
《贵族农民》

作者：猷莫


内容简介：

　　王攀无意得到了一枚外星的天牧戒指

　　戒指自带神秘空间

　　王攀得到空间后却甘愿做一个小农民


第一卷 天牧戒指


第1章 意外得宝

　　王攀一个人走在熙熙攘攘的街道上，漫无目的的走在这个熟悉又陌生的城市中，回想起这几年的生活，心里满是苦涩，高中毕业后没有上大学就来来这个城市，后来又在一家培训中心学了一年的电脑，就在这个城市工作到现在已经3年多了，可是对于这个城市还是那样的陌生，每天就是在公司和出租屋两点之间来回的跑。一个月只有几千块的工资除了房租和生活费就没有剩余多少了。而今天又因为和公司的老总不和，一气之下就辞职了。所以现在看着这个呆了5年的城市实在找不出一点的归属感。

　　现在的王攀就是想好好的休息一下，再考虑找个好点的公司。

　　看着眼前这熟悉的街道，他很是无语，就在王攀胡思乱想的时候，下意识的就往出租屋的方向走来。而眼前这一片寂静的土路就是回家的捷径，现在正是5月份，在华夏南方的鹂城已是三十多度的天气。

　　所以现在正是中午时分，这一条路上静悄悄的，没有一个人影，只是偶而有几声知了急促而高昂的叫声提示着人们夏天的到来。

　　王攀其实是一个不折不扣的宅男，现在眼看就要到家了，所以他现在就打算带个外卖回家吃。而他没有注意到天空中正有一个物体飞快的向他的方向砸过来，也幸好现在是正中午，不然他肯定会看到一个流星向着自己砸过来。

　　“咔，咔。”

　　看着身前大概两米左右远的一个大树的一根枝干向着自己打过来，王攀下意识的就抬起手来挡着自己的脸。

　　王攀只听到一声轻响，并没有感觉到什么不妥，但他低头一看，才发现手臂上还是被划了一个小口，正有少量的鲜血正在往下滴落，不过他却没有感到疼痛。也就没有过多的关注，因为生在农村的他从小就磕磕碰碰不知道多少次，这点小伤对他来说习惯了。

　　此时的他在看着令他受伤的罪魁祸首，只见到地上一段三米多长的树枝是从身边这棵大树上齐根断下来的，断裂外还往外冒着黑烟，一看就是烧伤的。王攀现在百思不得其所，大白天的怎么会有一段烧伤的树枝从树上掉下来呢？

　　他在四处看了看，不久就在树下找到了一个黑不溜秋的东西，这个看上去只有一根手指粗的圆环型物体很可能就是这次事故的罪魁祸首了，因为它现在也还在冒着黑烟，王攀想看一下这个是个什么东西，所以就找来一个断树枝拨了拨这个奇怪的东西。可是看了半天也没有什么发现，这让王攀一阵失望。正当他准备放弃回去吃饭的时候，一不小心一滴鲜血正好滴在了那个圆环上。

　　原来他受伤的手还在慢慢的往下滴血呢。不过王攀也没有在意，站起身来就往几百米外的一个小炒店走去，不过他没有看到的是，那个滴了他鲜血的指环状物体一闪就向他飞过来，并一下套在了他的左手的食指上，大小刚好合适。不过王攀现在只想早点回家好好的休息下，所以并没有发现他的身上多了一个不属于他的东西。

　　匆匆的买了一个快餐回到了这个只有十多个平方的小屋。打开用了几年显得陈旧的电风扇，先是找了一个创可贴把手上的伤处理一下，才把午饭给囫囵的吞下。看外面的烈日，没由来的就发困，于是王攀顺势就倒在了只铺了凉席上。不一会就睡着了。

　　就在他睡着的时候，他的耳边不断的响起了一阵阵的电子声。

　　“滴，检测到碳基因生物体，符合本产品认主条件。”

　　“滴，检测语言中……生成华夏语成功。”

　　“滴，检测到宿主身体偏弱，启动基因强化功能。”

　　“身体强化中，10%……20%……100%。身体强化完成。”

　　“啊。”突然一声大喊从出租屋传来，吓得邻居的小猫，小狗都一起根着大叫。

　　身体强化是一个持续的过程，大概强化了一个小时才完成，而王攀在刚强化的时候就被痛醒了，只是他不知道发生了什么事，而又叫不出声，所以直到现在才一声大喊。大喊过后他赶紧爬了起来，起来后他才发现身上的衣服有点短了，这个时候他才发现自己好像长高了不少，以前175公分的身高现在已经180公分了，所以才会感觉到别扭而且他还发现中午手上受伤的地方也完好无损。

　　只是现在他还不知道发生了什么事，为什么会发生这一切的。他下意识的就抬手摸摸头，就在他抬手的时候才发现手中戴了一个戒指。

　　“这是怎么回事？”想不明白的王攀只好把戒指取下来看个究竟，可是无论他怎么取都取不下来，他也是一个逆来顺命的人，取不下来就不取吧，他不是还可以用两只眼睛看吗？

　　他把手凑到眼前仔细的看了看，发现戒指和中午在树下发现的黑指环很相似，只是不敢肯定，现在这个戒指虽然不是很好看，但也不是中午那样的难看，而是一个样式古朴，上面刻满了看不懂的花纹。一看就知道是一个很有韵味的东西，只是不知道怎么的就戴在了他的手上。

　　就在他抚摸戒指的时候，突然他感觉自己的头一晕，缓过来后发现已经不在自己的屋里了，而自己正站在一片黝黑的土地上，王攀上下打量了一下，这里的天空是灰蒙蒙的一片，地下大概有两亩大的黑土地，一看就知道是利于庄稼生长的好土壤。而土地的边上还有一个半亩大的小水潭，水潭中还有一汪泉眼在不停的往外冒水。而四周都是白茫茫的一片雾。其它的就什么都没有了。

　　“这是哪里？”王攀茫然的看着这个地方。不知道自己明明是在出租屋的怎么就突然来到了这里。在这半天发生的不同寻常的事别看他表面没有什么表示，可是他心里还是有点怕怕的。

　　“主人，这里是您的空间。”突兀的一个声音在耳边响起。

　　“啊，是谁在说话，出来！”王攀可是吓了一跳，在一个陌生的地方，突然听到有人回答自己的话按理来说应该高兴才对，只是这样的回答才是让王攀感觉到莫名其妙，什么我的空间，我什么时候有这样一个空间了？

　　就是王攀喊完后，突然他发现自己身前出现了一个八九岁的小萝莉。而且还是飘在空中的。

　　“啊……你是谁？怎么……”

　　“呵呵，主人，我就是这个空间的精灵，也是您的助手。”说完还调皮的朝王攀眨了眨美丽的眼睛。

　　“那这是什么地方？我要怎么才能回去？”现在王攀最关心的就是自己能不能回去，他可不想在这个地方等死。

　　“主人，本系统是由于宇宙中战争频发，粮食就成了控制战争的最有利的武器。所以在茫茫宇宙中本来农业联盟只是一个小小的微不足道的小联盟，在战争开始的时候由宇宙农业联盟开发的集农牧业养殖、贩卖、交易于一体的天牧系统就在这长达几十万年的战争中起到了关键的作用。因为联盟在系统研发成功的时候就向宇宙各地用空间技术发放了几百万套天牧系统，而天牧系统的宿主都会自动成为农业联盟的成员。从而使农业联盟在战争中控制了各大帝国的粮食量，几十万年以来使农业联盟一举成为了宇宙第一联盟的地位。”

　　“所以本系统从认主开始，主人您就已经成为了宇宙中的贵族。就是各大帝国的王子也会对您恭敬有加。恭喜，恭喜……因为这里为主人的专属空间，所以主人您只要在心里想着要出去，就自然能够出去了。”

　　听到这里王攀也没有心情听下去了，只想知道自己是不是还可以回到原来的地方，他长这么大还没有来得及孝敬父母呢。所以听到这里就迫不及待的在心里想着“出去。”

　　刚在心里想完，王攀就发现自己又出现在了自己的小房间里。这个时候他又有点后悔了，他该怎么进去呢？想想自己二十几年的平凡生活，刚刚得了奇遇怎么就放弃了呢？哎，想想都想打自己一巴掌。

　　“对了，戒指，好像自己今天所发生的一切都和戒指有这联系，是不是靠戒指还可以进去呢？”想到这里王攀不由自己的对着戒指说道：“戒指啊戒指，你让我进去好不？”说着还对着戒指拜了拜，可是戒指取不下来，看上去要多搞笑就有多搞笑。幸好现在没有人看到，不然肯定笑死了。可是他拜了半天都没有反应，这下王攀着急了。

　　“我的奇遇啊，怎么就这么走了啊！！”王攀在心理大声的喊道。

　　“呵呵，主人，您只要自己在心里想着进入空间就可以进入了啊？您刚才在干什么啊？”

　　“啊，你能看到我在外面干什么吗？”听到还可以进空间。马上就在心里想到“进入空间。”马上王攀又发现他出现在了刚才的土地上并向小精灵问道。

　　“主人，您只要屏蔽不让我看到我就看不到了啊。”

　　“哦，对了，你叫什么名字啊？还有以后可不可以不要叫我主人啊，我听着不习惯。”

　　“我没有名字啊，请主人赐名，我不叫您主人叫什么呢？”小萝莉说完还一脸俏皮的看着王攀。

　　“嗯，那你以后就叫娜娜吧，以后你也不要叫我主人了，就叫我哥哥吧。”看着眼前的小萝莉一脸俏皮的模样，王攀也不由露出了笑容。


第2章 种植蔬菜

　　“好啊，我终于有名字了，谢谢主……哥哥，谢谢哥哥，呵呵。”小萝莉一边拍手一欢快的在空中飞来飞去。

　　看着眼前的小萝莉高兴的模样，王攀那因为失业而带来的烦恼也消失了。看来欢乐真的能够影响身边人的。

　　“对了娜娜，这个空间都能够干什么啊？你不是说能够贩卖和交易的吗，我要怎么样才能贩卖和交易啊？”等到小萝莉开心过后，冷静下的时候王攀终于问了一下他一直关心的问题。

　　“哥哥，由于天牧系统强化过哥哥的身体后现在剩于能量点不多了，只有10点，哥哥可以通过种植农作物贩卖给系统获得能量点来升级，也可能用农作物来和别的宿主交易能量点，不过交易大厅要2级才能开通哦，呵呵，所以哥哥你快点种植农作物哦，不然等能量点用完之后就会强制关闭系统，等下一个宿主的出现哦，而且系统每10天会消耗1点能量。升2级需要200点能量哦。”看着小丫头没心没肺的在边上叫嚷着。

　　听到小丫头的话，也让王攀有了紧迫感，按目前的情况来看如果没有能量点入账，系统还能工作100天，所以现在王攀必须加紧种植了，可是种植什么好呢？目前也不知道系统收购的价格怎么样，什么要的农作物收购价高呢？

　　想了半天也想不出来种什么划算，只好像小丫头请教了。

　　“娜娜啊，请问我种什么农作物划算呢？”

　　“哥哥，我也不知道啊，只有拿到实物到贩卖系统里才能知道呢！”小丫头咬着小指头歪着小脑袋看王攀。直让王攀一阵郁闷。看来得靠自己了。要在三个月里收获可要赶快行动了。

　　于是王攀心念一动就出了空间，看了一下手上的戒指，使劲的握了握。心想我王攀的人生转折点就在今天了，以后再也不用看别人的脸色过日子了。我要掌握自己的命运。

　　就在这一刻王攀的心性成熟了很多，再也不是以前那个迷茫的不知道前途的羔羊了。

　　他拿出手机一看，发现现在已是6点了，虽然说在这个时候要7点才会黑，不过他还是马上出门，准备到附近农贸市场去看看，能不能买一点蔬菜种子回来。由于鹂城经济发达，王攀还真不知道在哪里能买到种子。所以现在他只能去找一下看看了。

　　出门走了5分钟就有一个农贸市场，王攀平时周未也会买菜自己做来吃，所以对于这里还算熟悉。只是平时没有留意种子的事。

　　今天来的菜市场找了好久才在一个角落里找到了一个买蔬菜种子的店。

　　走到店里看到一个50多岁的男人一个人坐在那里看着电视，看到有人进来，只是随便看了王攀一眼就继续看他的电视，在他看来这个20多岁的小伙子也不象会买种子的样了。就没有多加理会。

　　王攀看了半天也不见老板理会自己。他只能主动叫老板了，他现在可是还想着回家实验种菜呢。

　　“老板，你这里都有些什么蔬菜种子啊，我想买一点。”

　　“来了，老板想来点什么种子啊，我这里可都是最好的种子了，保证种得活，要来哪几种？”

　　听到老板喋喋不休的说个不停，王攀也不懂什么样的种子好。只好拿了西红柿，辣椒，胡萝卜，白菜，茄子，黄瓜，玉米，上海青，各一包，加在一起还没有一斤，可是却不便宜，要了五十多块钱。

　　从店里出来，王攀又在市场里买土豆，番薯，各十多斤，还有就是生姜，大蒜和几斤，这几种都是可以直接种在地里就可以生长的。顺便又买了点菜回家自己做来吃。最后还买了锄头和铁锹。

　　提着近三十斤的东西往出租屋方向走去。没几分钟就到家了，没有想到提了这么重的东西居然一点都不感觉到累。想来这都是中午身体被强化过后的结果吧。如果是以前早就累趴下了。看来这强化过后的身体就是不一样。呵呵。想到开心处不由的笑了笑。

　　草草做了饭吃过后，就进了空间，进来的时候还带进来了刚买的各种蔬菜种子和工具。

　　以前在家的时候也和父母干过活，所以拿着锄头就开始干起来了，半个小时后，看着这两亩地被分成了十几份，中间掏出了一条条笔直的沟，想到以后丰收的情况，他满意的笑了。

　　“哥哥真笨，这么久才干了这么点活。”小丫头不知道什么时候跑到了王攀身边。一边说着话还一边做着羞羞的动作。看得王攀一阵无语。

　　“那我们聪明美丽的娜娜，我应该怎么做呢？”王攀现在对于这个系统还不是很了解，遇到不懂的只能请教这个小萝莉了。

　　“哥哥，可以从别的宿主那里购买自动播种机和自动收割机啊。还可以农民伯伯帮忙啊。哥哥真笨！”娜娜一边说还一边挺了挺自己平坦的胸部。看得王攀一阵无语。

　　“可是娜娜不是说要2级才可以交易的吗？还有哥哥现在也没有能量点啊！”

　　小丫头想了一下好像也是哦，“哈哈，我不记得了吗！”说完就一下子消失了。看得王攀一愣一愣的。

　　不去管她，分别把各种种子都种了一点，又把土豆照着有凹槽的地方切出来，一个土豆能切出七八块。也种到了地里，番薯就直接种到地里因为它必须种到地里长出藤再迁栽才能长出番薯。生姜和大蒜就简单得多了，直接往地里一埋，就可以了。

　　一直忙了2个小时才把所有的种完，最后又返回现世找来了水桶，到那个小池溏里提水挨个浇了一遍才返回现世。

　　看了一下时间，已经10点多了，看到一天没有打开的电脑，也没有了上网的兴趣，匆匆洗了澡，就躺在凉席上，想到今天遇到的一切，他怎么也睡不着，想到自己以后要过怎么样的生活，想着想着就睡着了。

　　第二天当太阳晒到王攀的床上的时候，被耀眼的阳光照得睁开了蒙胧的双眼。想起昨天这个时候还要早早的起来后又挤着拥挤的公交去上班，还要看着老板的脸色行事。而今天自己居然已经是一个宇宙当中来说也是贵族的存在，想想都不太现实。他很怕是南柯一梦。

　　看着手指上的戒指才确定这一切都是真实的，不是在做梦。平实因为在挤公交也没有吃早餐的习惯，所以现在也不想吃，就直接进空间看看昨天种的菜怎么样了。

　　一踏入空间中他就被眼前的景象惊呆了。空间中昨天种的菜都长出了十多厘米长了，按这样的速度来估计只要两到三天就都可以成熟了。

　　来到种蕃薯的种子地里，看到郁郁葱葱长了一米来长的绿藤，王攀知道可以移栽了，于是又忙了一个多小时把蕃薯藤移栽到昨天留下的空地中。看着空间的一切，王攀心里充满了一阵满足感。


第3章 空间添物

　　闲来无事王攀一时不知道现在该干什么了，他满足的在空间中各块地里转来转去，看着每种蔬菜都长象很好。

　　忽然他想到空间里的植物长得这么快，要是开花了怎么授粉啊，就算人工授粉也来不及啊，自己一个人根本就忙不过来，看来还得引进一点能够给各种植物授粉的小动物进来才能够解决问题啊。

　　“到底要引进什么呢？蝴蝶，七星瓢虫，蜜蜂，对了就是蜜蜂，这样还可以有蜂蜜收获。”想到这里他又犯难了，因为王攀不知道到哪里才能够找到卖蜜蜂的地方。

　　还好，自己的屋里还有电脑，有电脑就可以问百度大神了。

　　出了空间，打开用了3年的老笔记本电脑，虽然这个本本有点老了，不过速度还是不错的。

　　坐在去住郊区的小巴上，已经是1个小时后了，有了百度大神的帮助，王攀还是在众多的贴吧中发现了在鹂城的郊区有人养蜂的信息，所以现在他才坐在了这辆去往郊区的小巴上。

　　经过一个半小时的颠簸，王攀终于到了目的地，看着四周入眼的都是绿色的一片，还有点点黄花点缀其中，王攀发现自己远离城市的喧嚣，看着眼前的一片绿色，王攀发现自己原本浮躁的内心也慢慢的放松下来。

　　“啊……啊……”忍不住就放声大喊几声。

　　王攀转过身来，看到路边上几个人都看傻子一样的看着自己，还一边指指点点的。王攀也不好意思在呆下去了。扒开腿就向前面那一片片种满油菜花的地方跑去。

　　王攀可是打听了好久才知道有人在这个地方有人在养蜂。

　　当王攀走到两块很大的油菜花地中间他终于知道自己找对地方了，只见就在两块中间的地面上整整齐齐的摆放了几十箱的蜂巢，不时的就有一只只的蜜蜂进进出出的，一片忙碌的景象。

　　当王攀走进了后才发现就在蜂箱大概十多米远的地方有一个小小的帐篷，想来这应该就是这里的养蜂人了。

　　王攀来到帐篷前就看到一个五十多岁的老人，正在整理着一桶桶的蜂蜜，看得出这应该是老人刚刚从蜂巢里取出的蜜。老人正在把它们分类的保存下来。

　　王攀闻着空气之中弥漫的芳香，忍不住偷偷的咽了口口水，想想还是这天然的东西好啊，不像市场买的那些蜂蜜，都是用白糖水兑的。

　　想到只要买到了蜜蜂以后自己也可以吃到这么芳香的蜂蜜，想想都会流口水。

　　就这样也没有去打扰那个正忙着的老伯，王攀在一边认真的看在老人家在不停的忙着。

　　直到老人忙完之后王攀才走到老伯面前询问老伯买蜜蜂的事，可老人家把蜜蜂当成宝贝，就是不肯买，王攀花了好长时间才花了500块换到了一箱蜜蜂和一个能用纱布挡着头部的帽子和一个手摇式的取蜜工具。

　　谢别了老伯，搬着蜜蜂箱和工具就往前走，一直走到一个无人的角落，四周都是一人多高的油菜，肯定没有人能看到这里后。王攀马上就把所有的东西都给放到了空间里。

　　一进到空间就发现昨天种的菜又长高了不少，象西红柿，黄瓜都开了花。这让王攀很是兴奋，他连忙把蜂箱搬到一个角落里，打开工蜂进出的挡板，就见一群蜜蜂嗡嗡的飞了出来。

　　看到黄瓜苗都长了很长了，看来是应该要搭棚架了，还好现在他是在郊区，这里应该能够找到一些搭棚架的小木棍。

　　想到现在还在郊区，要小心一点，免得被人看到，连看到小蜜蜂到处飞舞跑出来兴奋得乱飞的娜娜都没有理会，就匆匆的出了空间。

　　出来后看到没有人在周围，这才放心了。

　　王攀走出了油菜地，来到小路上，发现前面半里地的地方有一座小山包，不是很高，但是远远看去满山的翠绿想来应该能够找到搭黄瓜架的东西。

　　现在正是十点多钟的样子，太阳都快到正中了，摸了一下头上的汗水，快步的向小山方向走去。

　　进到小树林里，看到在高大的树木底下，长满了低矮的灌木，应该是很多年没有人来过了，想想现在愿意呆在农村的年青人越来越少了，这一切就很正常了。

　　想想这里反正也没有人会来，于是王攀返回空间拿也铁锹来当开路的工具，不一会就在一些枯枝上找到了用来搭黄瓜架的技条。

　　把一大捆枝条搬进空间，并简单的给黄瓜苗搭了些架子。看到空间中的那个小池溏还在不停的往外冒水，而池溏也没看到变大，水也没有溢出来。想不通为什么会这样，就不去想了。

　　看来池溏里除了水什么都没有，想来也不要浪费了，什么时候应该养点鱼，还要种点莲藕才行。

　　走到池溏边捧了一捧水，喝了一口，感觉有一点点甜味，比起外面卖的矿泉水好喝多了。顺便洗了一把脸，忽然感觉全身的疲劳都一扫而空，顿时感觉全身都轻松了。想来这空间的水也是宝贝啊。

　　直到现在王攀对于空间也还是有很多的功能不了解，看来还得多多挖掘才行啊。

　　出了空间，王攀还想在树林里多找一下，看看能不能找到点什么东西可以种到空间中。

　　还别说，在这个不大的小树林里面特种还很丰富的，一不会王攀居然找到了好几种的蘑菇，还找到了一根倒塌的大树，大树上面长满了木耳。

　　王攀这下可高兴了，连忙把大树给搬进了空间，就放到空间和白雾的接联处，反正这样也不会占空间。王攀把每一种蘑菇的菌种都在空间的边缘地方撒了一点，想想应该能够长出新的蘑菇才是。

　　最后又把枯树干和撒菌种的地方都浇了一遍空间水才罢休。

　　出来空间，王攀在小山包上到处走走，反正这里也没有什么大型的猛兽出没，安全问题不用担心。

　　找了一个多小时才把整个小山包走了一遍，收获也不错，居然让让王攀找到了两棵桃树，三棵梨树和好几棵芒果树，荔枝树也找到好几棵，这些树也不是很大，也就两三年的树龄，想来都是野生的。

　　王攀也不客气各种树都移了两棵到空间中，反正空间中除了刚种的蔬菜也没有什么别的，就在空间边上把果树都种了一圈。

　　忙到现在才发现已以下午1点多了，感觉到肚子饿了，想到早上买来的面包还放在空间里，找来包装完好的面包放在空间的地上，匆匆的吃过，又喝了点空间的泉水。

　　看到还在空间地上的面包包装袋，想来应该要在空间里放一个书柜或桌子才行，不然以后要放点东西都不方便。


第4章 订房与卖菜

　　下午回到租屋已经是五点多了，王攀是在外面吃过晚饭才回家的，他回到家中看到狭窄的屋子连下脚的地方都没有多少，又想想空间里还有一片空出来没有种菜的一块地方。

　　自己是不是应该把屋子里的书桌，衣柜等给移到空间里呢，这样以后在空间里放东西也方便，还不怕被别人偷去。

　　想到就做，先后把书桌，衣柜和床都移到了空间，看着空旷的房间一阵无语。

　　自己也进到了空间，想到现在外面那么的热，而在空间里还是二十多度的温度很舒服，想想以后就在空间里睡算了。

　　“哥哥，你在干什么啊，你搬家吗？”一天没有理会的娜娜这个时候看到王攀一个人坐在床上，就路了地来好奇的问道。

　　看着眼前这个小萝莉，一脸的十万个为什么的模样，王攀知道自己今天一天都没有理会娜娜，心里一阵内疚。

　　“哥哥以后就住这里了，怎么样娜娜开心吗？”王攀现在没有事做也想和小丫头好好聊聊。

　　“好啊，好啊。那我可以和哥哥一起睡吗？”小丫头一脸渴望的看着王攀。

　　王攀听到小丫头的话没由来的一阵兴奋从心里涌现出来，难道我就这么的邪恶。王攀不由想到。

　　甩掉那不切实际的想法，想想小丫头现在还小就算一起睡也没有什么，就答应了。

　　看到小丫头听到回复后开心的在空间中到处乱飞的样子，王攀也跟着高兴。

　　看在现在空间里的一切，想想以后连房租都免了，可以直接住空间还是很开心的。

　　不过王攀的开心没有维持多久就郁闷了，因为他看到蜜蜂在花丛中飞舞，那会不会趁自己睡着了叮自己一下啊。看来还是需要在空间里搭一个小屋才行啊。

　　看看时间还早，他就返回出租屋，打开电脑，想看看哪里能够定购那种可拆卸的木屋。

　　可是找了好久都没有找到在鹂城有这样的地方，王攀也没有办法，最后他在网上找了一个在云南有这样的业务的地方。

　　王攀也是一阵的无奈，看来自己还要跑一趟云南才行了。看看现在也才6点多，就按照网上的电话打了过去，想订购一座可拆卸的木屋，就按每间4×5米的规格来两间。

　　和云南的那边商量好价格和提货时间后就返回了空间。反正现在上网也没有事做，而且在现世也很热。

　　想到就那么两间木屋就要了一万块，而且只要半个多月就能提货，心里就一阵开心。

　　把笔记本拿进空间，找了个下载下来还没有看过的电影看了起来。

　　小丫头看到王攀拿了一个奇怪的东西在那里看起来，而且那个奇怪的盒子里还会发出声音也飞了过来，就坐在王攀的身边，好奇的道：“哥哥，这个是什么东西啊？”

　　看到小丫头津津有味的看着电影，王攀只好给她解释了一下。最后王攀也被问得哑口无言。想来明天是不是要买一些科学常识的书来给小丫头学习一下，不然以后还不给小丫头问得头晕目眩啊。

　　到后来睡觉的时候，小丫头还真的就躺在了王攀的身边，王攀看着眼前这个粉雕玉琢的小不点，一米高的样子，穿着一件碧绿色的裙子。这时正大字型的摆在床上，对于王攀一点都没有戒备。

　　看着她可爱的容颜，微张的小嘴，嘴边还有点点的口水流出，王攀心里十分的高兴，不知道不觉也睡着了。

　　到第二天醒来的时候，才发现正有一支小手搭在自己的胸膛上，而肚子上也被一只脚给压着。

　　测脸看着小丫头还没有睡醒的样子，十分的可爱，伸手轻轻的在她的脸上捏了捏。

　　小丫头好像感觉到有什么东西在自己的脸上捏了捏，就伸手一扫，这下王攀是自作自受了，只听“啪”的一声，一只白嫩嫩的小手正好打在王攀的脸上。

　　王攀一脸的囧样，别提多郁闷了。

　　轻轻的拿开娜娜的小手，移开那可爱的脚丫子，王攀这才起床，到现实中洗漱一遍后又进了空间，想看看蔬菜长得怎么样了。

　　看着空间中的几种蔬菜都长成熟了，王攀顺手摘了一个大大的西红柿，这个头比起市场上卖的大了至少大了一半，也不知道味道如何。也不用洗，反正空间也没有用农药和化肥。

　　张口就咬了一口，西红柿汁流的满口都是，香甜可口。这才是绿色蔬菜啊，口齿间还留着一阵的芳香。

　　王攀眼前一亮，三两下就把整个西红柿吃进了肚子。

　　这时候小丫头也起了床，看到王攀津津有味的吃着西红柿，她自己也不客气，跑到地里摘了一个小一点的，在那里开心的吃了起来。

　　看到西红柿汁都流了小丫头一脸了，她都没有感觉到，王攀走过去拿了一块毛巾帮她擦了擦，又用右手的食指在她的脑门上点了点才慢慢的走开。

　　小丫头看到王攀转身走远了才对着他的背影做了个鬼脸才继续吃她没有吃完的西红柿。

　　看到空间中这么多的蔬菜成熟了，自己一个人也吃不完，不如拿到市场去卖了好了。

　　因为空间里一直都是灰朦朦的一片，也不知道现在是什么时候，拿出手机一看，现在刚好6点，正是卖早菜的时候。

　　王攀匆匆的把每一样成熟的都摘了下来，粗劣的估计了一下应该有一百多斤的样子，现在王攀也没有去挖土豆和番薯的心情了。

　　出门到楼底下看到房东那辆破旧得放那里也没有人会偷的三轮车还在楼梯底下放着，王攀也管不了那么多了，看到四周没有人，忙把空间中的各种蔬菜都拿了出来放到三轮车上，推着就往菜市场方向走去。

　　来到菜市场，看到别的菜贩都摆好了，王攀把车推到入口边上，也不管别人怎么样，就拿起一根黄瓜自己吃了起来。

　　这会菜市场的管理人员还没有来，也不管他，其实他不知道，这段时间其实就是故意让郊区边上的菜农自由摆摊的时间，不然那些自己种了菜而只能低价把菜卖给菜贩子的农民聚集起来闹事也是一件麻烦的事。

　　以前就有过这样的先例，双方都闹的不可开交，还上演了全幅武行的冲突。最后双方就默契的以8点为界，8点以前为农民自由摆摊时间，后面的时间就要交税了。


第5章 空间扩大

　　王攀这样奇怪的表现还是吸引了早起买菜的人的注意，一个老太太走到了王攀的三轮车前，看到王攀在那里旁若无人的吃着手里的黄瓜，好像很奇怪的样子，这样没有洗就吃不会生病吗。

　　看到终于有人来了，王攀赶紧说道：“老奶奶，要买菜吗？我这里可是新培养的绿色蔬菜，没有用化肥和农药的，保证吃了身体健康，要不要来点。”

　　看到一边说话一边还在吃黄瓜的年青人，老太太也拿不准是不是骗人的，但还是问道：“小伙子，这菜怎么买的啊。”

　　“今天您是第一个买我菜的人，给您打个八折吧。因为是绿色蔬菜，原价5元一斤，现在收你四元吧。您可以尝一下再买的。”说完还切了一节黄瓜给老太太。

　　拿着手里的小半节黄瓜，看着王攀吃着黄瓜的样子，也拿起黄瓜放到嘴边轻轻的咬了一口，脆生生的口感，香甜的汁液流了满口。感到一阵的自然气息油然而生。

　　想来有这样口感的蔬菜应该不错，于是她指着西红柿，黄瓜，白菜道：“把这几种给我一样来两斤吧。”

　　看到终于开张了，才发现自己出来的太急，塑料袋和秤都没有，他只好向旁边的小贩借来用一下，并表示等下一定还。

　　给老太太称完菜，一共得到32块，也算终于开张了。有一就有二，旁边的人看到这么贵的菜都有人买，也都想试试怎么样，但又下不了决心。

　　王攀看在心里，忽然想了一条妙计。他跑到市场边上的百货店里买了一扎塑料袋和一个电子秤，一把小钢刀返回三轮车。

　　拿出一根黄瓜切成一小断一小断的。并请来买菜的过来先尝尝。还别说这样一来，尝过的都不由而同的各买了几斤。

　　就这样不到半个小时他的一百多斤就买完了。看到边上的菜贩两眼都直了。想不到这么贵的菜还能卖得这么快。等到王攀全卖完了。隔壁好几个菜贩都过来打听在哪里进的货。

　　“我这是最新培育出来的品种，产量有限，我也是帮朋友卖的，各位不好意思啊。”

　　听到产量有限，这些菜贩才放过了他，也是如果量多了的话肯定会对这个市场的菜价有冲击。如果每天只有少量的一点，也无所谓了。别人也就羡慕一下，而不会嫉妒到耍小手段。

　　告别了热情的菜贩后，买了一个早餐后回到出租屋，把三轮车放回原处，房东现在应该还没有起来，就不和他说了，免得又要麻烦做解释了。

　　回到房间，吃过带回的早餐。进入空间，想拿电脑出来上会网。

　　可是刚拿起电脑准备进去的他一下停下了脚步。早上还只是忙着摘菜没有留意周围的变化，现在才发现空间好像变大了，因为昨天他在栽树的时候是栽在空间最边上的。

　　可是现在王攀发现树和白雾之间居然空出了大概两米的距离。难道空间还可以自己扩大不成。

　　赶紧找到还在看小蜜蜂辛勤采蜜的娜娜。

　　“娜娜，空间好像扩大了耶，空间不升级还会自己扩大吗？”

　　“当然，空间中种植的植物是可以生成灵气的，越是高级的植物生成的灵气越多，而当灵气达到了一定的量后就会扩大空间了。”

　　听了小丫头的讲解，总算明白了为什么空间会扩大了，想来就是因为前几天栽种的蔬菜和树苗生成的灵气才让空间扩大了。

　　如果我在空间中种点什么人参，灵芝什么的就好了，想来这样生成的灵气也会更多，这样也比卖菜划得来。

　　看来还得找点人参种子才行，想到半个月后就要到云南去取木屋，到时候可以到西双版纳原始森林里看看是否可以找到几种药材。

　　想到要到原始森林里去找药材，现在就应该准备准备了，在森林里到处都是危险，森林到处都是蛇虫鼠蚁、猛兽什么的。要不是有空间，可以随时的进入空间躲避也就无所谓了。

　　遇到危险可以随时的躲到空间避难，这才是他想到原始森林里找药材的最大保障。

　　想到原始森林里虽然有空间，但为了生存，还是需要购买一些装备的，以便应付随时会出现的危险。

　　想做就做，王攀给还在边上玩得不亦乐乎的娜娜打了声招呼就拿上电脑回到了出租屋。

　　上网找了一下野外生存需要的工具有些什么，根据自己的情况来看一下需要买些什么。

　　最后王攀罗列出一大堆的东西：徒步鞋（运动袜）、毛巾、水壶、雨具、换洗衣服、袜子、鞋垫、合脚旅游鞋、备用鞋带、塑料布（薄而结实的）、垃圾袋、御寒手套、笔记本、笔、防水火柴、防风火机、便携炉具、便携小锅、多用途刀、多功能折叠钳子、镊子、登山扣环、攀岩绳、登山防护头盔、登山杖、卫生纸、手机（备用电池+充电器）、GPS接收机（备用电池）、充电器（多功能、多源、多接头）、手电筒、头灯、糖果、清凉饮料、水、运动饮料、包装食品、望远镜、地图、指南针、GPS系统、风镜、墨镜、救生哨……

　　药品：酒精、碘酒、外伤急救包、绷带、驱蚊虫药（液、喷、膏）、感冒、消炎、肠胃、去火药品、蛇伤药（解蛇毒药片、蛇毒药粉）、医用纱布、包扎带、创可贴等。

　　这一系列看下来，王攀就头晕，这得要多少钱啊。这几年在鹂城也没有留下多少钱。上次订木屋就已经用了一万多块，现在如果要把上面的东西都买完，王攀的积蓄差不多也就所剩不多了。

　　但为了自己的安全和以后的生活他又必须要买这些东西。于是王攀又在网上查找在哪里可以买到这些东西。最后看了几家卖野外生存的店铺，对比了一下，找了一个东西全面的店，打电话过去问了一下地址，他想下午去看一下。

　　王攀找的这家店离他住的地方需要半个小时的车程，他还想自己过去选一下，就拿上钱包出门坐车就往目的地而去。


第6章 购买装备

　　半小时后，王攀走进了一间户外运动装备专卖店。

　　这间店的面积并不是很大，大概三十个平方的样子，店中间是一套长型的货架，上面摆满了各种货物，这上面大多都是一些布类物品，各式的背包，帐蓬等。

　　而两边的墙上则是挂满了各种刀具和电子产品，琳琅满目的各种工具，看得王攀眼睛都移不开了。想想自己如果配带着这样的装备什么地方不能闯一闯。

　　不是王攀没有见过好东西，而是这里的装备实在是太震撼了，王攀觉得就是用来装备特种部队都应该可以勉强可以了。

　　每个男人都会有热血的时候，现在王攀就感觉到自己的心跳加快了，身体的温度开始上升，想到自己装备了这样的一套该是何等的威风。

　　“您好，先生，请问需要些什么。”售货员看到一个青年傻傻的看着货架上的物品直流口水，还是很有礼貌的打了声招呼。

　　听到有人和自己说话，王攀一下惊醒过来，想到自己在外人面前如此失礼，尴尬的摸了摸头，朝着售货员笑了笑。

　　“你好，请问你们店时有没有这些东西。”拿出了早就准备好的清单顺手给了售货员。

　　售货员也一下子懵了，她还以为这个年轻人只是来看看过一下眼瘾，却没有想到这个年轻人准备的这么充分，连清单都准备好了。

　　虽然感觉到意外，但她的专业素质还是不错的，只是愣了一下就回过神来。把清单看了一下之后，大致明白了眼前这个年轻人可能是要去冒险，不然不会买这么多东西，连GPS都要购买。

　　“先生，您给的这张清单上面的货物我们店里都有，请问你需要什么牌子的货。”

　　“我也不懂什么牌子的好，要不你给我推荐几种质量最好的。”

　　“先生，你说笑了，我们店里的东西都是质量最好的东西，绝不会拿次品来出售，那样是对客户的生命安全的不负责。”售货员一脸义正言辞的说道。

　　对于售货员的话，王攀可没有全信，现在的中国市场什么东西没有山寨货那才叫奇怪了。

　　但王攀也不想在这个问题上与这个看上去长得还不错的售货员理论。只是让她给介绍一下。

　　看到王攀并没有想要和自己理论，她也只好给王攀介绍起了各种物品的详细数据。

　　售货员喋喋不休的说着什么军刀的硬度多少，GPS的精度多少，王攀听提十分的仔细，这些可是与自己的人身安全息息相关的啊。

　　又是一个小时，王攀终于选完了所有的东西，包括各种登山设备和药品。

　　看着眼前的这两大包的东西，王攀现在是一阵的肉疼。别看眼前的这些东西体积不是很大。一把好的军刀也是需要七八百的。一套设备买下来，都快五千块了。这还是没有买帐蓬之类的东西。

　　怪不得都说户外运动，登山之类的都是富人玩的东西，穷人哪个舍得花去自己半年的余款来买一套玩的东西啊。穷人伤不起啊。

　　看着售货员还想向自己推销帐蓬的时候，王攀马上拿着东西跑出了店子，不是王攀不懂礼貌，而是在前面的一个小时中，耳朵实在是受到了严重的摧残。他现在可不想再让他可爱的耳朵继续受罪。

　　看到王攀一手提着一个大包飞快的跑出了店，售货员也不一愣，随后又是开心的笑了起来。想到在刚才的一个小时自己喋喋不休的说个不停，而那个年轻人还要忍着听下去，没有发出一声，她就感觉到十分的开心。她平时就是因为话太多，没有人受得了她那个大嘴巴，而丢掉了好几个工作，不是因为她工作能力不行，而是因为她话太多，搞的同事个个都受不了。而她最后只好来到这个平时都没有人光顾的户外生存专卖店，天天一个人发呆。

　　今天好不容易来了一个顾客，所以她又说个不停，最后客人看到她要推销帐蓬都吓得跑掉了。但她还是很高兴的。因为难得有人会安静的听她讲那么久的话。

　　……

　　王攀逃出装备店后，提着两个大包一个人走在街上，显得十分的怪异。

　　由于这时也算是城郊了，还是有很多的胡同的。于是王攀找了一个没人的小胡同，提着两包装备就走了进去。

　　看了一下四周没有人了，飞快的把东西都放入了空间。

　　十多分钟后王攀才从小胡同里走出来，这时他两手空空，什么也没有了。

　　之所以要这么久才去来。是不想引起别人的注意，他不想让人看到他刚带了两个大包走进去，一转身出来就什么都没有了。

　　那样就会十分的引人注意，而现在过了十多分钟，刚才街上的人应该也都走远了。就算没有走远的也不见得就记得他这个人。

　　除非有人一直盯着那个胡同，才会有所怀疑。不过这大热天的，谁会那么无聊的一直盯着一个胡同呢。

　　……

　　回到出租屋里，想想是不是可以把房也退了，反正现在自己也用不着。不过经过认真的思考后还是放弃了这个打算，他也不能天天都在外面遁入空间啊，不然迟早会被人给撞见，他还是需要一个安全的进入空间的地方。

　　现在有了空间，他也不想就一直在这个城市里呆着了，他打算现在每天卖点菜，等挣到了足够的路费就到全国走走，钱不够了就到当地卖卖菜，想想这样的生活就十分的向往。

　　不过目前王攀最想的还是空间升级了。王攀打算多种点蔬菜卖给系统，挣点能量点，不然能量点没有了，他又会被打回原形。那可不是他想过的生活。

　　晚上王攀到空间，摘了两个大大的西红柿，做了一个西红柿炒鸡蛋，吃得满嘴留香。想想还是自己种的好吃，空间出口必属精品啊。

　　遁入空间，王攀找来锄头，把所有的土豆和番薯都给挖了出来，想看看这些东西可以换多少的能量点。

　　找来正在睡觉的娜娜，问道：“亲爱的娜娜，我现在需要把这些给系统，需要怎么操作。”看着还是睡眼朦胧的小丫头，王攀一脸的讨好的样子指前地上的土豆和番薯笑问道。

　　小丫头揉了揉还没有睡醒的双眼，瞪了王攀一眼，但还是老实的告诉了王攀怎么操作。


第7章 贩卖蔬菜

　　王攀按照小丫头说的，心里默念贩卖系统，只见眼前半米的空中飘着一块光幕，王攀看着新奇，还把头往四周转了转，还别说，那面飘在空中的光幕还真的跟着他的头一起转动起来，一真位于王攀的眼睛的正前方半米处。

　　这面光幕长宽各五十厘米的样子。从中间一分为二，左边上面写着贩卖，下有小注：用户可以把自己种植的农作物贩卖给系统，传送费由用户承担。右边上面写着交易，下面同样有小注：用户可以和其它用户之间的交易和寄卖，传送费由双方共同承担。

　　靠，系统真是抠门，我卖东西还要我出传送费。

　　只是王攀他细一看，屏幕左边是明亮亮的，而右边则是灰色的，而想到小丫头说的交易要2级才能够交易，想来灰色就应该表示着功能暂时不能运用。

　　现在王攀只想看一下自己种植的土豆和番薯能值多少能量点。

　　点开贩卖系统，把光幕上所列出的土豆和番薯给勾勒出来。

　　想不到系统还有这样的功能，这到是省了王攀不少事。

　　把要买的给勾勒出来后，只见下方出现了排字幕。

　　土豆1256斤，换取能量点1.256点。

　　番薯2132斤，换取能量点1.85点。

　　传送费用1点。请问是否贩卖。

　　靠，这么便宜啊。土豆还好一点，1000斤就能换一点能量点，而番薯就更便宜了。

　　还好，空间种植的东西长的都很大，一个土豆都有两斤大小了。番薯就更大了，就像一个小脸盆大小了。保守估计也有五斤一个。

　　王攀也就每种只种了两分多地的样子，现在就收获了几千斤，想来也算得上是丰收了。

　　不过系统也太抠门了，这能量点也给的太少了吧，三千多斤的东西卖出去最后连两点能量都不能得到，王攀也不知道什么东西最值钱。

　　天牧系统里的各种贩卖价格都是从宇宙农业联盟直接根据农作物的营养成份而定价的。

　　王攀也不知道那些外星人都需要些什么样的营养成份，所以它只好把他所知道的农作物都给种植一遍，找出一个性价比最高的来贩卖。

　　现在王攀的空间物种还是太少了，而由于空间的不断增大，空间里这时又显得十分的空旷。看来又得补充一下新的物种了。

　　反正现在空间空着也是浪费，王攀决定再继续种点土豆再一起卖，不然一次就要一点的能量点他可负担不起。

　　然后王攀又把空间里的各种蔬菜都试了一遍，发现西红柿给的还挺高的。只要500斤就可以换一点能量点。这下子王攀可高兴了。他仔细的计算了一下，发现种植土豆和西红柿最后的能量点都差不多，土豆还要稍微多一点，因为土豆不但长是大还高产，西红柿的优点在于收获果实方便，可以直接摘下来，而土豆则要动手挖。

　　王攀现在还不想卖这些东西，于是关闭了贩卖系统。

　　最后王攀决定再小种点土豆，并把剩下的所有空地都种上西红柿才罢休。

　　看看时间还早，王攀决定再去买点种子，等空间里收获之后，再种别的植物看看性价比如何。

　　……

　　来到上次买种子的小店，这次那个老板就客气多了，还殷勤的给王攀倒了杯茶。

　　王攀也不客气，让老板把店里有的各种种子都给拿一份，这可把那个老板高兴坏了。说话都更加客气了。

　　最后王攀从种子店里出来的时候，拿了一大包的东西，什么水稻、黄豆、绿豆、花生、西瓜、香瓜等。反正那个店时能够找到的都拿了一份。

　　走出小店，想着空间里的小池溏还是空空如也，也要买点鱼才行，王攀现在也没有什么余钱，只好把鲫鱼、草鱼、白鲢、鲤鱼等一些家鱼各买了几条，想放到空间里自己繁殖，以后就可以吃到自己养的鱼了。

　　提起鱼主往外走，路过菜摊的时候发现有莲藕，想到如果在池溏里要是种上莲藕也是不错的选择，也就买了一麻袋的莲藕，把菜摊上的都给买光了。这下卖菜的老板可高兴了。

　　提着几个大包就往回走，这几个包可不轻，好说也有几十斤，看他提着这么重的东西还健步如飞的样子，一路上可没少受到注目礼。

　　要是以前的王攀肯定是提不了这么重的东西，可是自身体强化之后，他感觉到自己全身充满了力气。

　　一口气跑回了家，就急忙遁入空间。

　　现在他可要努力了，空间的能量所剩不多了，需要尽快的挣点能量。

　　到空间里和美丽的小娜娜打了个招呼，就拿着铁锹在小池溏边上边上挖了起来，王攀要重新挖一个池溏来养鱼，他可不想把整个池溏都给弄的一股了腥味。

　　空间里的土十分的松软，王攀只花了两个小时就挖出了一个二十平米左右一米多深的新池溏。

　　王攀用挖出来的土把有泉眼的池溏给圈了起来，这样新挖的池溏就比泉眼来的低一些，泉水就可以自由的流入新池溏了。

　　王攀在两个溏中间挖了一个口子，让用可以自由的流入。说来也怪，以前都不会溢出一滴水的池溏现在不停的就往新池溏里流去。

　　前后不过半个小时，新的池溏就流满了水，当新的池溏也注满水之后，也像以前的池溏一样，不会往外漏一滴的水。但还是看到有水不断的流进去。也不知道多余的水都到哪里去了。

　　王攀现在对这些现象也见怪不怪了，反正也弄不明白其中的原理，也就不去自寻烦恼了。想不通的都不去理会。

　　王攀把买来的鱼全部都倒入了新挖的池溏里，看着刚好还奄奄一息的鱼儿一入水就满池溏的乱窜，好不欢乐。

　　还真是如鱼得水啊。

　　把买来的莲藕一根根的放到了两个池溏里，这样一来不但可以收获莲藕，还可以净化水质。这样也可以最大限度的利用空间。

　　忙了一天，累是不累，现在王攀的身体素质可不比从前了，这一点劳动也算不了什么。虽然不累，但现在王攀可是饿得慌。

　　找了一个小一点的土豆，晚上做了一个酸辣土豆丝，香香的吃了个饱。

　　现在空间里也没有多少空余的空间了。要想种植还得过几天才有空地了。

　　在空间里准备建房的地面和池溏之间有一块一分多大的地还没有种植作物，王攀就想把这块地整理出来种植水稻。


第8章 退房

　　第二天一早，王攀又把成熟的蔬菜给摘了下来，准备拿到菜市场去卖。

　　到楼下，还是像昨天一样偷偷的把房东的三轮车给推了出来，并把蔬菜都给放到了后箱里。看来昨天偷偷用了三轮车并没有被房东发现。

　　呵呵，那我就不客气了，反正放在那里也是除了落了一层灰外，什么用处也没有，还不如便宜了自己。

　　……

　　到了昨天那个地方，发现今天来的挺早的，菜市场都还没有多少人，一会也陆续的来了些买菜的人。

　　当王攀刚把三轮车给停稳后，昨天那第一个买菜的老太太看到王攀后两眼放光，飞快的跑了过来，好后面还跟着一个三十多岁的人。

　　昨天当她中午把买的菜像往常一样的做了几个简单的菜，平时一惯挑食的小孙子吃了两碗饭，还不停的说好吃，说是要天天都吃这么多，就连做经理的儿子也都夸她做菜越来越好吃了。

　　这下老太太可高兴了。一直说是早上买的菜好。听那个老板说是什么绿色蔬菜。

　　他儿子可是个识货的人，经常在外面吃饭，很多饭店都打的绿色食品的牌子，可是吃过才知道哪是那么回事啊。

　　现在到处都污染严重，如果不加化肥，打农药的根本就没有什么收成。

　　可是今天吃到的这些菜，可是吃得口齿留香，充满了自然的味道。所以他就要求明天和母亲一起去买菜。看看是不是可以合作一把。

　　……

　　跟在老太太后面来的就是她了儿子了。

　　“老奶奶，今天这么早来买菜啊。”王攀看到是昨天的老客户了。亲切的问了声好。

　　“小伙子，你买的菜很好啊。我孙子昨天可是不停的说好吃的。”老太太也开心的说道。

　　“我给你介绍一下，这个是我儿子。”说着指着后面的那个青年，又指了指王攀对她儿子说道：“这个就是我昨天买菜的老板。”

　　“不兄弟，你好，我是佳合酒店的经理，请问你的蔬菜能够和我们合作吗？我们可以签合同的。我们可以以高于现价的百分之十收购的。”说着抻出手和王攀握了一下。

　　王攀知道佳合酒店就是这附近很用名的一个酒店，王攀还没有进去过呢，因为那里的消费太高，以前的王攀根本就没有那么多钱去。

　　王攀现在可不想在一棵树上掉死。也不想被一个城市掉住。他可是想到全国去转转的。

　　虽然不能合作但他还是礼貌的说道：“不好意思，我也是帮我一个朋友卖的，他那里现在第每天也没有多少产出，并不能够供应那么多。”

　　“真的没有办法吗？价钱我们还可以商量的。”

　　“真的没有办法，每天的产量有限，可能过几天就没有买的了。”过几天他可是要去云南了，他也不准备回来了。所以没有必要和这们城市里的人有多余的交集。免得到时候一走了之后又得罪人。

　　听到过几天没有买了，老太太急了，他孙子可是很喜欢吃这菜的，要是没有得吃了，还不天天又闹别扭啊。

　　“小伙子，你这卖得好好的，怎么就不卖了呢。这样可不行啊。”

　　“阿姨，不是我不想卖，而是产量不行啊。我也不能拿普通的来蒙人对吧。”

　　“哎，现在的蔬菜是越来越不让人放心了啊。到处都是农药残余。”说完还摇了摇头。

　　“那就把所有的菜一样给我多来点吧，我吃不完可以放冰箱里。”

　　送走了这对母子，不一会昨天买菜的老顾客都来了，一人几斤的蔬菜，几是二十分钟不到就把今天的两百斤买完了。

　　看着手中的一千多块，想到做农民也不错嘛，按这样下去一个月也有三四万，比起一般的白领，蓝领什么的收入可要高多了。

　　……

　　把三轮车给悄悄的还回去后，回家做了个西红柿鸡蛋面当早餐。现在王攀不想再到外面吃饭了，外面的饭菜不是地勾油就是农药残余过多。

　　现在的食品安全可是大问题。为了自己的身体着想，王攀还是觉得自己做饭安全。自己空间种植的可都是绿色食品。

　　……

　　每天早上起床卖完菜之后不是上网看一下野外生存法则就是在空间之中忙碌。

　　就这样时间不知不觉过了三天，在这三天的时间里空间也发生了很大的变化。

　　由于空间的东西越种越多，空间在次扩大了一次，现在空间的面积差不多有了10亩多的土地了，那个新挖的池溏也扩大到了两亩的样子，这可不是王攀挖的，上次空间扩大的时候，它就自己长大了。

　　而原来的那个有泉眼的小池溏还是和原来一样，都没有长大一点，还是只有半亩大小，也不知道是什么原因。

　　这次空间扩大，王攀把在池溏边上整理出来了一亩大小的水田种上了水稻，想来要不了多久就能够吃到自己种的米了。

　　把扩大后多余的土地都种上了上次买来的各种种子，现在空间中的蜜蜂都忙坏了，不停的在各种植物中间来回的飞舞。而后又无私的把采来的蜜带回蜂巢储存起来。断续它们的采蜜生活。

　　空间池溏里的鱼也不在是前几天的那十多条了，现在正有一群小鱼苗在池中莲叶中之间游不游去，好不开心。想来这应该是上次买的鱼中应该有鱼产过卵了，而且都已经孵化出鱼苗了。

　　空间中的莲花出开了很多，粉红色的一点点点缀在莲叶之间很是好看。如果在有几个青蛙在莲叶上唱歌就会更加的和谐与美妙了。

　　……

　　又过了几天千篇一律的生活，王攀决定要提前赶到云南去，也是时候离开这个呆了五年时间的城市了。

　　这天早上王攀卖完菜回来，找到房东先生，说自己要退房回家了，在这个地方也住了好几年了，房东也很好说话，爽快的答应了，只是让王攀走的时候把钥匙给送来就可以了。

　　从房东的房里出来，回家打开电脑登上离职以来一直没有登陆过的QQ。发现好多的信息不停的跳动。全都是问自己怎么就突然离职了，看到以前的同事都发来了关切的问候，王攀十分的感动。

　　想来这几天自己忙着空间的事，一直没有时间上网，也没有顾及到以前的同事，现在想起来也有点不好意思。

　　把所有的信息都回复了一遍，说回自己马上就要离开鹂城了，约他们今天晚上出来聚一下。

　　很快就收到他们的回复，说今天晚上一定过来。


第9章 聚餐与远行

　　傍晚时分，王攀一人来到以前公司不远的一个大排挡。这是和同事们约好的地方。

　　以前在公司的时候在聚餐也大多是在这里，都是一群打工的人，兜里都没有什么余钱。所以每次都在这里聚餐。

　　这个大排挡的卫生还是搞的不错的，桌面擦得干干净净，上面也摆得整整齐齐，看上去就觉得舒服。

　　这个老板也是熟人了，看到王攀一个人走了过来，赶紧招呼起来。

　　“好久都没有来了，今天怎么一个人来啊。”一边说还一边拉出一张椅子让王攀坐。

　　“张叔，我先过来占张桌子的，我朋友马上就来。”

　　“那好，那你先坐，喝口茶，我给你拿张菜单来，看看今天要吃些什么。”

　　“好的，张叔你先忙，我等同事来了一起点。”

　　老板听后放下菜单就自己去忙去了。反正都是熟人，也不用那么客气。

　　等了半个小时，十多个同事一起走了进来，看到王攀一个人坐在一张大桌上，就走了过去。

　　“小攀，这几天你都干什么了，好像长高了啊。”看到王攀站起来打招呼，而几天不见，忽然发现王攀长高了不少，一下子愣住了。

　　一听这个声音，王攀就知道这个人是强猛，他在公司时和强猛关系很好的。办公桌也在一起。所以说他一下就发现了王攀的变化。

　　“你们都来了，快坐。”

　　“别转移话题啊，说说几天没见变化怎么这么大啊。”强猛可没有放过王攀的意思。

　　“是啊，小攀，说说这几天不见怎么长高了，是不是有什么秘诀啊，说出来让我们也用用啊。”大磊一脸渴望的看着王攀，因为他只有一米六几，身高问题一直是他最敏感的话题。试过了不少的增高方法，好像没有什么效果。

　　可是忽然看到王攀几天不见就长高了几厘米，他还不赶快打听啊。

　　“我也不知道啊，那天我辞职了，回家之后睡了一觉起来就这样了。我还在想是不是被外星人给抓去做了什么实验在放回来的呢？”王攀也没有办法，只好糊弄过去。

　　最后见实在问不出来，他们没有办法，可接下来王攀就惨了，一个个的也不知道是不是心里不平衡，一个个轮流的王攀灌酒。

　　当十多杯下肚后，王攀头有点晕。虽然王攀的酒量还不错，但一口气喝了这么多，也是稍感不适。

　　指着桌上的菜说道：“大家吃菜啊，都凉了，大家快吃。”王攀现在需要转移他们的注意，不然要不了一会就会喝醉了。

　　好汉也架不住狼多啊，王攀想着要是我能够把喝到嘴里的酒转入到空间里就好了。

　　想到就试试，于是他在心里默念着空间，忽然王攀好像看到了空间里的一切，还看到了娜娜正在他的床上睡觉。

　　也不知道她哪来的那么多的觉要睡，每次进到空间娜娜大多数时候都是在睡觉。她只是一个人造智能而已，也需要睡觉吗。

　　不去管娜娜，王攀想着把口里的酒转移到空间中的塑料桶里，忽然感觉口里一空，而在空间的桶里多了一口酒。

　　看到成功了，王攀就想自己可以不用出入空间，而是只用意念就可以放入东西，那么可不可以把东西拿出来呢。

　　想到这里就是一阵兴奋，以后不用每次都要进入空间才能拿出来和放进去。这样至少可以安全一点了。

　　想做就做，于是王攀悄悄的把手放在桌子下，意念进入空间，想着把空间里的一个西红柿拿出来。于是王攀放在桌下的手里忽然多了一个大大的西红柿。脸上不由自主的浮现出来一丝笑容。

　　“王攀，有什么开心的事啊，一个人在那里偷偷的乐，说出来让我们大家也乐乐啊。”都说女生心细，这不王攀刚露出点笑容就被陈丽蓉给发现了。

　　陈丽蓉平时和王攀关系也不错，二十三四岁的年龄，她刚进公司的时候王攀还带过好一段时间。

　　王攀发现自己有点开心过头了赶紧把西红柿放进空间。

　　“哪有什么开心的啊。我这不是马上就在离开鹂城了嘛，来，来，我们大家多喝点，以后在一起喝酒的机会就不多了。”

　　现在有空间可以作弊，王攀是大杀四方，最后把几个男的都给放倒了。

　　“王攀，想不到你酒量这么好啊，看来你以前是藏拙了啊。你太坏了，也不知道明天他们几个醒来会不会想杀了你啊，以后想报仇都没有机会了。”陈丽蓉笑着打趣到。

　　“怎么会没有机会呢。你们可以到我老家来玩啊。保证好好的招待你们。”

　　好不容易把那群醉鬼给送回了家，王攀这才打车向火车站方向而去。

　　王攀订了明天去云南的车票。他决定今天晚上就找个隐蔽的地主进入空间，明天早上出来就坐车去云南。

　　半个小时后，王攀来的鹂城西站，虽然现在已是晚上十点多了，但是火车站这里属于繁华路段，路上还是人来人往的。想要找一个没有人注意的地方进入空间还真的不容易。

　　王攀又转到火车站后面偏僻的地方，找了一个从个方面都是死角的地方遁入了空间。

　　一进入空间就发现原来栽在四周的树现在全部开花了，一群蜜蜂正大忙碌的采蜜。想来过几天就可以有新鲜的水果吃了。

　　现在这些果树也不是在最边上了，把这些树给连成一条线，就刚好把空间画成了一个同心圆。

　　王攀想着这次到云南是不是要多找点水果树种植，以后也可以卖水果啊。想来空间里的水果应该会比外面种植的好吃。这一点参照空间里的蔬菜就可以知道。

　　看到现在空间中收获的土豆和西红柿都堆了一大堆了。想来可以买点能量了。

　　打开贩卖系统，把土豆和西红柿给选上，看了一下土豆居然有15000斤左右，西红柿种得多，有2万多斤，这可都是这十多天来的所有了，前几天都没有卖这两种蔬菜了。

　　正想把这些给卖了的时候，看到成熟的黄豆也有了两千斤的样子，就顺手也选上，突然光幕上出出了一行字。

　　土豆15231斤，换取能量点15点。

　　西红柿21534斤，换取能量点43点。

　　黄豆2503斤，换取能量点25点。

　　传送费用4点（一万斤需要1点）。

　　请问是否贩卖？

　　看来种黄豆也不错啊，只要一百斤就可以换一点能量点。空间黄豆也高产，而且成熟也快，不过就是打黄豆麻烦。所以还是种西红柿划算。现在他一个人都忙不过来了。

　　以后升级之后一定要买自动播种机和自动收获机，还要买几个生物机器人过来帮自己劳动。

　　这次卖掉后一共可以得到79点能量点，加上原来的7点有就有了86点的能量了，想来按这样的情况来算的话，二十多天就可以升级了。

　　王攀马上选择了是，只见在当仓库用的地上出现了一道耀眼的白光，之后光芒放大，笼罩了所有的西红柿、土豆和黄豆。一眨眼地上就空空如也。

　　王攀知道那应该就是被传送走了。他赶紧查看了一下能量点，看到真的增加了79点能量，露出了会心的笑容。

　　……

　　第二天早上，王攀悄悄的从空间里出来。远方如火轮一样挂在天边的太阳，见证着新的一天的到来。

　　在火车上要度过十几个小时，需要买一点熟食在火车上吃，于是到附近的超市采购了一番。

　　一个小时候，王攀终于坐上了前往云南的列车。


第10章 初到云南

　　王攀买的是卧铺票，当他找到自己的位置的时候，才发现这间里有四个床位，王攀的位置在过道的左边的下铺，而他上铺的是一个二十多岁的美丽女孩。

　　看到王攀进来朝王攀笑了笑，又继续整理自己的行李。

　　王攀坐到自己的床上，把做样子的背包放到一边就躺在床上拿出手机玩了起来。

　　过了一会车箱里的另外两个人也一起进来了，他们看上去年龄也就二十多岁，应该是一对情侣。

　　王攀礼貌的和他们找了声招呼又自己玩自己的。不是他不想找人说话，而是他们个个都带了大包的东西，现在车还没有开，都还在整理自己的东西。

　　现在还是上午时分，都不是很累，火车刚开出没有多久，他们就坐下来聊了起来。

　　通过聊天王攀知道对面床上的两位的确是一对情侣，男的叫龙星，女的叫陈冰冰，他们这是出去旅游的，而在王攀上铺的那个美女是云南人，叫李娜，是要回家乡工作的。

　　在聊天中，时间过得挺快的，不知道不觉就到了中午，看到对面的两位都拿出自己带的东西来吃，还问王攀要不要。

　　王攀哪好意思要他们的东西啊，也拿出早上买来的熟牛肉吃了起来。

　　吃完牛肉，王攀把手抻进背包，手再出来的时候拿出了好几个西红柿，自己吃了一个，把其它的都给分给了李娜她们几个。

　　一开始李娜还不好意思要，可能是她刚吃了饼干，口渴了吧，看着水灵灵的西红柿，拿出纸巾擦了擦上面的水珠。放到嘴边轻轻的咬了一口。顿时眼睛一亮。

　　“王哥，你这西红柿哪买的啊，真好吃。”

　　说着又加快的吃了几口，看着她那狼吞虎咽的样子，王攀就想笑。

　　王攀又偷偷的从空间里拿了几个西红柿出来，递给李娜，说道：“好吃就多吃点，我朋友自己种的。”

　　李娜一时犹豫了，西红柿是好吃，可是无缘无故的接受刚认识的人的东西也不好意思，但看到那可以滴出水来的样子不由的吞了几口口水。

　　王攀哪看不出她的想法，把西红柿往她手上一递，说道：“你拿去吃吧，这都是我朋友自己种的，又没有花钱。”

　　看着手上的西红柿，想想这也没有什么，只是好吃了点而已，向王攀道了声谢，起身把西红柿小心的放到自己的床上。

　　对面的两个情侣看到李娜的动作，感到好笑，他们也拿起王攀给自己的西红柿轻轻的咬了一口终于知道李娜为什么会有那样的动作了。因为这实在是太好吃了。

　　一直到了晚上八点多，火车终于到了终点站，帮着李娜把行李给拿出车站，和她相互留了个电话就道别了。

　　王攀一个人走在这个陌生的城市里，一时不知道去哪里，王攀想吃一下这里的特色食品就打了个车到附近的小吃一条街。

　　王攀一路走来，看到什么就都买一点，什么过桥米线，丽江粑粑、酥油茶、米干、卷粉等，吃到王攀的肚子圆鼓鼓的，都差不多走不动路了。

　　明天早上王攀就可以去取自己订购的木屋了。而制作木屋的地点是在市郊，所以现在王攀就需要到郊区找一个隐蔽的地方明天好直接卸货，并找个没人的时候把木屋都送入空间。

　　打了一个出租车，向着郊区而去，可是出租车刚出城就不愿再往前走了，可能是看到王攀长的这么高大，怕被打劫吧。

　　王攀又找了好几辆车都不愿出城，也只好靠自己的两条脚往前走了。

　　往前走了大概一个小时，王攀终于找到了一个十分隐蔽的地方，这个地方从大路上有一条小路可以通车，而车往前行一百米左右就是一个九十度的弯道。

　　弯道前面有一片空旷的地方，刚好可放木屋的材料，而这个地方很少有人会来，就是那条路上都长满了野草，可见有多久没有人到这里了。

　　找好了地方，王攀也就放心了，只等明天把东西运到这里后就可以开始自己的森林行了。

　　因为现在王攀也没有住店，用电问题就是一个很大的问题，所以王攀已以买了一台大功能的太阳能发电器和一个储电瓶。

　　现在王攀就是用储电瓶来看电影。娜娜好像对于电脑很感兴趣的样子，每次王攀一用电脑，她就会在边上认认真真的看着。

　　看着小丫头瞪着大大的眼睛，样子很萌很可爱，不由的摸了摸小丫头的脑袋。

　　小丫头十分不满的瞪了王攀一眼，道：“坏哥哥，又弄乱了我的头发。”

　　看着小丫头萌萌的样子。王攀对于现在的生活十分的满意。每天不愁吃不愁喝的，没有钱了可以贩卖点空间里的蔬菜和水果，由于可口的味道，一定可以卖个好价钱。

　　现在王攀只想多找点珍贵的中药种植到空间好加快升级的步伐。然后就在全国旅游一圈。最后回到老家老老实实的包下几亩山地，给空间里的蔬菜和水果做下掩护，再买几只鸡鸭，一条土狗，过着地主般的生活。

　　在王攀胸无大志的想法里这就是神仙一样的生活了。自己一生都不用为了生活发愁。过着自由自在的生活娶个老婆暖被窝，再生个小孩他的人生就满足了。

　　……

　　第二天一早，王攀出了空间，找到订购木屋的公司，找到上次那个电话打了过去，不一会就几一个胖子走了出来，看到外面只有王攀一个人，就知道这应该就是来提货的客户了。

　　“您是王先生吧，我姓唐，我是这的厂长，请进。”

　　“唐厂长，你好，我是王攀，我是来提货的，可不可以前去看一下样品。”

　　“当然可以，王先生这边请，你要的货物我们已以准备好了，你可以随时提走，你也可以看看拼好后的模型，这边请。”

　　随着唐厂长来到一个展厅看到各种和样的木屋、竹屋的模型美轮美奂的样子，想到自己把木屋在空间里拼好，四周繁花点点，硕果累累的样子，一定很美。

　　验完货后，让唐厂长找了一辆车把所有的材料都运到昨天晚上找到的那处空地上。并把余款给结清了才上了拉货的货车。

　　由于郊外车流量小，货车一路直奔目的地，十多分钟后就到了。用一百块钱的代价让货车司机把所有的东西都小心的从车上取了下来。

　　打发了司机后，四周看了看没有见到有人。所以花了半个小时把所有的东西都给放入了空间的一片空地上。


第11章 空间建房

　　忙了这么久，王攀可是累坏了，要不是强化过身体，他还不一定就能够坚持下来。

　　休息了一会之后，拿来房屋的安装说明书，看了起来，说过来这安装还挺简单的，如果按照上面的安装步骤来做的话，不要半天就能够安装成功。

　　想到今天就可以住上自己的小屋了，如何不让王攀兴奋。要知道现代好多人奋斗一生不就是想要拥有一套自己的房子嘛。

　　虽然这房子不是在市区，也不是别墅。但它所在的环境可不是那些售价高达几千万的豪华别墅可以比拟的。

　　虽然这只是一个还没有安装的小木屋，要是哪个人要拿一套鹂城里的豪华别墅来和王攀换，王攀也会豪不客气的拒绝的。

　　要知道现在空间可是王攀的最大财富，再贵也不会换的。如果王攀想要钱的话，只要升级后和外星的宿主买一点东西在地球上来说都可能是无价之宝。

　　毕竟那些能够支持宇宙战争的星球的科技肯定要高于地球很多。说不定到时候还能从他们那里淘到一点外星淘汰下来的技术呢。

　　所以现在别说拿一个别墅来和王攀换，就是拿一座金山来换王攀也不会换。

　　按照说明书上的尺寸在早准备好的空地上挖了几个大坑，埋入几根粗大的树木做为柱子。再把木板墙给一块块的安装上去，订的时候是两间分别有二十多平方的木屋，反正也是自己一个人住，一间作为卧室，一间为厨房，厕所就不要了，要不就到空间外面解决，要不就跑远一点解决。反正空间里也没有别人。

　　解决后很快也会被分解成养分的。如果还要专门做一个厕所把所有的排泄物都集中起来，反而会污染这厕所这一片的空气。

　　两个小时王攀就把除了大梁和订房顶之外的活都做完了。不是不想安装上屋顶，而是王攀没有那么高，怎么说这间房子也是有三米高的。

　　一开始王攀就想到了安装屋顶的时候可能不够高，早就准备好了折叠梯。

　　架好折叠梯，王攀一个人艰难的抱着房屋的大梁，慢慢的向上举着，费了九牛二虎之力才把大梁给放上去，最后就剩下屋顶了。

　　屋顶是由一块块的木板拼起来的，只要把它们全部给订到屋顶，再盖上一块牛粘布就可以了，如果再铺上一点茅草就更好了，不但实用，还更有韵味。

　　远远看去还真像一间乡村的小茅屋。推开房门，把以前的床和书桌、衣柜给放入卧室，再把其它的餐具，杂物都放入到厨房中。

　　王攀本来就没有什么东西，现在把所有的东西都放入到茅屋后还是觉得十分的空旷。

　　空间的天空还是那么的单调，灰朦朦的一片，关上房门和窗的话，屋里就像黑了一样。能见度不足半米。

　　看到王攀终于把房子给弄好了。这时候小娜娜才飞了过来，在屋里到处飞舞着，就像一个女皇在巡查着自己的领地一样，直到把两间房每一处都飞到了才停下来。

　　“哥哥，我们以后就住这里面吗？”不丫头还是那样的活泼好动和不耻下问。

　　“嗯，这里以后就是哥哥和娜娜的屋了，娜娜高兴不高兴。”看着这么一间房屋，王攀也是十分的激动的。

　　娜娜一边在空中飞舞一边拍着小手兴奋的道：“娜娜好开心，以后睡觉再也不怕被小蜜蜂打扰了。”

　　王攀听了之后一脸的黑线，他知道娜娜贪睡，有好几次当她正在做着美梦的时候被几只乱飞的小蜜蜂给打扰过。

　　不过后果就是那几只打扰到她的小蜜蜂被她给一巴掌给拍死了。王攀在心里为那几只小蜜蜂默哀一秒钟，罪过、罪过。

　　想到蜜蜂，自己把它们给放到空间也有半个月了，也不知道有没有蜂蜜剩下来，要知道蜜蜂在蜂巢满的时候是不会出去采蜜的，要知道王攀就是要压榨它们这些小家伙的最大的剩余价值的，可不能让它们停下来。

　　找来那个有着纱网的草帽戴在头上，就向着蜂巢走去。

　　娜娜看到王攀戴着一顶这么奇怪的帽子往外走，就飞过来，问道：“哥哥，你戴这么丑的帽子做什么啊。”

　　“哥哥，要去割蜜，怕小蜜蜂蛰哥哥啊，所以要把脸给保护起来。”

　　“哦，可是那些小蜜蜂都很乖的啊，它们都不蛰我的。还有哥哥是这个空间的主人，所有进到这个空间的生物都不会伤害哥哥的啊。”

　　望着不丫头看白痴一样的看着自己的眼神，王攀也习惯了，反正这几天王攀有什么不懂的需要小丫头解释的时候，小丫头都会露出这样的神情。

　　王攀现在也知道他还不是很了解空间还有哪些功能。

　　而娜娜可不会这样认为，在她的想法里这么简单的常识都不知道，每次都还在来问我这个可爱的小萝莉，哥哥还真是有够笨的。

　　要是让王攀知道娜娜的想法的话，不知道是该哭还是该笑。

　　该哭的是自己这么大的人居然被一个小丫头给鄙视了。该笑的是也不知道小丫头从哪里学来的还小萝莉。

　　肯定是自己不在的时候，她偷偷的用电脑学来的。

　　每次小丫头看到电脑就转不了眼，就缠着王攀教她怎么用。

　　被缠的没有办法的王攀只好耐心的教会她怎么用电脑才算完。

　　看着眼前密密麻麻的蜜蜂在蜂巢里不停的爬来爬去，虽然从小丫头那里知道这些小东西不会对自己下针，可看在心里还是毛毛的。

　　十多天没有看这么蜜蜂，没有想到蜂巢里满满的都是蜂蜜。按着从养蜂老人那里学来的方法把一整块的蜂房给放入到取蜜机里，轻轻的摇动把手。

　　蜂房在离心力的作用下，不一会就被取到桶里，最后只留了一点点作为蜜蜂的食物没有取之外，这一次就取了十多手的花蜜。

　　闻着清香的蜂蜜，用指头粘了一点尝尝。

　　“恩，好吃。”

　　听到好吃，小丫头可不会和王攀客气，也学着王攀的动作用手指粘了点就放入口中。

　　“哇，哥哥，这个好好吃啊，以后我天天都要吃这个。”

　　小丫头也不知道怎么的一点都不怕王攀的样子，那像自从给她起了名字后就和王攀特别的亲，也不像一开始叫主人时那样的公式化了。

　　不过王攀还是喜欢现在这样活泼的娜娜。反正空间里每天都有源源不断的蜂蜜产出。也不怕小丫头没有得吃。

　　“给你吧，每次少吃点，太甜了，吃多了牙齿会长虫的。”说着就把一小罐蜂蜜给了小丫头。也不知道她一个智能程序怎么会那么的贪吃。


第12章 进入森林

　　不去理会小丫头，王攀出了空间，向着市里方向走去。

　　好在在路上遇到了一个好心的罗姓司机载了王攀一程。才会这么快的回到了市里。

　　谢别了罗哥，王攀打车到了车站，又要下始他的下一旅程了。

　　他准备到原始森林里找那些稀少的药材，王攀上车后就拿出一本中药材大全津津有味的看了起来。

　　这一段时间王攀可是下了一段时间的苦功夫，书上的药材王攀基本都记下了，自从得到空间后他的记忆也好了不少。可是书上画的必竟不是真的，还需要去见识一下真东西才能学以至用。

　　一路上不时翻看中药材大全，也没有不觉得闷。不知不觉就到了终点站。

　　这里是一个小镇，再往前两里的路就是原始森林的边缘了，很多想要体验一下原始森林风光的游客都会在这里休整，所以带动了这里的商业也跟着发展起来了。

　　王攀就是准备从这里进入森林，这一片因为经常有游客出没，所以这一片已经很久没有大型的猛兽出没了。

　　必竟是第一次进入森林，王攀还是先走一条安全的路线，先适应一下森林里的环境。不然什么都不懂，一头闯进有猛兽的险地，虽然不会有凶险，但还是很麻烦的。

　　现在还需要买一张森林的详细地图，要不然在森林里迷了路的话就会很麻烦的。

　　这里既然是观光的补给站，想来要买一张全面详细的地图应该不是很难的事。

　　随便在路边走了几十米，全是卖纪念品和森林冒险的工具的店铺。

　　找了几家店，对比了一下，终于找到了一份一年前才新排版的地图，这张地图详细的标出了各处危险的地方和几处十分醒目的地方为坐标，可以做为游客确定坐标的参照物。

　　王攀十分满意的看着这张地图，有了这张地图，至少不会迷失在森林里了。

　　现在也不早了，王攀想明天早上就进入森林，今天还是好好休息一下的好。

　　悄悄的进入空间，躺在软绵绵的床上，小丫头也不客气的躺在边上，小丫头睡觉的时候一点都不老实，不时的响起小小的打鼾声，还喧宾夺主似乎要把王攀给踢下床的样子。

　　每天睡觉都要被睡觉不老实的小丫头踢几脚，王攀在想是不是需要再买一张床进来的好，反正房间没有什么多余的摆设，再摆一张床也有空位。

　　……

　　第二天天一亮王攀就早早的出了空间，王攀不想和别人一起走，所以早点进入森林，好甩开旅游的大部队。

　　昨天进入空间的地方没有在小镇里，而是在镇外离森林很近的地方，所以王攀也不用担心被人看到现在天还没有大亮就进入森林。

　　要知道森林里高大的树到处都是，就算是大白天的进去都很阴暗。而现在才刚刚天亮，森林里就更暗了。

　　就算有人要进森林也不会在这个时间点就进去。多半还在小镇上吃下早餐，再集合下队伍，找个导游什么的，一来二去最早进森的一般都会在八点以后了。

　　虽然到了六月份，现在才早上六点左右天还只是刚刚放亮。王攀一个人就背着一个小包，充充的走进了森林里。本来王攀是想空着手进去的，怕在路上万一遇到人有好有个掩饰，不然空着手进森林还不一定被别人怎么想呢。

　　虽然只有一个小包，王攀说自己是驴友也解释得通啊。

　　早止的露水大，王攀出来的时候就穿上了一双齐膝的雨鞋。手上还有一根登山仗。

　　森林里的空气就是清新，吸上一口感觉怎么个人都轻松了起来，完全不是大城市中那受到污染，空气指数全年都不会有优，而且良都达不到的空气可以比似的。

　　虽然这里被很多人都认为是一个天然的养吧，但在王攀看到也就这样，跟王攀空间中的灵气比起来就要差远了。

　　只是吸了一口，王攀就觉得这里和外面的空气差不多，要说有什么差别就是空气中少了很多细小的尘埃。要知道空气可是流动的，在全球重污染的背景下就算是森林面积也在逐年的减少。

　　快速的在一条小路上往前走着。这一段路上由于走的人多，地上早就被踩得很严实了，王攀知道在森林边缘应该没有太珍贵的药材了，早就被来旅游的人们采完了。

　　这些人才不管药材有没有成熟，他们只会觉得好玩就会把看到的全部给采走。就算还有漏网之鱼，王攀也不会认为他会有那么好的运气刚好就碰上了。

　　王攀需要的是尽量的走快点，走到没有人常去的原始森林再慢慢的找草药。

　　步行了半天，中午时分王攀发现他所在的地方已以在离小镇至少十五里的地方了。但看着周围还是有人活动留下的痕迹，王攀也是十分佩服那么驴友的，跑到这么危机四伏的森林里，还进到这样的深度，王攀想不服也不行啊。

　　换作是得到空间以前，叫王攀来他都不知道有没有勇气走这么远。要知道今天这一路上可不是很太平，王攀不时的就能够看到小路边上有毒蛇、蚂蝗、蜈蚣、蝎子等等毒物爬过。还有伪装成树枝的毒蛇，倒挂在小路的上方，一般人没有向导肯定是不敢走这条路的。因为你不知道什么时候就会悄悄的咬一口。

　　王攀一路上也就仗着强化过后的身体素质好，才能躲过四周的偷袭。王攀现在也不知道自己的身体有多强。但是在他想来应该比起不般的特种兵还要强一点，因为每次进入空间是会消耗精神力的，而精神力又需要好的体魄来容纳，所以在空间认主的时候，就把王攀的身体给强化到了宇宙中普通的太空兵的强度。

　　虽然在宇宙中算来，一个普通的太空兵不算什么，可要是放到地球上来的话，那就不是强了一点点了。

　　中午在空间里和小娜娜好好的享受了一餐美食后，下午又继续沿着小路往森林的深处走去。

　　一直走到傍晚时分才发现脚底没有了路，四周都是杂草丛生。以没有了人经常活动的痕迹。

　　接下来就是王攀自由发挥的时间了。这附近应试就能够找到王攀需要的东西了。

　　忽然王攀看到前面的草丛有动静，拿出上次买来的弓弩小心的往前瞄着，看看是什么东西。

　　王攀躲在一棵大树后面小心的订着前方，不一会，看到一只四五斤大小的兔子出现在眼前，虽然今天一路上王攀也发现了很多的动物，但他都没有抓过一只，只是急着赶路，现在看着天快黑了，这只兔子自动送上门来，那王攀就不客气了。

　　当兔子离王攀还有十多米的时候，王攀果断的按下了发射开关。一支短箭飞快的向着兔子飞去，一开始那只兔子还没有警觉，当它听到箭支撕裂空气的声音的时候已经晚了。一支箭稳稳的从兔子的嘴里射了进去。

　　王攀身体强化后眼神也好了很多，一箭从兔子的嘴里射进去，身体表面都没有留下一个伤口。

　　在森林里黑的早，王攀拿了兔子就到了空间里，晚上准备吃烤兔子。


第13章 收获与旅游

　　王攀进入森林的第一天除了一只野兔外并没有其它的收获，和娜娜一起吃过烤兔子后就回房睡了。

　　第二天才是王攀寻找药材的开始时间。

　　……

　　第二天一早起来搞好个人卫生后找了两个西红柿当早餐，美美的吃过之后才遁出空间。

　　今天王攀还是昨天那套装备，只是少了一个登山包，因为他现在所在的位置已以很少有人出没，就没有必要再背着一个什么也没有装的背包做样子了。

　　王攀在昨天打野兔的地方向前走了半个小时，发现了一个小山谷，王攀马上拿出GPS和地图来对照一下，看看这个小山谷是不是地图上标的危险的地方。

　　GPS一阵搜索后，王攀发现他现在所在的位置离森林边缘也不是很远，这一带也没有危险的标注。

　　但看着那像巨兽张开的大口，等着猎物自己上门样子。王攀还是小心翼翼的往前走着。

　　这个小山谷如果不是刚好从王攀刚好的走来的位置看的话，是看不到的，它只有一条小路可以通向里面，而这条小路偏偏在到山根的地方有一个弯，让人不会轻易的能够发现里面还有一个小山谷。

　　在谷口也有一大片的藤萝正好挡前出口，要不是王攀眼神好，还不一定能够发现呢。

　　看到入口演示的这么好，想来应该是很久没有人和大型的动物进出了。

　　想来里面应该没有什么太大的危险了，在里面应该能够找到好的药材。再刚才的半个小时里，王攀一边前进一边找草药，也只找到了几株常见的药材，而且还都是只有一两年的药龄。

　　如果是专门采药的药农的话，是看都不会看一眼的，而王攀就不同了，他可是连根都给挖了出来，全部移进了空间。并让小丫头帮忙把它们都给移栽到了一块王攀专门划出来种植药材的地上。

　　为了让小丫头帮助自己栽药，王攀可是答应了她很多的不平等条约才搞定的。

　　小丫头也不是不计理，只是让王攀今天还做烤兔给她吃，顺便还敲诈了一罐蜂蜜。

　　虽然王攀和小丫头讲条件的时候一副痛心疾首的样子，到最后还是忍痛答应了小丫头的条件。

　　其实王攀做出那样的表情是给小丫头看的，逗她玩的。

　　王攀对于小丫头可是宠爱得不得了。有什么吃的每次都要给她一份，每次看到她开心王攀就觉得自己的心也一片温暖。

　　王攀现在看娜娜的眼神就如看自己的女儿一样，虽然王攀还没有女儿。但王攀是真的喜欢那个小女孩，每天看到她无忧无虑的样子，王攀就一阵满足。

　　搞定了小丫头之后，王攀取了一个开山刀小心的把挡在入口处的藤萝一点点的砍掉。

　　费了半小时的时间才整理完入口。王攀迫不及待的想进去看一看，到底能够找到些什么东西。

　　王攀也没有放松警惕，森林里是随时可能出现危险的。虽然在遇到危险的时候能够进入空间，并且前几天他和小丫头的聊天中还知道了空间的泉水还有解毒和快速恢复伤口的作用。王攀也不想因为不小心就挂彩，那样会痛的。

　　不心的走进山谷中，王攀才一进入山谷就被眼前的景象迷住了。

　　眼前的这片山谷除了王攀进来的一条小路之外再也没有另外的路了。四周都是陡峭的山崖，不过这四面的山崖都不是只由石头构成的，在陡峭的山崖上长满了绿色的植物，也不知道它们是怎样在这样的石壁上生存了，从空中看的话这里就是一片的绿色，看不出这里是一个山谷，所以在地图上才没有标。

　　山谷也不大，只有五十亩左右，但在是整个山谷到处都长着密密麻麻的药材，这里的灵气和王攀的空间都有得一比。这还真是一处不承被开发的处女地啊。

　　整个山谷都充满了药材的香味，还有几只野蜂在它们之间不停的穿梭着。

　　长时间在这么充足的灵气下生活的动物一定开了灵智，也就表示着它们会更难以对付。它们就像美丽的玫瑰上带着的刺，如果一不小心就会伤着自己。

　　这时的王攀就更不能够大意了，一手拿着开山刀，一手拿前登山杖小心的探着路。

　　现在王攀并不急着采药，他需要把这片山谷里的动物都给摸清楚，并把危险排除之后才能安心的采药。

　　还别说，王攀花了一个小时才把这片山谷转完，期中发现了大量的蛇，这里简直就是一个蛇窝。王攀把早就买来的雄黄到处撒了一些，不时就听到“沙……沙……”的声音响起，那些普通的蛇类一下子就跑完了。

　　王攀可不认为只是靠这点雄黄就可以解决问题，他又小心的到处找了一遍，王攀终于在几株老参，与几株药龄都上了百年的药材下面发现了不肯离去的蛇。看它们警惕的双眼，和比起一般蛇类巨大的身躯就知道它们不好惹，应该是开了灵智的家伙。

　　王攀可不管这么多，拿起开山刀就往蛇身上招呼。王攀凭着强壮的身体和灵活的身手，最后还是把这些蛇给斩于刀下。

　　最后就连这些蛇的尸体都没有逃脱王攀的毒害，这些蛇可以宝贝啊。想到晚上再抓只野鸡和蛇一起做一道龙凤汤一定美味，何况这些蛇可不是一般的蛇，它们都是开了灵智的蛇王，吃的也都是珍贵的药材长大的，这可是难德的美味。

　　危险解除后当然是采药了。在采药前，王攀看到太阳风好从山谷的上方直射下来，他马上取出太阳能充电器来充电，这几天忙都没有时间充电，不然要不了多久空间里就没有电用了。

　　忙完这些后，王攀才开始了采药的工作，当然王攀也不是要全部都采完，再说王攀也没有那么多地方来栽这么多药材。

　　他只是看着空间里没有的药材和药龄大的才会采。在尽量不破坏这里的环境的前提下把王攀看上的药材给采了一空。

　　最后这个山谷三十年以上的药材全部被采光，还好这个上了年龄的药材也不是长在一处，而是分散的长在各处。虽然王攀采了很多的药材，但比起整个山谷来说算不了什么，最多就是少了些年龄长的药材，至于王攀采的其它的药材对于山谷来说就无关紧要了。每种药材都多的是。

　　只要有时间，这个山谷一定能够恢复过来的。

　　这个山谷应该是几百年没有人来了，不然也不会有这么多的药材，而且王攀猜测这里几百年前应该是一个势力密密种植药材的基地，要不然这里的药材不会那么的全面。只是不知道后来发生了什么，这里被人给遗忘了，最后便宜了王攀。

　　走出山谷的小路，看到被自己清理的藤蔓，王攀又把它们全部给塞了到了小路上，还砍了几枝粗壮的树丫把路给堵好，免得王攀走后被一些大型的动物给糟蹋了山谷里的药材。

　　……

　　望着前面的小镇，王攀真是恍如隔世，想到这几天在森林里的见闻，还是外面的和平世界好啊。

　　初入森林的时候还好，越往森林深处走王攀才越知道什么是丛林法则，什么是强者生存。

　　想到目前自己得到了空间一定不能让别人知道，自己没有钱也没有权，一担暴露，肯定死得很惨。以后自己要加倍小心了。

　　想到空间里现在种植的药材，王攀就不由得一阵兴奋，没有想到这次收获会这么大。在王攀进和森林的第五天，由于空间移植了很多的药材，空间再次扩大了一倍，现在空间的土地面积有了二十亩大小，池塘也有了四亩大小，溏里的鱼也多了很多。王攀在森林里找到了一条小溪，用网捕捞了需多的鱼，有很多王攀都没有见过，也不知道是什么鱼。

　　不过王攀每一种鱼都试过，很好吃也没有毒。王攀知道了空间水可以解毒后，不放心养的鱼，怕有毒就都尝了一遍。还好没有被毒到。

　　空间扩大了也就表示可以多种很多的药材了，最后再回来的时候，王攀又到那个山谷采了一些上了年份的到空间，这下山谷要想恢复以前的容光就得要更多的时间了。不过这都不管王攀的事了。

　　王攀一直以来就想要游遍全国，以前没有钱只是在心里想想而已，现在王攀有了天牧空间。他决定在回老家之前完成这个多手的梦想。

　　接下来的几个月，王攀从南方一直往北方而去，他每到一个地方都要到菜市场卖几天菜来做一路上的花费，而每次都用空间蔬菜把这个地方的人们的馋味给勾起来后又轻飘飘的走了，正如他轻飘飘的到来。没有人知道他是哪里人，为什么会有那么好吃的菜。

　　就这样时间一晃而过就到了十一月份，这时的王攀正坐在回家的火车上。

　　短短的几个月，王攀可以说是走遍了全国。南到天涯海角，北到黑龙江，西到过珠峰脚下，东面就是沿着海岸线游玩了一圈。

　　可以说这几个月是王攀最自由自在的一段时间。放下了心里一切的负担，游走在祖国的大好河山中。


第14章 回家

　　都说“近乡人更怯”，王攀看着火车外飞快倒退的景色渐渐的开始熟悉起来。王攀心里不由来一阵忐忑。

　　马上就要回家了，心里心里还是十分兴奋的。差不多一年没有见到父母了，也不知道他们的身体还好吗。虽然王攀在这几个月的旅游中也会时不时的打电话回家，不过没有当面见到父母还是很想念的。只是平时没有表现出来而已。

　　王攀这次回来没有告诉家里，所以就没有人来接他。提着一个旅行包王攀就走出了火车站。

　　现在的王攀的空间可不是四个月前能够比的了。早在王攀从原始森林出来后不久空间就升级到二级了。

　　二级的空间土地面积达到了一百亩，池塘面积也有了10亩。

　　这些改变还不是主要的，只是面积大了一倍而已。最主要的改变是王攀在之前的四个月中每到一个地方都会把当地的果树移栽一些进入空间。可以说王攀现在的空间里可以找到国内可以买到的大多数水果。

　　在空间中果树也被加速了成长，一般一个多月就可以成熟一次。王攀每到一个地方都会卖一些水果出去，越是不后面卖得就越多，这几个月旅游下来王攀的腰包不担没有缩水反而越越来鼓。

　　进入十月份以后王攀很多蔬菜和水果都是以反季节蔬菜和反季节水果来买的，凭着良好的口感就算是王攀比一般的反季节卖得贵也十分的受欢迎。

　　现在王攀的身家也有了三十多万的存款了。虽然不多但王攀已经很满足了。其实王攀这四个月的收入远远不止这点，但是大多数都花在了他这一路上的旅游中。

　　王攀每到一个地方都会来一次疯狂的购物。使得他把大部分积蓄都给花在了买各地特产上面。现在王攀的空间里和地的特产品堆得向小山一样高。

　　空间还有一个变化就是在升级二级后，王攀和别的星球的宿主买了几个生物人和各种机械。现在空间里的各种劳动都不用王攀自己去弄了。只要一个命令下去，就会有生物人帮忙做好。

　　那些生物人可是王攀特别订做的，就是按着地球人的样子来做的。因为王攀在升二级的时候马上就到交易系统选购生物人来帮自己干活。但看到那些生物人的样子，都是一些模样很怪的样子。一看就知道不是地球的物种。

　　最后王攀找了一个宿主要求他按王攀的要求给订做了几个生物人，当然价格也贵了一半。谁叫王攀没有那个技术呢。其实生物人也不贵，找其它宿主购买也只要5点能量点一个，加上传送费也才6点。在王攀想来可能是生物技术在外星来说就是一种平常的技术，要不然生物人也不可能这么便宜。

　　还有空间买来的各种自动种植、自动收获的机械所用的能源也是水，完全的清洁能源。

　　现在空间里也很怪异的，王攀种的果树中一些还在开花，一些树就硕果磊磊了，哪怕是同一种果树也是一样。每次王攀看到这一现象就感觉不太真实。

　　现在空间里的蜜蜂已经有了五箱，也不知道是不是空间对这些小家伙也有促进生长的作用。反正就是这几个月分箱了好几次。王攀现在储存的蜂蜜都有了二百多斤，还不算被娜娜吃掉的，要不然会更多。

　　现在王攀专门划出了二十多亩的地来种植药材，各种百年药龄的药材都有不少了。王攀收获的各种药材的种子也有不少了。现在没有多余的空间来种植，所以只能保存好种子。等空间扩大后再加大种植。

　　自从各种百年药龄的草药在空间生长以来，空间的灵气越来越浓了。空间还在不停的扩张中。

　　王攀的家离市里也不远，出了市区刚好有一条国道，打车也就半个小时车程就能到家。王攀的村子就在国道边上二百多米的地方，下了国道几分钟就到。

　　王攀先打车到市郊边上，打发了出租车司机后，找了个没有人的小路。

　　王攀四周看了看没有见到人，忽然王攀边上出现了一辆白色小箱卡车。这辆车别看样子不出色，它可是王攀花了二十点能量点从外星换来的农用车，也是运用的水能源。最高时速可达二百的时速。最重要的是它可以选择智能驾驶并语音控制，还可以选择手动驾驶，就和地球上的辆一样。

　　别看这辆车小，就算是拿它和地球上拉着集装箱的大卡车相撞，最后决对是大卡车被撞得面目全非，而王攀的小卡车不会有一点事。说一定连刮花都不会有。

　　王攀驾驶着小货车往家里开去。王攀也想好了，回家就说准备回家包村边上的那座小山包，买了一辆车。就连牌照都搞定了。

　　空间升到二级的时候，王攀发现空间还有连接地球网络的功能。所以王攀就那娜娜帮忙到王攀家乡的市交通局里给王攀的小货车上了牌照。

　　现在地球的网络在娜娜的面前就像没有穿衣服的样子。娜娜轻轻松松的就帮王攀把牌照的问题搞定了。

　　王攀开着小货车二十多分钟就到了家里，现在才十点多钟，大冬天的爸妈也没有下地干活。全在家里。

　　王攀的妈妈听到门外有汽车的声音，出来一看，一辆小货车停在门口，也不知道是谁的。

　　这时王攀打开车门走了下来。

　　“妈。”

　　看到门口的妈妈，王攀不由大喊了一声。

　　“攀攀你怎么回来了，这车是谁的呀。”母亲突然看到王攀，十分的高兴，连忙拉着王攀的手不停的说道。

　　一边说还上下打量了一下王攀。

　　“嗯，攀攀这一年长高了啊。老头子啊。攀攀回来了。”母亲王华兰说着还向屋里喊了一声。

　　“回来了，今年怎么回来的这么早啊。”父亲王平虽然话不多，王攀还是发现了父亲眼中关切的眼神。

　　看到父母头上的白发又多了。王攀就一阵自责。王攀得到空间半年来只顾得自己享乐，而没有想到父母。

　　看着父母关切的眼神，王攀眼角红红的。

　　“爸，妈，我回来了。我给你们带了点东西，放在车后面的车箱里。”

　　王攀打开车箱，里面一车的货物全是这几个月王攀买的各地的特产。现在回家就带了一车出来。也好给邻居们一家给一点。

　　看到一车的东西王华兰和王平傻眼了，这得有多少东西啊。要花多少钱啊。

　　“你怎么买了这么多东西啊。这得花多少钱啊。你也老大不小了，自己要留着钱找媳妇。”王华兰看到一车的东西心疼的说道。

　　这时住在隔壁的二叔一家也出来了。看到王攀开了一辆车还带了一车的货回来，就打趣道，“小攀，这发大财了啊。这么早回家过年，还买了一车的年货。”

　　“二叔，您身体还好吧，我这不是辞职了嘛，也不想再到外面打工了，想回来家里发展。这不准备带点货回来卖嘛。”

　　王攀找了一个看上去还像样的理由应付过去了。

　　虽然母亲还是说王攀乱花钱，但还是一起把一车的货下到了屋里。整整堆了一小屋子。

　　因为王攀回来了，中午王攀一家，二叔一家都在一起吃饭。二叔家还有二个儿子，现在还没有放学，都不在家。

　　吃饭的时候王攀把自己用空间里的水果所酿的果酒拿了出来和大家一起分享。这果酒可不简单，是王攀花了10点能量点在外星买来的配方。里面加入了好多中药的。香甜可口，喝了回味无穷，还不上头。

　　饭后王攀随便在屋里拿了十几包的各地特产送给了二叔家。反正这点对于那一屋来说根本就不算什么。

　　送走二叔一家后，王攀看到父亲正在泡茶，赶紧拿出空间种植的茶叶出来孝敬给父亲。这茶可是王攀在武夷山旅游的时候晚上偷偷的从那几株长在高空的大红袍母树上折下的树枝培育出来的。

　　现在这大红袍在空间里已经有了五株。可以满足一家人的需求的。

　　孝敬给了父亲一罐好茶后，又拿出了空间产的蜂蜜孝敬给母亲，还帮连忙用温水冲了一杯蜂蜜交到母亲手中。

　　“爸，以后就喝我给你的这种茶。妈，以后每天早晚都喝一杯蜂蜜，不但可以美容，还可以缓解衰老。对身体也好。”

　　看着父母开心的喝着自己泡的茶和蜂蜜水。王攀心里也和喝了蜜一样。只要父母开心了，身体棒棒的，自己也就满足了。

　　“攀攀啊，你就准备以后都在家里了？以后准备做些什么？”王平直到现在没有外人在的时候还是忍不往问了出来。

　　“爸，我准备回家把我们后面的那座荒山给承包下来，自己种点果树，养点鸡鸭什么的。”

　　“回来也好，不用在外面受那么多苦。”母亲十分高兴的道。她每天都在担心着在外面的儿子。正所谓儿行千里母担忧。

　　“对了，小攀，外面那辆车谁的啊。要不你快点给人家送回去。”

　　“妈，那是我自己的车，我在回来的之前就让朋友帮我买好了，我今天才顺路开了回来。”王攀撒了一个小小的慌。


第二卷 回归山野


第15章 家宴

　　吃过午饭后王攀悄悄的进空间挖了一根五十多年份药龄的人参出来准备拿去再抓只老母鸡一起炖上。

　　虽然王攀空间里还有许多上百年药龄的人参，不是王攀小气舍不得拿出更好的来。而是王攀父母现在虽然没有什么大病，但身体还是有点虚，一下子补得太猛到可能出事，所以王攀只拿出了五十年药龄的人参，先慢慢的把父母的身体调理好了再说。

　　和父亲说了一下要抓一只老母鸡来炖人参给他们两老一起补补。虽然父亲口里说着太浪费了不用浪费人参。其实他们心里还是十分高兴的，因为这是王攀的一片孝心，孝心是无价的。

　　杀鸡放血，热水拔毛之后再用柴火微微的烤一下，这样可以把没有拨掉的汗毛给去掉。吃起来更香。

　　把内脏去掉和鸡头都去掉，再把整只鸡剁成一块一块的。一起放入早就洗好的砂锅里加入水和切好片的人参、枸杞、红枣，再用慢火慢慢的炖起来。这样一直炖到晚上的时候就可以了。

　　……

　　一个下午王攀都和父母在地起聊天，大部分时间都是王攀在说。王攀就是把这几年在外面发生的一些琐事给父母了一下，当然空间这个王攀是不准备和父母讲的。

　　不是王攀信不过父母，而是没有必要多添麻烦，多一个人知道空间的事就多一分暴露的危险。

　　虽然王攀的口才不是很好，讲得也不是很惊心动魄，但王华兰和王平还是听得津津有味。还一时的点评几句。

　　最后王攀说到不想到外面打工了，想回来自己发展父母也给了支持。一是父母都心疼儿子，不想王攀一个人在外面吃苦，二是王攀要回家发展，他们老两口还可以帮一下王攀，最主要的是可以天天看到儿子。

　　现在在王攀父母的眼里最主要的是给王攀取一门媳妇，再生个孩子最重要。至于挣的钱多不多也就没有那么重要了，只要饿不死就可以了。

　　下午五点多的时候，二叔家的两个堂弟放学回来了。听说王攀回来了，就跑到王攀家找王攀玩。他们两个可喜欢王攀了，每次王攀回来都会像小尾巴一样的吊在王攀身后。

　　近一所不见，王攀见到两个堂弟也十分的高兴。大点的堂弟叫王俊，今年十四岁，小堂弟叫王豪，今年九岁，都是最调皮的年龄。

　　两个堂弟一直在后面哥哥，哥哥的叫个不停，还缠要王攀讲在外面发生的故事。王攀拿出空间自己种的红枣、花生、苹果等水果来让两个堂弟吃。

　　看到他们两个和父母都吃得很开心，不停的往口里送入各种东西。王攀心里的成就感就油然而生。自己的劳动成果这么的受欢迎，当然让王攀十分的高兴。这也是对他的认可不是。

　　“哥哥，你在哪里买的啊，太好吃了，我还要。”王豪一边吃，一边还悄悄往口袋里装。

　　他还以为没有人看到呢。王攀看到十分的好笑。不过也没有点穿他。

　　“豪豪，好吃就多吃点，等会你回去的时候哥哥再给你一样的装点，带回去给你爹妈吃点。”

　　反正王攀空间里的东西现在都吃不完，和亲人分享一下也是应该的。反正王攀拿出来的这些东西也不是太引人注目，只是口味好了点而已。

　　有了两个小家伙的加入，最后的直接后果就是地上堆满了各种果皮和花生壳。也不知道两个小家伙的肚子怎么会装得下那么多东西。

　　最后王母去准备晚餐，王攀则偷偷的把水缸里的水全换成了空间水，王攀发现空间水对于人的身体有好处，经常吃空间水加以加强身体的素质。

　　当王母炒好了菜王攀就去叫二叔和二婶过来吃晚饭，这是中午就说好了的。王攀打工回家晚上才算真正的接风宴。

　　今天晚上的饭菜都是用的空间水做出来的。所以特别可口，王平还一直说王母的手艺越来越好了。

　　开吃之前，王攀用小瓷碗给一人装了一碗的人参鸡汤。

　　“来，爸妈，二叔，二婶你们多喝点这个汤，这可是我用人参炖的老母鸡汤，很是滋补的。小俊和小豪就要少喝点了。”

　　王俊刚喝了一口，就差不多要把舌头给吞下了。听到王攀的话，就不愿了。

　　“小气，这么好喝的汤就舍不得给你亲爱的弟弟喝啊。”王俊和王豪嘟着小嘴看用斜眼看着王攀。

　　二叔看到这两个小家伙这副模样，轻轻的在他们俩个的头上拍了一下，说道：“小兔崽子，你这一下午吃得不是哥哥给你的啊。哥哥叫你不要多吃那是为你好，听听哥哥怎么说的。”其实二叔也不懂为什么两个小孩子不能多喝。刚刚他也喝了一口，那汤真的挺好喝的。

　　“二叔，不是我小气，而是这汤我是用五十年的老参炖的，火气太大，这两个小孩子火气正旺，喝多了会流鼻血的。”

　　当听到这汤是用五十年的老参炖的，不仅二叔吃了一惊，就连王攀的父母都吓了一跳。他们虽然没有多大的见识，但也知道五十年份的人参也不是那么容易得到的。卖了的话至少也能买几十万，想到自己刚才一口就吃了几万块，让他们一口就吃下了平时一年才能挣到的钱，感到一阵不真实感。

　　王攀也知道他们可能被五十年的人参给吓到了。就说这人参不是买的，而是上次去旅游的时候他在一个森林里挖的，被他偷偷的保存了起来，今天拿来给家人补一下。

　　想来也只有这个解释了。王攀可是他们看着长大的，从小就很老实，并且王攀的那点工资也买不起这么贵的东西。想来也就只有自己挖到一途了。

　　最后吃完饭几个人还恍恍惚惚的，还在想着自己一顿就吃了几万块，而感到一阵的不真实感。最后王攀只好自己和两个堂弟一起收拾起碗筷来。

　　送走了一人提着一大包的吃得东西的两弟弟和二叔二婶后，王攀才坐到爸妈的身边一起看起了电视。

　　只是电视里到底放了什么，没有人去关注，他们一家人好久没有坐在一起聊天了。现在坐在一起聊聊也不错，父母也没有再问人参的事。孩子长大了，也有了自己的事业要忙，不用看得像以前那样的紧了。

　　一边吃着空间出产的水果一边和父母聊天王攀觉得这样的人生也不错，一家人和和睦睦的生活在一起比什么都幸福。

　　王攀可不想过那种为了钱，连家都顾不上的生活，如果最后他王攀只剩下钱，而没有家人和自己一起分享那是多么的可悲的事啊。想想王攀都打了一个寒颤。

　　王攀非常享受现在这样温馨的生活。

　　回到自己的房间，看到房间里打扫的干干净净的，床上也摆得整整齐齐的。想来自己不在家的时候，这间房里父母也是经常打扫的。这也看和出父母对自己的爱。

　　王攀看着房间里熟悉的摆设和一年前走之前一模一模。但是上面都没有一点灰尘。想来母亲平时很用心的在帮王攀收拾房间。王攀一时眼睛都开始发红了。

　　躺在自己的床上，闻着床上熟悉的味道，王攀很快就入睡了。这也是王攀在空间也放了床之后第一次没有进空间睡觉。

　　这一觉王攀睡得十分的香，直到第二天母亲来叫他吃早餐，他才醒来。

　　起床后，打开房门，深深的吸了一口气，顿时一阵新鲜的空气吸入肺中，还是家乡的空气好，比起鹂城的好了不是一点点。

　　王攀家所在地是华夏的中部，这里没有什么大企业，也不是什么资源大市。所以这里还是保持着青山绿水。王攀很满意这样的环境。


第16章 承包山林

　　吃过早饭，王攀帮父亲泡了一壶茶又给老妈冲了一杯蜂蜜。然后在父母对面的沙发上坐下。

　　“爸，我想承包下我们屋后面的放座荒山，你看要怎么办。”王攀对于村里的事不是很了解，想要承包那坐荒山就必须得到父亲的支持，不然需要从哪里下手都不知道。

　　王攀这几年都在外面工作，连村干部是谁都不知道。只能求助于自己的父亲了。

　　“攀攀啊，你真的要承包那山吗？你看一下，那坐山上现在就一些松树前几年还有人刮松油，可是自从前年树被砍来卖过之后，这几年都看上去荒凉的一片，只有几棵小树苗，你包下来干什么啊。”

　　“妈，我就是看到现在那坐山都没有什么树了，所以我想包下来自己种点果树，养点鸡鸭什么的，再自己种点蔬菜。”

　　“那坐山的土不是很好啊，怕种不出什么来啊，还有种果树的话也不是一年两年的就有收获的。”王华兰还有不放心的样子。

　　“妈，你就放心吧，我有个朋友现在在省农科院上班的，他可以提供一些长大了的果树给我，当年就可以结果的。它们还有新培育出来的新品种的蔬菜种子，听说也长得很好。”

　　“哪来这么好的事啊，你不会被骗了吧。我告诉你啊，现在的骗子可多了。”

　　老妈还是不相信的样子。

　　王攀只能拿出绝招来，不搞定老妈的话，王攀知道说算老爸答应了也没有用，在这个家里老爸也得听老妈的。

　　“妈，我问你一下，我带回来的水果好吃吗？”

　　一听王攀问他带回来的水果，王华兰就不由自主的想起了那美味。想想就想流口水。

　　“你的意思是说你朋友提供给你的树能结出那种品种的水果？”

　　虽然母亲有点松口的趋势，但还是将信将疑。王攀决定乘胜追击。

　　“当然啊，哪些水果我就是自己到它们的培育基地亲自摘的，这个你们不用担心。”

　　“那如果是这样的话，让你爸去帮你问一下吧，现在那坐山没有人承包，应该可以承包过来。”

　　搞定了老妈下面的事情就简单多了，和老爸讲了一下自己的打算，和承包了山林后的一些安排。

　　和父母一起商量了半天，吃过午饭后，父亲就提着一袋子王攀带回来的特产品出门了。

　　在华夏这个神奇的国度里，讲究的就是礼尚往来，想要求人办点事礼可是不能少的。

　　下午王攀就陪着母亲在家看电视，直到王平喝得微醉回来家。

　　王攀也不知道结果如何，赶紧把爸爸给扶到沙发上并倒了一杯茶送到父亲手上才开口问结果。

　　“爸，怎么喝这么多酒啊，承包的事怎么样了。”

　　“没有办法，我去的时候那些村干部全在一起喝酒呢，我就把你想承包那座山的事说了一下嘛，他们就拉我一起喝酒。最后我走的时候，他们才和我说让你明天带身份证到村委会去办一下手续。那座山有大概400亩的样子，70年的使用期，一年的承包费是36000，明天就要先交五年的费用，以后每五年交一次。”

　　“好的，那我明天去办一下手续。”

　　“对了，他们还说了不能砍伐山上的松树。”王平忽然又说了一句。

　　前几年砍得太干净了，后来又没有再栽树，所以现在整座小山上都没有几棵树，王攀对那几棵不松树实在没有什么想法。让他们在山上长着也不错。

　　“嗯，这个没有问题，那几棵树就让他们长着就好。”

　　“对了，小攀，明天一次要交五年的费用，你有那么多钱吗？要不我让你爸明天去给你取点。”

　　王攀的母亲又担心王攀没有钱了。

　　“妈，我有钱，你们的钱就自己存着吧。我这里还有点钱的。”王攀现在空间里还有三十多万的现金呢。

　　有钱就好，王母也就没有多问王攀倒底有多少钱。儿子有出息她就高兴了。

　　第二天，王攀一早就找到村委会找到村书记并和他一起到镇上把所有的手续都给办了下来，当然钱是不能少交的。

　　王攀也不是不懂礼的人，事后也悄悄的给村书记和镇上的办事员都给塞了一个红包。钱不多，也就各一千块，可是这给王攀少了很多的麻烦啊。

　　村书记没有想到王攀这么上路，和那个给王攀办手续的科员看王攀的眼神都不同，顿时就热情多了。一个上午就帮王攀给全部办完了。

　　如果没有那两个红包开路，今天一整天能不能够办下来都是个问题。不得不说华夏的官员特色，不解释。

　　开车回家，王攀把从空间里弄出来的几箱水果搬到家里。

　　刚放下水果，王攀还没有坐下，老妈看到王攀又带回来了这么多水果就问道：“攀攀，怎么又买这么多水果啊，你上次带回来的都还没有吃完呢。”

　　“妈，这些水果和上次的一样的品种，今天办完手续不是很早嘛，我就到我朋友家坐了一下，没想到他刚好拉了一车的水果回来，我不是就顺了几箱嘛，反正也不花钱。”

　　“你什么朋友啊，我怎么没有听你说过。”王母将信将疑的说道。

　　“妈，那是我在鹂城认识的朋友，后来，他到省农科院的培育基地帮忙去了，我这才有这么好的水果吃啊。”反正也没有这么一个人的存在，也不怕穿帮，给他安什么身份还不由王攀说啊。

　　见问不出什么，王母也就不问了。赶紧去做午饭了。

　　吃过午饭，王攀就和父亲商量了一下，需要找人帮忙再山脚盖几间房，也好照看一下山林。还要找人开荒，挖树洞。看来这个冬月和腊月都有得忙了。

　　房屋是必须要盖的，山里因为有几年没有人来了，杂草很深，也需要清除。树洞更是需要早早的挖好了，过年开春之后正好可以栽树。

　　但在做这些之前，还需要先修一条路到山脚才行，其实也没有多远的路，从王攀家这里修过去也只有一百多米的样子，中间也没有什么耕地，以前就有一条进山的土路，只是年久失修，现在只要把土路给修整一下，并用水泥盖一下就好，只要水泥盖厚一点就可以达到通车的要求。

　　现在王攀就是在和父亲商量着找人来修路。要想富，先修路嘛，现在王攀要想把修房子的东西给运进去就得先修路。

　　到是现在就可以清理山上的杂草和挖树洞。等路修好了，就可以盖房了。

　　现在不是农忙时节，村中的富余劳动力很多，只要给工钱就可以请到人帮忙清理山中的杂草和挖树洞了。

　　王攀和父亲商量了一下，山上现在的杂草都枯萎了只要把整座山一周的杂草和那几十棵小松树苗周围的杂草清理之后一把火就可以烧光。只是挖树洞需要些人手。

　　商量好后，王平下午就到村里找人帮忙去了。

　　第二天，一早就来了三十多个村民，他们都是昨天王平找来帮忙挖树洞的人。每人每天50块钱，还包饭就可以了。

　　吃过早饭后，一群人就浩浩荡荡的上山挖树洞了。王攀要求他们每隔三米就挖一个树洞，一群人干活也快，两天就把整座山需要挖树洞的地方都给挖好了。

　　最后王攀还让他们在山脚每隔一米挖一个小洞，包围了整座山，只留一个出口，就是马上要修路的这个方向没有挖了。

　　山脚一周王攀是准备栽点带刺的藤蔓。如果栽好后再浇点空间水的话，应该很快就会形成一圈刺网把整座小山给包围起来。王攀只要在公路这边修一道铁门就可以把整座山给隔离起来了。


第17章 房屋图纸

　　在第二天傍晚的时候，王攀让前来帮忙的村民在整座山脚下站了一圈，然后再从四面点火烧山。

　　随着王攀的第一把火开始点燃，就像点然了烽火台似的，于是乎整座山四处黑烟冲天而上，在一阵噼里啪啦的响声之中，火势开始蔓延到整座小山。

　　还好王攀在放火前就把山脚一周给清理了一遍，还把山上小树苗的周围五米的杂草也都清理干净。要不然这火势蔓延出去可就麻烦了，现在到处都是枯草，一点火苗就可以点燃一片山脉，要是不小心造成森林火灾那罪过就可大了。

　　现在整座山从远处看去就如一个大火球静静的倒扣在那里似的。

　　半个小时后整座山上几百亩的地上就只剩下一片黑灰了。

　　就只剩下几十棵小树苗还在寒风中苦苦的耸立在孤山之上，就像卫兵一样的还在尽忠尽责守卫着自己的领土。

　　火烧完之后，一群人又上山检查，见到还有火星的地方就扑灭，不然引起火灾可就不好了。

　　……

　　这两天虽然在山上挖树洞和除杂草的时候，王平就找到了一个工程队来实地考查了从村里到山脚的土路，这两天一直都在运各种铺路的材料，现在王攀家边上的空地上就堆满了水泥、石子等东西。

　　修路的工程队的带头人也是村里的熟人，给出的价钱还算便宜整条路一百多米，只要十多万就可以了。

　　这些王攀都没有去管，他只是拿出了一直放在空间里的钱，交给父亲，让他全全负责修路的事宜。

　　接下来的几天里在这条路上不时的就传来轰……轰的机器声，和工人的说笑声。

　　工程进度也很快，只用了两天就把这条可以三辆车并行的公路给修好了。质量也还过得去，这几天王攀虽然没有去一次工地，但王攀的父亲可是不时的就去转转的。

　　按王平的说法就是不放心，要自己看着心里才有底。

　　两天后，村里又恢复了以前的安静，路也修好了，现在只等可以通车之后就要开始建房了。

　　“哥，我们今天放假了。”

　　王攀和父亲刚送走修路的工人，回到家里就看到王豪跑过来拉住王攀。

　　“王二回来了，你们放假作业多不。”王二就是王豪的别称，她妈还叫他二娃子。

　　在农村几乎每个小孩都有别名的，也就是小名。王豪在家排行老二，所以生下来还没有名字的时候就叫他王二，二娃子。这叫得多了村里好多人都不记得他的真名，而都叫他王二或二娃子。

　　王攀挺喜欢王二的，从小就看着他长大的，王二也很喜欢五王攀这个哥哥，因为他从小就和王攀特别亲热，他知道跟在王攀身后总有好东西吃。

　　“我们老师布置了好多的作业，让我玩的时间都没有了。”说着还嘟着小嘴，一脸的郁闷样。

　　“你不会又贿赂你哥哥要，让他帮你写吧。”说着还摸了下他的头。

　　这个小家伙可不老实，总是拿好吃的东西贿赂王俊帮他写作业，还屡教不改，都不知道因为这件事被二叔给收拾了多少次了。

　　可小孩子就是记吃不记打，过后不要半天就会忘得干干净净。下次还是犯同样的错误。

　　“才没有呢，他笨死了，写的字都和我不一样，每次都让老师发现。”他还把所有的责任都堆给别人。让王攀满头的成吉思汗。

　　“那你就不要他写啊，自己写不就可以了嘛。”

　　“可以好多的作业啊，我都写不完的。”说着又四处看了看，见没有人注意到这里才拉了拉王攀，在他耳边说道：“哥哥，你帮我写一下好不好嘛，我把我所有的红枣给你吃。”

　　说着还摸出口袋里的红枣，王攀怎么看王二摸出来的红枣就像是自己早上放在桌子上还没有吃完的。现在这个小家伙又拿来贿赂自己。王攀看得满头黑线。

　　“你就不怕二叔又收拾你啊，红枣还是留着你自己吃吧，作业要自己做，你写的那几个字，谁不认识啊，和鸡爪似的，要想写得和你的字一样还真的有难度。”想到王二那写的一手好字。王攀就一阵无语。

　　顺后两人走进了屋里，王二还在为作业而纠结中，一副闷闷不乐的样子。

　　“王二，怎么了，不高兴啊。”王攀母亲看到王二那郁闷的样子不由问道。

　　“大妈，老师给我们布置了好多作业，哥哥们都不帮我写。”王二见有人问他，他还振振有词的道。

　　“呲……”王攀母亲差点笑喷了。没见过找枪手还这么振振有词的。

　　“你啊你，要我怎么说你呢，你要是敢找人帮你写，回去屁股又要受罪了。”

　　“我才不怕呢。只要不写作业怎么样都行。”王二一副慷慨赴死的模样。

　　“是吗，你个小兔崽子皮又痒了是吧，快回去写作业，要不然今天有你好看的。”

　　王二没有想到他刚才的话刚好就被走进屋的王明给听到了。王明就是王攀的二叔。

　　王二听到他爸的声音就像一只斗败的公鸡，拉耸着小脑袋闷闷不乐的往外走。他还是很怕他老爸的。

　　王豪走过王攀身边的时候，还可怜惜惜的看了王攀一眼。才走了出去。

　　“二叔，你来了，过来坐下喝杯茶。”长辈来了，王攀当然要起来招呼一下，赶紧倒了一杯茶递给王明。

　　二叔也不客气，他知道王攀带回来的茶可是好东西，接过茶就喝了起来，喝过之后还一脸的享受的样子。

　　“你不是要在后山建房嘛，你爸让我联系的建设队我找好了，只有材料对位就可以开工了，他们还有几种房屋的图纸，让我带过来给你看一下，你选好了之后告诉我就可以了。”

　　二叔喝完茶后才不紧不慢的说出了来意。

　　看了一下二叔带来的图纸，王攀看来看去就是没有一张看得上眼的。这些乡下的工程队能有什么好的图纸，看上去都土里土气的。没有一点亮点。

　　于是王攀就对二叔讲自己要考滤一下，等明天再给他答案。

　　王攀和父母说了一声回房慢慢看，让老爸陪着二叔喝茶，就一个人进了自己的房间。

　　王攀到了房间后，遁入空间，找到抱着一个大苹果正吃得欢的小娜娜。

　　“我可爱的小娜娜，你可不可以帮我到网上找几张山间别墅的图纸给我啊。”

　　“嗯……，哥哥好几天都没有来这里睡觉了，你今天晚上来这里陪我，我就帮你找。”小丫头又开始讲条件了。

　　自己这几天回家太忙，冷落了小丫头，看到她那充满希冀的小脸，王攀不由来的一阵心痛。就答应今天晚上进来陪小丫头才哄得小丫头开心起来。

　　“好吧，哥哥喜欢什么样式的，我在国家工程院的网络里找到了很多的别墅图纸。”不一会，小丫头就找到了一堆的东西。

　　小丫头连网的速度就是快，地球的网络就好像她家的后花园一样，没有一点难度。

　　“我想要的是园林式的。华夏风就好。”王攀还是喜欢华夏的样式，对老外的那不感冒。

　　最后王攀找了一个占地一亩左右花园式别墅，从图纸上的效果图上来看美轮美奂的，十分的迷人。想到在山脚下修这么一栋别墅也不错。

　　让小丫头把这张图纸传送到自己的电脑里，王攀拿着打印出来的详细图纸出了空间。

　　出门找到还在喝茶聊天的二叔把图纸还给他，还把刚打印出来的图纸一起给了过去。

　　“二叔，你拿来的图纸我都没有看上，你看能不能用我这张。”


第18章 过年

　　听到王攀对所有的图纸都不满意，还自己拿了一张图纸出来，王明感觉到好奇，王攀拿出的图纸到底是什么样子的。

　　要知道他拿给王攀参考的那几种图纸可是那个工程队花了很大的价钱才从市里请专业人才做出来的，房子盖起来后很是漂亮，王明都想要把自己家的房子给推倒建一栋。

　　现在听说王攀对这些都不满意，王明能不好奇嘛。于是王明伸手拿过王攀给过来的图纸，只看了一眼就愣住了。

　　看着纸上美轮美奂的效果图，并配上详细的结构参数图，可以看出这是一张精心设计的图纸，而不是随便什么人就可以作出来的。

　　“攀攀，你这张图纸哪来的，这个可不简单啊，不是一般人可以弄到的。”王明现在对于王攀越来越看不懂了。自从王攀这次回家后，改变太大了，要不是王明是看着王攀长大的，他们有点不肯认王攀了。

　　“呵呵，二叔，这可是我让我一个朋友帮我弄的，他有一个朋友在国家建设设计院工作，我朋友托关系搞出来的。只要按上面来施工一点问题都没有。就是不知道我们这里的工程队能不能接下这个活。”

　　“这个你可以放心，只要有这张图纸在就好办，你别看我找的这个工程队不是很大，可是他们中很多人可都是干过大工程的。还有几个给世博会盖过场馆的。现在回到家乡自己拉了一批人自己当老板而已。”

　　“那好，这件事就交给二叔您了，反正你不会害你侄子吧。呵呵……”

　　“你小子越来越没大没小的了，叔怎么会害你呢。放心把我一定不让他们偷工减料的。”

　　因为王明找的这个工程队就是王攀二婶哥哥拉起来的一批人。当初听到王攀要盖房就找到王明说要承包下来，王攀见是亲戚就让二叔负责这件事。价钱好商量，但是前提是不能偷工减料。

　　王明也知道两边都是亲戚，两边都不好得罪，所以只好自己辛苦点，两边的跑着，确保不会出现工程问题。

　　王攀也知道二叔夹在中间的难处，也就不多说了，只是一再交待保证质量。

　　……

　　转眼就过了一个多月了，如今王攀的别墅也要装修好了，过了年就可以入住了。

　　那天二叔走后，第二天二叔的大舅子就找上门来了，二叔大舅子叫唐建强。

　　唐建强是来让王攀把那图纸让给他的，说只要王攀愿意让给他，他就在工程款上打个九折。并保证质量。

　　王攀想想也行，反正它的原作者也不会关注到这个乡下的小地方，难道还过来告王攀侵权啊。

　　就算原作者找来，王攀也不怕，他又找不到证据证明这就不是王攀自己画的。在中国这个山寨满天的地方连鸟巢都有人山寨，还多一个别墅。

　　所以就干脆答应了下来。其实就算唐建强不来找王攀就拿出去接单王攀也不会去和他计较的。

　　在唐建强那边也是一样的想法，虽然可以不给王攀打一声招呼就拿来直接使用，但必竟是亲戚如果因为这点小钱闹疆了也不好，反正他也没有想过要在王攀的工程上挣多少钱，干脆就再让点利出来。有了图纸想来以后接的工程也会多很多。这样算起来还是自己赚了。这样一来两边都高兴了，何乐而不为呢。

　　在唐建强找过王攀之后过了两天，唐建强的工程队就开进了村。

　　由于公路已经可以通车，他们一到就开始了打地基的工作。开始了建房的劳动中。

　　房子建得很快，只花了三个星期就建好了。

　　这是一座三层楼的别墅，第一层就占地二百多个平方，进门就是一个差不多占一半面积的客厅，其它的除了厕所，厨房外，还有四间的杂物房。二楼就是住人的地方了，有一间主卧和四间客房，剩下的就是一个大大的阳台。

　　阳台正对着村里，刚好在山脚的这个方向有一条小河流过。小河只有三米宽河流后面就是一片农田了，以前这条小河上就有一座小桥，上次修路的时候王攀又让人给加固了一下。

　　三楼的房间就少了些只有三间，其它的就是一个露天的阳台，王攀让工人们用钢管给焊了一个遮盖大半个阳台的架子。这是王攀给准备种的葡萄做的架子。

　　想到在葡萄架下，摆上一个摇椅，泡一壶好茶，一边欣赏着美丽的田园风光，是多么的惬意啊。

　　别墅的围做了一圈的围墙，看上去怎么个别墅占了一亩多的样子。围墙里挨着小溪的地方王攀让人挖了一个大大的池塘，这是王攀准备用来养鱼的。从小溪里抽水进来也方便。

　　在别墅后方的围墙外面还建了一个沼气池，整个别墅里的污水都会流到这里，还可以为别墅提供沼气，还是保护环境。

　　现在别墅也建完了，装修也在有条不絮的进行中。

　　王攀还让人在别墅的左右两边分别挖了两口两亩大的水溏，王攀现在空间的鱼类太多，他准备分别养一些到外面的水溏里，也好为他从空间拿出来打掩护。

　　……

　　又过了一个星期，别墅也装修完了，王攀找来唐建强结帐，一起算下来只要了三十五万多，唐建强说只收三十五万，王攀就把剩下的钱都结算给了他。当然这三十五万多是打了九折后的。这可是当初说好的。

　　本来上次交完了承包山林后王攀没有这么多钱的，在房子建设之前，王攀就让唐建强帮忙算了一下大概需要多少钱。王攀又不想让父母帮忙出钱，所以就把空间里的所有的钱都先给唐建强让他先开工，剩下的工程完了之后一起结算。

　　所以在房子开工后王攀就把监督的责任交给了父亲说自己要去赚点钱，就开着他的外星小车去了省城。

　　王攀每天都拉着一车的西爪、梨子、西红柿、桃子、李子等水果在省城到处贩卖。由于王攀卖的水果口感很好，又是反季节水果，所以王攀只用了半个月就赚了二十多万。一把修路，建房的余钱一结完，王攀手里就只剩下两万块了。

　　现在已经腊月了，还有半个月就要过年了，出门打工的人也都陆续的回来了。村里也开始热闹起来了。

　　今年村里大多的话题都是围着王攀家而展开的。都说王攀在外面发了财，全在猜王攀是做什么发的财。

　　有的说王攀在外面被富婆包养了，所以才得到了一笔钱，就跑回家来了。

　　有的说王攀是在外面犯了法，钱都来得不干净。

　　还有的说王攀抢了银行，现在回家躲祸来了。

　　反下猜什么的都有，越猜越离谱，这只是他们吃饱了没事干，嫉妒心理在作怪而已。王攀也不去理外面怎么说他。

　　他现在正在家打扫屋子里的灰尘呢。马上要过年了，在家没事做就开始打扫起卫生起来。

　　“哥，我回来了。”

　　王攀正在打扫屋子，忽然背后一个声音响了起来，不用回头，王攀就知道是他亲弟弟王逸回来了，王攀今年二十四岁，他弟弟比他小两岁，现在也在外面工作。听说王攀要在家自己发展，王逸说明年也不出去了，要留下来帮哥哥，所以他才辞职了。今天刚好回家。

　　以前他们两兄弟长得差不多高的，如今王攀长高了几厘米，两兄弟站在一起王攀就要比王逸高了半个头。

　　“你小子，还知道回来啊，不是说好了要回来帮我的吗，怎么等到家里的活都做完了才回来啊。”

　　“嘿嘿，前一段时间你们不是在建房子嘛，我回来又帮不上忙，现在回来刚好过年多。”王逸可没有被王攀的臭脸给吓到。哈哈的笑着。


第19章 植树养鱼

　　王逸本来打算早点就回来的，可是公司里辞职要一个月的交接工作，所以直到今天才回来。

　　“别站在那里了，快点入下东西过来打扫屋子。”

　　王攀他们村到市里只要半个小时的车程，虽然是农村但家家都修了楼房。而王攀家里就有两栋，一栋老房子两层楼高，新修的房子有三层，所以要把家里都给打扫一遍还真是很难的。

　　两兄弟也没有那么多客气的，王逸放下行李包，出来的时候手里拿了一个大大的苹果，另一只手还抓了一把红枣正吃得欢呢。

　　“叫你打扫屋子，你还吃上了。”王攀知道王逸从小就挺好吃的。也就打趣道。

　　“哥，这就是你带回来的吧，我都听老妈说过好几次了，她每次都把它们夸得只就天上有，地上无的样子。我早就想回来见识一下了。”王逸一脸陶醉的样子“还别说，真好吃。”

　　“你个吃货，快点吃了过来帮忙。以后天天让你吃个够。”

　　“好啊，这可是你说的啊，我天天都要。”

　　“哥哥，我们也要，我们帮你扫地，你天天都给我吃，好不好。”本来王二和他哥刚才在外面玩的，听到吃的就跑了进来，摇着王攀的胳膊一脸希冀的看着王攀。

　　“你们两个小鬼，刚好看见我在扫屋，一个个躲在外面不肯进来帮忙，现在怎么听到有吃的就跑得这么快。”

　　“才没有呢。我们刚好在外面玩，没有看到，我们是看到二哥回来了，我们来看二哥的。”王二可不承认他是为了吃才来的。

　　“是吗，你们是专门来看我的吗，现在看到了，可以自己去玩了。”王逸也打趣这两个小家伙。

　　“我是想二哥了嘛，还想帮你们忙的，嗯……不过……能有吃得就更好了。”王二可不会承认他只是为了吃的才进来的，虽然哥哥家的东西很好吃的。

　　“好了，快拿着这些到外面吃吧，别在这里占着地方，屋里全是灰。”王攀这时候端出一盘吃的东西给王俊他们。

　　“哥哥，我们还是帮你扫下地吧，老师说过不能不劳而获的。”王二说着拿起扫把就扫了起来，还真像那么回事的样子。王攀在想他是不是在学校经常被罚扫地才会打扫的这么像模像样的。

　　还没有等王攀感叹完这孩子真懂事，就见王二把一间小房子给扫了一下，还把垃圾都给堆在一边后就拿着零食走了出去。一边走，还一边说道：“现在做了事了，可以吃了。”

　　听到这句话王攀和王逸一头的黑线。现在的孩子真是搞不懂是怎么教育的，王攀和他们都有代沟了。

　　两兄弟齐上阵，花了半天的时间才把两栋房都给简单的打扫了一遍。今天王攀父母都到集市上买年货去了，现在还没有回来。

　　于是两兄弟又开始张罗起午饭了。这些天王攀家吃的都是王攀从空间里拿出来悄悄替换了原来的菜。

　　水缸里的水也是空间里的泉水，口味香甜可口就不说了，长喝空间水可以改善身体。

　　现在王攀空间还只有蔬菜，没有肉类产出，其实空间也是可以养禽类的，但是王攀有很多的贵重药材种植在空间，他可不放心把那些能跑，能糟蹋农作物的肉禽养进来。

　　这个月空间也还在慢慢的扩张中，现在有了一百二十多亩了。想来再升一级就可以有地方养一些小量的鸡鸭了。

　　现在王攀的空间要升级到三级需要一千点能量，由于这几个月来有生物人的帮助工作效率大大的提升了，现在都有了八百多点。想来离升级也不远了。

　　王攀的厨艺不是很好，作出的菜算不是美味，只能算得上不难吃。但用了空间里的蔬菜就不一样了。空间里的蔬菜本来就美味，只需要简单的炒一下就很好吃。

　　……

　　不知不觉的就到了大年三十了，现在的年味都越来越淡了，可能是王攀他们村离着城市太近，年轻人大多都在城里工作，过年也就是一家人在一起吃顿饺子，看看越来越没有人想看的春晚，再就是在村里打打牌，走一下亲戚拜拜年，就这么过去了。

　　想到小时候那些节目现在都好多年没有看到过了。什么花车、唱戏、划龙船等这些民间的艺术随着老一辈艺人的逐年年高，而又没有年轻人愿意学习这些没有前途的技艺，这些艺术都快要面临失传的危险。

　　……

　　转眼就过了元宵了。天气也渐渐的开始转暖了。再过两天就是立春了。王攀就打算开始种果树了。年前王攀把挖好的树洞给填满了烧过的杂草灰，想来现在种下果树应该会有肥沃。

　　这天王攀说要去拉果树回来，让王逸到山上去把所有的树洞清理一下，把滑下去的泥土给挖出来。好在王攀拉回树苗就可以直接栽种了。

　　本来王攀老爸想要和王攀一起去的，但王攀自己知道自己的事，哪能让王父跟着呢。打发王父和王逸一起去整理树洞后一个人开着他那先进的小货车跑到了市里。

　　在中途的时候，王攀找了一人少的小路开了进去。见左右无人，连人带车一起进了空间。

　　因为空间一直都在缓慢的扩张中，王攀在旅游回家之后就划了十多亩的土地来种植各种果树的种子，现在全部都长了差不多三年左右的树龄了，有的都已经开始结果了。

　　王攀只要把这些树给移出空间当年就可以结果了。王攀可不怕种不活，王攀在这几个月早就实验过了，空间的泉水是可以保证成活率的。这几个月王攀悄悄的给自己家的菜地里浇了空间泉水，本来就要枯萎的一些果树又似焕发第二春似的，开始发芽了，王攀怕被人发现异常才没有继续浇泉水。还有被泉水浇过的蔬菜也比原来好吃多了。虽然还不能和空间里的相比，但比市里卖的绿色蔬菜还是要好得多。

　　王攀找来几个在空间中忙碌的生物人，把这一千多棵树苗给挖了出来。并装上车，可是我么多树一车根本就装不下来，王攀只好多跑几趟才把全部的树苗给拉回了家。

　　王攀老爸还问怎么这么快就回来了，王攀只好继续撒谎说他朋友把所有的树苗都给放在了市郊的一个仓库里，王攀只是去拉回来就可以了。所以不用多少时间。

　　王攀来来回回的跑了十多趟才把所有的树苗拉回来。可拉回来后就犯难了，看着小山一样高的树苗堆在一起，需要赶快种下去，可就算他们一家人全部上阵也种不了这么多啊。

　　王攀只好花钱请人帮忙种植了。当然找人的工作还是王平去做，王攀就和王逸把各种树苗给分开放在一起。他要把整座山分成好几个水果区，也方便管理，逞现在村民还没有来，王攀就抓了王逸这个壮丁一起动手咯。

　　……

　　还是人多好办事，一千多棵树在王父找来的人的帮助下只花了两天就全部种下去了。而王攀的工作就繁重了，要不停的把这一千多棵树苗浇空间泉水。还双不能让别人发现，偷偷摸摸的，就像搞地下党一样。

　　王逸看王攀总是往没人的地方跑，就笑王攀种几棵树就要偷懒还说以后要当农民。王攀就郁闷了，但又不能和别人解释什么，只好低头认了。

　　“你知道什么，我这是在检查树苗的生长情况。”

　　“算了吧，才种下去看什么，你以为我们不懂啊。骗小孩子去吧。”

　　王攀只好满头黑线的走开。


第20章 林蕾

　　当王平和王逸都在栽树的时候，王攀找来抽水机，从门前的小溪里抽水到以用生石灰消过毒的水溏里。王攀用了两天，才抽满了一个池塘。这台抽水机实在不给力，功率太小。

　　于是王攀只好又去二叔家借了一台过来，但是要想把剩下的四个池塘给抽满也还要好几天。

　　目前只满了一个池塘，王攀在空间里找了一些鲫鱼、草鱼、鲢鱼、鲤鱼、大头鱼。放进了这个池塘里，这张池塘是离王攀别墅最远的一个，所以王攀放的也只是一些平常的家鱼。

　　放了一些鱼后，王攀又悄悄的去干他的浇水的活。默默的做他的活雷锋。

　　……

　　林蕾这几天很烦，在家里母亲天天给她介绍相亲对象，搞得她工作都没有心情。她家里不缺钱用，但他大学毕业后回家自己开了一个小店卖衣服。当然卖衣服的活不会要她去干，她只要请一个店长帮自己看就可以了。

　　所以今天林蕾放下了所有的工作，和她的闺蜜杨云一起想到郊外去踏青。现在正是开春的时分，前几天的一场春雨更是给大地披上了一层绿衣。

　　在城市生活久了，想要放松一下心情，洗洗心里的喧嚣。好回家继续和老妈做斗争。

　　林蕾和杨云开着小车出城后只开了半个小时，就看到国道边上几百米的一座小山上，有一座修得美轮美奂的别墅修建在山脚下的地方。

　　林蕾记得年前她还从这里走过，那时候她可没有发现那里有别墅，可现在只过了短短的几个月，也不知道是什么人会在这里修建别墅。

　　还别说，别墅修得还真是好看，想来应该又是一个有钱人到乡下买地后修的，周末可以带着家人来渡一下假，看看乡下的美景，体验一下乡村的生活也是很惬意的。

　　想到这样的生活，她不由的发起了呆，要不是杨云发现得早，恐怕就要发生交通事故了。

　　拍醒了在发呆的林蕾，道：“在想什么呢，都想得发呆了，你还在开车呢，你要对我的人身安全负责的啊。”

　　林蕾脸微微的一红，像极了熟透水蜜桃，如果是男人看到，都会想上去咬一口，只是没有男人有眼福，看不到这诱人的一慕。

　　林蕾把车停在一边，指着对面的小山下的别墅说到，“云云，你看那个别墅多好看啊，门前还有一条小溪，那里依山傍水的，小桥流水的，多有诗情画意啊。”

　　杨云一开始还没有觉得什么，只是觉得有人再这个地方修建那么漂亮的别墅肯定是个有钱人。只是经过林蕾的指点，再看看还真是那么回事。

　　爱美是每个女孩子的天性，现在见到这么一座漂亮的别墅，心里痒痒的，想要一探究竟。

　　“蕾蕾，我们去那里看一下好不好，我们去看一下是什么人这么有品味在这里修建别墅的。”

　　这话一提起来两个丫头就一拍即合。

　　……

　　这边王攀刚把鱼苗给放到鱼溏，就准备去给刚种下的树苗浇点水。刚打开别墅的大门，就听到身后传来一阵汽车发动机的声音。

　　这里怎么会有汽车来呢，村里有汽车的要过来的话，也不用开车吧，走几步路就到了，没有必要。那又是什么人来了呢。

　　刚回过头来，就看到一辆甲壳虫停在门外面，一看就知道是女人开的车。

　　王攀实在想不出来是什么人，那就不想了。反正等下就可以看到了。

　　等车停稳后，看到车下走下来的两个人，王攀眼睛都瞪大了。

　　只见这两个人一个一米七左右，长得肤白貌美，面若桃花，前凸后翘的样子极为惹人怜爱。虽然上身穿着一件白色的羽绒服但还是可以看得出一对胸器的硕大，下身穿着紧身的牛仔裤，勾勒出完美的弧线。

　　另外一个人长得也是十分的漂亮，身高有一米六几，只比另一位稍矮点。上身穿着米黄色的羽绒服，下身也是穿着一身紧身的牛仔裤。

　　王攀就这样和两位美女面对面的站着，谁都没有说话，一时间四周静悄悄的，就是落根针都能够听得到。

　　不是王攀不懂礼貌，有客人来了都不让人进门，而是……

　　就这样无声的对看了五分钟后，还是王攀这个男人加主人主动开口了。

　　“两位美女，好久不见，欢迎光临。”

　　“嗯，好久不见，这别墅是你的啊，发财了啊。”高个美女回到。

　　“是啊，好几年不见了，这几年过得还好不。”矮点的美女也回到。

　　虽然三个人都笑眯眯的相互问好。但怎么看都有一股诡异我气氛围绕在三个人之间。

　　“还是进来看一下吧，我这房子刚修的，里面都还只是刮了一层白墙，什么家具都还没有买的，你们今天怎么会到这里来啊。”王攀漫不经心的说道。

　　“我来之前还在想是哪个大老板在这里修了间乡村别墅呢，原来这个老板就是你啊。看来这几年发财了嘛。”还是高个的美女说道。

　　“呵呵，哪里发什么财啊，在农村修房不像城市，没有那么贵的，就要点材料费，这不我修了这房子，连家具都没有钱买了。”王攀只好又解释了一下农村建房和城市的区别。

　　“哦，原来是这样啊。还真是羡慕你们农村人，不仅有地可以种，还能每天都可以看到这么美丽的景色。”矮点的美女一脸羡慕的说道。

　　“这有什么好羡慕的，你要是每天过着这样的生活就不会这么想了，在农村赚不到什么钱的，拿什么来养活一家人啊。”

　　“你不也是建了这么一栋别墅么，还会没有钱，我想买一套一百个平方的房子都买不起，还是你们好啊。”

　　王攀“……”

　　之所以会出现上面的一幕是因为这两位美女就是林蕾和杨云。高个的是林蕾，矮点的是杨云。她们之前想来踏青的，可没有想到在半路上见到一座漂亮的别墅，就想来看一下，没有想到这别墅的主人居然是她们认识的，还是高中的同学王攀。

　　而为什么三个人一见面又会出现那无语的一幕呢，主要是这三个人在高中的时候有那么一点点的绯闻。

　　当时高中三年林蕾一直对王攀有好感，而周围的同学都拿他们两打趣，就这样越来越有那么一回事的样子，王攀还经常送林蕾回家。但他们两个从来就没有正式的在一起，也没有一个人主动提起过。

　　为什么有没有提出来呢，那就是因为杨云了，当年的杨云也和王攀不清不楚的，两个人相互之间也有点好感。

　　当年就是王攀做不出最后的决定，在两位美女之间不知道做如何选择，才会直到毕业了都还没有最后的结果。

　　后来王攀又没有上大学，就到了鹂城，慢慢的联系又少了。这不自从高中毕业后就一直没有见面。王攀又不知道她们现在过得怎么样了。

　　突然看到这两位结伴而来，王攀脑袋一时空白一片，就不知道怎样去面对她们两个。

　　而林蕾和杨云也好不到哪里去，在见到王攀时，多年前的一幕幕开始在脑中回放，如果是她们一个单独见到王攀也不会尴尬得连话都不知道怎么说。但她们现在是两个人一起过来的。

　　所以刚一见面三个人都愣在那里，谁都没有说话。

　　虽然仔细算起来的话，她们三个也只是同学关系，并没有男女朋友的关系，就算是前男女朋友都算不上，但三个人都心照不宣没有点破这一点。

　　其实最尴尬的还是王攀这个悲剧男。


第21章 捉奸

　　王攀带着两位美女参观完他那空空如也的小窝之后，又带她们到自己刚放了鱼苗的池塘边。

　　“你们来得不是时候，我这里都还没有整理好，还有好几口溏也没有装满水，这口池塘还是你们来之前我刚放下去的鱼苗。”

　　王攀机械的带着两位美女到处走了一圈，还临时充当导游的工作。

　　“攀攀，你以后打算不出去工作，就在家当你的地主了吧。”林蕾，还是和以前读书的时候一样，一点没有变，叫得都还是那样的亲密。

　　“嗯，不想出去了，在家能够养活自己就可以了。”王攀心虚的回道。

　　杨云听到林蕾叫得那么的亲密，不知怎么心里不由得酸酸的。她也想像林蕾一样这么亲密的叫王攀，但是她脸皮比较薄，叫不出口。只是时不时的用她那又水灵灵的大眼睛偷看一下王攀。

　　林蕾没有发现杨云的小动作，可是王攀今非昔比了，他的感官比一般人强多了，杨云那看他的目光，对于王攀来说就像一盏大大的灯泡发出的光一样的醒目。

　　这让王攀在两位美女面前浑身的不自在，总想找个地方躲起来。

　　可是两位美女可不管王攀的感受，虽然三人目前的关系有点暧昧，有点尴尬，但谁叫她们是美女呢，美女总要有点特权的吧，所以她们俩像是约好了的似的，对于王攀的不自在的模样选择性的遗忘。

　　还故意找王攀有一句没有句的说话。“谁叫你这个花心大萝卜，有色心没色胆的，一直下不了决心，还想左右逢源，哼，没门，我要你好看。”林蕾坏坏的想到。

　　“王攀这个大坏蛋，几所之的还是这一幅贪心的模样，虽然还没有吃到碗里的就想着锅里的，人心不足蛇吞象，诅咒你永远也找不到老婆，就算找到了也不是美女。”别看杨云平时像个大家闺秀，这会可是在心里诅咒着王攀呢。

　　只是在心里诅咒完了，好象又感觉到哪里不对，仔细想了一下，才发现自己和林蕾都是大美女的，好像把自己也给诅咒进去了。哎呀，我在想什么呢。

　　杨去不由得又偷偷的看了一眼王攀的背影。

　　“哎呀……”

　　正当杨云偷看王攀背影的时候，她没有想到王攀会忽然转过身来，四眼正好相对，王攀还向她眨了眨眼。

　　杨云一时间满脸通红，她觉得自己好丢人，偷看被发现了，她真想找个地缝钻下去。

　　“小云，怎么了……”王攀明知故问的道，还赶紧回走几步，把背影留给林蕾，不让她发现王攀那一脸的坏笑。

　　看着眼前明知故问的王攀，杨云直恨的牙痒痒，恨不得拿一把榔头给王攀的头上来一下。

　　不过看到林蕾也关心的返加头来，杨云可不想在自己的闺密加有可能是情敌的林蕾面前丢脸。

　　“没什么，刚好一只小蜜蜂从我前面飞过去了，把我吓了一跳。”说着还拍了拍自己的胸口，虽然早春时分，还穿着厚厚的羽绒服，王攀看到那比起几年前更具规模的一团软肉在杨云的拍动中一颤一颤的，看得王攀眼睛都直了。

　　看着王攀一脸猪哥样，杨云心里可高兴了，“小样，本姑娘有的是本钱，还收复不了你。”

　　林蕾也看到了王攀的这副模样，现在轮到她心里酸酸的了，看到自己这几年一直牵挂的人在看到别的女人时流露出的猪哥样，林蕾就感觉到心时一团火在燃烧似的。

　　她悄悄的走到王攀身边。用她那修长的食指和母指在王攀的腰间软肉上一拧，还笑眯眯的在王攀耳边轻轻的问道：“在看什么呢，看得这么入神。”

　　“呲……”王攀不由得发出了一阵抽气声，都说拧男人腰间软肉是个女人都会，也是每个女人拿来对付男友，老公的有效武器。但是好像自己和林蕾没有什么关系吧，她怎么也拿这招来对自己啊。

　　其实王攀这记吃不记打的家伙已经不是第一次尝到林蕾这样对他下手了，读高中的时候王攀就经常享受到这样的待遇。

　　这不几年没有见面，王攀都快忘记了，可林蕾还是这么的自然，下手还是那么的狠。这时三个人好像又回来了高中时代，三个人之间的关系都不清不楚的。

　　这会王攀虽然身体上‘受伤’，可也找到了当年的感觉，不由的放开了那份不自在的感觉，和两位美女在这里又说又笑起来。

　　……

　　早上王攀借了二叔家的抽水机后直接去承包的小山上，王逸由于前两天一直在帮着种树，今天就想在家休息一天，早上睡了个懒觉，直到十点才起床。

　　起床洗漱之后，王逸无事可做，就和正在杀鸡的王平说了一声要去看一下哥哥在干麻，就一个人向着小山方向走去，本来小山和他们家就不远，还不到两百米，王逸走了几分钟就到了。

　　但他还没有走到屋前就远远的看到门前停着一辆小汽车，而从外观上看去也不像是男人会开这样的车，想来应该会是女孩子开来的。

　　那么会是谁呢，老哥这才刚把别墅修好，就有美女找上门来了？想来也应该是美女，不然老哥肯定早把人给赶走了，王逸对王攀还是很了解的。

　　王逸的八卦之火一下子就冒了出来。于是王逸也不走大门，悄悄的走过去，想看看是哪个美女来找老哥要债来了。在王逸的眼里这应该就是老哥欠的情债，现在被人给堵家里了。

　　可是当王逸走到墙角，偷偷的往里面看了一眼，看到整个院子里一个人都没有，安安静静的。“他们不会在那空空的屋子里把，再说房里又没有家具，地上太凉了吧。”王逸看到院里没有人，不由得想到。

　　就在王逸在思考要不要去抓奸的时候，他隐隐约约听到在自己后面的方向传来了一阵笑声。王逸一愣，仔细听了一下，还真有人啊。他们不会打野战吧，这么冷的天。王逸的想像力真是丰富。

　　于是好奇心占据了上风，王逸悄悄的往有人声的地方走了过去。王逸刚躲到一块大石头后面，偷偷的抻出头来就看到自己老哥一脸猪哥的模样盯着一个美女的胸部看。而被盯着看的美女只是满脸通红，明显的就没有生气，时不时的还偷看一眼自己的老哥。

　　而另一个美女可是醋意大发，居然开始拧起了老哥腰间的软肉。最后三个人还继续有说有笑的在那草地上玩着。王逸不得不佩服自己的老哥。

　　看看老哥就是老哥，不但左拥右抱，还两个都是大美女，三个人在一起居然没有闹别扭，这可不是不般人能做到的，看来得找个时间让老哥传授几招给自己。到时候再找个美女过日子，多好啊。想到都流口水了。

　　王攀的感官虽然很强，但他现在可是乐不思蜀了，哪还去管有没有什么我偷看啊。所以他根本就不知道王逸来过，而另外两位美女可没有王攀那样的本事所以就更不知道有人来过了。

　　王逸看到老哥和美女们打得正热，也知趣的没有再上前了，而是悄悄的退了回来。

　　路过王攀早上放鱼的池塘，只见在一处岸边上聚集了好几条鱼，王逸也不管是不是王攀早上才放的就找来一个网子，一下子就网着两条各有两斤多的草鱼和鲤鱼回家加餐去了。

　　王逸不是真的要祸害老哥刚养的鱼，而是看到老哥和哪两位美女聊得那么开心，中午肯定要带回家吃饭，而家里没有什么菜，刚好又看到溏里有鱼，所以顺手就捉了两条。


第22章 农家菜

　　王逸还在想老哥养的鱼怎么这么笨呢，自己一下就捉了两条，要是这么容易捉的话，那不是没有几天就被人给捉光了。他可不知道因为王攀怕突然改变了生活的环境而鱼儿一时不习惯外面的环境，而专门在他刚才捉鱼的地方倒入了大量的空间水，这些鱼也是刚聚过来之后还没有散开的。

　　这时候他手里的两条鱼还在不停的摆动呢，比起一般野生鱼还要活泼，生命力更顽强。

　　王逸回到这有，把两条现在还没有死掉的鱼放到盆里，加了点水进去。

　　“小逸啊，你不是说去看了哥了嘛，怎么一下子就回来了，还拿回了两条鱼，这鱼哪来的啊。”王母看到王逸出门还没有半小时就回来了，还带了两条鱼奇怪的问道。

　　“哥啊，他现在正在风流快活呢，我怎么好意思去当电灯泡啊。这两条鱼就是我从老哥刚放的池塘里捉的，拿回来加餐的。”说着指了指盆里的两条鱼，忽然又想起了什么似的说道：“对了，老妈，今天中午多做两个人的午饭，我估计中午吃饭的人会多出两张口来。”

　　“什么风流快活，什么多出两张口。”王父在一边听了半天终于开口了。

　　见老爸也这么八卦，一回头看到四只眼睛盯着自己，好像在说你小子快说，要不然就生吃了你似的。王逸只好屈服了，一五一十的把自己的所见所闻给说了出来。

　　“刚才我不是去找哥哥嘛，我还没有走到的时候就看到一辆一看就知道是女孩子的车子停在别墅门口，我就偷偷的走过去，想看个究竟咯，可是我把整个房子加院子都找过了也没有发现一个人影。”王逸开始夸张的讲了起来。

　　“后来我才在刚栽的小树林里听到了笑声，于是我就偷偷的走过去看了一下，你们猜我看到了什么。”王逸做出了一个夸张的动作。

　　王父王母相互看了看，好像相互看到了对方眼中的八卦似的。异口同声的道：“看到了什么？”

　　“我一眼就看到了两个美女，至于是不是我以后的嫂嫂我就不知道了。”王逸说到这里还故意停顿了一下，当看到老妈眼里警告他快说的目光时才继续说到。

　　“我第二眼就看到老哥正在和两位美女有说有笑的，还在打情骂俏的，三个人别提多幸福了，我看着都羡慕死了。所以我又悄悄的退了回家，路过老哥的池塘的时候看到有鱼就抓了两条回来咯。”王逸终于说到了重点。

　　“你看清楚了是两个女生？她们长得怎么样，好看吗？有没有看清哪位女生和你哥亲近些的，有可能成你大嫂的？”

　　王逸刚说完，这边的两位老人家就八卦之火继续燃烧起来，还一连问了几个问题。

　　“美女啊，怎么会不好看呢，不过老哥和哪位美女更亲近嘛，我看不出，我只看到他们三个都很亲近。”

　　说完还摸出自己的手机，找到一个视频打了开来，如果王攀在这里的话就会发现视频里的男主角就是自己，而场景就是自己的小果园，而另外两个女主角就是林蕾和杨云。还别说视频的相素还真高，把王攀的面部表情都拍得清清楚楚。

　　“爸妈，你们自己看一下嘛，这是我刚才偷偷拍的，你们可不要告诉老哥啊，不然我就惨了。”想到前几天王攀修理自己的样子，王逸想想都后怕。

　　前几天两兄弟无聊，王逸由于回家后经常喝空间水，而变得越来越好的身体，从表面上看去要比王攀强壮多了，所以自信满满的王逸找到王攀要求较量一下，最后可想而之，强化过身体的王攀哪是王逸可以想象得到的，被王攀一只手就给蹂躏得起不来了。

　　“好了，别吵，知道了，谁叫你自己找抽的。”对于前几天两兄弟的较量，父母两都是看在眼里的。虽然王逸输得很惨，但并没有受伤，所以两老只当笑话看着两兄弟，两不相帮。

　　看完三个人的打情骂俏，王母轻轻的推了一下王父的肩膀道：“你怎么看。”

　　“我怎么知道，孩子长大了，他们自己的事自己做主，让他赶紧找个定下来，要不然全都飞了后悔都来不及。”

　　王母想想也是，看来今天中午要好好的探下两闺女的口风。

　　老头子，赶快把鱼杀了好做菜，先把菜做好了，我们中午探探他们的口风。

　　……

　　找到了高中时代感觉的三个人在王攀的小果园里到处的打打闹闹，时间不知不觉得就到了十一点半了，王攀忽然听到一阵“咕……咕。”的声音，想来是两位美女都饿了吧。

　　王攀看了一下，就见杨云低着头，脸上红红的，像极了一个大号的红苹果，王攀就知道刚才的声音肯定是从杨去那里发出来的。

　　“都饿了吧，我有没有荣幸邀请两位美女共进午餐呢。”

　　“不了吧，我们怎么好意思打挠伯父伯母呢。我们还是回市里吃吧。”虽然说不好意思，要回市里，可两位美女都没有动身，两双眼睛直看着王攀。

　　王攀知道她们今天的见面只是偶然，没有做好准备，其实王攀也很郁闷，回家还不知道怎么解释呢。

　　就是王攀犯难的时候，电话响了起来。王攀一看是王逸的，想来是叫自己回家吃饭的，靠，只顾自己完，还没有让家里多做点饭菜呢。于是赶紧接起了电话，没有想到自己听到的第一句话就吓了自己一跳。由于王攀手机的扬声器声音太大，就连站在身边的两位美女都听到了。

　　“老哥，你真行……赶快带着两位美丽的嫂子回来吃饭吧。就这样，快点啊。”

　　“……”

　　“喂……喂……”可是对面传来已经是忙音了。

　　王攀一回头，看到两位美女脖子都映满了红霞，显然她们两都听到了电话里的声音。

　　既然家人都知道了，王攀也没有什么好隐瞒的了，带着两个美女开车加到了村里的家。

　　刚下车就看到王逸中门口向自己眨眼睛，一脸的笑意，王攀就知道肯定是这小子，早上去过小山，只是自己玩得太疯狂了，没有注意而已。

　　王攀不理他，请两位美女进屋。

　　一到屋里，就看到两又眼睛看了过来，桌上都摆好了菜，只等自己回来就可以吃了。

　　这样的阵式把林蕾和杨云吓了一跳，就好像新媳妇第一次见公婆一样，两位美女顿时手脚都不知道往哪里放了。

　　王母毕竟是过来人，一看两位的样子就知道有戏，所以赶紧起来拉着两位姑娘的手就往桌上按，看那嘘寒问暖的样子可真像婆婆在看媳妇一样。王攀赶紧打叉。

　　“都别说了，先吃饭，要不凉了就不好吃了。”

　　“对，对，两位闺女先吃饭，我们吃完了再聊。”王母还意犹未尽的说道。

　　看着两位美女看过来的求助的眼神，王攀只好回了一个无能为力的眼神。

　　不过在王平和王华兰的眼里这就成了想到在抛媚眼了，看得两口子心里一阵的高兴。

　　看着桌上的蘑菇炖鸡，红烧鲤鱼，水煮鱼，干萝卜炒腊肉，小炒青菜，回锅肉，西红柿炒鸡蛋，紫菜蛋汤。

　　一桌子虽然没有什么名贵的菜，但能看出这是一桌农家菜，用料也很讲究，全是王攀从空间拿出来的，没有添加任何的人工香料，就是用农家的土方法做出来的，但第一次到空间菜的两位美女一开始还讲一下淑女，但吃了一口后就放开了架子，大口大口的吃了起来，筷子飞快的在桌上飞舞，直到最后两人都吃撑了，毫无形象的座在沙发上。


第23章 打探情报

　　林蕾和杨云感觉到从来就没有吃过这么好吃的菜，就算是以前去的哪些五星级的大酒店也不能和中午这餐相比。

　　这会两人撑得不想动了，才发现刚才吃饭的时候好像刚从非洲难民营出来的一样，没有一点淑女的样子。也不知道会不会让王攀父母笑话。

　　本来还想吃完饭就帮王攀母亲收拾碗筷的呢，现在自己到是吃撑了，想动一下都难受的要死，想想都羞死人了。

　　就在两女纠结的时候，王攀笑眯眯的拿着一个果盘走了过来，里面装了切好片的苹果、梨子、红枣等一些空间产的水果。

　　“来吃点水果，有助于消化的。”

　　“王攀，刚才不好意思啊，实在是伯母做的菜太好吃了，我们一时没有忍住就吃多了。”杨云小声的说道，好像很怕被人听到一样。说完脸又红了。真不知道她怎么那么害羞的。

　　“没事，就一桌农家菜而已，没有什么了东西。只是用的菜全是自己种的，绿色蔬菜，没有打过农药，也没有加过化肥。”

　　“我们刚才的表现，伯母不会笑话我们吧！”林蕾这个时候心里忐忑的问道。

　　“不会，农村不像城市，个个讲究面子，在农村讲究的是能吃是福，你到外面去看一下，谁家吃饭不是用大碗装饭，一碗还不够，有的人能吃两三碗，在农村如果没有客人来的话是不会用小碗吃饭的，因为他们懒得多跑几次。”

　　“这样啊，那就好，主要还是伯母做的菜好吃。”林蕾这时眼睛瞄到王攀母亲出来了，就拍起了马屁。她也不知道为什么自己就拍起了马屁，只是本能的想给王攀父母留下一个好印象。

　　“是呀，是呀，中午这餐是我吃得最好吃的一餐了，连那五星级酒店的大厨都不能比。”杨云也不笨，马上就开始拍马屁了。

　　“小蕾，小云，要是喜欢伯母做的菜啊，就常来，我做给你们吃，把这里当成自己的家就成。”王攀母亲听到对她的夸奖别提多高兴了。

　　“我给你们说啊，我妈不是生了我和小逸吗，其实她更想要一个女儿，小逸小的时候差点被她们拿去换了个女儿回来。你们不用和她客气的。”王攀看到老妈对两美女亲热的样子，酸酸的说道。

　　“你个臭小子，老娘对你和小逸就不好了。”老妈说着就在王攀头上敲了一下，之后老脸难得一红，不过很快又恢复过来了。但还是被眼尖的林蕾和杨云看到了。

　　“看来王攀的母亲还是很好相处的嘛，想来以后婆媳之间很好相处，不会闹太大的矛盾。”哎呀，我在想什么啊，林蕾和杨云刚好想得差不多，这会都有点不好意思的低下的头。

　　林蕾和杨云不知道为什么就会胡思乱想，难道自己这么多年还没有忘记这个大坏蛋。可是几年前自己明明说过以后再也不理这个坏蛋的啊。怎么办……怎么办。两女现在是相当的纠结，不知道以后要怎么面对王攀，现在老妈天天让自己相亲，再说自己现在年龄也大了，如果王攀还直这样下去，也不知道三个人这样下去会不会有结果。

　　“两位姑娘吃水果啊，这水果很好吃的，来，不用客气，向在自己家一样就可以了。”王母在两女边上坐下就招呼起她们吃水果了。

　　“谢谢伯母。”两女看到王攀妈妈这么热情，一人拿了一小块苹果张开小嘴轻轻的咬了一小口，林蕾和杨云保证这是她们吃过的最好吃的水果。

　　她们只吃了一口就忍不住一口吃掉剩下的大半块。实在是太好吃了。

　　本来还想再吃的，忽然看到王攀和他妈一直看着她们，她们这才发现自己吃得很饱了，想吃也吃不下了。

　　“闺女，好吃吗？”王攀老妈笑眯眯的看着她们两个，就像是看着自己的孩子一样。

　　想到刚才王攀所说的话，看来不假了，王攀妈妈应该很喜欢女儿。

　　“伯母，真好吃，你们在哪买的啊。回头我也去买点。”见到王攀母亲这么好相处，林蕾和杨云也慢慢的放下了心中的忐忑，和王母聊了起来。

　　“呵呵，这些水果不是买的，是攀攀在朋友那里摘了，等你们回去的时候带点回去尝一下吧。你们上午看到那小山上种的果树没有，就是这种品种的，而王攀从他朋友那里拿的都是大树，今年就可以结果。到时候你们来摘就可以了。”一说起儿子，王攀母亲就说个不停，好象生怕别人不知道自己儿子的好似的。

　　“好啊，到时候一定来打扰伯母，就是不知道欢不欢迎。”

　　“当然欢迎，你样随时来我都欢迎。”

　　“好啊，我也很喜欢伯母做的菜呢。”

　　“喜欢就好，小蕾，小云现在有对象了没。”王攀老妈早上还说要帮忙打听一下情况，没想到这时说得这么直白。

　　王攀这时正在和老爸，王逸在玩斗地主，听到老妈的问话也是一愣，要不要这么直白啊，委婉一点也可以啊，虽然王攀没有回头，但他的耳朵可是动了动，想听一下她们两怎么说。

　　以王攀现在的耳力，这点距离还是不成问题的，就算她们说得声音在小也听得到。

　　林蕾和杨云也是一下子愣住了，不知道怎么回答，还悄悄回头向王攀那边看了一眼，见王攀并没有注意到这边的情况才稍好了一点。可她们不知道其实王攀把她们的聊天内容听得清清楚楚。

　　“伯母，我们都还没有呢，还没有找到合适的。”林蕾说完还偷偷的看了一下王攀的背影。

　　林蕾可能觉得自己做得很隐密，可不知道在场的王母，王攀，都发现了，就连她的好姐妹杨云都发现了。只是杨云自己也好不到哪里去，并没有点破林蕾。

　　王攀母亲现在可高兴了，看到林蕾看王攀的眼神，就知道有戏，看来自己要帮儿子一把啊。

　　王攀也听到了林蕾的回答，也不知道怎么的心里挺开心的，难道自己还对她念念不忘。

　　接下来王攀老妈和两位美女是越聊越投机，王攀老妈把王攀小时候的丑事都一点一点的讲给两位美女听了，当然夸王攀的时候就更多了，就像是在推销王攀似的。

　　搞得王攀听到之后都不好意思了，王攀只好当作什么都没有听到，继续和老爸老弟打牌。

　　王攀老妈和林蕾，杨云一直聊到下午四点多才结束，不是她们不想聊，而是林蕾提出要回家了。

　　这时王母真的是把林蕾和杨云当成了自己亲闺女一样，舍不得让她们走，要留她们吃晚饭。

　　林蕾直说现在天还没有黑开车安全些，并保证过几天还来看望伯母才让王攀老妈放行。

　　最后她们两走的时候车子后备箱里放满了各种水果和蔬菜。林蕾发动汽车，准备上路，眼睛一扫，没有看到自己最想看的人，心里一阵失落，眼神瞬间就失神似的，心里一阵的难过，我们都要走了，他都不来送一下吗。

　　杨云看到林蕾瞬间失神的眼睛，往窗外一看就知道是怎么回事了，看来伤心的不是我一个人啊。

　　其实她们还真是误会王攀了，王攀见林蕾和杨云要走了，就偷偷的进空间拿了两瓶蜂蜜，想要给送给她们，听说蜂蜜可以美容的，想来她们应该会喜欢的。就是这样一耽误就让两位美女伤心了。罪过，罪过。

　　“等一下。”

　　就在林雷接动手刹，准备走的人的时候，她好像听到了一个熟悉的声音从后面传来。


第24章 离别

　　“等一下。”

　　嗯，没有听错，是有人在说话，林蕾放下车窗，看到王攀一手拿着一个玻璃瓶，也不知道里面装的是什么，看上去黄黄的，稠稠的。林蕾和杨云四只眼睛盯着王攀直看，看他想说些什么。

　　刚才两女还伤心欲绝的样子，在看到王攀的一瞬间就转晴了，心里还十分的满足，好似只要看到王攀就很开心一样。

　　看到两美女都看着自己，也不说话，只是安静的看着，这个画面怎么这么熟悉啊，好像几年前有过好多次这样子画面啊。不知不觉王攀就回忆起了高中那几年的往事。

　　远处王攀父亲和王逸看到三个人大眼瞪小眼的，都不说话，感到十分的诡异，不过他们都知趣的没有去打扰王攀他们三人。

　　这样瞪了一分多钟后，王攀才回过神来，把两瓶蜂蜜递了过去。

　　“蕾蕾，小云，这两瓶是蜂蜜，可不是市场上卖的那种假货，这可是专门放养在种植各类药材的基地里的蜜蜂所产的蜜，效果非常的好，不仅能美容，还可以调理身体的暗疾。每天早晚一杯就好，非常有效。”

　　这当然就是王攀在空间里专门放养在药材区的蜜蜂所产的蜜了，产量很少，平时在家也只有王攀的母亲能喝到，王攀他们三个老爷门都是喝的一般的花蜜，当然空间出产的花蜜也要外面的蜜不知道要好多少倍。

　　听到王攀拿出的蜜这么珍贵，林蕾和杨云就一阵的开心，但一想到王攀这个坏蛋还是这么的贪心，送给两美女一样的东西，显然是还拿不定主意，她们两个也没有办法。这么多年都过来了，早习惯了。要是能三个人一起生活在一起就好了。

　　这时两美女一由有了三个人一起生活的想法。只不过这个想法只在脑海里溜了一圈就消失了，不说现在的法律不容，就算是各自的父母恐怕都不会同意吧。

　　王攀要是知道她们两个刚才的想法的话，恐怕就要高兴得跳起来了。其实王攀也有过这样的想法，只是进入社会后，慢慢的被社会磨平了他的想法。

　　不过现在有了天牧系统，他的想法又不知不觉的改变了起来，现在他还在慢慢的积蓄自己的能量，如果到了他有足够份量的时候，可能这些问题不都不是问题了。

　　目前最重要的就是积蓄自己的能量与人脉关系。

　　王攀目前才回家，还有好多东西他都没有展现出来，因为他知道如果他表现得太引人注目的话对于现在的他来说不一定是一件好事。只有慢慢的积累自己的力量才行。

　　如果现在就让人发现的自己的本事，可能就要被抓去切片做实验了。

　　林蕾和杨去当然不知道王攀现在的情况，只要给王攀一定的时间，他就一定会成功的，就似鲤鱼越龙门一样，达到一个常人无法达到的高度。

　　要知道，在宇宙中现在王攀也算是不个贵族，但是在地球上可没有人会认可啊。这些都需要王攀去慢慢的实现。

　　在两女含情默默的眼神注视下，最终还是在王攀的一句“路上注意安全。”中发动了汽车，慢慢的消失在村口的公路上。

　　“怎么样老哥，舍不得啊。要不去把她们都追回来做我嫂子好了，看她们那依依不舍的眼神就知道，只要老哥你发话分分钟钟就可以搞定了。”王逸出现在王攀的身边，看着老哥打趣道。

　　“你个臭小子，知道什么，走了，到小山上去看一下，池溏里的水抽满没有。”

　　“不是吧，老哥，你打击报复啊，你就是这么指使你老弟我的啊。”

　　两兄弟打打闹闹的向着小山上去了。

　　……

　　经后的几天，王攀就一直照看着抽水机给池溏抽水，顺便把山上的果树浇浇水，幸好浇水不用从山下提水上来浇，王攀只在想着出水，空间就可以自动往外冒水，所以王攀只要慢慢的走到每棵树前停一段时间就可以了搞定了。

　　这天，终于最后一个池溏，也就是在王攀别墅围墙里的小池溏也都注满了水，王攀就把空间里的黑鱼也就是传说中的火头给放到了这个池溏里，因为这鱼比较凶猛，在空间优化过后就更加的狠了。王攀不放心放在外面。怕误伤人就不好了。

　　其它几口溏王攀也放了鱼，有鲈鱼、桂鱼、鲶鱼、鳜鱼、鲟鱼、鳗鱼等各种王攀找到的鱼类，王攀也不怕它们不适应环境而不能成活，王攀只是把每个池溏加入一些空间泉水，他们就可以慢慢适应这里的环境，而且还会比原来生活得更好。

　　今天早上王攀的老爸到镇上去请电力局的人来帮忙安装电线和办理电力入户的手续了。要想用电，和得去上户的，不然这些电力部门的老爷们就会告你私自拉线，和偷电的，王攀可不想以后会因为这点小事被人找麻烦，干脆一次解决掉，就算多花点钱算请他们喝点酒吧。

　　而王逸则被王攀打发去买家具了，王攀准备和王逸一起搬到小山上住，虽然现在王攀手上没有什么余钱，但买一点简单的家具还是可行的，先买两张床，和两个衣柜，两套沙发，两台电视机再买几个摇椅就可以了，最后这个是王攀特别强调要买的。

　　王攀还想着在院子里栽几棵大树，没事的时候就搬张摇椅坐在树下喝茶是一件多么惬意的事啊。

　　王攀把抽水机还回二叔家后，电力局的同志就来安装电路了。王攀可不想和这些只知道吃拿卡要的打交道，让父亲和他们商量着来。

　　不过在王父多给了两条好烟的情况下，他们的效率到是不慢，在三层楼的电路都走明线的情况下他们居然只用了半天的工夫就装好了。

　　让王攀不得不感叹他们的速度啊。真是赶得上当年的鹂城速度了。

　　当王逸傍晚买家具回来的时候，小别墅已经通电通水了。

　　当然水就是修别墅的时候就挖好的井，只要把水抽上顶楼的蓄水罐里就可以了放心的用了。当然王攀平时吃喝的都是用的空间水，抽来的水也就是洗菜，洗澡之类的才用。

　　今天这一下，王攀的存款又见底了，看来又要想办法弄点钱了。

　　如今王攀可是从空间里换了三辆小货车出来，父子三人一人开一辆。因为小货车的样子看上去也不贵，一辆车也就几万块钱的样子，父母也没有起疑心。

　　因为王攀从来都没有告诉他们自己有多少存款。

　　只是王逸可就没有父母那么好骗了，这车虽然看上去不咋地，但是只有自己开过才知道，里面的舒适度就算是世界顶级名车都比不上，而且还有能语音操作。

　　王逸还没有听说过哪个公司生产的小货车居然会有语音操作这么先进的功能。

　　但王攀不告诉他实情，叫他不要管那么多，只管开着就是了，不会有事的。

　　看到王攀一副信誓旦旦的样子，王逸也就没有多问，他知道自己的哥哥不是害自己就可以了。每个人都有自己的秘密，既然哥哥现在不说，想来是有他的道理。相信如果时机成熟了，老哥会告诉自己的。

　　不是王逸就笨，那么的好说话，而是两兄弟从小感情就很好，王逸实在找不出王攀会害自己的理由。

　　他们家又不是传说中的豪门大户，有多少家产可以争，就王攀现在拿出来的钱，想来都会比老爸老妈这半辈子的存款都多。想来王攀根本就看不上哪一小点。


第25章 母女谈话

　　林蕾自从那天从王攀家回来之后，总是把笑容挂在脸上，人也开朗了不少。

　　林蕾听从了王攀临走时的吩咐，每天早晚都会冲一杯蜂蜜喝，风是短短的几天，就成效显著，皮肤开始越来越好了，白皙如雪、光滑如丝。就连以前脸上的小豆豆都消失了。

　　简直就是容光焕发啊。

　　“蕾蕾，这几天怎么这么高兴啊，是不是交男朋友了，看看皮肤都变得这么好了。”林蕾母亲林紫芸看到女儿这几天的变化不由问道，但最后一句怎么听都有点酸溜溜的口气。

　　她爷爷在台海，她爸算得上是上门女婿，所以林蕾是随她妈妈姓林。

　　听到老妈的问话，林蕾的脸不由的红了一下，心想“我也要啊，只是不知道他是怎么想的。”

　　“没有啦，我交男朋友还不告诉你啊，免得天天被你逼去相亲。”

　　“那也是，嗯，不对，什么叫逼你相亲啊，你都多大了啊，我像你这么大的时候都生下你。”

　　“……”

　　“那你这几天怎么这么高兴啊，就连皮肤都变得这么好了，明显就是……”

　　“不听……不听，妈，我只是前几天见到了好几年没有见面的朋友而已。”林蕾不等老妈说完就打断了她的话，她知道老妈想说什么，她都听了几百遍了。

　　无非就是有男人滋润的女人更漂亮什么的，她们母女两平时生活就像姐妹一样，什么都聊。林母总是拿这点事来嘲笑林蕾，所以林蕾只听上文就知道她想说的下文是什么。

　　“什么朋友几年没有见了，男的还是女的。”

　　“男的，就是高中时候总是送我回家的那个男生，你应该见过的。”

　　“是他啊，那个小伙子长得还挺帅的，什么时候叫他还家里坐坐啊。”在林母看来林蕾这几天的变化肯定和王攀分不开的，只是不知道他和小蕾的关系到了哪一步了，看来得见见这个小伙子。

　　“妈，我又和他又没有什么关系，找他来家里干什么啊，在说了，我这几天皮肤好，只是因为他送给我了一瓶蜂蜜，他还说是这蜂蜜是专门放在种植药材的地方所产的蜂蜜，很珍贵的，所以效果才会这么好。”林蕾为了不让老妈八卦，只好说出了实情。

　　“我说这几天你怎么总是抱着个瓶子发呆，我说让我看一下都不肯，原来是情郎送的啊。”林母打趣道，突然想到了什么大叫道：“什么，你说你皮肤变得这么好，只是喝了点蜂蜜水？好啊，林蕾啊林蕾，你眼里还有没有你老妈我啊，有这么好的东西也不知道我和分享，你也太小气了吧，又不是分你的男朋友，有必要这么小气嘛。”

　　林蕾实在是对她老妈无语了，做出一副就知道你会这样说的模样。

　　“呵呵，我不是试试效果嘛，想试过之后就孝敬我亲爱的妈妈的。我现在就给你冲一杯。”林蕾说完就住厨房跑去。

　　看着林蕾的背影，林母摇了摇头自言自语道：“女儿长大了，心也向外了。不行，还是让她把那个男孩子带回来的看看，再说我也可以帮她把把关嘛，对，就这么做。”

　　林蕾可不知道她妈妈所打的主意，不然的话就不会有现在这么好的心情了。

　　几分钟后，林蕾拿着两杯刚冲好的蜂蜜水从厨房里走了出来，林母就迫不及待的抢过一杯，还没有喝就闻到一阵淡淡的药香味，但是并不难闻，而且还有一种说不出的清香。

　　只是闻一下就让人神清气爽，想来这真不是市面上可以卖得到的。轻轻的喝了一口，林紫芸就知道这肯定是高级货，整个人都轻松了不少。

　　“妈，怎么样，好喝吗？”

　　“哎，女儿长大了，不记得妈妈了，有这么好的东西，现在才拿出来。真是女大不中留啊。”

　　“妈，你说什么呢，大不了，我再找我朋友看看能不能再要点来咯。”听到老妈的话，林蕾不好意思的说道并在心里想着“只好委屈攀攀你了，千万不要怪我啊。”

　　“这还差不多，那你什么时候把他请到家里给我们看一眼啊。”林母趁热打铁的问道。

　　“都说了我们没有什么关系，怎么好意思请到家里来啊。”林蕾不好意的说道。其实她也很矛盾的，她和杨云，王攀之间的关系说是普通朋友吧，又比普通朋友亲密，说是情侣吧，又没有情侣之间的那种亲密，就连告白都没有。

　　“真的没有男朋友，要是这样的话，我昨天给你说的那个黎公子不错的，明天要不我安排你们见下面。”林母在边上似笑非笑的看着林蕾。

　　“不要，我才不要见他呢。”

　　“你都这么大了，在不找男朋友就成老姑娘了。”林母很认真的说道。

　　“好啦，好啦，我叫还不成嘛，看他什么时候有时间再说吧。”

　　“小丫头，你可不要想着忽悠过去啊，我可没有那么好忽悠，说说什么时候能过来，我好做下准备。”

　　“妈，我要和人家商量一下嘛，他现在忙着修房子没有时间，要不等他忙完了，我再把他叫过来。”林蕾可不想去相亲，但又不好意思找王攀，只想拖一段时间再说。

　　“修什么房子，他家连房子都没有吗。”林母一脸的担忧的模样，那个男生她也见过，她还是比较满意的，但是如果连房子都还要修的话那就有问题了，她可不想让自己的女儿以后受苦。

　　都说女儿是娘的心头肉，哪个做母亲的想看到自己的女儿到穷苦人家受苦啊。如果是这样的话，林紫芸不介意棒打鸳鸯。

　　好到老妈的脸色忽然的变化，林蕾好似知道她怎么想的一样，不紧不慢的说道：“才不是呢，他们家有两兄弟，他家在郊区就有两栋房子了，只是王攀包了一座小山，在山脚下建了一栋别墅，可漂亮了，山上种了好多好吃的水果。就是上次我带回来的那种，他说是新品种，你看看，这就是我那天去玩的时候拍的，这别墅漂亮吧。”说到后面林蕾就变得得意洋洋的了。好像这一切都是她的似的。

　　林蕾把上次拍的照片回来就拷到电脑里了，现在正指着电脑上的照片在向王母介绍呢。

　　林母看了一下女儿的模样，就和当年自己谈恋爱的时候一模一样。林母就想“小样，还不承认交了男朋友，看你一脸思春的模样就别想骗过我。”

　　当她看到电脑上的别墅样的时候又被震惊了，这么大这么漂亮的一套别墅在市里的话，可值不少钱啊，就算是在市郊也不是一般人能建得出的。想来这个王攀也不简单啊。这下更加的让她打定主意要早一点见见这个小家伙了。

　　……

　　就在林蕾向林母炫耀的时候，在杨云家里也发生着相同的事情，只是杨云没有林蕾那么活泼，整个过程都始中红着脸。被经验老到的钟艳花旁敲侧击出了很我的信息。只是杨云还是没有说出林蕾和王攀的关系，所以杨母对于王攀还是很有好感的。

　　“小云啊，你也不小了，什么时候把你那个男朋友带回家里来给我和你爸看看啊，我们也好帮你参考一下嘛。”

　　“妈，我都说了那不是我男朋友，怎么好意思把他带回来嘛。”

　　“是不是男朋友都没有关系啦，就带回来吃顿饭而已。”王母可不会相信杨云的话，杨云从小就脸皮薄，什么时候见他到男孩子家过，不但吃还拿了大包的东西回家。

　　杨云不知道怎么拒绝母亲，只好拖一下，希望母亲能够忘记吧。“好吧，我看看他什么时候有空就叫他来吃顿饭吧，说好了只是吃饭啊。”杨云小声的说道。


第26章 邀请

　　王攀可不知道林蕾和杨云可是都给他找了一个艰难的任务，他现在正在果园小楼顶楼的钢架下栽他空间优化过的水晶葡萄呢。

　　“啊啾……啊啾……”

　　“是谁在想我啊，还有完没完啊。”林攀臭屁的自言自语道。

　　“老哥，不会是两嫂嫂在想你了吧，你还不打电话问问，让他们想了双休日就来这里玩啊，又不远。要不我吃点亏，去接她们也行，免得天天看到你这臭屁的样子就想吐。”王逸以前高中就和王攀一个学校的，对于他们三个之间的关系也知道一点点，所以这个时候就在边上打趣着王攀。

　　王攀听着王逸这么一说，还真的就挺想她们两个的，只是一想到两个都来的话，自己又十分的尴尬，想做点小动作都有了顾虑，如果只请一个的话，她们两个可是闺蜜，双休日肯定会有联系，到时候穿帮了就更不好见人了。

　　还是两个人都约的好，返正这么多年都习惯了。王攀无耻的想到。

　　于是王攀把栽葡萄的工作交给了王逸，赶紧洗干净手，拿起电话打了起来。王逸看到王攀的动作，真想给自己一巴撑，明知老哥是个见色忘弟的家伙，自己多什么嘴，现在好了，老哥把所有的活都丢给自己了。王逸一边画圈圈诅咒着王攀，一边把土从一楼挑上来，倒入做好的池子里，才慢慢的栽起葡萄来。

　　本来他还想慢慢做事，等王攀打完电话一起做，可是都等了半个小时了，还没有看到王攀打完，只好哀号一声继续做自己的活，一边在心里说着“当作没有看到他。”

　　王攀先是给杨云去了个电话，邀请她周末过来一起玩。现在家里房子多，可以住得下。周末带她们在农村好好看一看，杨云说要和林蕾商量一下才做决定，她一个可不敢来。

　　王攀就知道是这样的结果，只好又打给林蕾。

　　“喂，是蕾蕾吗？周末有空吗，到我这里玩啊。”

　　“你是王攀吧，我是林蕾的妈妈，小蕾上厕所去了，你邀请小蕾周末去玩啊，你什么时候有时间到我们家来坐坐啊。”林紫芸刚盘问完林蕾呢，没有想到王攀这个时候就打电话过来了。她见林蕾上厕所就偷偷的接了起来。

　　“伯母好，我有时间一定会登门拜访您们的，这周末我不是约了几个高中的同学到我家玩嘛，要是伯母有时间的话，和林蕾一起来玩吧。”王攀现在可不想去她们家，所以只好硬着头皮邀请林紫芸一起来。想来我说是约了高中同学，她不会来了吧。

　　果然王攀猜对了。

　　“既然你们都是一群年轻人一起我这老胳膊老腿的怎么好意思去，下次吧。”其实林紫芸很想去的，去看看他们家的环境也好啊，顺便还可以和对方父母交流一下。只是想到自己和他们一群年轻人没有共同语言，只好下次找机会去一次。

　　要是让她知道王攀说的几个高中同学一起玩，只是约了杨云，加上还没有接到电话的林蕾的话，就不知道会怎么想了。

　　“妈，谁的电话啊。聊得这么热闹。”林蕾突然出现在她老妈身边说道。

　　“王攀的，我再和他聊聊。”

　　林紫芸还没有说完呢，电话就被林蕾从手中抢走了。

　　林蕾抢到电话头也不回的跑回了自己的房间。

　　看着林蕾的背影，林紫芸不由想到：“都蕾蕾，蕾蕾的叫得这么亲密了还想骗我，真是女大不中留啊。”

　　“王攀不好意思啊。刚好我妈没有和你说什么吧。”林蕾生怕老妈和王攀说了什么，焦急的问道。

　　“蕾蕾啊，刚好吓死我了，你妈让我到你家做客啊。”

　　“那你答应了吗？”林蕾不由期待的问道。

　　听到林蕾的语气都变了，王攀这可不知道怎么回答了，老实说吧，可能林蕾说要生气了，自己老妈亲自邀请居然被拒绝了，想来她心里肯定不好受。那就只能想个理由忽悠过去了。

　　“蕾蕾，我不是想请你和杨云周末来我这里玩嘛，她说要找你商量一下，我刚打过来就被你妈妈接到了，我就邀请她一起来我家玩，她没有答应。”王攀重要的强调了她没有答应。

　　果然被王攀这一打叉，林蕾就没有再在那个问题上说什么了。

　　“我也不知道有没有时间，我也要和小云商量一下，到时候再给你打电话吧。大坏蛋。”

　　说完就挂断了电话。

　　王攀听到电话里的忙音，有点无语。

　　回过身来，看到王逸都种好了，就连长长的枝条都在钢架上绑好了。刚才不知不觉的电话就打了这么长时间，王攀不好意思的朝王逸笑了笑。

　　“电话打完了，你这个见色忘弟的家伙，活我都做完了，接下来要做什么呢。”

　　“好吧，以后我会补偿你的，现在浇水的任务就交给我了，你先下去休息下吧。昨天你不是说水果都吃完了吗，下午我再去拉点水果回来，这下满意了吧。”王攀知道王逸对于吃的很爱好，平时没事他的口袋里都能找到点吃的。

　　王攀现在只好拿吃得出来贿赂王逸了。

　　“好啊，这次多拉点，要不我和你一起去吧。”王逸听了一阵兴奋。

　　“不用了，难道我还要拉两车子水果回来啊，我一个人就可以了。”

　　王攀偷偷的用空间泉水浇了一下葡萄，下到一楼，看到王逸一个人搬了张躺椅和茶几坐在院子里晒太阳呢，边上还泡着一壶王攀空间里产的大红袍，这茶决对是比武夷山那几株母树上产的要更好喝，更香。

　　只是可惜了这么好的茶，王逸这个家伙都不懂茶，给他几十块钱一斤的他也喝不出个“子丑寅卯。”来。

　　不过这个家伙就认准了王攀拿出来的东西，他还说，返正我觉得这喝着挺香的，比以前喝的香，所以我以后就专门喝这个了。

　　这么好的茶给王逸喝等于是牛嚼牡丹，就连国家元首都没有他这样的浪费吧，王逸每天不知道要喝掉多少茶叶。反正王攀和王平两个人每天还没有王逸一个人用得多。

　　看到王逸这样的懂得享受，现在还好，要是夏天来了，坐在院子里就会很热了，要是能在院子里种棵大树就好了，可是这附近也没有什么大树啊。

　　忽然王攀想到在爷爷的老院子里好象就有一棵大榕树，要是能够移过来就好了。

　　自从爷爷去世后，王攀就好久没有去过老房子了。也不知道那棵大榕树还在不在。

　　“小逸啊，你说我们在院子里种一棵大树好不好，不然的话夏天热死人了。”

　　“好啊，可是哪里找得到大树啊，再说大树也不容易种活啊。”

　　“种活就不用你管了，这个我有办法，爷爷的老房子院子不是有一棵大榕树吗，要不我们去移过来吧，反正那边也没有人住了。”

　　“这个你要去找老爸和二叔商量才行，只要他们同意，我就去干活就可以了，其它的你搞定。”

　　“这样啊，好吧，到时候还要多找几人人帮忙才行，只是我们几个人可弄不动。”

　　“嗯，你去吧，我再眯会。”王逸说完就又躺回去了。

　　不理王逸这个懒鬼王攀向着家时走去，他要找二叔商量一下，不行的话出点钱买过来也行。

　　不过王攀只是和二叔一提，他什么话都没有说，就叫王攀自己去挖，反正老屋都没有人住了，放在院子里也是放在那里，只要王攀不移死了就可以了。

　　这棵榕树可是见证了几代人的成长经历，如果要卖的话可能就没有一个人舍得了。

　　现在王攀只是移到自己的院子里，家人就没有什么好反对的了。


第27章 大榕树

　　二叔同意王攀移植榕树后，王攀找到父亲说想要把大榕树移到自己的院子里去。

　　“你确定不会移死，要知道这么大的树不容易移植，会水土不服的。”王平担忧的道。

　　自从他懂事以来，就经常在这棵树上、树下玩耍，这棵树可是承载着他小时候的回忆，也见证了一家几代人的风风雨雨，一家人都对它有着深厚的感情。

　　要是别人想动它一下的话，一家人早就赶人了。

　　“爸，你放心，我也是在这棵树下长大的，怎么会让它就这么死掉呢，我可是有技术的，不会让它死掉，不信你看一下山上的树，决对没有死掉一棵。”

　　“嗯……那好吧，要是你小子把它弄死了，看你二叔不揍你才怪。”父亲最后还是一脸的担心。

　　“放心吧，我保证不会让它受伤害的，我还让它比以前生长的更好。”王攀拍着胸脯自信的说道。

　　“还有，那榕树太大了，你要怎么挖出来并运到你的院子啊。”

　　“这不是有车嘛，我们就用三辆车托着走，你放心吧，我有办法的。”

　　下午吃过饭之后，王攀一家和二叔一家都来到了屋子。

　　这是一间上世纪六七十年代修建的房子，很有时代特色，全是用土砖砌的墙，怎么院子有半亩大小，收拾的还算整洁，看来平时父母和二叔一家没有少来打扫，虽然很久没有人住了，却一点都看不出破落的样子。

　　就连房上的瓦都是年前王攀老爸找人翻修过。

　　走进小时候常呆的地方，王攀一阵恍惚，过往生活中的点点都在脑海里回放。想着小时候爷爷就是坐在这榕树下给自己讲故事，现在已是物是人非了。

　　很快王攀就控制了自己的情绪，没有去打扰还没有回过神来的几位亲人。

　　王攀知道他们对这小院的感情肯定要比自己深多了，王攀不想打破他们的回忆。

　　过了一会，都陆续回过神来，几个人的情绪都不是很好，兴致不高。于是王攀再三保证不会让大榕树死掉，才让众人心情好了一点。

　　今天王攀可是把三辆车都给开了过来，就是想要把这棵一个成年人才抱得过来的榕树给拉到果园去。

　　这棵榕树，高十米多，树干直径有七十公分左右，虽然现在才开春，树上没有什么树叶，但是重量也有差不多十吨。想要搬动也不是个简单的活。

　　王攀先是朝着树根三米左右的地主就开始挖了起来。王攀要尽量的保留下更多的树根和原泥，这样才能更好的栽活。

　　一家人用了三个小时才在三米外的地方挖了个两米多深的土，然后用车小心的把多余的根去掉后，把这个大树和一大块的泥土给弄了出来。

　　找来早就准备好的塑料布把树根连泥土都一起包了起来。

　　最后才找来“葫芦。”来把大树给弄上了一字排开的三辆车上面。“葫芦。”是一种简单的起重的工具，就是把重物挂上后，在一边拉铁链就可以了，就连一个小孩子都可以用葫芦拉起一头年猪。

　　王攀的车在最前面，他让王逸和老爸把车设置为自动行驶，并设置为王攀的车牵引，他们的车只当载重和提供动力就可以了，把方向什么的都交给王攀的车来完成。

　　于是，三辆车排着一条直线就向着果园开去。三辆车始终保持着相同的速度，就算拐弯都很是灵活，就像是一辆长度有十多米的货车似的，从远处看去完全看不是这是由三辆车共同组成的。

　　如果是地球上的车要做到这点肯定是很难的，要知道王攀的三辆小货车可不是一般的车，王攀只要把后面的两辆车设置为被动跟随就可以搞定了。

　　回到果园里，几个人又是花了好大的功夫才把榕树给栽到了早上挖好的树洞里。

　　树洞就挖在鱼池的边上，由于王攀没有让老爸他们把树枝剪掉，所以榕树一种下就像一把伞一样，盖着下面一片的土地。

　　如果再在鱼池中间建一个小竹亭并修一条竹桥通过去，再在水里种上一些莲藕，等到莲花开了之后，在竹亭里泡上一壶好茶是何等的安逸啊。

　　只是想想王攀都会十分兴奋。

　　“爸，你知道谁会建竹亭不，我想在这个鱼池中间建一个小竹亭和建一条竹桥通过去。”

　　“你怎么每次都有那么多奇怪的想法啊，没事在鱼溏里建什么竹亭，这不是没事找事嘛，以后捞鱼都不方便。”在王平看来，这简直就是吃饱了撑着，净干些无聊的事情。

　　“爸，你就不知道了吧，如果我在这里建了竹亭、竹桥，再在池塘里种上荷花的话，那样多美啊。”

　　“美有什么用，又不顶吃不顶穿的，你就是整天没事找事。”

　　“爸，这你就不懂了吧，我这里建好之后，等我果园里的水果成熟之后，我就可以让人自己来摘，然后再高价卖给他们，如果我不把这里的环境弄得好看一点的话，怎么吸引人。”

　　“让别人自己来摘，还要卖调价，你脑子没有糊涂吧，谁会这么笨啊。我看你种了这么多果树，还在想办法帮你联系水果贩子呢，还是老老实实的干，别去想那些不切实际的。”王平这几后虽然也见识了很多事，不再是以前那个只知道种地的农民了，但还是怎么都想不出怎么会有那么好的事。

　　他哪知道现在城市里的那些白领们对于自助游，农场摘水果的热衷啊。

　　王攀只好耐心的给老爸解释了一下什么是农场自助游，什么是农家乐等。

　　最后王平还是听得晕晕的，但想来儿子比自己懂得多，儿子说能行，就让他自己折腾吧，如果到时候卖不出去，再找个贩子低点卖掉就可以了。

　　王攀可不管老爸怎么想的，他只要老爸帮忙找人建竹亭就可以了，到时候水果成熟了就一切见分晓了。

　　二叔也在一边听得晕乎乎的，他说唐建强他们就会建竹亭，如果要建的话可以打电话给他。

　　种完榕树天都黑了，王攀老妈早就回家做饭了，于是一群人都回家吃晚饭。

　　今天的菜是王攀老妈和二婶一起做的，用的是空间里的蔬菜和泉水，二叔一家尽管不是第一次吃到了空间里的蔬菜了，但还是赞不绝口，特别是王俊和王豪两兄弟不停的动着筷子，好像几天没有吃过饭的样子似的。

　　“王二，你妈是不是虐待你了啊，没有给你吃饭吗，慢慢吃，又没有人和你抢。”都是一家人，说什么都没有关系，所以王攀就打趣王豪道。

　　“不是，是大妈做的菜太好吃了。”王二抬起头来说了一句后又埋头吃起来。

　　……

　　第二天，唐建强就来了，在做了实地考查之后，就开始到王攀家的竹林里开始砍竹子了，工程不大，唐建强只留了几人自己就走了。

　　王攀拿出让小娜娜设计的图纸让几个师傅看了之后就不管了，想来唐建强也不会在这么小的工程上给自己偷工减料的。

　　本来这么小的工程唐建强他们一般是不接的。但王攀上次可是帮了他一个大忙啊，年后因为王攀的图纸接了好几个活，他也知恩图报找了几个竹工最好的师傅过来帮忙。

　　王攀虽然不管事，但王平平时可是在边上看着。

　　于是王攀就从空间里拿出莲藕在几个池塘里种了起来，反正他又不是想要靠着这几个鱼溏赚钱。所以也就无所谓以后好不好捞鱼了。

　　种完莲藕后，王攀找出家里的耕地机器，把王逸从躺椅上给拉了起来，就在小院不远的果树下耕起了地。

　　王攀要整理出一片地，用来种蔬菜，以后从空间拿蔬菜出来也好有个掩护。


第28章 空间大米

　　经过几天的努力，王攀和王逸两人终于整理出了十多亩的山地，主要是地里的草根太多了，机器耕过之后还需要人为的从地里把草根给去掉。

　　“老哥，我实在不想动了，地里的草实在是太多了，现在也有了这么多地，你种得完吗。”

　　虽然王攀的身体素质不错，但连续几天的重复着同样的动作也烦了，现在有这些地作掩护就可以了。

　　“那好吧，这些地也够了。明天就是周末了，今天就好好休息一下吧。”

　　“靠，是不是明天两位大嫂要来了，我就知道你没有那么好的心。”

　　“去你的，赶紧去把茶几搬出来，我要好好的泡壶茶喝喝，这几天都没有好好的喝茶了。”

　　“没见过你这么懒的，就知道剥削我。”王逸一边嘀咕一边往屋里走去，其实他自己早就想泡壶茶再往躺椅上一躺了。

　　……

　　“你们两个家伙怎么这么懒啊，老子都没有你们这么会享受。”王平一进院子就看到榕树下两张躺椅上各躺着一个人，中间的茶壶还在慢慢的冒着热气。这两个小兔崽子还椇会享受。

　　“爸，我们不是这几天累了嘛，你这几天也累了，快过来坐下，喝杯茶。”王攀赶紧起来让出了位置，这几天竹亭竹桥都建好了，王平也很累的。

　　“还算你小子有孝心。”王平也不客气，走过来就坐下了，还给自己倒了杯茶就躺下了。“还别说，没事泡壶茶，躺在大榕树下还真是舒服啊。”

　　“我说，你们两个的地耕得怎么样了啊。我本来今天是想来帮忙的，现在看来是不用了。”

　　“现在耕了十多亩了，够了，就不麻烦你老人家了。”王攀从新搬了一张椅子出来说道。

　　“我就说上次买东西的时候，你怎么重点要求多买几张躺椅了，原来你小子早就想着偷懒了啊。”

　　“嘿嘿。”

　　“好了，今天不耕地了，那就去街上买点化肥回来吧。要育秧苗了。”

　　“爸，我们今年不要用农药化肥吧，产量低点没关系，我们又不是靠这点东西生活。”

　　“你小子知道什么，如果不用农药，怎么杀虫啊，这几年的虫子是越来越多了，要是不打农药的话，最后决对是颗粒不收。”王平一副你什么都不懂的样子。

　　“爸，我们可以生态种植啊，在水田里养鱼，这样就可以吃掉虫子，也就用不到农药了。我们就用土肥作肥料吧，这样种出来的米才好吃。”

　　“那不行，到时候颗粒不收，吃什么啊。”

　　“要不我们今年作个实验，拿两块田用我说的办法来种，就算颗不收，不是还有其它的田嘛。”

　　“嗯，你自己和你妈说去，你妈同意就可以了。”王平最后还是下不了决心，只好推给王攀老妈。

　　“好吧。”说完王攀就躺在椅子上不说话了。

　　三个人都躺在这里，谁也不说话，只是偶尔起来喝口茶。小院里顿时十分的安静。

　　大榕树在种下后，王攀每天都要悄悄的浇点空间泉水，这几天晚上总是会下点春雨，也不知道是空间泉水真的太神奇了，还是这场春雨的及时滋润，反正就是几天下来，榕树就长满了嫩叶，一点都看不出是刚移植过来的。

　　现在太阳出来了，躺在树下就昏昏欲睡的样子，王攀转头看了一下，王逸的嘴边都流出口水了，还真是睡着了。

　　……

　　下午到镇上帮忙把父亲买的化肥农药给拉回了家，最后老妈答应拿两块田给王攀玩一下。对，用王华兰的话来说就是玩，她可不信王攀还能种出个花来。

　　拉完化肥后，王攀回到了自己的房间，今天他要进空间看一下生物人忙种地种得怎么样了。

　　“哥哥，你是不是不喜欢娜娜了啊。”

　　刚进空间娜娜就飞过来满脸委屈的说道。

　　“怎么会呢，我们娜娜这么可爱，哥哥怎么会不喜欢你呢。”

　　“那你怎么好久都不来陪娜娜玩啊。”娜娜用她那萌萌的大眼睛看着王攀。

　　“哥哥在外面忙啊，你不是可以看到哥哥在外面的情况吗？”王攀看到娜娜的眼泪就只好耐心的解释起来。

　　“可我总看到哥哥躺在树下喝那种树叶泡和水，树叶泡得水有什么好喝的。”娜娜抗议到。

　　被小丫头拆穿了，王攀也不由脸红。

　　“娜娜啊，你要知道现在不是在外星啊。如果让人知道我有个空间的话会很麻烦的，在我没有自保之前，不能让人知道，所以我就要加倍小心啊。”王攀只好找个理由来解释。

　　“好吧，我就原谅你了，不过哥哥，你以后要多多进来陪我啊。”娜娜还是嘟着嘴说到。

　　“嗯，哥哥不会忘记你这小丫头的。”说着还摸了摸小丫头的头发。

　　搞定了小丫头后，王攀走到当仓库的地上，看到满满的蔬菜堆在一起，看上去就像一座小山似的。

　　王攀好久都没有卖菜了。现在王攀只留下了很小的一部分地来种植平时吃的蔬菜，其它的都种上了能量点多的植物，比如：土豆，西红柿，水稻等。

　　看到水稻，王攀才想到可以把间里的水稻拿到外面自己人吃啊。怎么这么笨呢。空间出品的东西肯定要比外面的好吃多了吧。

　　也不用急，只要拿出去几百斤就可以了，自己家里几个人吃不了那么多的。

　　“嗯，好像明天蕾蕾和小云就要来了，可以让她们带点空间出产的米回家去吃。”

　　王攀现在最想的就是空间的升级，这几个月来，现在空间有了160亩大小，马上就要到达二级空间的极限了。王攀问过娜娜，二级空间最大可以达到200亩。

　　至于升到三级需要2000点能量点才行。现在空间还有能量800多点，也是王攀没有为了赚能量点而就整天就不停的种植值能量点的东西。

　　而且王攀还花了很多能量点来买外星的东西。现在空间里生物人都有20个了，人少了干不过来。

　　机械就更不用说了，各种各样的机械都买了。王攀这也是让生物人能够最大的效率的工作。

　　于是王攀打开贩卖系统，把仓库里的东西都选上，只留下了几百斤的水稻……

　　一大堆的东西只买了两百多点能量。看来还需要多多努力啊。

　　……

　　出了空间，王攀开着军把从空间里带出来的水稻拉到镇上，找了个打米机去了壳才运回家。

　　其实王攀家就有打米机的，但是他不好解释水稻从哪里来的，只好拉到镇上去去壳咯。最后拉回来差不多五百斤的大米。

　　空间大米颗颗饱满，晶莹透亮，像极了一颗颗的小水晶。

　　王攀想好了，把米拉回家，送给二叔一百斤，明天林蕾和杨云来的了，再一人送他们一百斤，给她们家人尝尝。

　　虽然和她们两个人都没有说明关系，但现在王攀有了空间，注定了不会再平凡，他已以把他们两人都当作了自己的人。就算现在还不是，在他想来在不远的将来，一定就是了。

　　看到王攀开着车回来，老妈老远就问道：“你又去干什么去了，整天搞得神神秘秘的。”

　　“妈，我弄了一些新米，拿回来给你们尝尝。”

　　王攀家和二叔家就在隔壁，中间只隔了两米的一个小巷子，这个时候二婶也刚好走了出来。

　　“小攀又弄了什么好东西啊。”二婶笑着问到。

　　“二婶，我弄了点新品种的米，你拿一百斤回去尝尝吧。”

　　“还是不要了，你们家自己留着吃吧。”王攀二婶不好意思要。

　　“没事，二婶，你看一下，我车上这么多，全打了米，我们一家人哪吃得完啊，不然最后长虫了不也浪费了嘛。”王攀说着打开了后货箱门。


第29章 百果酿

　　晚上，王攀老妈用空间大米煮的饭，饭还没有熟呢，王攀一家子就聚到了厨房。

　　不是因为别的，因为太饭实在是太香了，一阵阵的清香从电饭锅里飘了出来。只是闻一下就流口水了。

　　“哥，你哪找来的米啊，怎么这么香啊。你还有什么好东西一次拿出来啊，不要每次都只拿一种啊。”

　　王逸看到王攀每次都默默的拿出这么多好东西，虽然王攀每次都说是在朋友那里拿的，可是总是说不出个所以然来。

　　就算是朋友也不可能有什么好东西都会拿给王攀吧。

　　“有得吃你就吃吧，哪来看那么多废话啊。”

　　“就是，有的吃还堵不住你的嘴啊。”王平也在一边帮衬。

　　其实王平也很想知道儿子这些东西的出处，但是儿子不想说他也不问，反正只是一些蔬菜水果大米的一些农作物，只要不偷不抢就可以了，管他哪来的呢。

　　“哪来的你们就不要管了，反正不是偷的也不是抢的，现在有些事不方便告诉你们，只要时候到了，就一定会告诉你们的。”王攀也无奈，把好东西往家里拿多了，家人不怀疑才怪了，他只好拖着，想来只要有了自保就可以对家人说了。

　　“还有啊，家里的好东西不要和别人说了，虽然我这些东西来路都正，但我不想这么早就被人关注。”王攀为了不让被有心人注意，只好先和家人打声招呼。

　　“放心吧，我们知道，什么是闷声放大财，什么是财不露白。”

　　“老哥，我就知道你会这么说，总是瞒着我们。哼……”

　　“好了，你们三个不要都挤在这里了，菜都炒好了，快端出去吃吧。”

　　就在三个人聊天的时候，王攀母亲都把菜给炒好了。

　　王逸早就等不及了，拿出碗就盛起饭来，“老哥，快去端菜去。”

　　不一会，菜都上桌了，一家四个人围了一桌。

　　“饭这么香，要不我们喝点酒吧。”王攀提意到。

　　“对，哥，把你上次那种人参泡的酒拿出来吧。”

　　“那酒太补了，喝多了流鼻血的，让老爸，老妈喝点就好，我们喝点果酒吧，我告诉你啊，我有一种新的果酒，可以说是百果酿，而且是用的新鲜水果酿的，里面我还加了很多强身健体的草药，经常喝身体会越来越好的。”

　　“那快点去拿啊，说得我都流口水了。”

　　王攀回房间抱出两个瓷坛，放在桌子上，小的那个瓷坛大概能装十斤左右，这个里面王攀泡了一根百年人参，再配了一些别的药材，药效很浓，每次王攀都不敢多喝。

　　另外一下就大多了，至少可以装下三十斤的样子。这里就是王攀酿的百果酿了。

　　小的那坛上面的花纹就是人参的图案，三的瓷坛的花纹是百果。这些瓷坛，可是王攀在景德镇订制的。各种不同图纹的大大小小的瓷坛订了一百多个。

　　给老爸老妈一人倒了一杯人参酒，才把百果酿的盖子打开，顿时满屋飘香，就像到了一个硕果累累的果园里，各种果子成熟的香味弥漫在鼻间。

　　虽然果子已经酿成了酒，但还是可以闻出各总不同的香味，不但没有混淆，反而把各种水果的味道给放大了。

　　王逸可等不及了，自己拿起坛子就给自己倒了一杯酒，顺便看在酒是王攀酿的份上给王攀倒了一杯。

　　王逸迫不及待的拿起酒杯放在鼻间慢慢的闻了一下，才慢慢的喝了起来。

　　“好喝，就像同时吃一百种水果一样，好喝。”

　　这个牛嚼牡丹的家伙，什么好东西倒了他嘴里都是一种浪费。

　　王攀不去理他，自己也慢慢的品起来。

　　随着酒液慢慢的流入口中，王攀先是感觉到百种水果的味道不停的缠绕在舌间，久久不散，随后王攀感觉到一股热流流向食道，进入胃里，然后流向全身。好像全身的细胞都兴奋起来了似的，王攀感觉到全身一阵的放松，全身疲惫一扫而空。

　　也是他身体实在太强了，没有什么感觉，而王逸就不同了，他感觉到全身的细胞都从新唤发出了活力，就连骨头都好似紧密了很多。他感觉自己简直就是脱胎换骨了一样。

　　“哥，你这种洒的效果也太强了吧。我简直感觉到自己就是脱胎换骨了啊。”王逸不由感慨道。

　　“没有那么强吧，我只感觉到喝了之后很舒服而已。”王攀十分疑惑的说。

　　王攀也不想想，他现在的身体是什么素质，连他都感觉到细胞的活力，就别说王逸了。

　　“你不是也喝了吗，没有感觉到一点变化。”王逸也十分不解。

　　“嗯，我就是感觉到全身轻松，全身的疲惫一扫而空。”

　　“不会吧。我感觉到怎个身体都在燃烧，我现在就感觉到全身充满了活力，我保证我现在的身体比以前好多了。”

　　“哦，我知道了，因为我的身体比你强多了，所以没有什么感觉，你们的身体太差了，以后多喝点就好了，等身体慢慢强起来之后就没有什么效果了，只能当成比一般果酒好喝的酒来喝了，就像现在的我一样。”

　　“不会吧，哥，你什么时候身体强了这么多啊。那你身体现在到底有多强。”

　　“嗯，也不是很强，只是比起一般的特种兵强了一点点而已。”

　　“靠。”王逸不由得说了一句脏话。

　　“你也别羡慕，等时间成熟了，我会想办法帮你的。”

　　“对了，爸妈，既然这果酒的效果这么好，你们也喝点吧。”

　　王平这时正在喝着人参酒呢，虽然不是第一次喝，但他还是十分的享受这独特的口感。

　　刚才两兄弟的话他也听到了，也想尝一尝果洒的味道。

　　“好吧，我就尝尝，看一下到底有什么好的。”

　　王逸殷勤的帮老爸老妈都倒了一杯果酒，又给自己倒了一杯就满意的喝了起来。

　　这次他可没有帮王攀倒了，在他的想法里，王攀身体都那么强了，喝这么好的酒简直就是浪费。还不如去喝平常的果酒呢。

　　虽然是这么想的，但不好意思说啊，于是他就用行动来说明，他给自己倒完后，不但没有帮王攀倒，还把酒坛放到了自己的脚边。好似在宣誓着这坛酒的主人现在是他一样。

　　王攀看到他的动作哪还不知道他的想法。王攀也不和他计较，王攀空间里还有更好的百花酿呢。

　　这可是王攀采用空间很多药材的花酿的，比一般的花酿出来的更好，药效也更强。

　　这时老爸，老妈也都喝了一杯百果酿，同时感觉到身体的变化。

　　“攀攀，以后这种酒就不要拿给外人喝了，不是我小气，而是效果太强，引起的后果很严重的。我们一家人自己喝就可以了。”王平语重心长的说道。

　　“爸，你就放心吧，我有分寸的，我刚才拿出来的是最好的，药材都是上了年份的，这样的我就只酿了三坛，是专门为你们准备的，其它的都是只加了很少的药材，最多也就是常喝的话能治疗一些小毛病，能让人身体更健康而已。我给外人喝的话就拿那种出来。”

　　“那就好，你自己要长个心眼。”王平看到王攀这么懂事，也很开心。虽然平时在家里什么话老爸都听老妈的，但是对外，还是要王平说了才算，老妈也很有分寸，在大事大非面前还是让王平这个一家之主来做决定。

　　“吃菜啊，别只喝酒啊。”王攀老妈终于发话了。

　　“好，好，就吃。”

　　“嗯，这饭太好吃了，哥，这米多不，我可是要天天都吃这米的啊，不然还让我吃以前的米我会吃不下饭的。”王逸又开始作怪了。

　　“你就放心的吃吧，虽然这米不多，但还是够你吃的。”


第30章 两女到来

　　第二天，王攀早早的就起床了，今天是周末，林蕾和杨云今天说好了会来玩的。

　　王攀昨天兴奋的一晚上都没有睡好。

　　这会儿，王攀进空间把空间里的每种水果都摘了一些出来，就连西瓜都摘了两个出来。现在全国反季节水果多的是，也不是解释不清。

　　以后王攀还想盖几个大棚，冬天的时候拿出水果蔬菜来也不会有突兀了。

　　十点多钟的时候，王攀终于看一以了一辆甲壳虫从村口开了进来，看来是林蕾和杨云来了，王攀赶紧出门迎了上去。

　　车子慢慢的开了过来，王攀调整了一下自己的情绪，不让自己看上去那么的急。

　　车子终于在王攀的脚边停了下来，车门慢慢的打开，终于看到了想了几天的人儿，王攀迫不及待的走上去接过林蕾手中的礼物盒。

　　“我是让你们两个来玩的，怎么还带礼物来了啊，这么见外干什么啊。”

　　“谁说这是送给你的啊。”林蕾看到想了几天的人，但还是忍不住想和王攀顶嘴。

　　这时候王攀老妈听到汽车的声音也走了出来，林蕾赶紧跑上前去抱着王华兰的手臂说道：“这可是我们送你伯父、伯母的，你别自作多情了。”说着还向王攀努了下嘴。

　　王攀习惯了林蕾和自己顶嘴，也不介意，于是对着杨云道：

　　“小云，我们到里面坐，不要站到外面了，我给你们准备了好多的水果的。”

　　杨云看到王攀只招呼自己一个人，她一下子就脸红了，还小心翼翼的看了一下王攀母亲，才走到林蕾身边拉着林蕾一起走了进去。

　　看到桌子上面摆放的各种水果，杨云和林蕾感觉到一阵的不真实，王攀这里居然摆放了全国和地的不同季节的水果，也不知道他是怎么做到的。

　　杨云很有深意的看了一眼王攀，才拉着林蕾坐到了桌子边上。

　　“小蕾，小云，你们两个吃啊，不用客气，把这里当成自己家就可以了。”王华兰上次和林蕾、杨云聊得可是很投缘的，很是热情的招呼她们两人。

　　“谢谢伯母，我们知道了。您辛苦了，你也吃。”林蕾和杨云也朝着王攀老妈说道。

　　王攀见他们三个女人聊得这么投缘，也不去管她们，自己跑去泡了一壶茶过来。

　　“嗯，什么这么香。”林蕾刚才还在和王攀老妈聊天呢，当王攀把茶一端上来，她就停了下来，想找到香味的来源。

　　“呵呵，我泡了壶茶，都过来喝口吧。”王攀拿出杯子，给她们一人倒了一杯。

　　林蕾迫不及待的就两手端起杯子，轻轻的闻了一下，才慢慢的品尝进来。

　　“好茶，比我外公的特供龙井都要好喝。”林蕾外公可是前市领导，现在退休在家。所以林蕾从小就经常和外公学习喝茶，所以刚才王攀才一端上茶，她就闻出来了。

　　“呵呵，当然是好茶，这可是大红袍，而且还不是市场里卖的那种第二代，第三代的茶树上采的茶叶。”

　　“哇，那你的意思是这是从那几棵母树上采的咯，不对啊。这几年那母树都不让采了啊。就算采下来也是送到中央，哪会被你得到。”林蕾十分怀疑的道。

　　“呵呵，你喝过母树上的大红袍吗？”王攀一脸笑容的看着林蕾，漫不经心的问道。

　　“没有，我外公都没有喝过，我怎么会喝过。”林蕾一脸失望的说道。

　　“难道你这真是母树所采的，那我得多喝点。”

　　“慢点喝，又没人和你抢，你回去的时候带点回去慢慢喝吧。”

　　“真的，你这茶到底哪来的啊。”林蕾还不放过王攀，继续问道。

　　“虽然这不是从武夷山上面那几株上采的，但是这茶树是从那几株母树上折下来的树枝培育出来的，经过培育后，味道比起原来的味道还要好，还要香，就是中央领导喝的都没有你现在喝的好。你应该满足了吧。”王攀无奈，只好把能说的说了一下。

　　“真的，太好了，我要拿去给你外公尝尝，让他也羡慕一下。”林蕾兴奋的说道。说完之后才发现在这茶主人面前说要把茶拿去送人好像不礼貌哦，这下丢人丢大了。只好不好意思的对王攀母亲笑了笑。还瞪了王攀一眼，好像在说叫你不提醒我。

　　“没事，闺女，要是你外公喜欢喝的话，就多拿点回去，小云也是，你们每人都拿点吧。”王攀母亲可不知道这茶的珍贵，但她现在只想找个儿媳妇，反正儿子有的东西，送出去也不心痛，就做个顺手人情吧。

　　王攀现在还能说什么，老妈的发话了，他也只好照做就是了。

　　“你们聊，我去叫小逸起来，现在还在睡。”王攀老妈要给儿子留出时间去好好培养感情。虽然她也很喜欢两位姑娘，但是如果儿子能把她们变为儿媳妇的话，以后就有的是时间来聊天。

　　等到王攀老妈走了之后，林蕾就对王攀说道：“你弟弟还在睡觉啊，嘿嘿，真懒。”

　　王攀翻了翻白眼，“他昨天晚上喝多了，今天起不来了。”昨天晚上王逸喝的百果酒虽然度数不高，但他忍不住口，喝多了，身体一时之间还不适应变强后的状态，现在还在床上还愿意起来呢。

　　“我们出去走走吧。我那山上的果树都开花了，很漂亮。”不可能总是在家里坐着啊，王攀就提议到。

　　“好啊，我今天带了相机的，我们去看看吧。”杨云这时也意动了。

　　三个人起身向着果园走去。

　　王攀打开小院的大门，一走进去，林蕾和杨去就看到一棵大树枝繁叶茂的长在院子里，在树底下还有一条弯弯曲曲的竹桥通往池塘中间的竹亭，竹桥的栏杆上还开满了粉红色的牵牛花。

　　林蕾和杨云敢保证，上次她们来的时候决对没有这些东西，怎么才没过多久就发生了这么大的变化呢。

　　“攀攀，这树什么时候栽的啊，还有那竹亭，为什么不再在水里种上荷花呢，那样才美啊。”林蕾在没有外人在的时候叫王攀还是叫得挺亲密的。不过她的问题也多，不象杨云那么文静。

　　“呵呵。这棵树是从老房子那里挖来的，竹亭也是刚建好的，水里也种了莲藕了，只是还没有长出来而已，再过一段时间就可以看到荷花了。”对于这两个城市里长大的女孩，王攀还是很有耐心的给她们讲了一下这些植物的常识。

　　“哦，原来是这样啊。如果荷花开了的话，一定要给我打电话叫我来看啊。我想到时候在竹亭里泡上一壶茶，再有一个钓杆的话就更完美了。攀攀，你一定要记得啊。不然的话，我要你好看。”林蕾威胁到。

　　“好吧，不过至少还要一个多月才有荷叶，不知道什么时候才有荷花盛开啊。”

　　“我不管，反正到时候你一定要叫我。”林蕾耍起了无赖。

　　“好了，蕾蕾乖啊，到时候哥哥一定叫你，行了吧。”王攀嘿嘿的笑道。

　　“呸，谁是你妹妹啊。”林蕾说完就跑去竹亭上去了。

　　“云云，到时候要不要叫你啊。”王攀一脸笑容的看着杨云问道。

　　“当然要了，如果你不叫我的话，我就……我就……”杨云说了半天都没有说出来什么。

　　“小云云，你就什么啊。”王攀在一边调笑杨云。

　　“我就不理你了。哼……”杨云说完就跑到林蕾那边去了。

　　“怎么，那个坏蛋又欺负你了吧。”林蕾看到杨云红着小脸跑了过来，不由调笑道。

　　“哼，不理那个坏蛋了。”


第31章 桃花

　　“两位美女，还要不要上山看桃花、梨花了。”

　　“要去，要去，你怎么也不早说啊。”林蕾想起这次是来看桃花的，而现在才到院子里就忘了，马上就把耽误时间的责任推到王攀身上。

　　“好，是我不对，我的美女大小姐，请问你们现在是否可以起驾了。”王攀也知道女人是不讲道理的，要讲也讲不清。

　　“小攀子，摆驾……”林蕾配合着王攀道。

　　“你们两个啊，还真是一对活宝。”杨云看到两人在那里搞笑，她也想加入进去，可是她从小就文静，不善言论，只能静静的看着她们两人打笑，而她也只是会不时的插进去几句话，表明自己的存在。

　　“好了，我们出发吧，带上你们的照相机，不要到时又让我回来拿。”

　　“才没有忘呢。”林蕾得意洋洋的从手提包里拿出一台智能相机。

　　“那就走吧。”

　　三月正是春暖花开的季节，虽然王攀果园里的果树种下还不到一个月，但有了王攀空间水的帮助，不但没有一棵死掉，还棵棵都长得枝繁叶茂。

　　现在正是桃花，梨花盛开的季节，王攀种植桃树和梨树的区域在小院的左侧山里相邻的地方。

　　几个月前还光秃秃的小山现在可是郁郁葱葱满山的果树，对于不明所以的两人来说，还以为这个果园存在很多年了呢，他们哪知道这一过是只有一个多月而已。

　　王攀当然不会告诉她们真像，那不是给自己找麻烦嘛。主要是不好解释啊。

　　“看那前面那一片白色如雪的就是梨花，再过去一点那粉红的就是桃花了，漂亮吧。”王攀得意的和两美女讲解起来。

　　王攀知道这两城市里长大的女孩从来就没有见过实物，怕她们尴尬就赶紧解释到。

　　“哇，这就是梨花啊，忽如一夜春风来，千树万树梨花开，好漂亮啊。攀攀快给我们两个拍几张照片。”林蕾和杨云突然如发了疯似的把相机往王攀手里一塞就向着梨树林跑去了。

　　“慢点，别摔倒了，地上石头多。”

　　“知道了，真罗嗦。”林蕾不由嘀咕到。

　　不过虽然她嘴上嘀咕，但还是放慢了自己的脚步。

　　“你们两个快站好了，三、二、一，茄子，OK了。”

　　“还照啊，这都照了多少张了。”

　　“啊，蕾蕾啊，内存卡满了。我不要照了吧。”王攀只用了半个小时就把一个4G的内存卡给照满了，觉得终于要解脱了。

　　可是事与愿违，王攀刚说完，林蕾就从容的拉开手提包，拿出一个新的内存卡来。

　　“没关系，我这还有一张备用的呢。”林蕾看到王攀瞬间变黑的脸，高兴的笑了起来。

　　“攀攀，你不要这样的表情啊，要知道有我们两个美女给你做模特，你要兴奋才对嘛。别人想来都没有机会呢。真是便宜你这个色狼了。”杨云看到王攀兴趣欠缺的样子，不由说道。

　　“呵呵，我哪有不兴奋啊，我很高兴的，好了，快站好了，我要拍了。”王攀不是不愿意，而是太折磨人了。

　　王攀可是一个正常的男人，看到两美女在自己面前摆着各种动作，他心里就一团火燃烧起来，总搞得他心不在焉的，要是这只有两一个美女的话，他肯定会直接扑上去。

　　“两位美女，我们回家吃饭了，下午再来看吧。”一个小时后，王攀有气无力的说道。

　　“啊，这就到吃饭的时间了啊，过得还真快啊，我们桃林还没有看完呢。”林蕾拿出手机看了一下时间，灿灿的说道。

　　“快点走了，别让伯母在家等久了。”杨云可不像林蕾大大咧咧的样子，她心细多了。

　　“是啊，那我们快点，都怪王攀，这么久都不叫我们，让我们丢脸。”

　　“……”

　　王攀还真是委屈啊，我躺着也中枪啊。

　　……

　　“妈，我们回来了。”王攀郁闷了一上午，现在想到老妈那里找点安慰。

　　可是很快，王攀又失望了。

　　“小蕾，小云回来了啊，玩得高兴不，快进来，菜刚做好，快去洗洗，马上开饭了。”

　　看着三个女人都没有看王攀一眼就走了进去，王攀看着她们的背影默默的添着受伤的心灵。

　　“哥，上午和两嫂子玩什么去了。”王逸一脸八卦的问道。

　　“去你的，一个大男人，哪来那么八卦啊。”

　　“我这不是关心你嘛，真是不识好人心。”王逸嘀咕着走开了。他知道老哥的性格，要是他不想说，问了也白问。

　　“小逸，今天还喝酒不。”

　　“不喝了，今天感觉到全身的不协调，郁闷。”王逸懒洋洋的趴在桌子边。

　　“这是你还没有习惯变强的身体，只要多多锻炼一下就好了。明天早上我叫你起床，我们一起跑下步，我在教你一套拳法，你要多锻炼一下才会更好。知道不，今天早点睡吧。明天有得你累的。”

　　“啊，还要早起啊，我怎么这么苦啊。”王逸一脸的苦瓜脸。

　　“有付出才有收获啊。比起别人你就舒服多了，你去看一下别人是怎么训练的，我现在只要你早上起来锻炼一下，你还有意见。”

　　“哪有，我开玩笑的，我可不想每天都现在这样子，身体不协调，郁闷死了，我早就想找你问问有什么办法能够尽快的掌控身体了。”

　　“算你小子还有点上进心。就这样，今天中午我们就喝点简化版本的百果酿就可以了。快到储物间把那坛果洒搬出来，最大的那种坛子。”

　　“就知道剥削我，哼。”说是这么说，但王逸还是飞快的跑去搬了一个可以装五十斤的大坛子出来。

　　“哥，这个简化版的味道怎么样？”王逸小声的问道，生怕被别人听到的样子。

　　“味道和你昨天喝的差不多，只是药材用的不同而已，水果都用的一样。”

　　“那就好，嘿嘿。”

　　“笑什么，快去端菜去，我都饿了。”

　　“就去，就去。”王逸开心的跑进厨房了，这会他不想和王攀高计较了，又有美味可喝，而且不用担心身体会受不了，他就开心了。

　　对于王逸来说，只要有美味，什么都好商量，用王攀的话来说，简直就是一个吃货。

　　不一会，人都上桌了，王攀打开酒坛，给桌上的每人都倒了一杯澄黄色的百果酿。

　　当王攀打开酒坛的时候林蕾和杨云就闻到了那种让人着迷的香味。

　　现在看到王攀给每人都倒了一杯酒，她们两个就迫不及待的想要尝一口。

　　“不用客气，尝一下，果酒的度数不高，当成饮料来喝就可以了。”王攀示意道。

　　林蕾拿起杯子，就轻轻的喝了一口，一时分不出有多少种味道在舌尖缠绕着，她感觉到整个人都在百果园里尽情的呼吸着百果的芳香，全身的细胞都在欢呼着。

　　“啊，真好喝。”

　　虽然这酒没有让人身体变强的效果，但对于身体的一些小毛病还有很有帮助的。

　　就像林蕾由于心烦她妈让她去相亲，所以这么久总是失眠，精神不集中。但现在她喝了这果酒，晚上决对能睡个好觉，第二天起来决对的神清气爽。

　　“这是我喝过最好的酒。”杨云这时候也说道。她话不多，但还是由衷的赞美。

　　“哼，这就是最好的了，那是你们没有喝到更好的。”王逸在心里想到。

　　不过他也不会说出来，要不然不说老哥，就算是老爸也饶不了自己。

　　“呵呵，好喝就多喝点，这个又不上头，而且对身体有好处的，明天起床后你们就会发现妙处。”王攀赶紧又把她们面前的杯子倒满了。

　　“我们下午还要开车呢。不能喝太多了。”这么好喝的酒，林蕾从来就没有喝过，虽然还想多喝点，但还是言不由心的道。

　　“那有什么，今天就不要回去了，我们家屋子这么多，住得下。反正明天又不上班。”王攀老妈为了找儿媳妇，这下子就迫不及待的开口说话了。


第32章 送走两女

　　“不好吧。”显然林蕾有点意动了，虽然她没有一男孩子家过过夜，但在王攀家的话，在她心里并不排弃。

　　她也想要好好的放松一下自己，不想回到那个每天钩心斗角的都市里。

　　“伯母，会不会给你们添麻烦啊。”杨云也想在这里多呆一段时间，不好意思的向王攀老妈问道。

　　“家里什么都不缺，把床一铺就可以了，怎么会麻烦呢。”王攀老妈这下可高兴了，两个女孩子都愿意留下来，表示着王攀有机会了，她能不高兴嘛。

　　“吃菜，都要凉了。”

　　王攀突然的声音打破了老妈的幻想，清醒了过来，赶紧招呼着众人吃菜。

　　……

　　饭后王攀、王逸两兄弟和林蕾、杨云一起到了果园的小院里，每个搬了一张躺椅坐在大榕树下，每两人中间还有一个茶几，茶几上摆着茶壶还有冒着热气。

　　只闻一下就知道是王攀铁极品王红袍。

　　四个人都吃得饱饱的，现在躺在大树下，喝着香喷喷的茶水，不由的眯上了眼睛，一阵睡意涌出，不久四个人都这样睡着了。

　　今天太阳很大，外面的温度都有二十度左右了，阳光透过树叶之间的缝隙照射在四人的身上，暖洋洋的，十分舒服，也不怕感冒。

　　一直到下午三点，四个人才陆续的醒了过来。

　　“啊，睡得真香，好久都没有睡得这么舒服了。”林蕾一睡来就大喊大叫着。

　　“攀攀，你这里真好，真想永远都住在这里。”杨云一脸的羡慕。

　　王攀还没有来的及说话，一旁刚起来的王逸就说道：“这还不简单，你嫁给我哥不就好了，想住多久就住多久。”

　　“那也得看你哥啊。”杨云也不知道怎么来的勇气开口就说了出来，还停含情默默的看着王攀。

　　这下王攀尴尬了，他真想说好，可是这时林蕾也在一边竖着耳朵听着呢，王攀能说什么，只好拿眼神狠狠的瞪了王逸一眼。

　　王逸这会可硬气了，还回瞪了王攀一眼，好像在说，现在嫂子在，谁怕你啊。自己是个有色心没色胆的家伙，怪得了谁。

　　“我这里随时欢迎你们，你们想住多久都没有问题。”

　　“随时来只能当客人，她们是想做主人，住着的感觉不同的。”王逸说完就跑了，他知道如果再呆下去的话，说不定老哥就要暴走了。

　　“嘿嘿，别听小逸的，我们去看桃花吧。”王攀只好岔开话题。

　　“你怎么知道我们不是那么想的呢，这个有色心没色胆的家伙真可恶。”两女现在恨不得掐死王攀。当然这话不能说出来，只能在心里想想。

　　她们两个在这方面还没有那么开放。也不好意思把王攀逼急了。

　　……

　　这两天王攀什么都没有做，就是陪着两女这田野，山间到处游玩着。最后两女回去的时候是带着王攀的移动硬盘回去的。内存卡早就装不下了，所以王攀只好贡献出自己的移动硬盘了。

　　两女走的时候，车子都装满了东西，王攀给两人一家一百斤的空间大米，让她们拿回家去尝一下。

　　百果酿也是两女要求要带的，三个单独在一起的时候，她们可不会和王攀客气，早就说好了要拿百果酿回家给家里人喝。

　　最后王攀还剥夺了王逸一个星期的茶叶供给才凑够了一人三两的茶叶给两女。搞得王逸直说王攀重色轻弟。

　　王攀现在才发现茶叶不够用，只好又在空间栽了几棵茶树。估计两过一个多月就好了，其实王攀空间里不只有大红袍，还有龙井，碧螺春等，王攀把这些茶也一人送了半斤。

　　最后，林蕾开来的小车都装不下了，两百斤大米，两坛五十斤装的百果酿，各种蔬菜瓜果，她们那车根本装不了。

　　王攀只好打发王逸开车去送一下，王攀可不想这么早就上门去。到时候遇到好们父母多尴尬啊。

　　最后王逸把王攀给自己留下的大红袍敲去了才开着车跟在小车后面向着市里去了。

　　“小攀，怎么样，看上哪个了，和妈说一下。你也不小了，需要找个女朋友了。”林蕾和杨云才刚走，王攀妈妈就拉着王攀问道。

　　“妈，这你就别管了，我自己知道的。”王攀敷衍道。

　　“我怎么不急啊，你看一下，村里向你这么大的那个不是孩子都到处跑了，就你们两兄弟让我们超心。”

　　“妈，我现在还小，还不想结婚啊。”

　　“不结婚也可以找女朋友啊。”王攀母亲还是不放过王攀。

　　王攀看到老妈还没完没了的说着，他说了一声有事就跑到果园小院了。

　　看到王攀落荒而逃的样子，王攀老母不由笑了起来，其实她哪里没有看出两女和儿子之间的那点小暧昧。

　　……

　　王逸开车先是送杨云回家去，杨云家里没有人，也少了一份尴尬，王逸把东西分成两份，把其中一份送到杨云家后又继续往林蕾家开去。

　　“小逸，辛苦你了，就停这里吧，我家住三楼，要不我回家看看家里有没有人，如果有的话就让他们下来搬吧。”林蕾不好意的说道。

　　“蕾蕾姐，没事，我力气大着呢，这点东西跑两次就搬完了。”

　　“那好吧，我来帮你拿点。”林蕾见到王逸抱着装着一百斤大米的口袋就往上走。林蕾也提着一个装蔬菜的袋子跟在后面。

　　“就是这里了，小逸你先放下来等一下吧，我来开门。”当走到三楼的时候，林蕾指着303的房门说道。

　　“蕾蕾姐，我力气大，这点根本就不算什么。”王逸脸不红气不喘的说道。

　　这个时候林蕾母亲林紫芸好象听到女儿的声音在门外，所以走去打开了房门。

　　林蕾正准备用钥匙开门呢，确看到门自己开了，愣了一下后看到母亲正站在里面看着自己呢。

　　“小丫头，舍得回来了，你心里还有没有我这个妈了。”林紫芸看到林蕾就不由发起了牢骚。

　　可是突然看到林蕾身后跟着的王逸，才又对林蕾说道：“还不请你朋友进来坐坐啊。站在哪里干什么啊。”

　　“小逸，先进来坐坐吧，先喝口茶。”林蕾也回过神来对着还抱着大米站在一旁的王逸说道。

　　“没关系的，蕾蕾姐，我还是把车上的东西搬上来再说吧。”王逸可没有进去和哥哥的丈母娘聊聊的想法。进去不但没有共同的语言，还要被她怪异的眼神看着，王逸可不想去受这份罪。

　　“那好吧，小逸，辛苦你了啊，这大米就先放在这里吧。”林蕾指着门边说道。

　　“蕾蕾姐，放这里等会你们搬不动的，我还是把它放到你们储物间吧。”王逸憨厚的笑了笑。

　　“那好吧，这边来。”

　　“蕾蕾姐，你不用来了，我一个人下去搬就可以了。”放下大米后，王逸又对林蕾说到。

　　“还有那么多东西，还是我们跟你一起去搬吧，妈，我们一起下去，下面还有很多东西。”林蕾又对她妈说到。

　　“你搬家啊，怎么带了这么多东西回来了。”十多分钟后，当东西都搬完后，王逸也告辞离开了。林紫芸就不由问到。

　　“还有哪，刚才那个小逸是谁啊。”

　　“他就是王攀的弟弟，这些东西都是王攀送的，我的车装不下才让小逸送过来的。”林蕾说出王攀送的时候一点都没有不好意思的样子，好像这都是应该的一样。

　　“怎么还带了那么多大米啊，市里又不是买不到。”对于送大米，林紫芸十分的不解。

　　“妈，你以为这是一般的大米啊，我告诉你，这米可好吃了，可香了，这是王攀妈妈送给我的。”林蕾嘟着小嘴说到，好像她妈说王攀不好似的。

　　对于林蕾的说法，林紫芸可不信，可能是这丫头情人眼里出潘安了。

　　“那这又是什么？”林紫芸指着那能装五十斤酒的瓷坛问道。

　　这个瓷坛外表还是很好看的，表面画了很多的水果。光这瓷坛都要几百块钱吧。


第33章 林老

　　林蕾俏皮的眨了下眼睛：“你猜。”

　　“嘿嘿，还和我打哑谜啊。”对于女儿的调皮，林紫芸只是笑了笑。

　　“嗯……这罐子这么好看，就这罐子就值几百块，装的东西应该不便宜，不然不会用这么好的罐子。而你又是从农村回来的，这罐子又这么大，体积应该不小，不会是装的药酒吧。有什么特别的功效吗？”林紫芸一右手捏着下巴，歪着头想了一下，疑惑的看向林蕾。

　　“老妈，你真聪明，不过也不全对，酒是对了，可不是药酒，而是果酒。而且功效比起一般的药酒还好。”林蕾哈哈大笑道。

　　“果酒什么时候有药效了。”林紫芸一脸的一信。

　　“哼，不信算了，我还带了几两大红袍回来，我准备叫外公过来尝尝，到时候不让你喝，只让你闻味道，馋死你。”林蕾说完就跑去打电话去了。

　　“喂，外公吗，我是蕾蕾啊，我当然想你咯，你今天晚上到我家吃饭吧，我可是有极品大红袍的哟，不来就没得喝咯，呵呵……那好，我等着。”

　　“妈，等下外公要来，多做点饭，对了，就用我带回来的米做。我告诉你那米可好吃了。”

　　“知道了，我到要看看有多好吃，如果不好吃的话，看我不揍你。”

　　“还有，蔬菜也要用我带回来的，不然用外面买的菜配饭只会糟蹋了这么好的米。”

　　林紫芸一下子愣住了，什么叫糟蹋米啊，难道那米就真的那么好。要知道自己家里买的都是绿色蔬菜啊，米也都是最好的泰国香米，怎么这小丫头去了一躺农村回来就把自己家里的东西批评的一文不值啊。

　　“好，好，我看一下，到底是什么东西让你去别人家又吃又带的。”

　　“黄瓜、西红柿、茄子、白菜、胡萝卜、土豆、怎么还有个西瓜啊。”林紫芸看着眼前的这些蔬菜，一脸的黑线。

　　“丫头，这可都是反季节蔬菜啊，现在很多反季节蔬菜都是用崔熟药崔的，你看看，个个都长得这么大，家药化肥肯定用了不少，我们还是用我今天早上刚买的绿色蔬菜吧，这个我不放心啊。”

　　“这些才没有用农药呢，化肥也没有用，这菜可好吃了，王攀说了，市场上那些绿色蔬菜很多都是假的，而他这蔬菜都是种来自己吃的又不是拿来卖，所以都没有用农药化肥的。这才是真正的绿色蔬菜。我保证你吃了之后还想吃。我这两天都长胖了点。”林蕾对于老妈的话十分的不满。

　　“那好，我就看一下真正的绿色蔬菜是怎么个味道。”看到林蕾的样子，林紫芸知道，今天要是不用女儿带回来的做菜的话，肯定是不行了，做就做吧，就算有农药残余吃一顿也不要紧的。

　　林紫芸转身淘米做饭去了。

　　还没有半个小时，林蕾的外公林震祥来了。

　　人还没有进门就叫道：“我的乖孙女，做什么呢，这么香。”

　　“外公您来了啊。香吧，这是饭香味，我朋友送的，市场上买不到的。”

　　“哦，什么朋友啊，别人都是送金送钻什么的，怎么我孙女的朋友只送米啊。”显然林蕾这两天的去向被外公知道了。这会正打趣她呢。

　　“哼，外公……人家不理你了。”林蕾两手抓着林震祥的胳膊慢慢的摇了摇，“我带的大红袍不给你喝了。”

　　“啊，真有极品大红袍啊，乖，外公错了还不行吗，拿出来外公帮你鉴定一下，看看是不是真的。”林震祥自从退休在家后，对于家人更加看重了，有时候就和孩子一样的和林蕾开玩笑。

　　老小孩就是说的他这样的人了。

　　“好吧，看在外公这么快就认识到自己的错误，那就泡一壶吧。”林蕾也像小孩子一样的回道。说完自己就先笑起来了。

　　林蕾找出平时泡茶的紫沙壶放入茶叶慢慢的泡了起来。

　　开始林震祥还一微笑的看着林蕾泡茶的样子，不过没一会，他就坐不住了，当茶壶里的香味慢慢的弥漫在屋子里的时候，他就感觉到自己的鼻子不够用了，真想多生个鼻子把所有的香味都吸进去。

　　林蕾慢慢的把刚泡好的茶放到外公的面前，林震祥就迫不及待的双手端起来，慢慢的闻了一下，才轻轻的吹了一口气，慢慢的放到嘴边。

　　他敢肯定这一定是他林震祥这辈子喝到的最好喝的茶。比起每年的特供茶都要好的多。甚至比起当做贡品的大红袍还要好，虽然他没有喝过那种贡品茶，但他曾经有幸闻过一次，但也没有现在这么的香。

　　看来林蕾的这个朋友也不是一般人啊，一般人能拿得出这样的茶叶吗。

　　要知道王攀曾经和一个老师傅学习过手工炒茶的。那时他拿着空间出产的极品龙井去找那个老师傅帮忙炒一下，然后用一根五十年份的人参让那个老师傅教他炒的。现在王攀拿出的茶都是他在空间里用手工炒的。

　　这时候，林老两眼都放着光，悄悄的盯着林蕾放茶叶的罐子。

　　“嗯……小蕾啊，这茶还不错，勉强入得了口，正好我那茶叶喝完了，要不你这罐茶叶就送给我吧。”林老前面说的什么不要紧，关键是最后一句暴露了他的本意。

　　“真的只是还不错。”林蕾不信的问道。

　　“当然，你外公我喝了这么多年的茶，还会出错吗。”林老脸都不红一下的说道。说着还做出一脸的正色。

　　“要是这茶只是还不错，而您老又刚好没有茶喝了的话，我就送你……一斤极品龙井吧，决对比你平时喝得还要好。”林蕾这时也做出很认真的样子。

　　林老听到前半句还在高兴孙女真懂事，可是后半句就让他抓狂了，林蕾能拿出比他平时喝的还要好的龙井他现在一点都不怀疑，但是龙井怎么能和大红袍比呢。

　　“呵呵，我说笑的啦，这茶真好喝，是我喝过的最好的茶可以了吧，那这罐茶我们就平分了吧。”林老说着就要去拿装茶的罐子。

　　“呵呵，就知道你会这样，我朋友送给了我三两，这罐子里是二两，就送你外公您了，怎么样，高兴吧。”林蕾对着外公眨了下眼睛。

　　“好啊，你早等着看我的笑话是吧。”

　　“那也要外公您配合才行啊。嘿嘿。”

　　这时林蕾的爸爸杨磊回来了，一进屋就看到岳父和女儿正在聊天，家里还弥漫着很浓的香味。

　　“爸，您来了啊。蕾蕾今天你妈做什么啊，这么香。”杨磊一进屋就问道。

　　“爸，过来喝杯茶，这是我从我朋友那带回来的大红袍，我给你留了一两呢。”

　　杨磊听到大红袍，再闻到客厅里的香味就赶忙接过杯子，喝了起来。“真好喝，蕾蕾啊，这茶也给你外公装点啊，爸少喝点没关系的。”这个时候当然不能忘了老丈人的。

　　林老听到这话，也不由得点了点头，这女婿不错，还没有忘了自己这个老丈人。

　　“爸，外公的那份我也有准备的。不用你操心的。”

　　“吃饭了，今天这顿都是小蕾带回来的，她一定要让我用这米和蔬菜做饭，你们过来吃吧。对了，小蕾，把你带回来的酒，拿出来大家喝喝，是不是有你说的那么好。”

　　“小蕾，你还带了酒啊，快拿来我尝尝。”闻过了大米的香味和大红袍的美味之后，林老对于她带回的酒也十分的感兴趣。

　　林蕾打开酒坛的盖子，就有一阵果香味飘在了空气中，林老忍不住吞了下口水。迫不及待的就拿出酒勺舀了一杯慢慢的品尝起来了。

　　“不行，你这酒也得分我半坛。还要那米也要。”林老大声的宣布着。虽然到现在他都还没有吃到那种米做的饭，但只闻味道就知道不是凡品。

　　“真的有那么好吗？”林紫芸想到。

　　“这是怎么回事？”这是杨磊的心声。

　　“攀攀的好东西真多，下次再去多要点。”林蕾想到。

　　“孙女的东西就是我的，看来得让她多去那个男孩子家几次。”林老为老不尊的想到。


第34章 黑仔

　　就在林老耍无赖要和孙女分赃的时候，在杨云家里也差不多上演着同样的一幕。

　　杨云的爷爷杨忠献正在和儿子瓜分杨云带回的茶呢。

　　“小云啊，你以后再去打土豪的话，一定不能忘了爷爷啊，东西带回来先送我那里去，知道吗。”杨忠献笑眯眯的看着杨云。

　　“……”

　　……

　　王攀可不知道现在有两个老头子正在打他的主意呢，他现在正忙着给盆子里的小狗洗澡呢。

　　这小狗是今天下午王攀在镇上买的，当时他看到有个老汉正在买狗，王攀看着这小狗可怜就买了回来。

　　这只小狗全身黑色，没有一丝的杂色，看起来也是刚出生没有多久，全身也不过二十公分长，当时买下来的时候，整只狗很瘦，好像是被饿着了似的。

　　按那老汉的说法是他们家那条母狗的奶不够，只能卖出一条才行。

　　王攀买下来之后，就买了袋奶粉，用空间水冲了喂给小狗崽喝，之后这个才刚出生十多天的小家伙就更着王攀跑了，从回家以来，就一直跟在王攀身边，哪都不去。

　　现在王攀正在给这小家伙洗澡呢。小家伙在水盆里不停的折腾着，不时的溅起水滴滴到盆外。

　　“不要动，好好洗洗，你看你一个下午弄得这么脏。”王攀在小家伙的脑袋上敲了一下。

　　“喔……喔……”小家伙用它那萌萌的大眼睛盯着王攀，于对王攀敲它感到十分的不满。

　　“嘿，你个小家伙敢不听话，我就把你丢到山里喂狼。”王攀吓唬着小家伙。

　　也不知道它听懂了，还是怎么的，它那萌萌的大眼睛里泪水涌现，看得王攀心都软了。

　　“好了，好了，吓吓你而已，你这个小家伙真是的。”王攀轻轻的摸了摸小狗狗。

　　小家伙也知道谁对它好，用它那粉红色的小舌头舔了一下王攀的手心，让王攀手心痒痒的。

　　“嗯，小家伙，还需要一个名字，叫什么好呢。”王攀自言自语着。

　　“小黑。”

　　“不好，太平凡了。”

　　“来富。”

　　“好土。”

　　“……”

　　王攀发动他那不擅长取名字的大脑，在不知道死了多少细胞的情况下最后给小狗狗起了一个“黑仔。”的名字。

　　也兴好这里没有人，如果有人的话，还不知道怎么嘲笑王攀呢，想了半个小时才想了这么一个破名字。

　　可王攀现在正在为自已起了这么一个形像的名字而高兴呢。

　　“黑仔，黑仔，你以后就叫黑仔了知道不。”

　　“汪……汪……”

　　“黑仔。”

　　“汪……汪……”

　　“哈哈，就这么说定了，你以后就叫黑仔了。”王攀用吹风机给黑仔身上的毛都吹干了。把它放到地上，让它自己去玩吧。

　　今天王攀要去看看小娜娜的。正当他准备进空间的时候，看到了脚边的黑仔正拖着他的裤子，王攀就顺便把小家伙也一起带进了空间。

　　“汪汪……”刚进空间，黑仔发现突然变了一个地方，不停的向着四周叫着。

　　“黑仔，不要怕，你自己去玩吧。”王攀轻轻的拍了拍黑仔的头。

　　可能是王攀的安慰起了作用，黑仔四周看了看，于是它那叟小的身体慢慢的向着远方走去。

　　黑仔在空间跑了一圈之后王攀看到这个小家伙居然在空间的边上撒了一圈的尿。显然这会它就把这里当成了它的领地了。

　　不去管黑仔，王攀找到正在睡觉的娜娜。

　　“小娜娜，怎么还在睡啊。”

　　“哥哥，我一个人无聊嘛，就只好睡觉咯。”小丫头眼睛都还没有睁开。

　　“哥哥这次给你带了一个小家伙进来，要不要去看看啊。”王攀这个时候就把黑仔给卖了。

　　“真的，快快，我们去看一下。”小丫头听到王攀带进来个小家伙，睡意一下子就没有了，咻的一下就飞了出去。

　　“汪汪……”

　　“喔喔……”

　　不一会外面就传来了黑仔的声音，想来是这小家伙被娜娜给捉到了。

　　果然，王攀一出屋子就看到黑仔正被娜娜抱在怀里，它那狗头正在娜娜怀里左蹭右蹭呢。

　　看来这黑仔也是个小色狗啊。

　　看到王攀出来了，黑仔口里发出了“喔喔……”的声音，好像在和王攀述说着自己的委屈。

　　“好了，黑仔，给你介绍一下，这是娜娜，娜娜这是黑仔，你不要欺负它啊。”王攀摸着黑仔的小脑袋介绍到。

　　“哥哥，它叫黑仔吗，以后就让它陪我玩好不好。”

　　娜娜一脸希翼的望着王攀。

　　“不行的，我家人都见过这个小家伙了，如果忽然不见了的话，我不好解释啊。哥哥下次再帮你带个宠物进来吧，好不。”

　　这段时间自己确实冷落了娜娜，虽然她只是一段智能程序，但王攀早把她当成了一个小女孩来看待。所以看到她天天一个人在空间里，王攀就在心里下定决心，一定要给娜娜找个伴。

　　可是要送什么好呢，要不会对空间造成影响，又要好喂，而且还要能让娜娜解闷。

　　“啊，我知道了，娜娜，明天我去买一对鹦鹉给你怎么样。”

　　“哥哥，什么是鹦鹉啊。”

　　小丫头还真不知道什么是鹦鹉呢，虽然她可以连网，但她从来没有关注过这些小动物什么的。

　　“鹦鹉，就是一种鸟，它们很聪明的，它们可以学会说话的，你没有事的时候呢，可以教它们说话，等它们可以说话了，它们就可以陪你说话了。这样多好啊。”

　　王攀仔细的给小丫头解释了一下。

　　“可以说话吗，好啊。我一定要教会它们说话，这样我就可以找它们聊天了。”小娜娜开心的幢憬着。

　　“好了，明天哥哥就去帮你买。”王攀摸了摸小丫头的脑袋。

　　“嗯，谢谢哥哥。”小丫头飞到王攀面前亲了一下王攀的脸。然后飞快的飞到屋里去了。

　　看着娜娜的背影，王攀摇了摇头，抱着黑仔出了空间。

　　“汪汪……”看到突然又回到了原来的地方，这个地方的空气明显没有刚才那个地方的好，小黑仔好像还想进去一样，两只前腿搭在王攀的身上不停的叫着。

　　“黑仔，不要叫了，明天再带你去，如果你再叫，以后就不让你去了。”王攀威胁到。

　　可是黑仔明显没有听懂，“汪……喔……”

　　看到王攀不再理它，它只好看着王攀，不让他离开自己的视线，“无良的主人，想要甩开我没门。”

　　打发了黑仔，王攀才回房睡觉了。

　　……

　　第二天，阳光照射到王攀的床上，王攀就起床了，因为王攀的房间的窗户正对着东方，所以现在还只有六点多。

　　“小逸，起床了，我们锻炼去。”敲响王逸的房门，王攀大声的喊到。

　　“这么早啊，我再睡一下吧。”过了一会才从屋里传出声音来。

　　“要不我进去请你啊。”王攀把‘请’字说得特别的重。

　　“不用了，我就来。”王逸吓了一个激灵，睡意一下子就全消了，他可知道老哥的请会是多么的恐怖。

　　上次，老哥请他直床的时候，就是直接把他从睡梦中抱起来，就丢到了地板上，还拿了杯水给浇在脸上，最后搞得他又要洗床单，被单什么的，他可不想为这不可能再睡下去的事实而还要再费时费力的去洗床单什么的。

　　“算你小子识相。”

　　“好了，我们就先围着这座山先跑两圈吧，然后我再教你一套拳法吧。”

　　“啊，要围着山跑两圈啊。”还没有跑王逸就开始打退堂鼓。要知道这一圈怎么也有一千七八百米吧。两圈下来就是三千五百多米，这还只是开始而已。

　　当看到老哥不怀好意的看着自己的时候，王逸只好屈服了“那快跑吧，我先走一步。”

　　王攀也跟在后面跑了起来。


第35章 养黄鳝

　　“汪汪……汪汪……”

　　黑仔看到主人跑了，还以为不要自己了呢，一路跟在后面叫个不停。

　　“黑仔，我们在跑步，你别叫了，跟着吧。”王攀回过头来，摸了摸黑仔的头。

　　“哥，它叫黑仔啊，真土。”王逸对着黑仔说道。

　　“汪汪……”小黑仔对自己的名字挺满意的，虽然它听不懂王逸说什么，但看他看自己的眼神就知道是在说自己的坏话，于是它就对着王逸叫了起来。

　　“嘿嘿，还真有脾气啊。”

　　“我觉得这个名字很好啊，是吧，黑仔。”王攀对着黑仔说道。

　　“汪……汪汪……”叫着还舔了一下王攀的手心。

　　“看吧。它很喜欢呢。”王攀对着王逸得意的说到。

　　王逸翻了下白眼，他明白自己不管是动嘴还是动手都不是老哥的对手，只能无言以对。

　　“好了，跑吧。等下太阳出来就热了。”

　　……

　　“太累了，好久都没有跑这么远了，我先休息一下。”王逸刚跑了两圈就累趴下了。

　　“不行，快起来，坐下一泄气就不想动了，要想身体变的更好就快起来，跟着我练习。”

　　王逸从小就怕王攀，听到王攀的话，只好起来和哥哥一起练了起来。他也知道哥哥是为了自己好，虽然有时候他都会在口里抗议一下，但做起事来还是很认真的。

　　王攀这套拳法也是从外星换回来的，虽然这只是外星普通士兵的锻炼方法，但威力可不小，比起地球现在的士兵锻炼方法不知道好了多少。

　　关键是锻炼这种拳法需要相应的药物来配合才会有效果，而王攀给家人的那几坛百果酿可都是加入了不少这种药的，所以王攀才要求王逸跟他一起锻炼。

　　虽然王攀父母也都有喝百果酿，但他们喝的没有王逸多，还有他们平时都干活很多，能够更快的适应身体的变化。而王逸就不同了，他如果不推一把的话，他就懒得动，这样的那就太浪费药材了。

　　王攀要找齐那些药材也不容易啊。

　　首先锻炼的是身体的柔软性，由于王逸的身体已经长好，要想变得柔软就十分的难了，现在王逸都不知道骂了王攀多少次了，但还是在坚持着。

　　不坚持不行啊，王攀在边上看着呢。只要他一松懈就会被王攀敲一下，黑仔这个狗仗人势的家伙也对他‘汪汪’的叫着。

　　“再叫，我就吃了你。”王逸威胁到。

　　可换来的是“汪汪……”

　　“黑仔，回来，不要去打扰他。”王攀对着黑仔喊到。

　　“喔……喔……”

　　直到王逸练得筋疲力尽王攀才叫他休息一下，明天再练。

　　“啊，我可爱的床啊，以后我就不能睡懒觉了啊。”王逸大声的叫到。

　　“好了，别叫了，回家吃饭了，不然老妈又要来叫了。”现在两兄弟平时都住在果园小院里。

　　前段时间，唐建强找人来修竹亭的时候，王攀让他们帮忙在一块大石头上刻了‘果园小院’四个大字，现在正竖立在小院的围墙大门边呢。

　　回家吃过早饭后，王平就叫住了两兄弟“你们两现在都没有事做，今天去帮我把水田整理一下吧。”

　　“这么早就要插秧了吗？”王攀不由问到。

　　“还没有呢，先要整理一下，先施肥以后就可以直接插秧了。”

　　“好吧。反正我们在家也没有什么事。”王攀不由答应到。

　　吃完饭，父子三人找出犁田的机械，往自家的水田方向而去，王攀他们村里大多数人家里都使用机械种田了。

　　到了田里，由王攀操作机械犁田，而王攀老爸和王逸则拿着抓扒在后面把犁出来的土给打散，抓扒和猪八戒钉扒很像，在田里一抓一推，土就散得很细了。

　　“哇，好大一条黄鳝啊。小逸快把那桶拿过来。”王攀突然停了机器，伸手就在田里抓了一条七八两重的黄鳝出来，这条黄鳝都有六十厘米长了。

　　“来了，来了。”王逸把出门前特意带来的水桶提了过来“怎么会有这么大的黄鳝啊，今天有口福了。”

　　“就知道吃。”其实王攀空间里也养了黄鳝泥鳅的，只是王攀不好拿出来，这个不好解释啊。

　　看来回家得在小溪边挖一条水沟来养点黄鳝泥鳅了。以后要吃也方便啊。说不定还可以卖点钱呢。

　　还别说，王攀家的几口田里黄鳝泥鳅的还挺多的，三个人花了一天才把家里的五亩田给犁完了。最后晚上回家的时候黄鳝都抓了十多斤，泥鳅就更多了。

　　由于黄鳝是雌雄同体的动物，小的时候为雌性，产卵后又为雄性。王攀把二两以下的，都留了下来，他准备把这些给养起来，到时候放到自己挖的水沟里。

　　晚上王攀老妈做了爆炒鳝鱼片，油炸盘龙，泥鳅钻豆腐，再加上几个青菜，这下王逸可高兴了，吃对于他来说总是放在第一位的。

　　“今天怎么样，干完活，比起昨天舒服多了吧。”王攀看到王逸吃得正欢，就问到。

　　“还不错，感觉舒服多了，就是太累了。哥，把那种简化版的拿出来喝点吧。不然我晚上会睡不着的。”药效强的他现在是不敢喝了，现在身体都还没有完全撑握呢。他可不想给自己找不自在。

　　“就你嘴叼。”狠狠的瞪了王逸一眼“自己拿去。慢点喝，喝完了就没有了啊。下一批至少要到半年后。”

　　“放心吧。我知道。”王逸早向着储物间跑去了。

　　“攀攀，你那山上的果树好多都开花了，要不要打些保果药啊。”母亲这时候问到。

　　“妈，不用，我说过我不会用化肥和农药的。”

　　“不用农药，到时候没有收成看你怎么哭。”对于儿子这种倔强的脾气她也没有办法，只好随他去了。

　　“还是打点的好，至少能保证结果率，以后不打农药不就可以了吗。”王平也开口了，他也很担心儿子的事业。

　　“爸，真的不用，您们两老就看着吧。我是不会做没有把握的事的。”王攀有空间水做支持，不用担心结果率的事，前几天他就悄悄的从空间拿出了两箱蜜蜂出来放养在果园里。

　　王攀只是担心以后果实成熟了之后鸟儿被吸引过来，自己要怎么驱赶呢。现在王攀也没有想到什么好办法，只能先放到一边。

　　“哎，这孩子就是像你一样，倔死了。”王华兰指着王平说道。

　　“管我什么事。”王平心里想到。

　　接下来的几天，两兄弟除了早上的运动之外，就在小溪边上挖了一条五十多米，一米五深的水沟，水沟的一头连接着小溪，只要用铁丝网把入口给堵住，就可以放心的在里面养黄鳝泥鳅了。

　　如果王攀再时不时的加入一点空间水的话，应该能长得很快，到时候说不定又是一个创收点。

　　“哥，你在这里养鳝鱼真的没有问题吗，要是长水了的话，不是全跑了吗？”王逸对于王攀在小溪边上的养黄鳝真的不理解。可王攀就是不听劝，他也只有当苦力的命了。

　　“呵呵，你就那心吧，我有特别的饲料，它们不可能跑的，只怕到时候不是它们跑出去，而是小溪里的跑进来了。”王攀呵呵笑到。

　　“真的，什么饲料，我怎么没有看到。”

　　“现在不告诉你，以后你就知道了。”

　　“哼，又搞什么神秘。”对于王攀的装神秘，王逸可是很不满意的。不过谁叫他是哥哥呢，自己干不过人家只好屈服了。

　　其实王攀哪有什么饲料。只有空间水而已。但是这不能对家人说啊，这水为什么有这么好的效果，水从哪里来的，这都是让王攀十分头痛的问题。所以干脆就不说明了。

　　等以后时机成熟了，王攀再把一切相告就好了。这不旦是对自己的保护，还是对家人的一种保护，现在他们知道的越少越安全。


第36章 清明

　　时间不知不觉就到了四月，再过两天就是清明节了。

　　清明一到，气温升高，正是春耕春种的大好时节，故有“清明前后，种瓜点豆。”之说。

　　这个月来王攀就和王逸把年后开垦出来的土地种上了各种蔬菜，现在都长出了菜苗了。

　　小山这么大，不好管理，王攀拉上王逸到深山里割了很多荆棘，两兄弟整整花了一个星期才把小山的一周栽了一圈。在王攀每天浇一次空间水的情况下，现在都长得一米高了。

　　也不知道是不是王攀空间水浇多了，现在这些荆棘条不但刺多，还很坚硬，长得一大丛，把怎个根部都包围了，让人无从下手。如果有人现在起进王攀承包的小山的话，就只能走大门了。

　　马上就清明节了，正是种瓜种豆的时候，王攀和王逸两兄弟很懒，就在8-9月才成熟的枣树，梨树、柿子树等下面随便挖个洞种上西瓜、香瓜。

　　“哥，这样种能行吗？我怎么觉得这么儿戏啊。”王逸还是看不懂自己的哥哥，怎么随便怎么种一下都长得比加人精心照顾的还要好。

　　不说蔬菜，就看果园里的果树就能看出，从种树到现在他可是全程参与的，也没有看到老哥上化肥，也没有打农药，不但长势好，而结果率也高，现在果园里好多树上都长满了青色的果子。

　　刚开花的时候父母还要老哥打保果药呢，可现在看到果园的情况后他们也不管了就让王攀自己去折腾。连小院这都很少来了，每次来看到王攀果园的情况，他们都怀疑自己这几十年的农活经验都给狗吃了，还不如儿子随便弄一下。

　　“这句话你今年都说了几百遍了，你不累吗？”

　　“呵呵，习惯了。”王逸憨笑的摸了摸头。

　　现在的王逸可不是一个月前的模样了，身上的肌肉一块块的隆起，一看就知道一定是充满了爆炸性的力量。从外形看和健美先生都有得一比，要真有哪个健美先生来找王逸较量一下的话，王逸决对能在分分秒秒把他给打趴下。

　　现在王逸人也长高了点，现在都和王攀差不多高了。但是王攀还是那一副书生样，全身上下也没有王逸那种爆炸式的肌肉，如果两兄弟站在一起的话，让他们干一架的话，99.999%的人会买王逸可以轻松放倒王攀。

　　而那剩下那个买王攀赢的人就是王逸，也只有王逸才知道王攀有多恐怖。

　　就在前几天，王逸通过一个多月的锻炼，他感觉全身都有使不完的力。就算一头牛在他面前，他也能一拳打死。而他在看了王攀一眼，见老哥好象没有什么变化啊。

　　他虽然也知道王攀可能很强，但那也是自己以前太差了，王攀到底有多强他并不知道。

　　他也想农奴翻身做主人啊。在极度的自信中，他找王攀说要较量一下。

　　结果可想而知，他又被揍得满地找牙，抱头鼠窜，直呼王攀就是个变态，以后再也不和他比了。

　　“好了，种好就可以了，等下我来浇水。快点回去做几个风筝，我明天要用。”王攀打个理由打发走王逸。

　　“真是的，不就是想讨两个嫂子欢心嘛，还放风筝，你自己做去。”王逸可不想拿自己的劳动成果让王攀去讨女孩子欢心。

　　“我还要浇水，快点去，哪来那么多费话啊。”王攀不耐烦的挥了挥手。

　　不是他有多勤快，而是他浇的都是空间水，让外人想帮忙也不成啊。

　　“那你把你的那把大水枪给我，我来帮你浇。”

　　王逸说的大水枪是王攀在空间的交易平台上购买的玩具，对就是玩具，是外星儿童的玩具，由于他们科技发现达，儿童的力量也不是现在地球人能比的。

　　就这个玩具枪一次可以装半吨的水，这样王攀浇水就方便多了，只要事先把空间水拿出来，再用水枪装好，就可以大摇大摆的去浇水了。

　　王逸觉得好玩，每次看到王攀拿着一把大水枪招摇过市就想上去抢过来，但是知道了老哥的变态，他可不想上去受虐。

　　现在终于让他找到了一个可以玩一下的机会了。怎么能够这么轻易放弃呢。

　　王攀可不想让他去玩，他不知道空间水的效果，要是他用空间水把山上的草浇一遍还不出问题啊。说不定就被他发现空间水的秘密。

　　“你不就是想玩一下水枪嘛，回头送你一个，现在回去做风筝去。”王攀无奈，只好送他一个水枪，但是一定不给他装空间水就可以了。

　　“早说嘛，我一定把风筝做得飞得又高又漂亮，一定让你把大嫂哄得开开心心的。”听到能有水枪玩了，王逸也不计较王攀的态度了，高高兴兴的回小院做风筝去了。

　　……

　　清明节是我国传统节日，也是最重要的祭祀节日，是祭祖和扫墓的日子。

　　清明节的习俗是丰富有趣的，除了讲究禁火、扫墓，还有踏青、荡秋千、清明节扫墓踢蹴鞠、打马球、插柳等一系列风俗体育活动。相传这是因为寒食节要寒食禁火，为了防止寒食冷餐伤身，所以大家来参加一些体育活动，以锻炼身体。清明节，民间忌使针，忌洗衣，大部分地区妇女忌行路。傍晚以前，要在大门前洒一条灰线，据说可以阻止鬼魂进宅。因此，这个节日中既有祭扫新坟生离死别的悲酸泪，又有踏青游玩的欢笑声，是一个富有特色的节日。

　　今年是王攀爷爷去世的第三年，按王攀他们这里的习俗，人死之后新坟要三年后才能上坟。

　　今天王攀一家人早早的就起床了，虽然现在村里因为年轻人大都在个打工，没有什么集体的祭祀节目了，但今天王攀一家人却需要去上坟的。

　　先要把爷爷坟上的草给扒掉，再添上新土，再摆放祭品，烧纸钱……花了两个小时才把所有的墓都扫了一遍。

　　王攀扫完墓回来就在准备明天踏青的东西了。清明三天假期，明天林蕾和杨云会过来玩。

　　这一个月林蕾和杨云来了两回，每次都会带一车的东西回去。三个人的关系也更加的亲密了。三个人在一起的时候搂搂抱抱的不成问题了。

　　两女也不知道怎么想的，但好似默认了对方似的。

　　哪个男人不好色，就算是结了婚找小三的都很多，要是让王攀去找小三，还不如三个人一起呢。至少两女都知根知底的，相处起来也不难。这就是两女现在的想法吧。

　　几年时间没见，如果没有再次遇到王攀的话，她们两说不定就慢慢忘了王攀，接受别的男人。

　　但是命运偏偏和她们开了个玩笑，让两女再一次遇到了王攀，通过这一个多月来的接触她们发现王攀真是一个有本事的人，而且很神秘，让两女十分的着迷，想要去更加的了解王攀。

　　现在要让她们两个离开王攀，看来是不可能了，她们自己也发现了自己的改变，但她们并没有想过要去回避，别看杨云平时文文静静的，但是对于王攀，她还是很有勇气了。

　　她发现自己离不开王攀了，心细的她同样发现了林蕾的变化，他心里只能苦笑，她也知道林蕾同样不会放弃。

　　于是在王攀不知道的情况下，她们两订了一个约定，就是承认两女和王攀共同生活在一起，至于到时候到底和谁结婚就有待商量了。目前还是保持三个人目前的状态。

　　王攀想到明天就可以见到自己所爱的两女孩了，心理一阵的高兴，吃完午饭就拿着王逸做的风筝到河边试放了。


第37章 樱桃熟了

　　“哥，你看那树上红的是什么啊，是不是樱桃成熟了啊。”

　　正在跑步的王逸突然看到果园里樱桃树上有一点一点的红点。他现在的视力很好，还在很远的地方就看到了那树上的红点。

　　“我也不知道，我们去看看吧。”王攀也很奇怪的，樱桃不是这个时候成熟的啊。难道是因为浇了空间水的原因。

　　“好啊，那我们快点。”王逸一马当先的就向前跑去。

　　“这小子，平时跑得没有这么快，一说到吃的就这么女女精龙活虎的了。”王攀摇了摇头慢慢的跑着。

　　当王攀跑到樱桃树下的时候，看到王逸正在树上一边摘一边吃呢。

　　你小子就不知道今天会有客人来吗，就不知道摘下来先洗洗再吃吗。

　　“什么客人啊，大嫂算是客人嘛，再说了，这又没有打农药，不用洗也没关系。”王逸满不在乎的吃着摘下的樱桃。

　　王攀拿这个吃货也没有办法，只好拿了一个袋子自己摘去。

　　王攀栽的樱桃树不多，只有十多棵，虽然每棵树成熟的不多，但把成熟的全部摘下来的话还是有十多斤的。想来再过两天就会大面积成熟了。

　　看来又得去卖水果了，现在只有一种水果成熟，也没有什么游人来摘，主要果园现在没有什么名气。

　　今天林蕾和杨云要来，就先摘点让她们尝尝吧。

　　两兄弟正在摘樱桃的时候，林蕾和杨云已经到王攀家了。

　　“伯母，我们又来看您了，您欢不欢迎啊。”林蕾提着几盒礼品就进屋了。

　　“怎么会不欢迎呢，叫你们不要那么客气，把这里当成自己家就可以了，怎么每次来都带礼物啊，这不是浪费钱吗，我们平时都不吃补品的，你看我们一家人的身体多棒啊。”王华兰接过林蕾手里的礼品“这些补品啊，只是你们城里人需要，平时缺少锻炼，我们农村人可没有几个人吃这东西。下次不要买了啊。不然就不让你们进屋了。”

　　虽然嘴上说着不让进屋，但脸上早就笑容满面了。

　　“小蕾，小云你们两还没有吃早饭吧，我知道你们今天要来，做了很多，我给你们盛点。”

　　“好啊，谢谢伯母，我最喜欢伯母做的饭了，所以才这么早过来，就是想来吃早饭的。”林蕾一点都没有不好意思的样子。

　　来过多次了，她和王攀一家人都很熟悉了，没必要假惺惺的。

　　“谢谢伯母，我们自己去盛吧，我们知道地方的。”杨云就要腼腆多了。

　　“没事，我来吧。”王攀老妈放下礼品后就走向厨房。

　　杨云和林蕾一打开锅盖就闻到了一阵清香。她们知道这一定就是王攀送给自己家的那种大米熬出来的粥。只是闻闻就让人胃口大开。

　　“怎么有这么一大锅粥啊，伯母，你们也还没有吃吧。我们一起吃啊。”杨云看到锅里的粥还没有人动过的样子。

　　“呵呵，没事，你们两饿了就先吃吧。王攀和王逸还在果园没有回来，我等他们一下再吃。”王攀母亲看到她们笑了笑。

　　“那我们也等一下吧。要不我去叫他们。”林蕾这个时候也不好意思自己先吃了。

　　“不用，他们应该在跑步。”王攀老妈看了看手表“平时这个时候也该回来了啊。”

　　“妈，我们回来了，好饿啊，饭好了没有？”

　　王攀母亲刚说完，就听到王逸的声音从外面传来。

　　“臭小子，就知道吃，没有看到家里有客人啊。”王华兰没好气的瞪了刚走进来的王逸。

　　“客人，大嫂算什么客人啊，大家都这么熟了，不怕。”王逸满不在乎的说到。

　　两女听到王逸的话，也没有了第一次听到的时候那样脸红，反而落落大方的道：“小逸回来了啊，快洗手吃饭了。”两女还真当是大嫂一样招呼着自己吃饭。

　　搞得王逸一阵的不自在。

　　王攀母亲看到两女的变化，可高兴了，看来事成了。看来两姑娘对小攀都有意思啊，最好两个都做自己儿媳妇。王华兰高兴的想到。

　　“你们来了啊。今天樱桃成熟了一些，我和小逸摘了一些，你们来尝尝。”王攀这个时候走了进来。

　　“现在樱桃就成熟了吗，怎么会这么早啊。”两女不懂，可是王攀老妈可是知道的。现在才四月份呢。比平时的早了一个月啊。

　　“妈，我不是告诉过你们，这是新品种嘛。今天只熟了一点点，要想全部成熟还要等几天。”王攀知道肯定是空间水的原因，但他不能明说，只能敷衍过去。

　　一听是新品种，王攀老妈也就不管了，反正她也不懂。

　　“哇，樱桃啊，我好久都没有吃到樱桃了，我来尝尝。”林蕾赶紧放下手中的碗，跑到王攀身边。

　　王攀刚洗好，连着盘子都被林蕾给端走了。

　　王攀不去管她们，自己盛了一碗粥，加了一点自己家做的咸菜，慢慢的喝着。空间米熬粥加咸菜真是美味啊，更本就不是城市里那种加了各种化学药剂做的咸菜可以比拟的。而且粥也熬得很稠清香扑鼻。

　　自从老爸老妈吃了空间大米后，就把家里以前的稻子都卖掉了，老妈一句“以后的米你搞定了。”就宣布了以后空间大米做为家里的指定大米，还是免检的。

　　虽然是免检，但王攀的大米可是让人放心的，可不像别的产品，越是免检就越是不让人放心。

　　“蕾蕾，小云，这粥再加上咸菜真的很好吃，你们不尝尝。”王攀看到两女都拿着樱桃往口里塞着，不由出声到。

　　“真的吗，那我尝尝吧。”林蕾看了看樱桃，好像只吃樱桃不能吃饱，还是喝点粥的好。

　　“小云，你要不要，我帮你盛过来。”林蕾的声音从厨房飘了出来。

　　“嗯，给我多放点咸菜。”杨云听到有人帮自己盛也懒得自己动手了，说完还朝王攀母亲笑了笑。

　　不一会，林蕾就端了两碗粥出来。

　　白色瓷碗盛着白白的粥，上面加一点金黄的咸菜，看着就让人胃口大开。

　　“哇，伯母这咸菜真好吃，我从来没有吃过这么好吃的咸菜。”林蕾不由得大叫到。

　　“那当然，我们农村的咸菜都是自己腌的，怎么会是城里的那种用化学药剂用几天就可以泡出来的能比的嘛，我们农村至少都要密封腌一个月才能吃，而且时间越久都香。”

　　“呵呵，好吃就发了，你们要是喜欢，回去的时候，我用个小坛子给你们装一装。回去只要每次吃完后密封好就可以了，就是放一年都没有问题的。”

　　“好啊，谢谢伯母。”林蕾也一点都不客气的就答应下来了。

　　“你也不客气点。”杨云翻了下白眼，小声的道。

　　“没关系，伯母都说了把这里当成自己家就成了，这样伯父伯母才高兴的。是吧伯父，父母。”林蕾对着王攀父母调笑到。

　　“当然，不要把自己当成外人。”王平也高兴的说道。

　　“闺女，这就对了嘛，每次来都那么客气干嘛，这样不是更好，你们平时上班也累，来玩就放开了玩，不要那么拘谨嘛。轻轻松松的多好啊。”王攀母亲脸上都笑出花来了。

　　“快吃吧，这粥冷了就没有这么好吃了。”王攀看到她们一聊起来粥都不吃了，赶紧提醒到。

　　“对，先吃饭。”王攀老妈也发话了。

　　“王攀，等下我们到哪玩啊，我听小逸说他做了好几个风筝，可是我们不会放风筝啊。”

　　“等下我们就到河边去玩吧，顺便放风筝。”从王攀小院前流过的小溪下游二里的地方有一片沙滩，十分的开阔是个放风筝的好地方。


第38章 放风筝（一）

　　吃过早饭后，王攀和林蕾、杨云三人提前篮子，小水桶，拿着风筝向着沙滩处走去。

　　王逸很给面子的没有跟来，用他的话来说，与其跟着一起去当电泡，还不如泡壶茶，钓钓鱼呢。

　　所以王逸就跑到果园小院泡壶钓鱼去了。

　　三个人一路走来，林蕾和杨云不时的采着路边的野花，王攀只好找来藤条给她们一个编了一个花环。戴在头上要王攀拍照。

　　“攀攀，快帮我们拍照嘛。”

　　林蕾那麻麻的声音，王攀听得骨头都酥了，拿起相机就拍了起来。

　　“你们两个戴上花环转两圈，对就这样，放松点，自然点，这样照下来才好看。”

　　“你照没有啊，我们都转得头晕了。”杨云抗议到。

　　“照好了，这次的照片是照得最好的。不信你们自己看。”王攀不由感叹到：“还是自然美啊。”

　　“那拿来我们看看。”林蕾一把夺过王攀手里的相机“哇真的吔，好像花仙子一样。”

　　“别那么自恋好不。”王攀打击到。

　　“怎么，你的意思是我们不漂亮了。”王攀的无心之语就像捅了马蜂窝似的，让两位美女就像愤怒的公鸡似的，盯着王攀。

　　“怎么会，蕾蕾和小云最漂亮了。”王攀心虚的说道。

　　“那你说的自恋是什么意思。”林蕾可没有想就这么放过王攀。

　　哼，感说我自恋，我就让你好看。

　　“我的意思是你们都很漂亮，但也不能骄傲，对就是这个意思。”

　　女人的心眼只有针眼那么大，说得一点都没有错。谁要是得罪了她，保证有得罪受。现在王攀就是这样，真想抽自己几个巴掌，都怪自己多嘴，现在惹得一身骚。

　　“哼，谁骄傲了，我们本来就挺漂亮的嘛，是不是啊小云。真是便宜你这个色狼了。”

　　杨云听到这话，连脖子都红了。

　　“嘿嘿，怎么个便宜法啊。”王攀得寸进尺的追问到。

　　“你要死了啊，小云，我们打他。”说着就朝王攀扑了过去。

　　“啊，救命啊，女侠，你就大人不记小人过，放了我把。”

　　顿时路上就传来了撕心裂肺的惨叫声。

　　“汪汪……”

　　突然间一声狗叫从远处传来，不一会就见黑仔跑了过来。

　　“汪汪……喔喔……”

　　黑仔用那萌萌的眼睛看了看三人，也没有什么啊，为什么刚才听到主人的惨叫呢，它那小脑袋跟本就不知道刚才只是他的主人在和未来女主人在玩闹而已。

　　“哈哈，看你们还敢欺负我不，黑仔都看不下去了。是吧黑仔。”王攀慢慢的摸着黑仔的头。

　　本来今天是没有打算带着黑仔来的，所以黑仔就被王逸给抱到小院了，没有想到它自己跟着气味跑过来了。

　　“黑仔，过来，我抱抱，好可爱啊。”

　　黑仔现在可不是刚买回来的那样瘦瘦的样子了，如今在王攀家吃得好，睡得好，而且时不时的被王攀带到空间旅游一下，一个多月来，聪明了不少，王攀都怀疑它能听懂人话了。

　　现在王攀只要一个简单的命令它都能做得很好。

　　而且还很精，每次一看到王攀白天进卧室它就会跟进去，它知道主人这个时候进卧室一定是想去那个神奇的地主，那里好舒服的，它觉得长期在哪里住的话一定能够变得更加的聪明。

　　因为它精明，所以每次都能搭趟顺路车到空间旅游一下。

　　如今娜娜有‘小鹦’、‘小鹉’作陪，也不来找黑仔这个虽然聪明但不会讲话的家伙了。所以它每次到空间都能到处撒欢，只要不弄乱主人种的植物，主人就不会批评自己。

　　黑仔可是把自己当成一个好狗的，让主人生气的事它可不会做。

　　现在黑仔不但长得胖胖的，连毛都黑光油亮的，再加上它那萌萌的眼睛，对于女孩子的杀伤力不是一般的大。可以说上到七老八十，下至三岁小孩都会被黑仔给征服。

　　“喔……喔……”

　　黑仔在林蕾的怀里不停的叫着，希望主人能救救自己。

　　可是它失望了，主人为了能逃过两女的魔掌早就把它给卖掉了。

　　“黑仔，怎么了，不要叫了，姐姐给肉给你吃。”

　　林蕾把超市买来的袋装鸡腿拿了一个给黑仔。

　　黑仔虽然见过几次林蕾和杨云，但是它可是一条好狗，陌生人给的食物它可不吃。

　　“黑仔，你吃啊，怎么不吃啊。”林蕾这时急了“攀攀，它是不是生病了啊，怎么给它鸡腿它都不吃呢。”

　　“嘿嘿，黑仔可是聪明得很，陌生人给的东西，他是不会吃的。”王攀得意的说道：“黑仔，没事，这两个以后可是你以后的女主人，她们不是外人，她们给的东西可以吃的。”

　　“哇，它真的吃了吔，黑仔能听得懂人话吗，好聪明啊。”

　　杨云听到王攀又占自己的便宜，说什么女主人，本来还有点不好意思的，可是黑仔一听说跑去吃了起来，这下连找王攀的麻烦都忘记了，也算是默认了女主人这个称呼。

　　林蕾早就两眼放光的看着正享受美餐的黑仔。

　　“真是太聪明了，要是我也有这样一条狗就好了。”林蕾一人在那里嘀咕着。

　　“哼，真是没有见识，我可是天下最聪明的狗，听懂人话有什么难的嘛，我早在昨天就能听懂大半的话了，真是少见多怪，可是主人说的女主人是什么意思啊，以前没有听说过，看来还得多回去努力一下。我可是最聪明的黑仔。”黑仔用它那萌萌的眼睛不屑的看着林蕾和杨云。

　　“攀攀，我是不是看错了，我怎么看到黑仔它用不屑的目光看着我啊。”林蕾不敢肯定的说道。

　　“嘿嘿，它很聪明的，它可能是觉得你们少见多怪吧，它现在就像一个三四岁的小孩子的智商，要别人夸奖它，它就高兴，只是你们刚才用奇怪的眼神看它，它才用那种眼神看你们的。”

　　王攀和黑仔呆久了，也能懂得它的一些想法。所以并不觉得有什么奇怪的。

　　“哇，真的吗，它真有这么聪明。”林蕾还是不能相信一只狗能够这么聪明。

　　“把那个吗字去掉就可以了。”

　　“嗯，黑仔真聪明，姐姐以后还给你东西吃，那你要听我的话啊。不然就不给你了。”林蕾还真把它当成小孩子来哄了。

　　王攀也不知道这样对不对，王攀觉得还是不能太贯着黑仔了，它现在还小，养成了坏习惯就不好了。

　　“蕾蕾啊，你们不能太宠着它，它现在还小，要好好的教育，不能让它养成不好的习惯，不然长大了就改不过来了。”

　　王攀还真的怕黑仔被带坏了，只好语重心常的给林蕾讲到。

　　“黑仔，以后要听话，知道吧，看你现在吃得这么肥，都要跑不动了。”

　　王攀真怀疑它是不是小的时候被饿怕了，这小家伙现在都知道藏骨头了，王攀上次就看到它把吃不完的骨头藏起来，还有一次，王攀家做饭晚了，还没有开饭它就找出一块骨头自己吃了起来。

　　“喔喔……”

　　黑仔用它那萌萌的大眼睛看着王攀，泪水在眼里打转。王攀知道它是在装可怜。硬起心肠不去看它。

　　可是林蕾和杨云就不行了，都被这个小家伙给骗了不停的指责王攀不要对黑仔这么严厉。

　　“它现在还小，不要太严厉了吧，我觉得黑仔就很可爱啊。何况它这么聪明，怎么会学坏习惯呢，是吧黑仔。”

　　“喔喔……”

　　黑仔听到这个自称为女主人的这么帮自己说话，它可高兴了，围着林蕾和杨云就不停的跑着，因为两女现在都是蹲着，黑仔还用它那粉红的小舌头舔了下两女的手心，把两女都给逗得哈哈大笑。


第39章 放风筝（二）

　　“攀攀，黑仔你是怎么养得啊，怎么会这么聪明。”

　　显然林蕾和杨云还是第一次见到这么聪明的小狗。想要究根问底。

　　被六只眼睛这么盯着，王攀感觉一阵的不自在，你说被两美女这么看这吧，也没有什么，可能王攀还要沾沾自喜，觉得是自己变得更有魅力了，可是你一只狗跟着凑热闹啊。

　　“我也不知道啊，我也是前两天才发现它能听得懂我的话的，可能这只狗天赋秉义也说不定呢。是吧，黑仔……”

　　对于黑仔为什么会变聪明，王攀也有猜测，只要看空间里的‘小鹦’、‘小鹉’就知道了，这两个小家伙是王攀答应帮娜娜买的，当时王攀在市场里找了一圈，空间里的娜娜都是不满意，说它们由于生长的环境问题，都有一些暗疾，最后王攀在一个小店里找到了一对刚出生的小鹦鹉，于是空间就有了两常住居民。

　　只是在空间里呆了半个月，这两小家伙就跟着娜娜学习说话了，现在都可以和娜娜聊天了，王攀都不知道它们到底有多聪明，但王攀肯定它们的理解力肯定比黑仔强。

　　所以王攀就猜测，两只鹦鹉和黑仔的变化和空间脱不了干系，但对于空间现在王攀还不能对外人讲，他现在只不过是一个2级空间的宿主而已，跟本就没有自保的能力。

　　如果让人知道了，好点的话，就是被国家套住，专心帮他们做事，差点的就会被人杀人夺宝。

　　除非王攀想一直躲在空间里，为了他以后的自由生活，现在肯定是不能说的。

　　王攀可是在贩卖系统里可是有飞船卖的，因为在外星私人飞船太普遍了，也不是很贵，但对于目前的王攀来说的话，还是太贵了，现在王攀专心收集能量，能量点目前也才一千五百多点，王攀估计这个月月底就可以升级了，但他还得留下一部分能量点来应急。

　　所以最快能在五一前升级成功。

　　一艘最差的飞船就要二千多点能量点，不是现在的王攀能够卖得起了，所以他就只能努力的升级，只有升级后能量点来的才会更快。

　　只在他有了自保的能力，王攀就会对父母坦白，至于林蕾和杨云就得看到时候他们三个的关系了，他可不想把自己的安全寄托在别人的身上。

　　虽然王攀相信她们不会说出去，但不怕一万，就怕万一啊。

　　“那小黑仔还真厉害。”虽然林蕾不太相信王攀的说辞，但王攀不说她也没有办法，只好相信了。

　　“走吧，我们到沙滩上放风筝吧，别被黑仔给耽搁了。”王攀赶紧岔开话题，不让她们再在黑仔的身上提问题。

　　虽然王攀不能告诉她们真相，但更不想骗她们。

　　“好吧，还有多久啊，我们都走了这么久了。”林蕾一说到玩，就把黑仔给忘了。

　　而杨云就心细多了，她很有深意的看了王攀一眼才向着前面走去。

　　王攀尴尬的摸到了摸头，朝着两女追去。

　　“看到前面那这弯没有，小溪水从那里弯过去那边的河道就宽了很多，而且那边的山里也有一条小溪流出来，那里由于两条小溪的作用就形成了一块很大的沙地。”王攀给两女解释了一下沙地的位置与由来。

　　“那我们快点吧，我想攀攀教我们放风筝。”看了看王攀拿着的风筝，怎么没有市里卖的那看啊。于是不确定的问到：

　　“攀攀，你这是风筝吗，怎么和市里卖的不一样啊，一点都不好看。”

　　“呵呵，这你们就不懂了吗，我们这里的人都是自己做风筝的，市场上卖的风筝虽然漂亮，但塑料纸太薄，放不高的，而你看我们这风筝自己做的，特别加厚了风筝的厚度，这样能风得更高。”

　　王逸做的风筝虽然不是很好看，但也不难看，它先是做了一个大大的‘王’字骨架，再稍作改变，就成了现在这种把所有脚都长到后面的章鱼样。

　　而这章鱼还是王攀画的呢，虽然不是很好看，但还似模似样的。很有喜剧感。

　　更让人无语的是，它的尾巴也太长了点，都有两米长了，身子才五十多厘米呢。

　　不过因为春季河风比较大，逆着风的话，只要尾巴够长，就能放得很高，不像市场上买来的那种，虽然好看，风大一点就承受不了了。

　　“是吧，我看你到底能放多高。”显然林蕾和杨云都不信王攀的话，这么难看的风筝要是能放得高，怎么会没有人卖呢。但是她们忘了，现在人的人都讲究面子，要是谁买个这么难看的风筝去市里去放的话，那还不被人围观啊，丢不了那个人啊。

　　“马上到了，不要尖叫啊。”突然王攀说了一名莫名其妙的话。

　　“什么到了，为什么要尖叫。”林蕾脑袋转不进弯来，被王攀这一打岔，就下意识的问到。

　　“啊……啊……”

　　王攀很有先见之明的两后捂着耳朵，而林蕾就没有这么幸运了，她刚好回过头和王攀说话呢，突然耳边一声尖叫把她吓了一跳。

　　拐过弯后杨云就看到眼前几百亩的一个大沙滩在平整的铺在眼前，而一条小河正静静的流淌在沙滩边上，这是一片D字形的沙滩，再远处小河的尽头又是一个弯拐走了，而两边都是山林，满山都是绿色的树，这里就像是一片世外桃源似的，完全没有被人类给污染。她一时被这样的美景给震撼了，不由得就大声叫了出来。

　　“你故意的吧。”林蕾看到王攀提前捂住了耳朵，大声的质问到。林蕾现在很生气，后果很严重。

　　“怎么会，我不是提醒你了吗，只是你没有听进去而已。”

　　“你什么时候提醒我了。”林蕾都不讲理了，反正怎么都是王攀的错。

　　王攀知道有时和女人讲理是讲不通的，只好乖乖的认错。

　　“好吧，算了错了吧，蕾蕾，你就原谅我吧。”王攀装作可怜惜惜的说到。

　　“好吧，看在你认错态度还不错的份上，就原谅你了，但死罪可免，活罪难饶。”林蕾一副高高在上的女王模样。

　　“那女王陛下要怎么处罚小人呢。”

　　“罪他亲你一下。”杨云这时候发话了。

　　王攀听到这，两眼放光“这个好，这个我喜欢。”当然王攀也只能在心里想想而已。

　　“看你两眼都放光了，那我就罪你亲小云一下。”林蕾对于杨云的调戏用行动做出最强烈的回击。

　　当王攀把目光移到杨云处的时候，看到她抱着黑仔远远的跑开了。

　　“遵命女王陛下。”

　　王攀向着杨云的方向追去，有正大光明的占便宜的机会当然不能放过。

　　“小云，等等我……”

　　“才不呢，你们就知道合起来欺负我。”

　　“怎么会是欺负你呢，我这是在接受惩罚啊。”王攀作戏也要作全套啊。

　　“哼，不理你了。”

　　可她哪里跑得过王攀啊，何况她还抱着半大不小了的黑仔，没跑多远就被王攀一把抱住了，王攀在她那粉红的脸蛋上亲了一口，杨云顿时怎么个人都软了在了王攀的怀里，虽然这不是第一次被王攀这样占便宜。

　　但是当着林蕾的面可是第一次，她偷偷的看了林蕾一眼，并没有看到什么表情，她也不知道林蕾是怎么想的。

　　可是杨云确羞得不行了，她把头都缩到了王攀的怀里。

　　美人在怀王攀当然不会主动放开了，有便宜不占才是王八蛋。

　　这时林蕾正好走了过来，王攀也不知道哪根筋抽筋了，一把就把林蕾也给拉进了怀里。还在她的脸上也亲了一下，以前三个人在一起的时候王攀可没有这么大的胆子。

　　林蕾本来看到王攀抱着杨云就不放心里还酸溜溜的不舒服呢，但她没有想到王攀会这么大胆把自己也给抱在了怀里。


第40章 放风筝（三）

　　两女现在都在王攀的怀里，王攀现在的心跳还在不停的加快呢。反正都做了，那就多占点便宜吧，就算等下要罚我再亲她们一人一次我也认了。

　　于是王攀双手又紧了紧，把两女往自己胸口拉了拉。并又在两女的脸上各亲了一下。

　　林蕾和杨云现在都满脸通红两女对视了一眼之后，不约而同的把一只小手放在王攀的左右两边的肋下轻轻的一转。

　　“啊，你们谋杀亲夫啊。”王攀痛得赶紧放开了两女。咧着嘴叫到。

　　“谁叫这你个大色狼占我们便宜的。”杨云满脸通红的道。

　　“嘿嘿，怎么叫占你们便宜呢，我不是在受罚嘛，要不你们再罚我亲你们一下吧，让你们心里平衡一下。”王攀继续无耻的道。

　　“呸，色狼，想得美，懒得理你。”林蕾这时候也不好意思是了，一切都是因她而起的。

　　“黑仔，你可不要学你那坏主人啊，要学会做一条专情的狗。”

　　“关我什么事嘛，专情是什么东西嘛，村里的那些狗我才看不上呢，一个个笨死了。想我聪明的狗大王以后一定要主人给我找几条聪明的母狗才行，我还要把我优良的基因给传下去呢。”这只贪心不足的小黑狗这时候哪听得进林蕾说什么啊，正做着它的美梦呢。

　　“好了，我们放风筝吧。”王攀可不想再听下去了，无非就是说自己多情嘛，可是让你们自己一人退出又没人愿意，我能有什么办法。

　　“对，放风筝，你快告诉我怎么才能放得更高。”杨云也想打破目前的尴尬。

　　“嗯，首先我要告诉你们的是，放风筝呢要逆风而行，这样才能把风筝放到天上去。”

　　“看，就这样，可以把风筝放在地上，把尾巴给摆好了，也可以让人帮你拿一下。”

　　“人呢，要站在上风口，慢慢的跑动，看，就是这样的，风筝飞起来了，现在要做的就是慢慢的放线，但不要放急了，不然可能会掉下来。”

　　“好了，你们先试试。”

　　“啊，我的飞起来了。”林蕾兴奋的大叫起来。

　　“呵呵，我的早就飞起来了。”杨云打击到。

　　“啊，不好，我的风筝怎么越来越低啊。”突然林蕾叫到。

　　“这就是我要知诉你们的，线放快了就会这样，只要轻轻的把线往回拉，慢慢的它就会从新飞起来的。”

　　“不要拉得太猛了，要一拉一放，慢慢的来。”

　　两美女从来就没有放过风筝，这下子问题可不是一般的多，解决完这个，又要帮那个。搞得两女的风筝都在天上高高的飞着了，王攀的还没有走飞呢。

　　“怎么样，会放了吧。”王攀有气无力的道，平时干一天的活都没有这么累过。

　　“嘿嘿，放风筝真好玩，你看，我的风筝都看不清了，这有多高啊。”林蕾回头问道。

　　“这一圈线两百米，现在还有一小半，再加上这是斜着朝上的，大概有一百多米高了吧。这也不是很高，只有差不多三十多楼那么高而已。”王攀估计了一下。

　　“哇，都有这么高了啊，我以前在市里的广场上看别人放风筝，只放了二三十米高，没想到我们居然放得这么高。哈哈。”这个疯丫头拉着风筝到处乱跑。

　　“慢点，拉急了线会断的。”王攀赶紧在后面提醒到。

　　“我知道了。”

　　看到两美女拉着她们的风筝跑远了，王攀赶紧把自己的风筝给慢慢放上了天空。

　　“我来了，你们别跑。”王攀在后面大喊大叫到。

　　“来追我们啊，你追不到。”前面两美女毫不在意的大笑着。

　　“汪……汪汪……”黑仔跟在三个人的后面大声的叫着。

　　“黑仔，快来。”林蕾在前面大声的喊到。

　　王攀的风筝刚上天，由于一下子放得太高了，跑不快，没有办法一下子追到前面的两美女，所以两女有恃无恐的在前面跑着，还想要把黑仔给拐过去。

　　可黑仔是谁啊，它可是自封为狗王的，狗王就要有狗王的尊严，不能别人叫干什么就干什么，更不能背叛主人的。

　　“当叛徒的狗不是好狗。”这是昨天王攀教黑仔的，黑仔自认为自己是天下最好的狗，所以当时它就牢牢的记住了这句话，所以现在对于两女的招唤它理都不理，高兴的在王攀的脚边窜还窜去。

　　“哈哈，想要拐走黑仔，可不是那么容易的，它可聪明得很呢。”看到黑仔没有背叛他，王攀这下可高兴了。

　　“哼，这叫有什么样的主人，就有什么样的狗，你们两个都不是好东西。”林蕾被一只狗给无视了，但又不能拿一只狗怎么样，只好找王攀这人主人的麻烦咯。

　　“这叫忠诚，知道不，这才是好狗的榜样，对吧黑仔，看来我今天要好好的奖励你一下。”王攀对脚下的黑仔说到。

　　“汪汪……”这个黑仔跑得更加的起劲了，它知道主人所说的奖励是什么，要是只奖励一根骨头什么的，它也不会这么兴奋。

　　因为这可是王攀和它的暗号，所谓的奖励就是王攀晚上让它进入空间玩耍，而不用跟着王攀出来，王攀只会在第二天早上才会把它放出来。

　　因为王攀两兄弟在果园小院里住，所以一般晚上都会让黑仔睡在外面，万一有贼也好提前报警啊，所以很少时候会让黑仔在空间里过夜。

　　现在的黑仔虽然才一个多月大，但长得可不小了，都有平常土狗的半大了。前几天，也不知道他从哪里抓来一只野鸡，王攀好好的夸了它一番后，就奖励它住了一晚上的空间，从那之后聪明的黑仔就记住了奖励这个词。

　　常住空间里可是黑仔的梦想，现在虽然不能常住，但是能暂住一下也是好的嘛。它相信只要自己表现好的话，主人一定会奖励自己的。

　　看到王攀离自己越来越近了，两女开始慌了，在沙滩上乱跑一通，到是让王攀又拉近了不少距离。

　　“啊，我的风筝怎么和你的缠在一起了啊。”杨去忽然发现自己的风筝的林蕾的风筝缠在了一起，跑不动了。

　　这下林蕾也傻眼了，她们两个刚才只顾着跑，没有看清路，这下缠到一起了。

　　“哈哈，我就叫你们小心的嘛，你们不听。”王攀哈哈大笑的走过了。

　　“还有空在这里说风凉话，快帮我们把风筝分开啊。”两女异口同声的讨伐着王攀。

　　“嘿嘿，只要搞清楚了你们刚才缠绕的方向，再反过来转几圈就可以了。”

　　王攀顺着她们的线看上去，用手试了试“小云啊，你别动，蕾蕾，你从她左边转过去，对就是这样，慢点。”

　　“我看看啊，再转一圈，嗯，再转一圈。”王攀在边上指挥着。

　　“好了没有啊，我都转了这么多圈了。”林蕾怎么感觉得不对叫经，风筝还是没有分开。

　　“嗯，我看看，啊，转反了，再从右边转就可以了。”王攀看到越转越紧了赶紧让她往回转。

　　“好啊，王攀，你故意的吧。我不管了，你来帮我转，我帮你放你的。”林蕾气得直接罢工了。

　　“呵呵，那好吧，我来就我来。”王攀也知道自己的错，再说了线那么细，而且缠绕的地方还是在高空中，怎么看到清楚嘛，当然这些都不能做为自己判断错误的理由，只好自己上阵去解决了。

　　两分钟后，王攀终于把两缠在一起的风筝给分开了。

　　“好了，给你吧。”王攀把手里的风筝给了过去。

　　“哼，算你识相，要不然看我不掐死你。”林蕾做出了一个要掐人的动作。


第41章 捉螃蟹

　　“哇，林蕾，王攀你们快来看啊，这里有好多贝壳啊。”

　　就在王攀和林蕾打闹的时候，已经跑到水边的杨云兴奋的叫了起来。

　　“真的吗，我就来。”林蕾回过身来把风筝线往王攀手里一放“帮我把风筝收下来，我去遇捡贝壳了。”

　　说完风一样的跑了，只留王攀一个人站在沙地里。

　　“你看，这就是我刚捡到的，水边的沙子里还有好多啊。”杨云兴奋的把捡到的贝壳给林蕾看。

　　只见杨云抻出两只如莲藕般晶莹的手臂，在根根修长的手指形成的碗里，十多个大小不一，但都长相各异，各有特色，看得林蕾两眼放光。

　　“小云，你在哪里找的啊，好好看啊。”林蕾看着杨云手上的贝壳，羡慕的道。

　　“呵呵，你到那水边去找，翻开沙子就会找到很多，我刚才放了风筝，一只手不好找，等我去把风筝给攀攀后再来找。”杨云说着就向王攀跑去了。

　　林蕾走到水边，看到清澈的河水正缓缓的流过，林蕾把手抻到流淌的河水里。

　　现在还是四月份，天气还很清凉，河水也很冰凉，现在林蕾可不管这些，飞快的脱掉鞋子，卷起裤腿就下到了河里，踩在河水里，刚才放风筝跑出来的热意，一下子就消失了。

　　她这会哪还记得找什么贝壳啊，一个人玩水正玩得高兴呢。

　　“蕾蕾，你找到多少贝壳了。”就在林蕾玩得正兴的时候，杨云从远处走了过来。

　　“啊，我忘了。”林蕾不好意思的低了低头“不过这水好舒服啊，冰凉冰凉的，你也下来玩吧。”

　　“好啊，我刚才就想下去玩的了，只是手里有风筝不好下水而已。”杨云看到林蕾在水里玩的那么开心，早就心痒痒的了。

　　“哇，你看，这里有螃蟹吔。”林蕾兴奋的手舞足蹈，想要去抓螃蟹，但又不敢，她怕被夹。

　　看到那螃蟹高高的举着大钳子，横冲直撞的样子，林蕾就不知道怎么下手。

　　但她又不甘心就这么放过这只螃蟹，要知道这可是野生的河蟹啊，何况这只都有拳头大了。

　　这只河蟹听到林蕾的叫声就在水里直窜了，野生蟹的警觉都很高，稍有风吹草动就会钻到洞里或跑到河里。

　　现在这只蟹就是直接向着河里跑去。

　　这个时候王攀刚好来到河边，看到这么大的一个河蟹想跑，王攀哪能让它跑掉啊。

　　好在这沙滩水清并坡度小，王攀三两下就脱掉了鞋子，跑到水里，用脚从河蟹后面把它踩住，然后才用大母指和食指捉住河蟹的盖子两边从水里抓了起来。

　　王攀把河蟹从水里抓出来之后，它的两个大钳子还在不停的挥舞着，还想着要夹王攀呢，可王攀从小就抓螃蟹，哪会让它得逞啊。

　　“哇，好厉害，你怎么就能抓住呢。”林蕾和杨云看到王攀这么轻易的就抓住，两美女都十分的羡慕。

　　“呵呵，这螃蟹啊，不能从它的前面去抓的，只要从后面把它按住，抓起来就容易了，它的钳子夹不到后面的，你们看就像我现在这样。”

　　“快把它放桶里吧。”还好王攀有先见之明，出来的时候就带了桶出来。

　　“攀攀，给我们抓一下啊，我们也想抓抓看嘛。”林蕾抓着王攀的手撒娇道。

　　看着杨云也十分向往的样子，王攀只好答应下来。

　　“嗯，那好吧，我先把它处理一下，你们就不会被它夹住了。”王攀把螃蟹两边最后面的那只脚的最上面的一节尖尖的爪子给取下来，这一节爪子都没有肉的，螃蟹就是靠它们来抓地爬行的。

　　“你们看一下，我们把这一节从它的大钳子这活动的关节这里插进去，这样就把它活动的空间给占满了，它的钳子就不能夹人了，我们小的时候抓来的螃蟹都是这么处理的。”王攀一边给螃蟹做大钳子固定手术，一边给两女讲原理。

　　“哇，真的吔，它的钳子不能张开了。”林蕾看到螃蟹的威胁解除，兴奋的拿过螃蟹就放在地上学着王攀抓蟹的方法练了起来。还学得有模有样的。

　　“汪汪……”

　　这时候，被丛人忽视好久的黑仔又在远处叫了起来，王攀听得出这应该是黑仔兴奋的叫声。只是不知道它遇到什么好事了，这么高兴。

　　“黑仔那边有情况，我们去看看。”王攀对两女说了一声就向着黑仔跑去了。

　　“黑仔，有什么让你这么高兴啊。”王攀还没有走近呢，就问起了黑仔。

　　“汪汪……”

　　“好了，别叫了，我看看。”

　　“嘿嘿，黑仔，你真聪明。”看到情况后，王攀不由的感叹到。

　　只见黑仔现在正用一只前腿按着一只大螃蟹呢，螃蟹想回过钳子来夹它后面这个黑黑的东西，但黑仔是谁，刚才王攀给两女讲的话，它可是全听到了，现在就学以至用呢，哪会被吓到。

　　“黑仔真聪明。”林蕾和杨云看到黑仔一直按着螃蟹就大声的叫，找来主人，这狗也太聪明了吧，这么快就学会了。

　　“那当然，我可是世界上最聪明的狗。”如果黑仔能够说话的话，一定会这么说的。

　　这会王攀已经把螃蟹从黑仔的脚下解救出来了，放到了水桶里。

　　“我们再找找吧，这里平时没有人来，也没有受到污染，所以螃蟹，鱼虾的很多，我们找找吧，说不定今天的晚上的菜就有着落了啊。”

　　“对，我们再找找。”两女都很认同王攀的说法。

　　于是三人一狗就在河边找了起来。不一会就找了十多只螃蟹。

　　“呵呵，你们看到那水边的水草了没有，那里边一定藏有很多的虾。”王攀跟正在找螃蟹的两女说道。

　　“你怎么知道啊。”两女异口同声的问道。

　　“呵呵，那边的水草下面生长了很多的微生物。给虾类提供了很好的生存环境，刚好我今天带了个小网子，你们看好了，我给你们捞一些起来。”王攀从小就在河边长大，捞鱼捉虾最是拿手。

　　“好啊，我们中午做油焖大虾吧。”林蕾很喜欢吃鱼和虾，王攀都还没有捉到虾她就开始想着要怎么吃了。

　　“呵呵，随便你怎么吃都可以，但我们是不是要先捉上来才行啊。”王攀实在是无语了，都还没有捉呢，就想着怎么吃了。

　　“嘿嘿，对，我们去捉。”林蕾都不知道怎么捉就一个人向前跑去。

　　“呵呵，我们也过去吧。这里的虾可不是那么好捉的。”王攀叫上杨云一起过去。

　　这长水草的地方是在沙滩和泥地的交接处。这里泥土占三分之二，剩下的就是沙子。这样的环境很适合水草的生长，这里的水深到膝盖处，水草在水面的也有四十多厘米的样子。所以要在这样的地方捉虾也是一个技术活，新手还真不容易抓到。

　　“攀攀，这哪里有虾啊，怎么全是草呢。”王攀才刚到，林蕾就大声的问到。

　　“我都说了，这是技术活，不是什么人都可以捉到的。”

　　“你说不说，再不说我们姐妹就要用刑了啊。”

　　“呵呵，这里其实放虾笼最好的地方了。”

　　“那我们要怎么抓呢。”他们这次出来就只带了一个小网子，她不知道王攀到底要怎么捉。

　　其实如果是平时的话，王攀也没有办法就这么捉到的，但他知道空间泉水对于这些鱼虾的吸引力，以前他就是用空间水来吸引鱼虾然后再捉的。

　　“你们好好的看着就可以了。”王攀装模作样的在水边乱动一扁，其实是把空间水给悄悄的放入河水中。


第42章 网草虾

　　“好了没有啊，你洗手啊，洗这么久。”林蕾看到王攀把手放在水里都好长时间了，也不知道他在干什么。

　　“呵呵，好了，我们马上就开工。”王攀神秘的笑了笑，也不解释。

　　这会空间水也散开了，慢慢的聚集了很多的虾过来。

　　“看好了，现在就是见证奇迹的时候。”

　　王攀说着就把小网逆着水流在刚才放空间水的地方轻轻的一拉，只是一下子就网到了十多只虾。

　　“哇，真的有吔，这就是你说的技术？”林蕾对于王攀刚才的说法很不满意，现在他只是轻轻的一网就网到这么多，还骗她们说什么要技术。

　　“呵呵，那你们试试。”王攀把网子给递给了林蕾。

　　“试试就试试，看我怎么捉虾的。”林蕾自信满满的拿着网就像刚才王攀那样往草丛中舀去。

　　她舀的地方刚好在王攀放空间水的上游，结果可想而知，网子出了水面除了草根以外什么都没有。

　　“大小姐，怎么样，捉到多少虾啊，够不够晚上吃了。”王攀看到她下网子的地方就猜到了结果，这会正好打趣她一下，不要把尾巴翘上天了。

　　“哼。”林蕾气冲冲的把手里的网给了杨云“你也去试试。”

　　“好啊。”

　　其实因为这里水草太深，在岸上都不能看到水里的情况。水也不好直接下水去，不然虾会全部跑掉。

　　杨云刚才就看到王攀刚才下网的地方是在他‘洗手’的地主的下游，她看了王攀一眼后才走到那地主的下游开始下网。

　　王攀被杨云看了一眼，心里不由一紧，难道她看出了什么，靠，这个小妞还是这么细心。不过也没有关系，就算她知道我做了手脚，也不会知道我有空间这种神器。

　　“哇，小云，你怎么舀到这么多虾啊。”

　　王攀还在为杨云刚才那临走时的一眼纠结的时候，就被林蕾的声音打断了。

　　王攀向杨云手上的网子看去，还真不少，二十多只草虾在网子里，看来这会聚集过来的虾更多了，草虾都长得很大，杨云这一网捞上来的全是十多少厘米长的大虾。

　　只是这一网就可以做一盘菜了。

　　“哇，小云，你是怎么做到的。”林蕾这下郁闷了，王攀能捞起来，她没有觉得什么，可是明显不懂的杨云也捞起了这么多，让她感觉到很没有面子。

　　“呵呵，你去问王攀。”杨云把这个难题又踢回给王攀。

　　说实话，她也不知道为什么就可以捞到这么多虾。她只是直觉王攀刚才一定做了什么手脚，而水又是往下流的，如果王攀真的做了什么的话，那在下游应该能捞到草虾。

　　而且刚才林蕾在上游也试过了，一只虾都没有捞到，所以她灵机一动就在下游捞了一下，没想到真的捞到了，而且还不少。

　　所以她更本就不知道是怎么回事，只好让林蕾去问王攀。

　　“好啊，你把秘决都告诉小云了也不告诉我，是不是因为她是你小老婆啊。”林蕾一激动就把林蕾和杨云私下订的称呼说了出来。

　　林蕾和杨云这几年一直没有找男朋友，而且两个人总是干什么都一起，总是被人以为她们是一对百合，其实只有她们自己知道她们心里一直都有一个人，虽然就连她们也和他失去联系。

　　但不知道怎么的她们就是忘记不了好个人的身影。所以她们就有了一个约定，如果以后有机会，只要三个人都还没有心仪的对象，只要那个人愿意，她们就一起给他当老婆，林蕾一直说要做大，而杨云也不和她争，所以就只能当小老婆咯。

　　杨云突然听到林蕾把她们的约定给说了出来，把网子往桶里一放，就红着脸跑了。

　　“什么小老婆，那谁是大老婆啊。”

　　王攀也愣住了，这是她们都默认对方的存在了吗，那么说我的幸福生活就要来临了。王攀现在虽然心里虽然很想大声的笑出来，但还是装做没有听懂的样子，疑惑的问道。

　　其实林蕾一说出来，就后悔了，怎么就这么口无遮拦呢。把一直来只有自己和杨云两个人知道的秘密都说出来了。

　　“别想岔开话题啊，说为什么只和小云说，而不告诉我。”

　　这会林蕾开始耍赖了。

　　“我没有告诉过她什么啊，不信你自己去问她。”说着往后看了一眼，这时候哪还有杨云的人影啊。“她人呢？”

　　“哼，跑了，你还不去追回来。”林蕾没好气的道。

　　王攀也猜得到为什么她会跑了，想来就是因为林蕾刚才的话而害羞了。这样看来，刚才林蕾说的话，并不是随口说说这么简单，看来这里面有故事啊。

　　是不是要套一下林蕾的话呢，杨云虽然比较害羞，但心思细密，不好下手啊。

　　“嗯，这个不急，我现在过去只会让她更害羞，来蕾蕾，过来给我说说，谁是大老婆，谁是小老婆，你们是怎么排的，杨云是小老婆，那你是不是大老婆了。”

　　这下王攀逮着林蕾就是一连串的问题给问了出来。

　　“谁是大老婆了，才不是呢，不理你了。”林蕾没有想到王攀逮着这个问题就问个不停，这个让她怎么好回答嘛，真是的。

　　“好蕾蕾，你就告诉我嘛，大不了我们换秘密嘛，你想知道什么我都告诉你，你就告诉我嘛。”

　　王攀自己说得都鸡皮疙瘩都起来了，更别说林蕾了。

　　林蕾被王攀的声音雷得受不了。

　　“好了，告诉你就是了，反正你都猜出来。还不是你这个色狼，碗里的都没有吃到就想着锅里的，而我们自己又犯贱发现都离不开了，所以就定了个约定，就这样，我当大老婆，她当小老婆。哼，我告诉你，如果都这样了你还要敢沾花惹草的话，就不要怪我们把你人道毁灭了。”

　　林蕾这时候也豁出去了，既然隐瞒不了了，就干脆大方的承认了，这样也好早早的把王攀给锁住。

　　“呵呵，原来是这样啊，大老婆，来亲一个，我太高兴了。”王攀拉过毫无防备的林蕾就在她脸上亲了一下，这主要是他太激动了，以前虽然他也想过要收了两女，但还没有来得及行动呢，就听到她们居然有了这样的约定，他能不高兴嘛。

　　虽然现在他很兴奋，但杨云就在不无处，他也不敢做得太过份，只是轻轻的在林蕾脸上亲了一下就放开了她。

　　“不能这么叫我，听到没有，不然要你好看。”

　　林蕾对于王攀亲了自己，到是没有什么意见，但要是让人听到王攀这么叫她的话，那她怎么去面对人啊。所以警告着王攀，不要乱叫。

　　“嘿嘿，没关系，现在这里又没有人，怕什么，在外人面前我不叫不就行了嘛。”

　　“那你现在可不可以告诉我，刚才你和小云为什么能捞到虾了吧。”林蕾对于自己不能捞到虾还是耿耿于怀。

　　“呵呵，也没有什么难的，你刚才不是看到了我在‘洗手’嘛，其实我就是用了一种香料放入水中，而这里的小鱼，小虾的对于这个很是敏感，所以只要在那下游就可以捞到了。我也没有告诉小云，是她自己观察发现的。你自己试试不就知道了。”

　　“真的，没有骗我。”林蕾从桶里拿出网子，向着草丛走去。

　　王攀也提着桶跟在她身边，“好了，就在这个地方往上面舀吧。应该能够捞到不少。”

　　林蕾按照王攀的指示下网，慢慢的向上游拉去。

　　“王攀，你来看一下，这个是什么东西啊。”

　　林蕾起网后，发现正如王攀所说，草虾真的有不少。

　　不但有草虾，还有几条小鲫鱼，还有一只两个拳头大的东西，也不知道是什么。

　　“哈哈，你运气真好，这是鳖鱼，也就是王八，这可是野生的啊，就这一只现在在城里都值几百块。”

　　“哈哈，真的吗，看来人品好就是不一样啊。”林蕾沾沾自喜道。


第43章 金钱龟（一）

　　“什么人品好啊，你再在别的地方网上来一只看看。”看到林蕾一脸的臭屁的模样，王攀就忍不住想要打击她一下。

　　“哼。”

　　林蕾转过身去，也不理会王攀，她知道要想再网一条哪有那么容易啊，而且刚才网到的这一条，肯定也是被王攀下的香料引过来的，刚得意了一下就被王攀给拆穿了，她也不好意思，只好哼了一声就不理他了。

　　“攀攀，我想把这只鳖鱼送给我外公，好不好。”

　　这只鳖鱼差不多一斤，而且是野生的，想来营养很不错，送给外公的话外公肯定很高兴。

　　“这是你抓的，怎么处理当然你自己说了算了。”

　　王攀还真的没有看上这只王八，他空间里比这大的都有好多，只是平时没有拿出来而已。

　　再说了，一只王八的肉也没有多少，要想做好没有点技术还真不行，再说了，自从王攀回来后，家里人都不会缺营养，也就没有必要再去吃这王八了。

　　而且王八肉也不是很好吃，做好又挺麻烦，王攀宁愿吃鱼，也不愿吃这王八。

　　之所以王八会这么贵，不是因为它有多好吃，而是因为它的稀少，正所谓物以稀为贵嘛。

　　王攀听他老爸说，他小的时候河里的王八很多，村里都没有人愿意吃，都是捞上来剁碎了喂鸭子吃的，小时候王攀也经常吃的，后来王八越来越少了，都被抓来卖钱了，所以王攀也有那多年没有吃过了。

　　现在林蕾想要送给她外公，而王攀又对它无爱，所以就做个顺手人情让林蕾带回去吧。

　　“这河是从山里流出来的，这是属于上游，就只从我们村游过，所以还没有受到一丁点的污染，这一段河流里的鱼虾还是很多的，今天我没有带什么工具过来，明天叫上小逸来，肯定能捉到很多。”

　　“真的吗，那我们今天不回去了，我想看看你们是怎样抓的。”林蕾听到抓鱼，兴奋道。

　　“没问题，你明天看着，我多抓些小鱼给你们晒一些小鱼干和干虾，下次你们来的时候就可以带回去给家人尝尝了。”

　　王攀想到小时候自己才八九岁的时候就和小逸在河里抓鱼了，当然他们还没有徒手捉鱼的本事，他们是用工具来捉的。

　　王攀家里现在都还有这总叫‘起子’的工具，制作起来也不麻烦，只要用一张以前每家都用来蒙窗帘的沙网再加两条竹竿和几块鱼网上用来沉网的‘脚子’就可以了。

　　王攀家里的‘起子’就是一张两长，一米六七宽的沙网绑在两根竹竿上，再在底部加几个‘脚子’制成的。

　　小时候王攀就和王逸经常在夏天在河里抓虾捉鱼。他还有一个表妹，比小逸小一岁，总是提着桶在岸上跟着跑。

　　那个时候鱼虾多啊，一个中午他们两兄弟就能弄一大桶的鱼虾回来，只是那个时候吃鱼虾都吃烦了，没有什么感觉，现在好久都没有捉过了，所以王攀一时兴起，才想和王逸明天来捉鱼。

　　“好啊，那要晒多久才好呢。”林蕾每次从王攀这里带回去的东西都得到了家人的一至好评，现在听到又有一样新东西可以还回去了，她能不急吗，如果不是这些鱼捞起来都活不了多久，她都想要带新鲜的回去了。

　　“呵呵，现在的天气还不是很热，要想只靠太阳晒好的话，还真有点难度，我会用松枝来烤一下再晒，这样就可以快速的去水，不容易腐烂，而且吃起来还有一股清香。”

　　“好啊，我不管你怎么做，只要到时候有东西让我拿就可以了。”林蕾才不管王攀怎么做呢，只要有东西拿回家，能够让家人一起享受这健康的食品林蕾就满足了。

　　林蕾老妈现在也知道了，原来超市里卖的那些所谓的绿色蔬菜、健康饮品的都是骗人的，根本就没有王攀家自己种的好，吃了健康，所以现在林蕾老母一听说林蕾从王攀家带回了东西，就忍不住流口水。连她外公再每次林蕾带东西回来的时候都会马上跑过来分一部分东西才会甘心。

　　“呵呵，再捞一次吧，我们回去吧，都中午了，要吃饭了。”

　　“嗯，我来捞……我来捞。”林蕾这会对于捞虾兴趣大着呢。怎么会放弃这么好的机会啊。

　　还是在上次捞的地方捞了一网，没想到收获还不小，又捞到了半斤的虾和几条小鱼，还有两只小王八。

　　“哈哈，我就说我人品好吧，你看看我又捞到鳖鱼了。”林蕾现在可神气了。王攀刚才还嘲笑她呢，没想到这样一次网到了两只。虽然是小的，但它也是鳖鱼不是。

　　“呵呵，看来刚才那只鳖鱼是只母的，这应该是一家子，它们一家应该就住在这附近，所以你才这么容易捞到。”

　　“那也是我人品好，不然怎么会捞到的。”

　　林蕾现在对于王攀说的什么话都不在意了，林蕾就当是王攀在嫉妒了。

　　“好了，我们回吧，小云和黑仔还在前面呢。”

　　刚才发现杨云跑了之后，王攀就把黑仔叫去保护杨云了，这里又没有什么大型的猛兽，王攀也不是太担心杨云的安全。

　　当王攀找到杨云和黑仔的时候，王攀和林蕾都愣住了，只见杨云的身边有一只金黄色的大乌龟，它的龟壳都有小孩子用的脸盆大小了，背上的图文像一个‘寿’字。

　　也不知道这只老龟活了多少年才能长这么大的，杨云和黑仔又是怎么抓到它的。

　　林蕾刚才还在为抓了一只大鳖鱼占占自喜呢，现在看到杨云身边的乌龟，她可是大大的受了打击。刚才还满脸的笑容一下子就没有了，变脸还真快啊。

　　不是它不高兴杨云比她抓得更大的动物，而是她觉得自己的人品怎么就这么差呢，一下子就被杨云给打回了原形。

　　“哈哈，这只乌龟可不简单啊，小云，你是怎么抓到的。”王攀看到林蕾的脸色一下子就变了，也不想再打击她了。这只乌龟这么大，想来不会是杨云能够捉住的，应该是黑仔抓到的。

　　“我哪有那个本事啊，是黑仔抓到的，这只乌龟估计是上来晒太阳的，我和黑仔走着走着，突然它就向前跑去了，我跟过来就看到黑仔把这只乌龟给按在地上，当时它的头和脚都缩进了壳里，所以我就把它抱到这里来了。”

　　林蕾听到不是杨云自己抓到的，心情好多了，脸上的笑容也出来了，她可是知道黑仔的聪明，再说了她的鼻子也没有黑仔那么灵啊。输给黑仔也不是不能接受的。

　　“嘿嘿，小云，你看，我捉到的鳖鱼，大吧，我准备送给我外公。”这会林蕾又向杨云炫耀起来了。

　　其实她还有一个用意，就是说了，这是她自己捉到的，不是王攀给的到时候她们回去的时候如果只给林蕾一只鳖，而杨云没有的话，那杨云多少会有些想法。那样就不好了。

　　现在说明了，这是她自己抓的，自己要怎么处理都行了，杨云也没有什么想法了吧。

　　王攀也听出了她话里的意思，感激的嘲林蕾笑了笑。

　　“呵呵，前两天，我也在河里捉了一只王八，在家里养着呢，我们一家人都不喜欢吃，肉太少，也难做，所以一直没有动，到时候小云就带回去吧。”

　　王攀空间里的鳖鱼还有不少，送出去一只也没什么。王攀知道就算没有鳖鱼杨云也不会说什么，但既然一只王八就能让三人都开心，送出一只又有什么关系呢。不但两女高兴了，她们的家人也高兴，简直就是皆大欢喜嘛。


第44章 金钱龟（二）

　　本来杨云看到杨云捉了这么大的一只鳖鱼同，而且她还要拿回去送给她外公的时候她还是很羡慕的，这种野生的甲鱼可是很难得的，就算是有钱也不一定买得到。

　　现在林蕾居然自己抓到了这么大一只，这个时候谁要是说她不羡慕的话，那肯定是鬼话。但是她还是要祝福林蕾的。

　　可是王攀居然说他也抓到了一只，要自己拿回家，这下峰回路转，刚才还有点失落的心情一下子就好了起来，王攀能够了这么想着她，她能不高兴吗。

　　“真的，太好了，我也拿回去给爷爷补一下。呵呵。”可能是她一时太高兴了吧，跑过来就在王攀的脸上亲了一下。

　　以前杨云从来就没有这么主动过，这下子，三个人都愣住了。

　　杨云以前总是害羞，从来就没有这么主动过，现在可能是一下子从羡慕一下子到兴奋中间的情绪波动太大，一时没有忍住才这么冲动的。

　　林蕾和王攀一下子都盯着杨云，杨云这下也清醒过来了，但这次她可没有再选择逃跑，想来她和林蕾之间的约定肯定被这个坏蛋知道了，这下子她到没有觉得很丢人了，反正又没有外人在，亲了就亲了，反正以前又不是没有亲过。

　　看着杨云的表情，王攀就知道她这是默认了三个的关系，也猜到了林蕾可能已经坦白了，不然她不可能这么淡定的。

　　要是平时的话，林蕾可能还要调笑一下杨云，可自己刚才就把她出卖了，现在都不好意思了，哪还有心情来调戏杨云啊。

　　“当然，我本来就准备送给你们的，但只有一只不好意思，现在这里又有了一只，你们就可以一人一只了嘛。呵呵。”

　　虽然他空间里还有很多，但拿多了不好解释啊，这种野生的甲鱼一只都很难得了，拿多了家人都会怀疑的。林蕾和杨云可能不知道其中的难处，但王攀家人可不是那么好骗的。

　　“嘿嘿，我们这次遇到宝了，这可不是一般的乌龟，它可是金钱龟，这么大的一只，恐怕值几十万了。”

　　为了活跃一下气氛，王攀给两女解释起这只老龟来。

　　金钱龟喜欢选择阴蔽的地方栖息，有群居的习性。金钱龟属于杂食性。在自然界中主要捕食水中的螺、鱼、虾、蝌蚪等水生动物，同时也食幼鼠、幼蛙、金龟子、蜗牛及蝇蛆，有时也吃南瓜、香蕉及植物嫩茎叶。在人工饲养条件下，喜食动物内脏、蚯蚓、瘦肉、小鱼及混合饲料。每年11月至翌年3月气温较低，常隐蔽于阴暗外不食不动；4月气温逐步回升，开始活动；5-10月气温升高，活动范围扩大，食量增大，11月以后，气温明显下降，活动减少，逐步进入冬眠状态。

　　金钱龟全身是宝，为我国传统的出口商品之一。它不仅肉味美，而且在医学上具有滋阴降火、补心肾、壮筋骨的功效，可治疗骨结核、关节结核、慢性骨髓炎、风湿痹痛、疾病、久嗽、崩漏带下、遗精、咽喉肿痛等症，是一种珍贵药材。

　　这些都是以前王攀买的动植物大全上面介绍的。王攀只是背了出来而已。

　　现在气温回升，这只金钱龟可能就是刚冬眠醒来，出来晒太阳的，这附近可能还有其它的金钱龟，王攀需要好好找一下。

　　雌性的金钱龟背甲较宽，尾细且短，尾基部细，肛门距腹甲后缘较近，腹甲的2块肛盾形成的缺刻较浅。雄性的龟背甲较窄，尾粗且长，尾基部粗，肛门距腹甲后缘较远，腹甲的2块肛盾形成的缺刻较深。

　　王攀看了一下，黑仔抓到的这只是只母龟，王攀还想要抓只公的，这样也好养着啊。

　　王攀空间里虽然有一些乌龟，但那都是一些普通的乌龟，没有什么特色，现在有这么珍贵的东西，要是不养着的话，王攀都会整天心里不舒服的。

　　要知道王攀的空间对于这些小动物好处是很大的，现在野生的金钱龟可是太少了，王攀能提供一个更好的环境给它们生长，它们应该感到荣幸才对。

　　当然，如果再抓到一只雄龟的话，这两只大龟王攀是不准备养到空间的，如果长时间没有在外面看到它们，家人会感觉到奇怪的，王攀只是想把它们的后代养到空间里，大了再拿出来。也可以放一些都河里，补充一下野生的数量。

　　“哇，这就是金钱龟啊，我还以为是只普通的乌龟呢，攀攀，要不我们养着它吧，它长这么大了也不容易。”杨云这时候心软了，不忍心看到王攀把它卖掉被别人拿去吃掉。

　　“呵呵，放心吧，我怎么会吃掉它呢，这是只母龟，我们找一下，看能不能找只公的，我们把它们都养起来。总比它们在野外生存好吧，它们以后都不用担心被人给捉去了。”王攀本来就想养着这只金钱龟的，虽然这只龟是黑仔捉到的，但他们三个人一起来的，正所谓见者有份嘛，王攀要想自己养着，还不知道怎么说服她们两个呢，没有想到她们到是自己提出来了，要知道这只龟的价钱可不便宜啊。

　　“那就好，我就怕你把它卖了。”杨云小心的拍着自己的胸部说道。

　　“嘿嘿，我是那样的人嘛。”

　　“嘿嘿，我就知道攀攀最好了。”杨云也知道王攀是个很有本事的人，就算是以前给她们的酒，也不是一般人能够酿出来的，要是他贪钱的话，也不会在农村发展了。

　　“好了，我们让黑仔再在这附近找一下吧。正所谓好事成双嘛，我们不能让它以后一只龟孤孤单单的吧。去，黑仔，到附近看一下，是不是还有这样的乌龟，要是有的话，给我抓回来。”

　　“汪汪……”显然黑仔是听懂了，只见它在金钱龟上闻了闻，就慢慢的在周围找了起来。

　　王攀果然没有猜错，这还真是一家子呢，不一会黑仔的声音就从远处传了过来。

　　“你们等着，我去看一下，马上就回来。”

　　王攀说着就跑远了。

　　黑仔离王攀他们刚才的位置不是很远，也就一百米左右，王攀来到黑仔前面，看到眼前这块大石头下面有一个山洞，山洞外面还长满了草，这个地方很不想眼，如果不是走到跟进前话，根本就不会发现这里会有一个山洞。

　　而这个时候，山洞里还有一只大龟和两只小龟，而大龟是一只雄龟，想来和刚才那只真的是一家子呢。

　　王攀见没人注意，悄悄的把两只小龟放到了空间里，然后把那只雄龟给抱了起来，和黑仔一起向着两女的方向走去。

　　“走吧，我们回去，今天的收获真不错。它们还真是一家子呢。”王攀回到两女身边后抱起了另一只老龟，招呼着两女回家。

　　林蕾提着水桶，里面螃蟹、鱼、虾、甲鱼加起来也就五六斤，她还提得动。杨云则拿着空的篮子，跟在后面。

　　黑仔还是那么的开心，不停的在几个身边跑来跑去。好象不知道累一样。

　　黑仔虽然还没有成年，但是它可是可是每天都喝着空间水长大的，可不是不般的狗能比的，就说它的耐力吧，比起那些牧羊犬，藏獒什么的都要好得多了。

　　尤其是想到王攀答应要奖励它的，这就更让狗开心了，这个时候它兴奋的有使不完的劲，就是想让王攀高兴高兴，说不定能让它在空间里呆得更久呢。

　　这个小家伙现在都学会拍马屁了。

　　回到果园小院后，发现王逸正在竹亭上钓鱼呢，王逸看到王攀怀里抱着两只大乌龟回来了，感觉到很奇怪。

　　“老哥，你们不是去放风筝了吗，怎么捉了两只乌龟回来了啊。”


第45章 起鱼（一）

　　“呵呵，你看好了，这可不是普通的乌龟，这可是金钱龟，这一只都要几十万呢。”

　　“什么，一只要几十万，老哥，你在哪里抓的啊，我们发财了啊。”几十万对于王逸来说冲击力还是挺大的，这几个月没有工作就没有收入，虽然他现在在家也没有什么开销，但手里也没有多少余钱了，现在听到一只龟值几十万，他可动心了。

　　“你想什么呢，这是我准备自己养起来的，别打它们的主意啊。”看到王逸两眼都放光了，王攀只好提前打声招呼。

　　“你养着干什么嘛，吃又没有多少肉，不吃放在哪里还要喂食，多麻烦啊。”王逸十分的不满王攀要养乌龟的事，他觉得还是卖钱划得来。

　　“我看是你小子掉钱里去了，现在我们的果园慢慢的开始有了起色，到时候给你小子三成的股分，保证让你小子一辈子都衣食无忧。”王逸可没有王攀的心性，对于这些钱财还是很在意的。

　　“三成，有多少啊，一年能有多少钱啊。”王逸对于王攀说的三成根本就没有一点概念，他现在只想多赚点钱。

　　“看来你小子真是钻钱里去了，这么给你你说吧，就是这几天成熟的樱桃，今年是第一年，一棵树可以产300多斤，差不多二十多棵，总产值大概有七千多斤吧。”王攀大概算了一下差不多就这么多了。

　　“那我们要卖多少钱一斤啊。”王逸还是对于这些水果没有一个清晰的认识，他只是觉得这水果好吃而已，并没有觉得有多值钱。

　　“你小子，要我怎么说你啊，不要什么都钱啊钱的啊。”对于王逸这么爱钱，王攀实在找不出什么话来说他，想来只要自己看得紧一点也不会出什么事。

　　“我告诉你啊，去年回来之前，我就帮朋友卖过这种樱桃，你们知道多少钱一斤吗？”王攀故做神秘。

　　“多少钱一斤。”三人不约而同的问道。

　　“呵呵，去年我卖得最便宜的时候是十五块，最贵的时候卖了三十一。”

　　“啊，这么贵啊，为什么你卖得比别人贵那么多啊，虽然你的樱桃好吃了一点，但这么贵有人买吗。”

　　“你们三个真是不识货啊，现在的有钱人多了去了，这点钱算什么啊，最重要的是味道。”

　　这三个人根本就没有清楚的认识到王攀拿出来的东西的价值，他们都只是认为比平时的好吃一点，最多也就比市面上的贵一点而已，但不会有这么离谱。

　　两女不懂这些，但她们的家人懂啊，要不然她们的家人会让她们和一个农民交往？如果连温饱都成问题，还谈何爱情。

　　她们的家人正是知道了这东西的可贵，才放任她们之间的交往，但是她们双方的家人都不知道是两女一起和王攀交往，不然的话，说不定现在她们的家人就杀到这里来了。

　　“今年是第一年，我们果园还没有什么知名度，要靠我们自己去销售，但我想明年就好些了，如果我们再在池塘边弄一些竹屋，到时候吸引些游客到来，自己去摘，我们就可以省不少事。”

　　“老哥，你想得太远了，我们还是想想今年怎么办吧。”王逸毫不客气的打破了王攀的幢憬。

　　“这好办啊，过几天成熟之后，我们把它们拉到省城，在那里应该能卖个好价钱。”

　　王攀早就想好了，去年王攀就认识一个水果商，说不定能够让他帮忙，就算是不行，也可以自己去批发，想来凭着自己水果的味道想卖个好价钱也不是什么难事。

　　“好了，我把这两只龟放到水池再说。”

　　王攀想来也只有放养在自己的小院里最好了，这里还方便自己平时浇点空间水，想来这两只老龟应该能够活得更加的滋润。

　　王攀把两只金钱龟放到了水边，再悄悄的放了一些空间水在老龟身边，两只老龟，一开始还焦急的想跑路的，但王攀把空间水一放到它们身边，它们就欢快的游到王攀身边，看它们高兴的样子，真是乐不思蜀了。

　　把两只龟赶到水池里之后，王攀才起身向三人走了过去。

　　“我们先回家吃饭吧。”

　　四人一起回到家的时候，王攀老妈刚好把饭菜做好，正准备去叫他们呢。

　　虽然林蕾和杨云也经常吃到王攀家的饭菜，但每次她们两个总是忍不住自己的嘴，每次都吃到撑着。

　　每次王攀给她们带回去的菜啊米的都和王攀家的是一样的，虽然她们妈妈做的也很好吃，但她们还是感觉到王攀家里的更香，更好吃。

　　她们哪知道王攀家里的生活用水都被王攀给换成空间水了，不但做出来的饭菜更好吃，对身体还有好处，现在王攀父母的身体比起他刚回来的时候不知道好了多少。

　　“妈，我们今天上午抓了好多的虾，今天晚上做虾吃吧，还有几条小鲫鱼和豆腐一起熬个汤吧，想来很好喝。”吃过饭之后，王攀把装虾的桶提了出来。

　　“啊，这么多啊，看来这几年河里没有什么人捕鱼了，小鱼小虾又多了起来，咦，还有三只王八啊，这只大的还可以，小的就没有什么吃头了，还是放了吧。”王父看到桶里的东西不由惊讶道。

　　“呵呵，没事，前几天我就捉了一只王八，放在小院里养着呢，到时候让小蕾和小云两人一人带一条回去，给她们的家人尝尝。小的就放在池塘里养着就可以了。”

　　“也好，是应该让她们家人尝尝的。”王攀老妈高兴的道，儿子终于长大了，知道要孝敬老人了。

　　“这些河蟹就做个香辣蟹吧，这个时候的螃蟹最干净了。”王逸看到桶里还有十多只螃蟹，口水都要流出来了。

　　“你就知道吃。”王攀老妈没好气的看了王逸一眼。

　　王逸也不着恼，嘿嘿的笑了两声，“嘴生来不就是用来吃东西的嘛。”

　　“小逸，我听你哥说你们小时候经常在河里捉鱼和虾，要不我们今天下午去捉一些吧，你哥说要给我们晒点干鱼，干虾的。”反正下午也没有什么事，去捉鱼和虾也好，林蕾就对王逸说道。

　　“好啊，我也好多年没有玩过了，那我们下午就去吧。”王逸除了吃就是对于玩感兴趣。在他看来‘起鱼’就是玩。

　　“什么，这么冷的天，下水感冒了怎么办啊。”王攀老妈听到他们两兄弟要下河，这会天气还是很凉的，很容易就感冒了。

　　“老妈，你就放心吧，现在我们两兄弟的身体比牛还壮，大冬天下水都不会有问题的，你看一下，我的肌肉。”王逸说着还展示了一下他手臂上那一大坨的肌肉。

　　“我看就是一头牛。”王攀没好气的瞪了王逸一眼。

　　“噗……”林蕾和杨云看到两兄弟的搞笑样子，一下子没忍住笑出声来。

　　“妈，您就别担心了，我和小逸的身体素质您是知道的，我们不会有事的。”王攀看到老妈担心的样子，只好保证到。

　　“小蕾，小云，你们两个可不比他们男孩子啊，千万不要下水，这个时候水里可凉了，不然感冒了就不好了。”

　　两个儿子的身体这段时间的变化她可是看在眼里，就是她和王平的身体都好了很多，想来这个时候下水也没有什么问题，何况是下午太阳正大的时候呢。

　　但两个女生就不同了，这个时候天气太凉了，一定要先打声招呼，要是看到两兄弟在水里玩的太高兴，下水了的话，那出了事可就不好。

　　“伯母您放心，我们不会下水的。”两女都再三保证不下水了，王攀母亲才放他们四个拿出‘起子’出门了。


第46章 起鱼（二）

　　“老哥，我们是一从这里就一直起下去呢，还是直接到沙滩哪里起回来呢。”

　　四人现在都站在小院边上的小溪边上，王攀和王逸两人也不怕冷，现在只穿了一条泳裤，两人可以说是轻装上阵了。

　　林蕾和杨云就好多了，两人都换上了只到大腿一半的牛仔裤，脚上也换上了拖鞋，一人手里还带了一把伞要用来遮太阳，再有就是一人提了一个水桶。

　　她们经常到王攀这里玩，每次王攀都会给一些空间水给她们用，身体素质虽然没有王逸好，但现在一人提个四五十斤也不是问题的。

　　她们拿两个桶是要把鱼和虾给分开装起来。不然回来的时候可能一些鱼就会被小虾头上的刺给伤着。

　　“我们还是从沙滩那边开始往回起吧，一直起到家门口就可以了。”王攀想了一下直接说道。

　　现在正在兴头上，轻松的走过去，要是直接从家门口开始的话，等下还要提前一大桶的鱼虾往回走多难受啊。

　　如果现在空着桶走过去，再慢慢的往回走就可以了，到家了也就表示着今天的活动结束了。直接回家就可以了，谁也不想结束之后还要疲惫的提着桶往回走吧。

　　“那好吧，我出发。”林蕾兴冲冲的发号司令到。

　　四个人有说有笑的往早上玩的沙滩走去。当然这个队伍也少不了黑仔同志，它现在还在亢奋当中呢，不停的在几人的脚边跑来跑去。

　　“黑仔，你今天怎么这么兴奋啊。”王逸对于黑仔可是很熟悉的，感觉到今天黑仔有点反常啊。比平时兴奋多了，难道这是一只色狗，和它主人一样，看到美女就兴奋？

　　“汪汪……”

　　对于不会说话，而又聪明的黑仔来说，这个时候是最痛苦的，明明能够听懂几人的话，而它也很想把自己的想法表达出来，可是它最大的痛苦也就在这里，不能说话，只能‘汪汪’的来叫几声。

　　但它还是很高兴的，虽然不能说话，但它可以比一些动作，来表达自己的想法，虽然目前只有主人能够看得懂一部分，但它相信，只要自己不断的努力，在不久的将来，主人一家人都应该能够看得懂的。

　　现在它就在向着王逸比画着。只见它用一只脚指了指王攀，而后再指了指它自己，然后再做出很舒服的样子，再“汪汪。”的叫了两声，就用两只萌萌的大眼睛看着王逸，它很希望王逸能够看懂自己想要表达的意思。

　　王逸看到黑仔用充满渴望的眼神看着自己，再想了一下刚才黑仔的动作。王逸一只手抱在胸前，一只手挰着下巴想了一下“你的意思是老哥奖励了你，而你很开心，很舒服是吗？”

　　“汪汪……”黑仔兴奋的点了点头，摇着尾巴围着王逸不停的转着。

　　看完王逸和黑仔对话过程的王攀和两女都惊呆了，太不可思意了。

　　王攀是觉得奇怪的是王逸居然能够能够看得懂黑仔的动作了，看来以前王逸和黑仔滴滴沽沽的沟通着，王攀还以为是王逸在逗黑仔玩呢，现在看来，王逸能够看得懂黑仔的意思，也不是偶然的。而是他们交流多少，才能理解的吧。

　　两女就不同了，没有想到人还能和狗聊天的，而更不可思意的是他们还能相互知道对方想要表达的意思。

　　“小逸，你怎么听得懂它说什么啊。”心急的林蕾还是迫不及待的把自己的疑问问了出来。

　　“呵呵，我也不是很懂，只是黑仔很聪明的，和它说得多了，就能够多少明白一些，呵呵，只要用心去和动物交流，就能明白它们的想法的。”王逸也解释了一下自己能明白黑仔意思的原因。

　　“好了，走吧，黑仔可是很聪明的，以后你们就会发现它的聪明处。”王攀提醒众人快点走了。

　　王攀他们四人到了早上他们捉草虾的地方“哥，这草也太深了吧，不好起啊。”

　　“没关系，这草还太多嫩了，每次起的距离小点，用点力就可以以了，直接从草上刮过来去。”王攀一点都不关心王逸会不会有力来完成，反正王逸现在有的是力，不多榨榨怎么成。

　　“那好吧，我们就来看一下，今天的鱼虾多不多。”这点难度对于以前的王逸来说的话，还真没有那么大的力气拉得动，但是现在嘛，就是小儿科了。

　　王攀小时候就一直是走在外面的，因为越往外水就越深，从小王攀还是很照顾王逸的。现在也不例外，王攀就在离岸边远的一边，此时他正两手一上一下的抓着竹竿往前拉着呢。

　　想要把鱼和虾给留在网里的话，那在外面的王攀就一定要走在前面，由于水草栏着，就需要王攀用力拉着网往前走了。

　　虽然不是很重，但网里还是刮断了很多的水草，使得网子越来越沉，只走了十多米，就不得不起网了，主要是水草太多了。

　　“怎么这么多草啊，有没有虾啊。”网起了之后，林蕾提着桶过来看到网里全是草，不由得皱了皱眉。

　　“哥哥，二哥，我们来了。”王攀刚想回答林蕾就听到王二的声音传来了。

　　“嘿嘿，你们两个怎么跑到这里来玩了，不怕你爸爸打你们啊。”这两个孩子这几天放假，经常就是王攀的小院里玩，今天不知道怎么跑这里来了。

　　“我听大妈说，你和二哥，还有嫂子在这里，我们才来的。”王二老实的道。

　　“呵呵，来得正好，我把这网里的东西倒在岸上，你们两个帮忙把里面的鱼和虾给捡出来放到桶里，回去我又给东西给你们吃，好不。”王逸看到这两个小家伙来了就压榨起他们两个来了。

　　“好啊，我要吃樱桃，刚才大妈给我吃了一把，好好吃啊，我还没有吃够呢，大妈就说没有了，其它的在树上没有摘，让我找你们要。”原来这两个家伙是在小院找不到人，才跑来的啊。

　　“好，快捡，回去就摘给你。”王攀和王逸把网里的东西都倒在离岸边远一些的地方。

　　“我们先下水了，你们把两个桶给他们两个小家伙，让他们分开装起来就可以了，那鱼虾都在草下面呢。”王攀又对林蕾吩咐到。

　　“嗯，知道了。”林蕾现在才没有时间理王攀呢，因为她发现王俊这个时候从草里面找出了一条鱼，赶紧拿着桶就跑了过去。

　　有草的这一段只有一百多米的样子，直到把这一段起完之后，收获的虾都有二十多斤了，鱼也有十多斤，这可把第一次看到起鱼的林蕾和杨云高兴坏了。

　　尤其是在早上王攀放空间水的那地方，由于流不是很快，当王攀他们起到这里的时候，收获也是最大的，居然又给起到了一只大甲鱼和两只小的，可能和上午抓到的是一家子也说不定。

　　这下子好了，就算王攀不从空间里拿出王八也能让两女一人带一只回家了。

　　王二一家人现在吃的也很多都是王攀提供的，米就不用说了，上次给的空间米他们的家还没有吃完呢，他们吃的菜也是王攀悄悄的往他们家的地里加了空间水的，再说王攀平时吃什么东西，也没有少了这两个弟弟的。

　　别看王豪还不到十岁，可是提着十多斤的桶一点也不觉得吃力，他走到王攀的身边说道：“哥哥，这一段落沙滩，鱼虾也不多，水也不深，让我和王俊来玩一下吧。”

　　王俊显然也很意动，两只眼睛看着王攀。

　　“不行，现在水还是太凉了，在过一段时间吧，天热点再让你们玩。”虽然他们现在的身体素质还可以，但必竟还是小孩子，感冒了不好向二叔二婶交代。所以毫不客气的就拒绝了，但也没有把话说死，也给他们一个希望。


第47章 起鱼（三）

　　“那哥哥，什么时候才天气热啊，现在就很热啊，你看我们都出汗了。”

　　王豪感觉到现在天很热啊，说着还摸了把头上的汗水。

　　“现在只是太阳照着很热，天气还是很凉的，你摸一下手就知道了，很冷的，要是感冒了就不好了。”对于这两个小屁孩，什么都不懂，只好解释一下。

　　“不说了，快走了，这一段沙滩鱼虾少，但是螃蟹很多的，我们快点起吧。”

　　“真的嘛，我们多抓点螃蟹回去吧。吃不完，我们可以带点回去嘛。”林蕾现在是什么东西都想要带回家去。

　　“好啊，你想带就带吧，螃蟹生命力强，不会轻易死掉。”王攀对于这些可没有什么看好，从少就吃了不知道多少。两女要是喜欢的话，那就送些出去咯。

　　“哥，这沙滩东西少，也没有什么草，我们分两次起完就可以了吧。”王逸看了一下长长的沙滩，一片洁白，干净得很，以前小时候他们都不会在沙滩上起的，主要是这里除了螃蟹就是贝壳，王攀他们对于这些有些无爱。

　　“好吧，那就快点下水吧。”王攀也很同意王逸的观点，回过头来对众人说道：“你们提着桶向前走吧，走到一半的位置在哪里等我们就可以了，但是你们不要下水啊。特别是王二，你要是不听话的话，以后我都不让你到我那里玩了。”

　　王俊还好点，十多岁了，能听进去，王豪就特别皮，要是不警告一下，王攀还真怕他悄悄的下水了。

　　“放心吧，我会看着他们两个的。”杨云这个时候表示道“是不是啊，王俊，王豪……”她转过身对着两小孩问道。

　　“嗯，我们听嫂嫂的。”两小孩低下自己的头，异口同声的道。

　　他们两个可能不会听王攀的话，但对于林蕾和杨云他们还不是很熟悉，有点怕怕的。没有看到大哥都要听他们的话嘛，以后如果还想要到大哥家玩，如果现在不听话，两嫂子告诉大哥，那以后不就惨了。所以两个家伙使劲的点着头。

　　“好吧，你们前面走吧，我们也下水了。”

　　……

　　“这河边的螃蟹还真多啊，这几年村里的年轻人都跑外面打工去了，没有什么人来抓，现在都繁殖这么多了。”等半个小时候，王攀和王逸把这沙滩起完之后，螃蟹和贝壳都可以装一脸盆了。

　　还好这里离村也不远了，让王俊回家又拿了一个桶来才把这些螃蟹和贝壳单独放在一个桶里。

　　“这下子不怕你们没有东西拿了，这贝壳要是做得好的话，不比海里面的差，这也算河鲜了吧。”王攀对林蕾和杨云说道。

　　“我们今天不回去，明天回去的话，它们会不会死掉啊。”林蕾虽然想带东西回家，可也不想带些死东西回去啊，所以才有占担心。

　　“放心吧，螃蟹和贝壳的生命强着呢，多放在清水里放几天，让它们把脏东西吐出来才更好吃呢。”王攀可是一点都不担心它们会死掉，回家后只要把里面加点空间水，就可以保证它们活得好好的。

　　“看来这几年的休养生息很成功啊，河里的东西都很多了。接下来这和段就是平常的山地和农田边，这里还交错了一些小沟渠，最是鱼虾聚集的好地方啊，今天的最大收获就是这一段了，我们开始吧。”

　　“哇，鱼真多啊，这是什么鱼啊，鲶鱼吗，这么大一条，还有这个黄色的，有刺吔，好像我们叫它‘黄骨头’吧，听说这个很补的啊，只是它出水后很容易死的。”王攀和王逸才在一沟边起网，林蕾就大叫了起来。

　　这一下还真是大丰收啊，鲶鱼都有两条，每条都有两三斤以上，两三两的黄骨头也有四五条，这可都是好鱼啊，如果拿去卖的话，都可以卖十多块钱一斤了。

　　三四两的鲤鱼、鲫鱼也有好几条，虾都有半斤了，螃蟹有两只，最后就是五条泥鳅和一条黄鳝，再加一小团水草。

　　“哈哈，还真是大丰收啊，这鲶鱼和黄骨头要是单独放在鱼兜里，再把它们放在河水里，明天你们回去的时候应该不会死掉的，算好我刚才让小俊拿了两鱼兜过来。快把它们放进去吧。”

　　把这几条鱼放进鱼兜后，王攀找来一个长棍子，一头系在鱼兜上，把另一头给了旁边的王俊“小俊，你拿着这要棍子，把鱼兜放河里拉着吧，不要把兜提出水面啊。”

　　“知道了哥哥。”王俊就要比王豪听话多了，爽快的答应了。

　　……

　　时间过得还真快，才一个多小时，王攀他们的就到了小院的位置，几个人的桶里也都装满了，都有点提不动了。

　　王攀见到家了，又看了看几个人的桶里都满了，就站在桥上大声的宣布道：“女士们，先生们，今天我们的劳动到此结束，而今天的劳动成果是大大的丰收啊，对于在座各位的辛勤劳动，本人决定要奖赏你们。”

　　王攀话还没有说完呢，王二就叫了起来“哥哥，你要奖我们什么啊，是樱桃吗？”

　　这家伙还没有忘记樱桃呢。

　　“不要打断我的说话，如果谁再打断我的话，就减少他的奖励，我们接着说。对了，我刚才说到哪里了啊。”

　　众人满额头的黑线，王二还朝王攀吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　“对了，我要奖励你们一下，就奖励你们一人一捧樱桃，一个梨子，一个苹果，一捧红枣，宣布完毕，请鼓掌。”王攀说着带头鼓起了掌。

　　其它的几人听得一头的黑线，更夸张的是黑仔听了之后整个身体都在地上打滚嘴里还“喔喔。”的叫着，好像遇到了什么很好笑的笑话似的。

　　“哈哈……”五个人看到黑仔的动作，也跟着大笑了起来。

　　“好了，都进院子里坐吧，我和小逸还要把这些鱼处理一下，刚好现在还早，太阳也很大，处理之后可以晒一下，王二，你到屋子里把茶几上的果盘端出来，王俊，你吃了之后去帮我找点松枝来。”王攀对于这两个兄弟可不知道什么客气，马上就给他们分配了任务。

　　然后，王攀就和王逸两个人就在河边剖起鱼来。去鳞，去鱼腮，开膛取内脏一套流程下来，行云流水似的，动作飞快，平均两分钟就处理一条鱼。鲫鱼做的干鱼最好，所以王攀就把所有的鲫鱼都给处理了，而鲤鱼做成干鱼就没那么好了，王攀把这些鲤鱼都养了起来，明天让林蕾和杨云带回去吃就可以了。

　　王攀把装鲶鱼和黄骨头的两个鱼兜用绳子给栓在了桥边，反正这边也没有什么人来，也不用担心会被人给拿走了，再说村里的人就算看到了也不会去动的，一个村的人也没有人做出这种小偷小摸的事，不然他以后都没有脸在这个村里呆下去了。

　　农村人就是好个面子。

　　回到小院的时候，看到小院里已经有一大堆的松枝了，林蕾和杨去正坐在躺椅上，喝着茶呢，王俊两兄弟则一人拿着一个梨子在边上啃着。

　　王攀也不去管他们，先是把处理好的鱼用盐腌一下，再里里外外的抹上各种香料，就把湿的松枝给点燃，一下子就冒出了很大的浓烟，王攀用一个铁桶把它们给罩着，再把腌好的鱼放到里面熏一下，再拿出来放在太阳底下晒着。

　　“呵呵，今天累了吧，要不要来点百果酿恢复一下。”处理好了鱼之后，王攀看到两女躺在椅子上都不想动一下的样子。

　　“呵呵，是很累的，好久都没有运动了，给我们一人来一杯吧。”林蕾慢慢的说道。

　　“哥哥，我们也要喝。”听到有酒喝，王二就叫了起来，这酒度数不大，他们平时也喝过。只是每次王攀都不让他们多喝，现在见有机会，哪会放过个么好的机会啊。

　　“你耳朵还真灵，那你们两个快去洗几个杯子，我去拿酒。”

　　“汪汪……”黑仔出跑来凑热闹。

　　“好，你也有份，真是的，一个个都是酒鬼。”王攀嘀咕着向着屋里走去。


第48章 斗地主

　　六个人在小院里玩到吃晚饭的时候才回家吃饭。

　　晚上的菜可丰富了，香辣蟹、红烧草虾、鲫鱼豆腐汤再炒了两个小菜，一家人围着桌子吃得可开心了，王俊和王二两个人今天也没有回去，留在王攀家吃饭。

　　一开始林蕾和杨云两个还挺斯文的，慢慢的吃着，可是王二他们两兄弟就不同了，把虾和蟹夹到碗里后就直接用两只手拿着就吃。

　　看到他们两吃得那么开心，在看到自己这么斯文，蟹都咬不动。也想学学两只手抓起来吃，但又不想被人认为没有礼貌。

　　王攀看到她们的囧样，起身把过年吃猪时买的塑料手套拿出两只来送给她们两，“你们用这个吧，农村人可没有那么多讲究，吃得开心就好，没必要委屈自己的。”

　　“呵呵，谢谢。”在王攀父母面前，林蕾和杨云还是很有礼貌的。

　　两女也不在做作了，拿起螃蟹就吃了起来。

　　吃完饭后，王攀王逸和林蕾、杨云都到果园小院住。

　　“你们晚上看电视还是打牌啊。”刚一回到院子里，王逸就问道。

　　上次两女来的时候，晚上要找牌，而王攀又急着进空间，没有空她们两就拉着王逸斗地主，而王逸那天也不知道是不是衰神附体，一晚上都没有赢几回。

　　“电视有什么好看的，我们还是斗地主吧。”林蕾平时工作很忙，难得有机会开心的玩一下，哪会用来看电视啊。

　　“老哥，你不会又说有事吧，我先说好了啊，我今天要上网玩游戏的啊。”王逸一听又要斗地主马上就准备开溜。

　　“呵呵，我今天就住三楼去了，把整层楼都留给你们，玩得开心点。”王逸朝王攀意味深长的事笑了笑就跑了。好似在说，你懂的。

　　本来平时两兄弟都是住在二楼的，但现在王逸主动的跑三楼的客房去睡了，把整个二层留下来给他们三个人玩，必竟他也算是外人，王逸只是不想在这里尴尬而已。

　　“别玩太晚了啊，明天还要起来锻炼的啊。”王攀朝着王逸的背影喊了一声。

　　“知道了，明天早上你不要自己起不了床才好。”王逸回过头来回了一句就跑了。

　　三个人都听懂了王逸话里的弦外之音，王攀不自在的饶了铙头“呵呵，我们一起来玩吧。”

　　王攀关上二楼过道的大门，这样整个二楼都被隔离出来了，也不怕被别人打扰了。

　　王攀找出一副新的事年扑克牌，三个人就坐在客厅的沙发上打出牌来。

　　“我们打牌要不要来点睹注啊。”

　　两女看着王攀不怀好意的笑容，就一阵的紧张。肯定这个坏家伙又在打什么主意了。

　　“嗯，要不我们贴纸条吧，谁输了就贴一张，怎么样。”生怕王攀说出别的惩罚一样，杨去赶快提出了自己的意见。

　　“我看行。”林蕾也点头道。

　　“哦，贴纸条啊，那好吧。”王攀灿灿的回到。

　　“看你一副不情愿的样子，你是不是在打什么坏主意啊。”林蕾看到王攀一下子就心不在焉的样子。就知道王攀一定没有打什么好主意。

　　“怎么会，我是那样的人嘛。”王攀摸着了摸头义正言辞的道。

　　“你就是那样的人。”两女异口同声的道。

　　“嘿嘿，不说这些了，我们打牌，谁输了就贴纸条算了。”

　　今天王攀可算是体会到了王逸那天的憋屈了，这两个美女配合的太好了，只要看一下对方，就能上对方明白自己的意思，搞得王攀一晚上就没有赢过几回。王攀看她们配合的那么的默契，都怀疑她们是不是一对百合了。

　　“不完了，我还是先去睡觉吧，你看我脸上都没有地方可以贴的地方了，两位女侠就放过我吧。”到了十点半的时候，王攀的脸上，身上都贴满了纸条，实在是没有颜面在打下去了。

　　“呵呵，让你不安好心，想要打我们两姐妹的坏主意，现在知道厉害了吧。”林蕾对于半晚的功劳很是满意。看到王攀满脸的纸条就高兴，谁叫这个家伙这么坏的。

　　“呵呵，不打了，你们要不要上网去玩吧。”王攀实在是不想再受虐待了。

　　“好了，时间也不早了，我们就去睡了。”杨云看了看时间，对着林蕾说道，“对了，你晚上可不要进错屋啊。”杨云走的时候还和王攀打了声招呼。

　　看着两女走进了给她们准备的客房，“哎，如此良宵美景就这样浪费了，真是不值得啊。”

　　她们两个住在一起就是怕我对她们下手啊，真是的。哎，还是回屋睡觉吧。

　　王攀感叹了一下就回屋了。

　　“喔喔……”

　　王攀刚准备关屋，黑仔就跑了过来，朝着王攀指了指，又指了一下它自己，就用它那萌萌的大眼睛看着王攀。

　　王攀这个时候才想起早上答应过要好好奖励它的。怎么把这个给忘了呢。

　　于是王攀把黑仔给收到空间里，自己也跟着进入了空间。

　　刚进空间，就见两只鹦鹉正站在黑仔的头上，大声的叫着。

　　“黑仔，好久不见了啊。”

　　“黑仔，我们好想你啊，你有没有想我们啊。”

　　“汪汪……”

　　“黑仔，你每天都在外面玩什么啊。”

　　“黑仔，主人有没有欺负你啊。”

　　“汪汪……”

　　“黑仔……”

　　“汪汪……”

　　王攀听这到些话，差点没有倒在地上。

　　什么时候黑仔和两只鹦鹉成好朋友了，几个小家伙还聊天呢，还真有那么回事一样。

　　“小鹦，小鹉，你们有没有想我啊。”

　　一狗和两只鹦鹉聊得正欢的时候，一个声音打扰了它们的兴致。

　　“哇，坏主人来了，快去告诉娜娜姐姐。”这是母鹦鹉小鹦说的。

　　“告诉你多少次了，不要当着坏主人的面叫他坏主人啦，要是它生气了，把我们烤来吃了我们死的多冤啊。”公鹦鹉小鹉正在教训它老婆呢。

　　“……”

　　王攀听了满头的黑线，也不知道它们两个小家伙是在哪里学来的，肯定是娜娜教的。

　　“你们两个就是这么欢迎你们主人的啊。”王攀故意板着问道。

　　“主人，我知错了，以后再也不当你的面叫你坏主人了。”小鹦老实的飞到王攀肩膀上说到。

　　“……”

　　哎，和两只小鸟较什么劲啊，输了丢脸，赢了还说欺负小动物，没有成就感。

　　“好了，快带我去打娜娜吧。”

　　“哥哥，你来了，我好想你。”娜娜一下子就扑到了王攀的怀里，抱着王攀的脖子就不放了。

　　“好了娜娜下来吧，哥哥也想你的，你不是每天都能看到我吗。”王攀慢慢的把娜娜给拉了下来。

　　“呵呵，虽然可以看到哥哥你，但不能当面见着，感觉不一样嘛。”

　　“嗯，我知道了，以后我每天睡觉前都进来陪你一下，好吗。”王攀也只好妥协了。

　　“真的吗，哥哥，这次你可不要再骗我了，不然我以后都不理你了，哼。”

　　“不会了，不会了，我怎么会骗我们可爱的娜娜呢。”

　　“嗯。”

　　“好了，娜娜，我这次是送黑仔进来的玩的。现在哥哥外面的事业还刚起步，没有时间进来陪你，以后等哥哥事业成熟以后一定天天陪你。”

　　“好吧，我现在有小鹦和小鹉陪着，好玩多了，它们两个真聪明，你自己去卖东西吧，我去和黑仔玩了。”

　　“汪汪……”

　　黑仔本来就离王攀他们不远，它的耳朵又很灵，现在那个小魔女要来找自己，还不赶快跑啊。

　　黑仔飞快的向前跑去，吓得站在它背上的小鹦和小鹉“哇。哇。”大叫。

　　黑仔哪里跑得过会飞的娜娜啊，不一会就被娜娜给抓到了。

　　“喔喔……”黑仔向王攀求援呢。

　　王攀对黑仔做了个无能为力的动作后，就出了空间。


第49章 早晨锻炼

　　每二天一早，王攀就起床了，这个时候天才刚刚放亮，就算是一般起的比较早的农村人也都还没有多少人起床，没有去打扰林蕾和杨云，王攀到三楼把王逸给拉了起来。

　　“哥，怎么这么早啊，我还以为你今天起不来了呢。”王逸还睡眼朦胧呢，就打趣起王攀来了。

　　“费什么话，快点起来，我在楼下等你，三分钟不下来的话，你自己看着办。”王攀对于王逸恨得牙痒痒的，等下有你好看的。

　　“啊……”

　　王逸一听王攀的话，就知道他又要被自己的老哥整了。不由发出了一声惨叫。

　　还好，王攀屋子的隔音效果不错，要不然还不吓坏了果园早起的鸟儿啊。

　　王攀下楼把黑仔从空间放了出来，不然等下王逸下来没有看到黑仔还不知道出什么事呢。

　　王逸和黑仔的感情很好的，每天早上跑步都是黑仔一起跑的，每次王逸被王攀狠狠操练的时候都是黑仔在边上打气，也是有了黑仔的鼓励，他才能每天都坚持下来。

　　人就是这样，如果把他一个人放在那里机械的做着相同的动作，不要多久他一定会疯掉的，而如果有一条狗在边上陪着他，当他把身边的环境忘记了，而已这条狗做为参照物，只要跟着小狗做就行了的话，那他一定会认为这只狗就是天使一样的可爱。

　　王逸就是这样，每过一段时间王攀都会加大王逸的运动量而且还不能慢，王攀只要一看到他的速度慢下来的话，也不会打他，只会罚他再多跑一圈。

　　这样可就苦了王逸了，一开始的时候王逸根本就坚持不下来，总想着还有多少圈啊，怎么跑都跑不完啊。

　　每天他一跑完，王攀还要逼着他炼拳，他真的想死的心都有了。

　　后来他发现不去管身旁的景物，只要盯着跑在前面的黑仔，只要跟着黑仔跑就可以了。

　　黑仔也好似懂得王逸的心思一样，总是领先王逸几步，让王逸能跟得上，没想到这样王逸到是不再感觉到很累了，慢慢的他和黑仔这对组合就成了每天早上这山脚下的一副风景画。

　　“汪汪……”

　　黑仔刚才还在空间里和小鹦、小鹉聊天呢，没想到一下子就被王攀给弄出来了，它十分的不满。

　　“怎么，小家伙，还没有玩够吗，这都天亮了，小逸马上就要出来了，下次再让你进去吧。”王攀知道黑仔这个家伙肯定是在里面乐不思蜀了，要是再让它这么闹下去，等下王逸出来了就不好了，只能先开个空头支票给黑仔了。

　　“喔喔……”

　　显然黑仔对王攀乱开空头支票很是不满，但它也知道它狗微言轻，说什么也不会改变王攀的想法。它也只是撒娇而已。

　　“黑仔，怎么了，老哥又在欺负你了？我早就给你说过了嘛，让你以后就跟着我，你就是不听，我看你就是喜欢被虐待，还屡教不改。”王逸刚出门就看到黑仔在王攀前面委屈的叫着。

　　“我看你也有被虐待的爱好，每次都记吃不记打，今天要让你知道什么叫后悔。嘿嘿。”王攀这个时候阴险的笑了起来。

　　王逸顿时就感觉像似一阵阴风吹过一样，全身的汗毛都立了起来，这时他感觉到一定有不好的事要发生，再看到王攀的坏笑，就知道这事肯定和王攀有关。

　　“好了，我们出发，今天你的任务是十五圈，每圈五分钟，要是迟到一秒钟就多跑一圈，你自己看着办吧。”王攀阴险的笑着。

　　“不是吧，老哥，昨天还是五分半的，现在怎么只有五分钟了啊，不要这么耍人好吧。”王逸苦笑了起来，没想到抱应来的这么快。

　　“你是不是还想跑四分半啊。”王攀嘿嘿的笑道。

　　“没有，我这就跑，这就跑，黑仔，我们走了，不然你二主人我又要受苦了。”王逸赶着黑仔就跑了起来。

　　这下子两人一狗就飞快的在山脚下的小路上跑了起来。本来这山脚下是没有路的，可是天天被两人一狗这么跑着，慢慢的就有了这一条路。

　　他们这一组合飞快的在山脚下跑着，速度飞快，要是让国家体育局的人看到的话，说不定就有把这两人召进国家队的想法了。这哪是一般人能够有的速度啊。

　　“快点啊，这一圈五分钟就要到了啊，要是不快点的话就要加圈了。”王攀提醒到。

　　“啊，我怎么这么苦啊，黑仔，快点跑，我们今天只有五分钟啊。”

　　“汪汪……”

　　黑仔不由加快了脚步，王逸也跟着加快了脚步跟在后面跑着。

　　十五圈下来，王攀到是没有什么感觉，还是脸不红，气不喘的。而王逸就惨了点，每圈都只有五分钟的时间，现在一停下来，感觉到两只脚灌了铅一样，动一下都难啊。昨天还是只要五分半跑一圈就可以，今天突然就加大了训练量，他一下还不适应。

　　王逸这个懒鬼如果王攀不规定时间的话，他一定会慢吞吞的跑的。

　　“现在还不是休息的时候，快起来修炼。”

　　“老哥，每天都练一样的动作，我都练的很熟悉了，今天休息一下好不好嘛。”

　　每天都做相同的动作，对于现在的年轻人来说还真没有几个人能坚持下来。现在的年轻人比较浮躁，没有耐心，老人就稳重多了，没看到城市公园里的老人们天天都打着太极跳着相同的舞吗，他们还总是乐此不疲的每天都坚持着。

　　“不行，你现在还差的多了，我今天教你第二层的拳法，快起来。”

　　“还差啊，我都感觉到我能赤手空拳打死一头老虎了。”王攀总是说他很弱，王逸可不这么认为，那也得看和谁比。如果和普通人比，那王逸现在简直就算得上超人了。

　　就是国家的特种兵比起王逸来的话也差多了。但是要和王攀比起来的话，那还真是很弱啊。

　　一个多小时跑下来，再加上锻炼拳法，两个小时就过去了，这个时候的王逸真的是趴在地上都起不来了。

　　黑仔可怜兮兮的看着趴在地上的王逸，走了过去舔了一下他的脸。

　　“黑仔，你没有刷牙啊，不要舔我的脸啊。”王逸一声惨叫道。

　　“汪汪……”

　　黑仔可不管王逸的抗议，它看到王逸动不了了还很高兴呢。

　　王攀他们起床锻炼两个多小时后，现在也才不到八点，林蕾和杨云这个时候刚好起床出了门来。

　　“小逸你这是干什么啊，怎么趴在地上不起来啊。”林蕾看到王逸趴在地上，而黑仔好像还在笑话他似的在边上不停的叫着，感觉到很奇怪。

　　“呵呵，让嫂子看笑话了，我这不是被老大操练得动不了了吗，嫂子你可要好好的看着老大一下啊，不然我就惨了。”王逸可怜兮兮的道。

　　“咳……咳……”

　　“啊，老哥啊，我知道错了，你放过我吧。”王逸听到老哥的咳嗽声，也不知道哪来的力气一下子爬起来就跑了。

　　“看来操练的还是不够，还能跑得动。”王攀若有所思的道。

　　“噗咚。”还没有跑远的王逸听到王攀的话一下子就倒在了地上。

　　“你们两兄弟是在干什么啊，王逸怎么累成这样了啊。”杨云看到王逸累成那个样子，有点于心不忍。

　　“没什么，我教他拳法呢，他太懒了，进步太慢了，如果我不催一下的话，他懒得要死。”王攀解释到。

　　“噗咚……”刚爬起来的王逸又一次倒在了地上，什么叫进步慢，我一个多月就从一个手无缚鸡之力人普通人变成了一个超人了，进步还慢。无语啊，这样的话也只有那个变态的老哥才说得出来吧。


第50章 松鼠

　　这个时候太阳也很大了，王攀把昨天弄的鱼都拿出来晒到太阳底下。

　　“我们回去吃早饭吧，老妈应该在等了。”王攀叫上林蕾和杨云回家吃早餐。

　　“我们不等小逸了吗？他还没有下来呢。”杨云心细，这个时候还没有看到王逸下来，有些担心的问道。

　　“放心吧，他没事，估计正在洗澡呢，他自己搞定了会回去的。”王攀知道王逸这个时候肯定正泡在热水里不想起来呢。

　　“那好吧，你以后不要逼得那么紧，过犹不及啊，适当就可以了，也不要把人弄得那么累啊。”杨云心善，好心的提醒着王攀。

　　“呵呵，你们放心吧，我知道怎么锻炼他的，他的身体现在壮得向头牛，哪会有事啊。”

　　“对了攀攀，昨天我看小逸身上的肌肉那么多，身体也那么壮，反而倒是你自己全身没有一块肌肉，怎么看也是你才是被欺负的样子啊，小逸怎么那么怕你啊。”林蕾其实早就想问了，王攀怎么看也不是王逸的对手啊，怎么小逸看到王攀就像老鼠见了猫一样呢。

　　说着两女还对着王攀上下左右的看了一圈，可是怎么看也看不出王逸为什么这么怕王攀呢。

　　“两位嫂子，那是你们被老哥的外表所骗了，他就是一个变态，就是十个我加在一起都不是他的对手啊，我的好嫂嫂，你们一定要救我啊。”王逸刚出来就大声的喊到。

　　“找死是吧。”王攀抻出一只手对着王逸展示了一下他那并不强壮的拳头。

　　“我先走一步了，哈哈。”王逸飞快的向家跑过去了。

　　“攀攀，你真的有他说的那么强吗，怎么看不出来啊。”林蕾对于王逸的话表示十分的怀疑，还用手摸了摸王攀的二头肌。

　　“也没有多强啊，都没有肌肉。”王逸自言自语的道。

　　“那是你不知道你老公我的强，怎么样，要不要体验一下。”王攀色眯眯道。

　　“去死。色狼，小云我们走。”

　　时间过得真快，下午两女还是离开了，而这次王攀又拿出来了几百斤的空间米，让两女每人带了一百斤回去。

　　当然送人的活还是得王逸这个免费的劳动力来做。

　　第二天，早上吃过早饭之后，王攀想到山里去看一下，看看能不能找点好东西来。

　　“爸，我今天想到山里去看一下，中午就不用等我回来吃饭了。”

　　“什么，这个时候进山，山上有什么好的，好多年都没有人进山了，说不定会有猛兽出没也不定。”

　　虽然王攀的身手也不错，但王平还是很不放心他一个人去深山里的。

　　“没关系，一般的猛兽怎么会是我的对手呢，我的身手你们应该知道的。”

　　“要不让小逸陪你一起去吧，两兄弟一起也让人放心一点。”

　　王平知道王攀的身手不错，但做父亲的哪有不担心儿子的，两人在一起的话，相互也有个照顾中了。

　　“不用了，我一个人走的快些，我主要就是到山里看一下。”

　　“那一定要让黑仔跟着，不然我不会让你去的。”

　　这次王平的态度很坚决，王攀知道不答应的话，肯定是去不成了。

　　“好吧，我知道了，那我就先走了。”

　　王攀一个人到山里也就是为了方便，有空间在手的王攀可以方便的进入空间，不会遇到什么危险，但如果让王逸跟着的话，就不是那么方便了。

　　“黑仔，你小心一点啊，不要离我太远了，山里危险。”王攀怕黑仔一进山林就到处乱跑，这时候先打声招呼。

　　“汪汪……”

　　“好了，知道你聪明，但是山果你又不熟悉，还是小心点的好。”

　　王攀承包的小山是这片森林的外围，再往后面去就是一片连绵不绝的森林了，听村里的老人说，以前森林里还有老虎、黑瞎子伤人的事情发生。

　　只是后来这些大的动物慢慢的就消失了，这都几十年没有听人说看到过了。

　　不过这几年没有什么人进山，野猪到是繁殖的很快，这两年冬天都出林破坏地里的农作物了。

　　王攀这次进山其实就是想打点野味回来吃，虽然空间蔬菜很好吃，但平时吃的肉都是从市场上买来的，都是饲养场养的，一点都不好吃。

　　“黑仔，等下鼻子灵一点，看看有什么野鸡啊，野兔什么的，把它们给找出来，回去给你加餐中了。”

　　“喔喔……”

　　可是走了半个小时，王攀除了看到几只小鸟外，什么大点的动物都没有看到。

　　“黑仔，你鼻子怎么搞的啊，这么久都没有找到一只野味啊。”王攀郁闷的要死。

　　“喔喔……”

　　黑仔可委屈了，不是它鼻子不行，而是这山外围本来就没有什么动物嘛，至少他们走的这一路上没有。

　　“吱吱……吱吱……”王攀和黑仔正在为找不到野味而烦着呢，这时候一只小松鼠正站在一棵树上抱着它刚在地上找到的松子吃得正欢呢。

　　好像是王攀和黑仔这两个它从来没有看到过的生物突然闯进了它的领地，并打扰到它进餐了，让它十分的生气。

　　小松鼠一生气，就拿吃完的松子朝着王攀的头上砸了过来。

　　这下小松鼠可把黑仔给惹毛了，它冲着树上的小松鼠大叫了起来“汪汪……”

　　小松鼠这点力气哪砸得了王攀，王攀把头一歪就躲过去了。

　　“好了，黑仔，不要叫了，它又没有打到我。”王攀叫停了还在大叫的黑仔。

　　小松鼠好像对王攀也不是很害怕一样，还站在树上对着王攀胡乱的比画着什么。

　　看到小松鼠这么可爱的样子，王攀走南闯北这么久还是第一次看到这么聪明的小动物，当然这里面除了他家的几只以外。黑仔和小鹦、小鹉可是在空间呆久了开启了灵智，可不是野生的。

　　现在看到这只小松鼠，王攀想到如果把它放到空间一段时间是不是会更聪明呢，再说这只小松鼠看上去很可爱啊，到时候林蕾和杨云看到的话一定很喜欢。

　　于是王攀把黑仔赶到一边后，从空间拿了一个核桃出来，这核桃是王攀在空间种的野核桃，不但长得大，吃着也很香脆，比起外面的要美味多了。

　　王攀看了树上的小家伙一眼，就拿找了块石头把核桃给砸开，取出里面的肉，就坐在树下给黑仔一半，一人一狗就这么吃了起来。

　　吃完之后，王攀又拿出一把出来，树上的松鼠在王攀第一次砸开核桃的时候就闻到了那香味，只是它很警惕并没用动，但看到王攀一下子拿了这么多，它心动了，主要是那香味太诱惑松鼠了。

　　“吱吱……”小松鼠在树上大叫着。

　　王攀不去理它，自个和黑仔吃着。

　　“怎么，想要啊，下来拿吧。”王攀看到小松鼠在树上跳来跳去急不可耐的样子。

　　“吱吱……”

　　“不要是吧，那我就吃完咯。”王攀看到小松鼠还不下来，就逗逗它咯。

　　“呵呵，不下来是吧，我们走吧黑仔。”

　　既然小家伙不下来，那就算了，王攀也不是一定就要抓它，它不愿意就算了，就当没有见过它。

　　可是走了一段时间，当黑仔终于帮王攀抓到一只野鸡回来，的时候，王攀不经义的抬头看到了树上有一只小松鼠正看着他呢，王攀怎么看都像是刚才的那一只。

　　看到王攀终于看到了自己，小松鼠连忙抻出一只小爪子对着王攀比画着什么，但王攀看懂了，它这是要王攀给核桃给它呢。

　　看到这个小家伙这么可爱，还这么无的追了过来，本来王攀对它没有再抱什么希望了，但现在它既然来了，那就再试试吧。

　　王攀把那只仍然活着的野鸡放到空间里的一个笼子里，才拿出几个核桃，递给小松鼠，这次小松鼠没有犹豫多久都跳到王攀身边，看到王攀没有动，它才飞快的从王攀手里抓起一个核桃就跳到树上去了。

　　接下来，不知道是林子深处的小动物多呢，还是王攀运气好呢，总之之后的一个小时，王攀空间里都关了十多只野鸡了，野兔也关了四只，每只都有四五斤的样子。这些全是黑仔的功劳，黑仔很聪明，每次都不会咬死动物，都是抓活的。

　　看到今天的收获不错，王攀也不想在正继续抓了，就准备往回走了。


第51章 鸡腿菇

　　本来王攀是不准备回家吃午饭的，但没有想到现在山里的野味这么多，现在才十一点王攀就收获这么丰富了，那还是回去吧，也免得父母担心。

　　山里可不寂静，一路上各种鸟儿在树枝上‘唧唧喳喳’叫个不停，王攀听着这大自然的声音，心情自然的跟着放松了起来，这完全没有城市的喧嚣，没有勾心斗角，有的只是自然的和谐与美妙。

　　这里还算是森林的外围，所以没有大型的动物出没，就没有强者生存的法则，给人的感觉就是那么的自然、和谐。

　　王攀往回走的时候，发现那只小松鼠一直跟在身后的大树之间跳跃着，想来这只小松鼠是想跟着王攀，但又下不了决心。

　　王攀也不去管它，他只是让黑仔在回去的路上找找看能不能再找几只野味出来，黑仔也很努力，不停的在路边的草丛里窜来窜去。

　　“汪汪……”

　　突然黑仔在草丛后边传了出来。

　　“黑仔，什么情况。”听到黑仔的声音并没有惊慌反而是惊喜交集的样子。

　　“汪汪……”

　　“好了，我就来了，不要叫了。”王攀也想看一下什么东西让黑仔这么兴奋要自己过去。

　　王攀走到黑仔站的地方，才发现为什么黑仔只叫自己过来，而不是把东西给叼过来了。

　　刚好这边是一片竹林，里面长满了鸡腿菇，上次王攀老妈不知道从哪找来了几个鸡腿菇，黑仔吃过了之后还一直念念不忘呢。

　　现在它看到这里这么多能不高兴嘛。

　　鸡腿菇是王攀这里的叫法，王攀也不知道它的学名叫什么，但这可是世上难得的美味啊，也算得上是山珍啊。

　　可是眼前这大片竹林里好像有很多鸡腿菇似的，鸡腿菇一般都是长得一窝窝的，一窝能有十多个就算是高产的了。

　　现在这片竹林里从远处看去一团团的白色点缀在其中，那一团就是一窝的鸡腿菇，这有多少啊，如果全部收集起来会有多少啊。

　　“哈哈，黑仔，你真棒，下次再奖励你一下，快点我们去把它们收集起来。”王攀从空间里拿出一个竹框来，把采下来的鸡腿菇给放入了竹框里。

　　“黑仔，不要把它们的根给弄出来了啊，你不要弄了，过来帮我把这些土给埋回去啊，我们要给这些鸡腿菇留个菌种啊，我们下次还可以来采啊。”

　　王攀看到黑仔把鸡腿菇连根扒起来，就不敢让它采了，它这完全是杀鸡取卵的一锤子卖买。下次就没了。

　　王攀只好把埋菌种的任务交给它去做，这也是压榨它的最大劳动力嘛，反正它也不知道反抗，不用白不用。

　　王攀和黑仔正在忙着采鸡腿菇，而那只小松鼠则跟在他们后面，好奇的看着这一人一狗，不知道他们在干什么。

　　他们收集这些东西干什么，这些东西连我聪明的小松鼠都不吃，他们采来干什么啊，真是奇怪啊。

　　小松鼠平时都是吃一些果子，核桃什么的，从来就不会去吃草，这两个怎么看到草也这么高兴啊。

　　“吱吱……”

　　小松鼠跑到王攀的竹框上看了看，就朝着王攀大叫了起来。

　　“怎么，小家伙，你也想吃啊。”王攀看到小松鼠好奇的盯着竹框里看不由就问道。

　　“吱吱……”它手舞足蹈的比画着，王攀也不知道它什么意思。

　　“给你吃吧。”王攀把刚采下的一个鸡腿菇递给小松鼠手上。

　　小松鼠看了看手里的东西，再看了看王攀，小心的咬了一口。

　　“喳……”小松鼠刚吃了一口，就吐了出来。

　　“吱吱……”

　　小松鼠现在很生气，这个家伙居然让自己吃这么难吃的东西，不可原谅，哼，不理他了。

　　可是小松鼠的誓言发了还不到半分钟就被王攀拿出来的李子给打败了。

　　不是小松鼠的意志不够坚定，而是王攀拿出来的李子太香了，它太喜欢了，没有办法，它只好投降了。

　　看到抱着李子在边上啃着的小松鼠，王攀笑了笑，又开始采鸡腿菇了。

　　小松鼠这时候对他也没有了那种防备心里了，也不跑远了，就在竹框边上吃着。

　　采了半个小时，王攀才把这片竹林的鸡腿菇给采完了，收获还不小，有个十多斤的子。

　　把竹框放到空间里后，王攀才招呼起黑仔往回走了，王攀还想回家吃饭呢。要走快点啊，不然回家就晚了。

　　“黑仔，快点，不要去找东西了，我们快点回家吃饭去了。”

　　王攀飞快的在大山里跑着，黑仔也跟在后面。

　　“吱吱……”

　　看到王攀跑了，小松鼠这下急了，那速度它可追不上啊，它还想要跟着王攀一起走的呢。现在王攀跑了那它以后还怎么吃得到那美味啊。

　　“怎么，小家伙，我要走了，你还有事吗？”

　　这王攀还只是刚起步，并没有跑远，如果是一般人还真听不到小松鼠的叫声，可王攀现在的耳朵多灵啊，一听到它的叫声就停下来问了一声。

　　小松鼠一下就跳到了王攀的肩膀上面，两只爪子抓着王攀的头发就不放手。

　　“怎么，小东西，你要跟我走吗。”王攀这是明知故问啊。

　　“吱吱……”

　　小松鼠兴奋的点了点头，显然它是打定主意要跟着王攀走了。

　　“那好吧，你可抓紧了啊，我可要走了啊。”王攀说完就飞快的在山里跑了起来。

　　虽然山里的藤条很多，但这可难不倒王攀，他只是轻轻一跳就跳过去了。黑仔也紧更着王攀的脚步在山里飞快的跳跃着。

　　王攀这样的动作可吓坏了小松鼠了，他紧紧的抓着王攀的头发不放，生怕掉下去了似的。

　　到了小院，王攀没有看到王逸，想来她是回家吃饭去了，王攀赶紧把空间里装野鸡和野兔的笼子给拿了出来，连装鸡腿菇的竹框也拿了出来。

　　王攀赶紧拿了一根扁担出来挑着两框野味再抱着竹框就向着家里走去。

　　还好王攀家是在村东头，从马路过去就没有别的人家了，要不然让人看到王攀挑着这么多野味还不知道怎么想呢。

　　几百米的公路王攀几分钟就到家了。

　　“小逸，快点出来帮一下忙啊。”还没进门，王攀就朝着屋里喊到。

　　王逸正准备吃饭呢，突然听到老哥在叫自己，“爸、妈，老哥好像回来了，我去看下。”

　　王逸一出门看到王攀的模样惊呆了，只见王攀挑着的两个笼子里装满了野味，这也太多了吧，手里也抱着一个竹框，也不知道装的是什么。

　　“老哥，现在山里的动物真的这么多嘛，你只去了一个上午怎么就抓到了这么多啊。”

　　“这可是黑仔抓的，外围还没有什么东西，但是山的深处好多啊。”

　　“啊，老哥你在哪找这么多鸡腿菇啊。”这时候王逸才发现王攀手里还抱着一框的鸡腿菇呢。

　　“嘿嘿，这是黑仔在山里的那片竹林里发现的，我忙了好久才采回来的。”

　　王攀正给王逸讲着黑仔的英勇事迹呢，发现王逸还不帮忙拿一下。

　　“叫你小子出来干什么的啊，还不帮下忙。”王攀看到这家伙对不帮拿下，还站在这里和自己聊天就郁闷。

　　“啊，哦，我这不是被吓了一跳嘛，这山里的里野味还真多。下次我也让黑仔带我去一躺。”王逸看到王攀半天的收获，还是很羡慕的。想找个时间和黑仔也去一次。

　　“攀攀回来了啊，快点进来吃饭。”这时王攀老妈从屋里出来了，看到两儿子还站在外面就赶紧让他们进屋吃饭。

　　“好的，妈，你先去吃吧，等我把这些东西搬进屋就来。”

　　王逸接过装鸡腿菇的竹框就往屋里走去。王攀跟在后面挑着两笼子进屋了。

　　把所有的东西都放到了后院里，王攀才发现王平不知道什么时候也跟进来了。

　　“这几年没有人进山，这些东西都繁殖这么多了吗？”王平看到笼子里的野鸡野兔的十分的不解。

　　“多不多我不知道，我进山前半个小时什么也没有抓到。后面又只有一个小时黑仔就抓到了这么多，也不知道怎么回事。”王攀也不知道为什么会这样。


第52章 毛毛

　　“吱吱……”

　　这个时候小松鼠从王攀的衣服里跑了出来。

　　“啊，松鼠，哪来的啊。”王逸看到突然跑出来的松鼠惊叫到。

　　“山里的啊，还能从哪来的啊，它自己要跟着出来的，我就把它带回来咯。”

　　“啊，真可爱啊，给我玩玩吧。”王逸说着就要去抓它，可是小松鼠可不理他，飞快的跳到王攀的肩膀上，躲过了王逸的魔爪。

　　“它刚出山林，对陌生人还很警惕以后和大家熟悉了就好了。”

　　小松鼠现在除了王攀对碰它外，对别人可都是怕怕的。

　　“好了，别都站在这里了，快来吃饭了，等下还要把这些野味给处理了呢，不然放家里饿瘦了就不好了。”这时候王攀的老妈对着站在后院的三个大男人喊到。

　　“来了，来了。”王攀赶紧回道。

　　“快点走吧，不然老妈就要发飙了。”王逸小声的说到。

　　虽然王攀早上说不回来吃午饭的，但他妈还是给他做了饭的。

　　一家人吃完饭又开始忙起来了，这么多的野鸡，野兔要杀，还要处理好，王攀准备把这两种各留一只吃之外，其它的都给熏成腊肉放起来。

　　一家人忙了一个下午才忙完，把所有的东西都处理好。

　　“啊，好累啊，真只鸡也这么麻烦啊。”刚弄完了，王逸就叫起了苦。

　　“就你话多，吃的时候比谁都吃得多，做一点事就叫苦。”王攀对于王逸这总懒散实在是找不出话来说他了。

　　看着盆子里这么多的鸡肉，“这么多野鸡，送只给二叔家吧。给王二他们两兄弟补补也好。”

　　王攀也是刚听到王二的声音，才想起送给二叔家一只的。王二可能是刚放学回来，在外面玩呢。

　　“那就送只过去吧，反正这么多也吃不完。”王攀母亲也道。

　　“王二，进来一下。”王逸就直接多了，直接把王二给叫进来，让他自己拿回去，这人也懒得可以。

　　“二哥，你叫我啊。”不一会，王二的小脑袋就从门边上冒了出来。

　　“看到那鸡肉没有，自己提一只回去，告诉你爸妈，这是野鸡啊。”王逸直接让王二自己去拿。他从刚好忙完之后就躺在椅子上到现在还没有动一下呢。

　　“哦，怎么这么多野鸡啊，哥哥你们捉的吗，下次会儿捉的时候带我一起去好不好。”虽然在山边长大，但王二从来就没有去山里玩过，家里人都不让他们去，说是山里危险。

　　“找你大哥去，是他和黑仔抓的。”王逸直接把皮球提给了王攀，让老哥自己去烦去吧。

　　他可是知道这个小家伙有多缠人，要是不答应的话，他决对会天天在你耳边唠叨个不停。

　　“哦，那我拿回家之后再来找他。”

　　他可还没有忘了正事呢，先把野鸡拿回家再说。

　　王逸的这个祸水东引这下可把王攀害惨了。

　　王攀正在烧火准备晚餐的时候，王二跑了进来“哥哥，哪天你再去打猎的时候带上我一起去好不好。”

　　“你小子，一天到晚不好好学习，就知道整些个没用的。”王攀对于这个调皮的小堂弟也没有办法。

　　“我就是想去看一下嘛，我长这么大了还没有到过山里呢，他们都不让我去，你就带我去嘛，好不好啊。”王二抓着王攀的手臂摇啊摇的。

　　“山里很危险的，有狼的，你知道吗，狼会吃人的。”

　　王攀怎么会让他一个小屁孩到山里去呢，只能哄着他咯。

　　“狼才不可怕呢，它总是被喜羊羊打败了。”王二义正言辞的说到。

　　王攀听得差点倒在地上，现在的电视真是害人不浅啊。

　　“哈哈……”王逸本来躺在边上都不想动的，可听到王二的回答把他给笑得从椅子上直接蹦了起来。

　　“二哥，你笑什么啊。”王二不知道王逸为什么突然就笑了起来，“我没有说错话啊。本来狼就很笨嘛，每次都被喜羊羊整飞上了天。”

　　“没什么，你们继续，我受不了，我要出去透口气。”王逸捧着肚子笑得直不起来了，赶紧跑到前院去了。

　　“哥哥……”王二继续缠着王攀不放，开始撒娇了。

　　“不行，你去问你爸爸，看他同意不，如果你爸爸同意的话，那我就带你去。”王攀拿这个小家伙没有办法，只能把这个皮球提给二叔了。

　　就算二叔同意了，到时候大不了带他到外围转一圈，让黑仔帮忙抓几只野鸡就成了。

　　“我爸他不会同意的，每次让他带我去，他都不同意。”王二嘟着小嘴十分郁闷的道。

　　“那你去问一下大伯，他也不准我带你去啊。我也要听我爸爸的话啊。”

　　“你都这么大了，还要听你爸爸的话啊。”

　　“不管多大都要听自己爸爸的话啊，难道你长大了就不听你爸爸的话了吗。”

　　“是啊，他总是打我，等我长大了，我还要报仇呢，我们班长说过小孩报仇，十八年不晚。”王二很认真的说到。

　　这下王攀可是直接倒在了灶前的柴堆里，还好地上的柴还算软，没有摔痛。

　　现在的小孩子真是厉害，这在学校到底是学的什么啊。还总是在电视里学一些乱七八糟的东西。也不知道长大了会成什么样子。真是害人啊。

　　“王二，你还要找你爸爸报仇啊，为什么啊。”王攀老妈在边上听了半天了，这下子终于忍不住了，这孩子都逗。

　　“是啊，爸爸总是打我屁股，我现在又打不过他，书上说过有仇报仇，有怨报怨，君子报仇，十年不晚。”

　　王攀“……”

　　都不知道他是怎么学的。

　　“如果你打你爸爸的话那就是不孝，知道不。”王攀老妈对于这个孩子的话也就当听笑话而已。

　　王攀这一摔倒，把小松鼠给摔出来了。

　　“吱吱……”

　　显然小松鼠睡得正香，被摔出来了很不高兴。

　　“哇，哥哥，这是小松鼠啊，好漂亮啊，给我看看。”王二说着就想去抓松鼠，可是小松鼠哪有那么好抓的，它一下子就跳到了王攀的肩膀上面。

　　“别抓它了，它还很怕人。”其实王攀是怕王二被松鼠抓伤了。

　　“哥哥，你在哪里抓的啊，给我也抓一只好不好啊。”

　　这下子，王二的兴趣又被小松鼠给吸引了。

　　“我说你小子，怎么什么都想要啊，读书的时候没有看到你这么用功过。”

　　“读书多好难的。”王豪小声的说到。

　　“那你去和你爸爸这么说下试试，看他打不打你。”这个小家伙真是的，反正王攀是管不了了。

　　“快出去找你二哥吧，我还要烧火呢。”

　　“我帮你烧火，下次你带我进山好不。”王二这会还没有放弃他的初衷。

　　“去，我都还不知道什么时候再去，下次再说吧。”哼，下次再挑个他们上学的日子去，又不告诉他不就可以了嘛，反下他们又不知道。

　　王攀把小松鼠从肩膀上抓了下来，这只松鼠整只颜色都是黄色的，毛色发亮，十分的漂亮。

　　还没有给它起个名字呢，叫它什么好呢，王攀一边烧火，一边给小松鼠想着名字。

　　看它毛茸茸的样子很可爱，要不就叫毛毛吧。

　　“小东西，我以后就叫你毛毛吧，好不好。”王攀低头对着手里的小松鼠说到。

　　“吱吱……”

　　“毛毛，毛毛。”王攀用手指指了指小松鼠，每指一下就叫一声。

　　也不管它听懂没有，反正王攀就这么叫着了。

　　一开始小松鼠还不没有什么反应，但王攀叫了十多声之后，松鼠就有了反应，只要王攀一叫毛毛，它就会抬起头来看着王攀。

　　看到毛毛这么快就反应过来了，王攀就从空间里拿出了一个核桃来奖励给它。

　　这个毛毛就更开心了，不停的在王攀的肩膀上跳跳去。

　　松鼠的牙齿还真不是吹的，咬起核桃来砰砰直响，没一会就把那坚硬的外壳咬了一个大洞。


第53章 卖樱桃

　　“小逸，明天树上的樱桃可能会成熟一千多斤左右，要不我们摘下来拉到省城试试水。”

　　晚上吃完饭后，王攀想到树上的樱桃明天应该能成熟一部分，明天要不摘点去卖下试试。

　　“明天有那么多成熟吗，那我们不是要很早就起来。”王逸可不关心有多少成熟，只关心自己能不能多睡一下。

　　“明天就不锻炼了，早点起来摘下来后我们拉到省城都差不多中午了。”

　　要不我们现在就去摘吧，明天早点起来，直接开车去省城，说不定还能赶在早市呢。

　　如果现在摘的话，明天起来后他也可以在车上睡觉啊，不用再去摘了，这算盘打得好啊。

　　“现在摘啊，也不是不行，我去看一下成熟了多少。”王攀想来这样也好，再说还可以让车子自己开，不用自己动手。

　　王攀到果园里一看，见到樱桃树上有一小部分成熟了，虽然不多，但差不多一千斤的子，王攀把上以前定的塑料箱子从空间拿了出来，这些每箱都可以装十斤樱桃，是以前王攀旅游的时候订的，没有用完的，现在正好用上，看来这次进城要多订一点了。

　　不一会王逸和父母都来了，看到地上的百多个箱子“老哥，这箱子哪来的啊。”

　　“你这个懒鬼，这是我以前就买好的，一直就放在储物间里。”反正王逸又不去储物间，哪知道里面放了些什么啊，而父母就更少到小院这里了。

　　“你小子，快点摘吧，今天晚饭吃和早，现在还没有黑，快点摘下来装箱吧，我先去拉条电线过来，等下天黑了才能看得清。”王攀老爸说着就要回家去拿电线。

　　“快点摘了，等下我们还要装箱呢，这一箱装十斤就可以了。”

　　一家四个人一直摘到晚上九点多才把所有的成熟的摘了下来。最后装箱后王攀数了一下，一百二十多个箱子都装满意了。

　　“爸妈，你们早点回去睡吧，明天早饭就不要做我们的早餐了，我们会直接出门的。”

　　“老哥，现在我们没事干，不如我们现在就出发吧。反正现在也睡不着。现在到了省城也不过才半夜十二点，我们到省城睡一晚不是更好吗。”

　　看到老爸，老妈都走了，王逸又提意到。

　　“嗯，这样也不错，那我们就现在走吧。”王攀想了一下也是哦，反正现在也睡不着，如果现在就出发的话，明天也可以好好的睡一下啊。

　　王攀先拿出大水枪装上空间水，把所有的水果箱子都浇了一遍空间水，这样也可以很好的保鲜，空间水的这个功能也是王攀这么多天来试验出来的。

　　把浇过空间水的樱桃搬上车后，王攀把汽车设置为自动驾驶之后就向着省地开去了。

　　这么晚了，一路上的车子不多，王攀和王逸一路上都在用手提电脑玩着游戏，到了省城也才十二点。

　　王攀把车停在一个大型市场边上的停车场，才在边上找了一个酒店住了下来。

　　王攀和王逸就在一个小小的双人间里度过了一晚。

　　这间房很小，放下两张床就只剩下一个过道了，两兄弟也没有那么多讲究，倒下就睡了。

　　“小逸起床了，我们可以去市场了。”早上六点多，王攀才把王攀叫了起来，今天不用锻炼，所以起得比较晚的了，平时他们两兄弟一般都是六点之前就起床的。

　　搞好了个人卫生，把房退了，两人才开着车子到了附近的市场。

　　先到入口的管理外交了一百元的管理费，才顺利的把货车开进了市场。

　　王攀把车子停在一边，把后货箱打下，也不把箱子搬下来，就放在车箱里。

　　“老哥，我们要怎么卖啊，就这样，有人来买吗。”

　　王逸看到王攀都不把东西弄下车，也不知道王攀是怎么想的。

　　“呵呵，没关系，就放在车上卖吧，就卖25一斤，少了我还不卖呢。”

　　王攀打开一箱樱桃，摆放箱子的最外面，这样也就可以让街上的人都可以看到。

　　十多分钟之后，终于有人过来了，“老板，这么早就有樱桃成熟了啊，不会是用药催熟的吧。”

　　“先不说这些，你尝一颗再说吧。”

　　王攀知道就算自己把它说得天花乱坠也不会有人相信，还不如让他自己尝尝，事实胜于雄辩嘛。

　　那人也就是三十多岁的样子，身穿一身的西装，看起来像个成功人士，他将信将疑的拿起了一颗樱桃放到了嘴里，轻轻的一咬，樱桃汁就流入了他的口中，真是满口留香，回味无穷啊，他忍不住就把手伸到了塑料箱里想再吃一颗。

　　王逸可是在边上看着呢，他知道自己家的樱桃对人的诱惑，早就防着这个人呢，看到他还想抻手去拿，哪能让他如愿。

　　于是王逸抻手把你的手挡住了，两只大眼看着他，也不说话。

　　“干什么呢。”中年人突然被拦下来了，下意识的就问了一句。

　　“我说你干什么呢，让你尝一颗，你就尝一颗啊，怎么还吃上瘾了啊。”王逸可不是个吃素的主，两眼一下就瞪了回去。

　　自从他身体素质变强了以后，人就自信多了，哪会在乎一个普通人啊。

　　那个中年人这下也回过了神，有些不好意思的笑了笑。

　　“那个……不好意思啊，主要是太好吃了，一时没有忍住。呵呵。”

　　“哦，那先生要不要来点。”王攀看到他有意要购买了，就问到。

　　“你这樱桃多少钱一斤啊。”这么好吃的樱桃买点也不错的，拿回家孝敬父母，让老婆儿子尝一下也是好的。

　　“呵呵，不贵，只要二十五一斤，一箱十斤，决对不会缺斤少两的，缺一赔十，怎么样，先生要来几箱。”听到这人要买，王逸可来劲了，赶紧打起了广告。

　　“什么，二十五，太贵了吧，老板能不能便宜点啊。”

　　“先生，今天你是第一个客人，给你个优惠，二十四一斤怎么样，正所谓一分钱一分货嘛，我的货是什么样的，我想大哥你也很清楚了，数量有限，卖完为至，大哥要买趁早啊。”王逸别看平时懒，但做生意还是很有天份的。

　　“真的不能少了。”

　　看来这个中年人也不是省油的灯，还在和王逸讲着价。

　　王逸干脆的摇了摇头，也不说话。

　　就在王逸和中年人讲价的时候，又有一个美女过来了。

　　“哇，现在就有樱桃了啊，老板这个多少钱一斤啊。”美女总是对吃的东西没有多少抵抗力，总说要减肥，但又总是管不住自己的嘴。

　　“美女，我们这樱桃可是新品种，不但味道好，对于美容的效果也很好的，你可以尝一颗再说。”

　　王攀要先把这美女的胃口掉起了之后再说价，不然一开始就说价的话，可能就把别人给吓走了，别人都不知道什么味，怎么会花大价钱来买啊。

　　如果先让他们尝一下这美味，把他们的胃口掉了起来就不一样了，只要货好，价钱好商量嘛。

　　现在这个社会就是奇货可居。好东西哪是平常百姓能享受得到的，这个世界上富人多了，他们只要味道好，钱都好商量。

　　没看到每年有多少进口水果流入国内市场吗，它们的味道不一定有多好，但是国人就是爱攀比，总认为外国的东西就比国内的好，吃进口的东西，在朋友面前也有面子不是。

　　所以王攀卖之前就先让人尝尝，再说价钱。

　　“哇，真好吃，老板到底怎么卖的啊，你说个价啊。”显然这个美女还是个急性子。


第54章 邓玲

　　“呵呵，美女，好吃吧，我这樱桃二十五一斤，一箱十斤，你要多少。”

　　“那你这里有多少？”

　　王攀没有想到那美女居然反问了一句。

　　“美女，我们今天摘的不多，这里只有一百二十几箱了。”

　　王逸和那个中年人的讨价还价终于结束了，最后王逸怎么也不愿意让步，那中年人讲了半天，最后还是用24块的价格买了一箱。这会见到有美女在问王攀，他就赶紧的跑过来回答了。

　　再说了自己的老哥都有两嫂子了，不能再让他到处沾花惹草，两嫂子可是交待过王逸要好好的看着王攀的，所以他得好好的表现一下。

　　王攀两兄弟长得都很帅气，但如果只看外表的话，王逸自认为怎么也比王攀要好多了吧，王攀外表看上去就是一个书生样，身上都看不出一块的肌肉，而王逸就不同了，全身上下的肌肉鼓鼓的，一看上去就很有型，很阳刚。

　　“帅哥，你们这一箱的钱不是个好数字啊。”那个美女一开始还没有什么反应，这么好的水果，二十五一斤也不是很贵，但他算了一下，想起了什么似的，一只手捂着嘴笑到。

　　“有什么不好的，一斤二十五，十斤就是二百五，啊……二百……五。”王逸说完才反映了过来，刚好那个中年人是二百四买的，他开始还没有反映过来呢。

　　“呵呵，帅哥，你们还要卖这个价钱吗。”这个美女看上去年龄也不在，只有二十出头的子，笑起来很好看。

　　王逸看得一愣一愣的，但他还没有忘了还在做生意呢，“一斤二十五，十斤加个箱子，箱子就算你便宜点一块钱吧，总共二百五十一块一箱，对就这样，美女你要几箱。”

　　这个美女叫邓玲，家里有钱，从小就生活无忧，大学毕业后就回来和一群姐妹开了个美容院，她们美容院里的会员可都是达官贵人，都是有身份的人，也是一群不缺钱的主，只要是水果好，再高的价格她们也消费的起。

　　平时这个市场总会有一些乡下人带着自己种值的瓜果来卖，今天早上，邓玲本来是想到市场来碰下运气，看看是否能够买到点农民自己种的没有用农药的水果的，可没有想到在这里看到两帅哥在卖樱桃。

　　本来她只是一时兴起过来看看的，没想到尝了一颗樱桃后，她却爱上了这水果的味道。想把这些水果都买下来，拿回美容院去给姐妹们尝一尝，多的也可以用来做面膜什么的。

　　她刚才觉得二百五这个数字有趣，就想打趣一下这两个帅哥的，但没有想到就因她的一名话，前面的这个帅哥就把价钱加了一块钱，还理直气壮的认为这都是应该的。

　　虽然加的钱不多，一箱只加了一块钱，就算是全部买下来也只不过多了一百多块钱而已。但她不知道怎么就感觉到十分的憋屈呢，刚才明显看到王逸看到自己眼睛都直了，可是一愣神的功夫他就恢复了清明，还理直气壮的加价。

　　“喂，我说你是怎么做生意的啊，怎么能说加价就加价呢。”平时脾气很好的邓玲也不知道为什么看到王逸那满脸的笑容就生气。

　　“我说美女，我哥刚才说的可是一斤二十五，又没有说加箱子一起。你如果觉得二百五可以的话，那我就作主不要箱子钱了，怎么样美女，想好没有，要多少啊。”

　　“你……你……气死我了，二百五就二百五，就不多给你一块钱。这些我全要了，你可不可以帮我运过去啊，反正你们有车。”邓玲被王逸气得都想杀人了，一气之下，也不管二百五是否好听了，直接就买了下来。

　　“美女，你真识货，一看就是做大生意的人，一下子就买完了，本来呢我们是不帮忙送货的，但看到你给我们省了这么多时间的份上，我就帮你送一下吧。不过呢，我和我哥还没有吃早饭呢。现在肚子饿了，要吃过早餐才能帮你送，美女你就等一下吧。”

　　这个时候也有好几个人围了过来，只是一打听要二十五一斤，就没有一个人想买的，虽然现在有钱人多，但王攀他们才来了不到二十分钟，遇到一个邓玲就不错了，哪全遇到的都是富人啊。

　　围观的人看到有人把全部都买了下来，也就慢慢的散开了，只是慢慢的市场就流传了一个天价水果的传说。

　　这些都和王攀没有关系了，看到王逸和那个美女两个人就像小孩子一样，相互斗气的样子，王攀也只是笑笑而已。

　　“哥，那里有个米粉店，我们去吃碗米粉吧，早上起来没有吃东西，我肚子都饿了，嗯，这位美女，你是在这里等一下呢，还是一起吃个早餐？”虽然很饿，但王逸还是和这位美女打了声招呼。

　　王逸也只是礼貌的打个招呼而已，可邓玲看到王逸一点请她吃早餐的城意都没有。就在心里狠狠的骂着王逸“哼，一点都没有城意，我这么一个大美女难道你就看不到吗，虽然我不一定答应让你请，但你至少也要邀请一下吧。”

　　“我去店里坐坐吧，你们自己吃自己的就行。”

　　邓玲从小就没有在这些路边的中店里吃过饭，怕不卫生，但她可不想一个人在街边站着，只说到店里坐坐而已。她可没有答应要吃的。

　　“随便你，哥，我们走。”王攀才不管她呢，反正东西已经卖出去了，如果不是还没有拿到钱的话，王逸才不理这个臭屁的女孩呢。

　　“美女，不好意思啊，我弟就这样，其实他人很好的，要不一起吃个早餐吧，虽然这里不是星级酒店，但做的味道还不错。”王攀一看这个女孩的着装就和气质就知道这个女孩不简单，可不是一般的暴发户可以比拟的，可能她长这么大还没有吃过街边的食物吧。这个市场王攀以前来过，还在王逸刚进的那家店里吃过，东西做得还不错。

　　“没关系，我也就和他闹着玩呢，我就不吃了，我减肥。”邓玲对王攀还是很礼貌的，客气的拒绝了王攀的邀请。

　　对于邓玲的拒绝王攀也没有说什么，只是笑了笑就走到王逸边上坐了下来。

　　邓玲也跟着进了这个以前从来没有进过的小店，她好奇的看了看，这间小店不大的面积里摆放了六七张桌子，但看得出店主把店打扫的很干净，桌子，椅子都擦得珢干净，这时候差不多大半都坐了人，现在才刚七点，市场里还没有什么人，主要的就是市场里的摊主，他们一般都是自己做东西吃，所以现在店里人还是不多。

　　邓玲走到王攀他们这桌，拿出纸来把椅子擦了擦才坐下来，王攀知道邓玲要来，所以就和王逸坐在了一边，邓玲现在正坐在王逸的对面。

　　“喂，还不知道你叫什么名字呢。”看到邓玲坐下来了，王逸就问道上。

　　“哼，你想干什么啊，我……我为什么要告诉你啊。”邓玲把自己的手提包抱在胸前，就像在防着色狼一样。

　　“咳……咳……你那个漂亮的脑袋里装的是什么啊，问一下你的名字，有必要这么大的反应吗，难道你要我以后叫你都‘喂’‘喂’的叫着啊。”对于这个脑残的美女，王逸实在是无语了。

　　“也是哦，那你先告诉我你叫什么名字了，我才告诉你。”邓玲想了一下也是，这么久了还不知道他们的名字呢。

　　“我叫王逸，这是我哥哥王攀，不知道小姐芳名？”王逸笑嗬嗬的说到。

　　邓玲不知道怎么的一看到王逸的笑容就想打击他一下。

　　“王攀大哥好，我叫邓玲，你可以叫我小玲，王逸你一点都不好，哼。”

　　“我招惹你了吗？”王逸很无语，这个美女不会吃了火药吧，怎么才老是看我不顺眼啊。


第55章 小店米粉

　　看到他们两个小孩子似的斗嘴，王攀感觉到很好笑，也不知道他们是不是犯冲，今天他们好像是第一次见面吧，怎么就这么相互看不顺眼呢。

　　“好了，小逸你的早餐来了，快点吃吧。”

　　这时候老板把刚煮好的米粉端了上来，汤里还放了先煮好的排骨，再加上一点葱花，一阵清香漂了出来。

　　王逸也不和老哥客气，把碗拉到自己的面前，加了一些油辣椒，一拌就红红绿绿的，看着都让人流口水，王攀上次来吃的时候就发现这家老板一定有他们的独门配方。

　　王逸拌了一下之后就大口的吃了起来。一边吃还做出一副很享受的样子。

　　看到王逸那享受的样子，邓玲就想冲过去揍他一顿，其实邓玲早上也没有吃早餐的，在刚才王逸用筷子拌过之后她就闻到了一阵清香，她悄悄的吞了口口水。她突然很想吃一碗，可又不好意思要，她刚才还说过了自己要减肥的呢。

　　王攀看到邓玲悄悄的吞了口水，脸上都写着我很想吃了，而王逸也看到了，还故意做出享受的样子来气她，很明显这个美女成功的被王逸逗起了怒火，这两个真是长不大的孩子啊。

　　“邓玲小姐，我想你也还没有吃早餐吧，要不要来一碗。”看到邓玲自己不好意思要，王攀只好帮她一把了。

　　“王攀大哥，你不用叫得这么生份的，叫我小玲就好，嗯，刚好走了一路的路也有点饿了，那就叫一碗吧。”邓玲矜持道。

　　她知道自己刚才的小动作肯定是被王攀看到了，这下王攀既然提起来了，她就顺势答应下来了。

　　“老板，这里加一碗米粉，快点啊。”王攀朝着里屋的老板喊了一声。

　　“好嘞，五号桌加一份米粉。”边上的一个四十多岁的大妈朝里面喊了起来。

　　“对了，小玲，等下我们把樱桃给你送到哪里去啊，离这远不远。”看到邓玲又在和王逸大眼瞪小眼了，王攀赶紧找了个话题出来说说。

　　“王哥，我以后就叫你王哥吧，好不。”

　　“当然可以。”

　　“我就在离这不远的光明路上，那里的美容院工作，你帮我把樱桃送到那里就可以了。麻烦王哥了。”邓玲一副不好意思的说道。

　　“没事，这又不远，车子几分钟就开过去了。对了，小玲你知道我对省城不熟悉，不知道哪有卖那种塑料框的地方，不知道你知不知道呢。”

　　这次回去王攀准备拉一车的塑料框回去，空间里没有几个了，空间里的那些还是在别的城市里买的呢。

　　“这个我还真不知道，不过我可以帮你问一下，我有个叔叔是做水果批发生意的，想来他知道。”邓玲果然没有让王攀失望，还真是有熟人好办事啊。

　　“那就谢谢小玲了，下次到我的果园玩，我请你吃水果吃个够。”塑料框有了着落，王攀也很开心，不用自己到处去打听了。

　　“王哥，这水果都是你种的啊，太好吃了，下次我一定亲自去摘水果试试。”邓玲听说这是王攀自己种的显得十分的兴奋。

　　“真是少见多怪，我们家种的果树可多了，一座山都是，在我们这里能种的我们的果园都有，我们可是没有用一滴的农药和化肥，你以为为什么这么好吃啊。这是绿色水果，你知道不，小丫头。”王逸看到邓玲兴奋的样子就想要和她斗斗嘴。

　　“哼，我又没说要去找你这个讨厌的家伙，我是去王哥家，就算是你家的肯定也和你这个家伙没有什么关系，就你也种得出这么好吃的水果，我才不相信呢，小气的家伙。”

　　显然这两个人是掐上了，王攀无语的拍了拍自己的额头。实在搞不懂这两个人都二十多岁了，怎么还会为了这么一点小事就掐上了呢。

　　“小逸，吃你的吧，你不说话又没有人把你当哑巴，呵呵，小玲，你不要介意啊，他这个人啊，就是话多。”

　　“嗯，王哥没事，我才不和他一般见识呢，我现在就打电话问一下我叔叔塑料框的事。”

　　有了王攀的交涉，两人终于消停了下来，邓玲也终于有机会拿出手机来打电话了。

　　过了几分钟后，邓玲终于打探清楚了。

　　“王哥，我刚才问了一下我叔叔，他告诉我在到宝市的高速路口那边上就有一家塑料加工厂，你们可以去那里看一下，他们老板的电话和地址都在这里你看一下。”

　　邓玲把她那咬了一口的苹果牌子的手机递到了王攀的手里，王攀看了一下，是一条短信写着地址与手机号码，王攀拿出自己的手机给存了起来。

　　“谢谢了小玲，下次到我们那里去玩我一定给你准备一份大礼。”王攀看到邓玲和王逸真像一对欢喜冤家，看看能不能帮他们一把。说不定他们还真就看对眼了呢。

　　至于说邓玲的家世王攀可是一点都不在乎，只要给王攀一些时间，他根本就不会把一般的有钱人放在眼里。到时候有了能量点买艘飞船，再买几个机器人，让他们到地球周边的星球上转转，那可不是一般的有钱人就可以办到的。

　　现在王攀的空间已经达到了二级的极限，有两百亩大小了，只要再升一级，能量点来得就更快了。只是升级也会越来越难了。

　　对于什么门当户对，王攀才不去管呢，在王攀的想法里，就算是总统的女儿，只要是王逸和她都看对眼了，王攀也一定要让王逸成功的娶回家。

　　至于说用什么方法，那就要看对方是什么人了，如果是总统，王攀就从外星买点适合地球的军工技术给他，王攀就不相信他会不答应，如果是一般的商人，那就更好办了王攀有的是办法让他们屈服。

　　“王哥，我到时候一定去，只是不知道会不会麻烦你们。”邓玲也不知道为什么，对于去王攀家并没有反感。好象王攀邀请她，她还有一种莫名的兴奋感。

　　当然这兴奋感不是对着王攀的，好像是对王逸去的，好像她很享受和王逸斗嘴的感觉似的。

　　她从小长大，就是家里的公主似的，父母和大哥都把它捧在手里怕摔了，含在口里怕化了似的，从小就没有一个人和她红过脸，更没有人和她吵过架了。

　　这下找到一个和她总是斗嘴还乐此不疲的人让他很是享受，他好似体验到了一种不同的生活，这让她很兴奋。

　　“没事，我们农村人最是好客，随时都欢迎你来。”

　　“粉来了，你们慢吃，别烫着了。”这个时候老板端来了两碗米粉放到他们桌上。

　　“小玲，你吃不吃辣啊，如果吃辣的话，就放一点油辣椒，这样才更香。”王攀把一碗粉推到了邓玲面前。

　　“谢谢王哥，我吃辣的，我自己来吧。”邓玲在对王逸的时候还大大咧咧的，可是面对王攀的时候可就你变了一个人似的，显得十分文静。

　　“嗯，那你就吃吧，用辣椒油拌一下就好。”王攀说着自己就先动起手来。

　　“嗯，好吃，真香，我以前从来没有吃过这么好吃的米粉。”邓玲才吃了一口就叫了起来。

　　“真是没见识，没听说过高手在民间么，别以为什么好吃的就一定能在大酒店吃到，他们只是满足大众化的口味，再有就是用的食材名贵一些而已。没有一点特色。”王逸本来吃得好好的，被邓玲的一声大叫差点噎住，没好气的说道。

　　“哼，不理你了，我不是以前没有在这种小店吃过饭嘛，真是的，好像你生下来就懂得很多似的。”虽然话是那么说，但她从小就被父母宠着，哪有机会到这种小店来吃饭啊。

　　就算是和朋友一起吃饭，谁也不好意思请她到这种小店来吃吧。而今天王逸不但是第一个和他吵架的人，还是第一个请他到这种小店吃饭的人，虽然请她吃的是王攀，但她不自觉的把这一切都算到了王逸的身上。

　　而正是这种生活中的反差勾起了她的兴趣。让她对于王逸的兴趣越来越大。


第56章 冤家

　　“是不是以前都没到这样的地方来吃过啊。”王攀一看就知道她这是第一次进这样的店子。

　　“嗯，是的，以前不是在家里吃就是在大酒店里，这样的地方没有来过，没有想到这里还有这么好吃的东西，我以前的二十多年算白活了。”邓玲不由感叹到。

　　“很正常，很多有钱人都放不下面子来这种地方吃饭，还美其名曰这种地方不卫生，可他们不知道华夏五千年的美食哪是那些酒店可以做出来的，大多数美味都在民间。就算是五星级的大酒店也不一定就会有多卫生，他们只是装修得好看一点而已，做出的东西味道也未必会有这种小店的好吃。还有这个小店里可是有祖传的秘方，不是别的地方可以做出来的。”王攀给邓玲介绍到。

　　“王哥，你怎么知道这个店里有秘方啊。”邓玲只是觉得这米粉很好吃，怎么会有秘方呢。

　　“呵呵，尝出来的，这汤里放了好几种药材，而且是用秘法熬制的汤底，可不是那些大酒店可以做出来的，他们的大厨一般都是从厨师学院出来的，学院是不会把秘方拿出来随便教人的。”

　　“哦，原来是这么回事啊。”邓玲恍然大悟道。

　　“民间的美食多了去了，是你这种公主似的人物所不能享受到的，你们每天锦衣玉食的，哪会知道平民百姓平时吃的什么啊。就你以前的乾隆皇帝，微服私访的时候吃到玉米粥都认为是美味，他哪知道平常百姓天天都只能吃这些东西，像你这种公主似的人是不懂的。”

　　王逸最喜欢的就是打击邓玲，这下子找到机会了，哪还不使劲的打击一下。

　　“哼，你这个家伙成心气我是不是啊，生在什么样的家庭又不是我能控制的，我以前是不知道这些美味而已，以后我知道了，我会去好好的寻找的，我一定要吃遍天下美食的，让你再笑我。”

　　这下两个人又斗了起来，王攀真想去撞墙了。

　　“小玲，其实呢，你想吃遍天下美食也不难……”王攀看到他们两个又开始拌嘴了，就说了个吸引她注意力的话题出来。

　　“真的，我要怎么做。”邓玲其实对美食的诱惑抵抗力很弱。这不王攀才一开口，还没有说完呢，就被她打断了话。

　　“呵呵，其实很简单，你跟着小逸去吃，保证让你吃到天下最美味的食品，他可是个馋鬼，对于哪里有美食他最在行。”

　　“不行，我才不带她去呢。”

　　“我才不和他一起去呢。”

　　王攀的话才说完，两个就异口同声的说到。王攀其实早就猜到了是这种结果，他也只是随便说说而已。真要是让他们两个去全国到处找美食，王攀还不放心呢，他只是想帮王逸一把，让这小丫头以后在吃美食的时候会想起王逸而已。

　　这样会加深她对王逸的映象，王攀才不管是好映象还是坏映象呢。只要让她记着王逸就好。

　　“呵呵，我就一说，我就是提醒你一下，要想去吃美食，千万不要一个人去，尤其是一个女孩子，在民间可没有大酒店那样的保安啊，这些地方又都是三教九流聚集的地方，一个人不安全。”

　　“谢谢王哥提醒，我会注意的。”邓玲衷心的道谢。

　　“知道就好，快点吃吧，吃完后我们再把樱桃给你送过去，然后我们就要回家了。”

　　“啊，你们就要回家了啊，不在省城多玩几天。”邓玲也不知道怎么的就是有点舍不得呢，奇怪了，肯定是被王逸这小子气的，对就是这样，我还没有报仇呢，怎么放他走啊。

　　“不了，家里的树上还有樱桃没有摘下来呢，以后有时间我们再来玩吧。”

　　“哦，这样啊，我二叔是做水果生意的，要不我介绍给你们，让他去收你们的水果，也免得你们每次都跑这么远的路啊。”

　　这么好的水果，如果能让二叔全部拿下的话，肯定会大赚一笔，这水果可是送礼的好选择啊，到时候一动作，想来二叔会十分高兴，这样也帮了自己朋友一个大忙不是。虽然她总和王逸斗嘴，但还是把他当做了朋友。还真是奇怪啊，就连她自己都没有发现这点，他现在只是想帮助她的朋友一把。

　　“嘿嘿，我们的水果可不便宜啊，卖给你二叔也不是不可以，卖给谁都是卖嘛，但这价钱嘛，你知道的……再说了，我们的水果的味道不愁卖不出去，所以你二叔来的时候不要欺负我们是农民就使劲的压价啊，现在的水果商可都是这样的，到头来农民自己辛苦种出来的水果还没有那些黑心的商人赚得多。”王逸可不会和她客气，这也是提前打个招呼而已，以免以后闹得不愉快。

　　“你这个人怎么这样啊，你怎么能够这么说我二叔呢。”邓玲这时很生气，自己好心的帮助他们找人上门去收水果，反而这样的说她二叔，她能不生气嘛。

　　“不要这么快生气，我这只是提前给你打个招呼，你这种大小姐是不会明白农民的难处的，商人逐利，可不管你有多大的交情，他们看重的只是自己能在这件事情上赚多少钱，我可没有说你二叔怎么样，我只是让你提醒一下你二叔，不要到时候他过去闹出什么矛盾，那时候大家都不高兴了，我可不想就因为这点小事影响到我们之间的关系，虽然你臭屁的样子很让人讨厌。”王逸看到邓玲好像生气了，还慢吞吞的说道。

　　邓玲想了想也是啊，要不到时候我和二叔一起去，这样估计他们就不能闹起来了吧。只是刚才王逸的话，怎么听着就不舒服呢嗯“你说谁臭屁了，你才臭屁呢，哼，不理你了。”邓玲低下头来把最后一根米粉吃进了嘴里，转过头不去看王逸。

　　“呵呵，小玲，你不要生气，今天你拿点樱桃去给你家人尝尝，今天我们是第一天出来卖樱桃，所以呢，还比较便宜，等你二叔尝过之后，你就问他，三十块一斤，他要不，如果他要的话，就打电话给我，到时候我好通知你们去拉。”

　　“王大哥，今天你们拉到省城的才二十五，怎么上门收购反而要三十啊。”邓玲十分的不解。

　　王攀神秘的一笑，“今天我们是来打开市场，你想一下，如果我们一开始就卖得太贵了的话，怎么让更多的人知道它的好呢，当然我们也不能亏本卖掉是不是。只要今天我们卖掉了，他们回家一吃，就知道值不值这个价了，下次再来的话，就不是这个价了。今天是小逸做主全部卖给了你，不然我可是会想办法让更多的人来买的，等下次来的话，就是三十一斤我想也会飞快的卖掉的，你相信吗？”

　　想了一下刚才吃过的味道，现在都回想起来都流口水，如果真是那样的话，还真是的，这东西的价格都是被炒起来的。

　　“还有啊，现在的樱桃就我们一家，别人的还要差不多一个月才成熟呢，这叫物以稀为贵，这是我们昨天晚上摘下来的，还不算最好的一批，下批树上的樱桃会更好吃。我们不愁卖不出好价钱，订购从速咯。”

　　王逸抬着头，一副臭屁的样子，让邓玲看了就想揍他一拳，“我这是怎么了，今天这才半个小时，怎么就这么容易生气啊，不行，要放松，生气容易老得快的，都是对面那个小子的错，都是他惹我生气的，他真是太坏了。”

　　“好了，我们都吃完了，就不要占着位置了。老板结账，小逸去给钱。”

　　这个时候王攀看到店里陆续进来了很多人，就叫起这两个冤家走人了。

　　“王哥，等下还要麻烦你帮我送货上门，这次就让我来请吧。”这时邓玲拉开手提包拿出了一张红票子说道。


第57章 回家

　　“你干什么啊，我可不想被人说和女孩子一起吃饭还要女的付钱，那我王逸会很没面子的，让我以后怎么混啊。”王逸对于邓玲掏钱的行为十分的不满。

　　“不是，我只是……”邓玲看到王逸不满的样子，一下就慌了，也不知道说什么了。

　　“别只是了，如果还当我是朋友的话，就把钱收起来。”其实王逸还是很大男人主义的，他觉得让女孩子掏钱是很丢人的事情。

　　邓玲听到王逸的话后飞快的把钱又放到了包里，等她把钱放到包里后，她再感觉到很奇怪，“不对啊，我为什么啊听他的啊，为什么在听到不能做朋友的时候我的心那么慌呢，自己不由自主的就按对方的意思去做了，我不会是喜欢上他了吧。

　　不会的，我们才认识了半个小时啊，怎么会呢，啊，我在想什么啊，好丢人啊，只是他太讨厌了，我还没有报仇呢，怎么就能这么轻易的放过他，对，我是要找机会报仇，不是喜欢上他了。如果断了联系就不能报仇了，所以目前还是勉强做朋友吧。”

　　邓玲想了半天也想不出个所以然来，只好阿Q似的想了个自己认为对结果。

　　三人走出了米粉店，来到停在路边的车子旁边。

　　“小玲，你现在是要到你工作的地方吧，你坐到前面指下路吧，小逸你坐后面去。”

　　王攀的这车外面看起来很普通，可是里面可不简单，货箱前面有两批坐位，空间都很大，真皮沙发也很舒服，还有按摩的功能。

　　邓玲一上车就发现了车子里面的装修很豪华，就是自己哥哥的那辆名牌跑车都比不上这里装修，摸了摸那坐椅，感觉到十分的舒服，她看到椅子边上有一个按钮上面写着按摩，她好奇的按了一下，顿时她就感觉到有双手正在帮自己按摩似的，很是舒服，想在从在这样的车上，就是跑十多个小时也不会累吧，真是太舒服了。

　　自己大哥那名牌跑车和这一比，简单就和玩具车一样。她刚才看了一下仪表盘，看到最大时速可以达到350公里每小时，这可是货车啊，大哥，她还以为自己看错了呢，擦了下眼睛再看，还真是350啊。

　　看来自己还真是坐井观天了，世界上居然有这么好的车子，我居然不知道。

　　看来这两兄弟也不是普通人啊，要不然怎么会有这么好的车子。这个时候她没由来的松了一口气，本来她还在担心家里人反对，现在才明白，王逸也不是普通人，看这车就知道不便宜，可不是一般人能买得起的。“咦，我为什么要松一口气啊，完了，难道我青春无敌，美丽可爱的玲玲真的就沦陷在那个臭小子面前了。老天啊，你可不能这么耍我啊。”

　　没有理会邓玲在想什么，王攀这时候没有选择自动驾驶，邓玲怎么都还算是外人，不能把所有的东西都让她看到了，但为了支持王逸，也需要适当的展示出一些东西，不然会被人看不起的。

　　王攀按照邓玲的指示，十多分钟就把车开到了一座大厦下面，这座大厦叫星河银座，一二三层是一家大型的商场，里面所买的都是世界各地的品牌服装，出入这里的大多都是有钱人，这座大厦没有4楼，可能是开发商忌讳4这个数字吧。邓玲她们的美容院就开在五楼。

　　这个时候还不到八点，这里的店铺都还没有开店的，显得十分冷清。

　　王攀和王逸帮忙把樱桃都搬到了五楼，邓玲她们美容院现在还没有开业，邓玲拿出钥匙打开门之后，让王攀他们把樱桃搬到他们专用的冷藏室里，由于她们平常都会用一些水果做面膜，所以这里才会有一个专业的冷藏室。

　　当王攀他们把樱桃搬完之后，数了一下，一共是一百二十三箱，最后王攀说只算120箱算了，多的就算送给你邓玲她们尝尝了。

　　最后王攀只收下3万块就走了。

　　“小玲，你就不要送了，我们自己开车走就可以了，你回去吧。”邓玲她一直把王攀他们送到了货车旁边都还没有回去，王攀只好让她先回去。

　　“嗯，知道了王哥，今天真是谢谢你啊。”邓玲小声的道了声谢，两只眼睛偷偷的看了一眼王逸，“小子，你给我等着，我一定会找到你报仇的。”说完她就跑了。

　　王逸莫名其妙的摸了一下自己的头，“我惹她了吗？他要找我报什么仇啊。”

　　“呵呵，是不是对人家有意思了啊，要不要大哥帮你一把。”王攀看到王逸一脸郁闷的样就想笑。

　　“哪有的事，就那个臭屁的家伙，我和她不是一路人，我惹不起她，我还躲不起吗。”王逸可不认为他就是看上了那个女孩。他们两个是相互看不顺眼，怎么会看上她嘛。

　　“是不是觉得你们之间的身份相差太大了，不敢下手，大哥要告诉你的是，这个世界上，没有你配不上的人，只有他们配不上你，你要相信你哥，只要你看得上的，而那个女孩又愿意跟你，其它的事大哥帮你搞定，就算她是总统的孙女我都有办法帮你搞定，但你不要因为这样就乱来啊，我告诉你，不能学好些什么富二代啊。”

　　也不知道老哥哪来的那么自信，王逸知道自己老哥身上有秘密，只是目前还没有告诉他而已，但不知道为什么王逸在心里就真的相信了王攀的话，从小到大，老哥就没有骗过自己。有时候王逸对王攀的信任都超过了相信他自己。

　　“我知道了大哥。”王逸大声的说道，好像一下子，整个人都自信了很多。

　　“对就是要这样自信才行，这样才是我们王家的好儿郎。”王攀看到王逸一下子就有了精神，很是欣慰。

　　“小逸，你喜欢现在的生活吗，如果不喜欢的话，哥可以给你一笔钱，让你自己去创业什么的，到底要怎么做看你的意愿。”

　　王攀自己很是喜欢现在的生活状态，只是不知道王逸会不会喜欢，如果他想创业的话，王攀一定会全力支持，不管是金钱还是技术上，王攀都可以给出最大的支持。

　　王逸歪着头想了想，现在虽然是在农村，但生活无悠，现在只是看老哥这种出来的樱桃，就知道要比在外面打工强多了，自己的性格自己知道，他跟本就一适合作一个商人，他只要能养活自己和老婆孩子就成了，要那么多钱干什么，再说了老哥不是答应给我三分的股分吗，这怎么也够我吃的了吧。

　　现在还只是开始，说不定自己的老哥以后还会做出什么惊人之举呢，自己出去创业，那多麻烦啊，何必去浪费那么多脑细胞和那些商界的老狐狸斗呢，自己跟在老哥后面喝喝汤也就知足了，说不定到时候的成就反而更大呢。

　　“老哥，我想好了，我还是喜欢现在的生活，只要跟在老哥身后打打下手就可以了，我可没有那么贪心。”

　　“好吧，你想怎么样就怎么样吧，我只是担心你不喜欢农村的生活而已。”

　　“什么话啊，我们都在农村长大，这几年在外面见识多了，很不习惯外面的尔欺我诈的生活。”

　　“嗯，你能这么想就好了，你不怕以后找个女朋友看不上咱们农村人，而闹矛盾。”

　　“如果她真的看不起农村人，我觉得这样的人就不值得我去爱了，直接分了就成，不然迟早要闹矛盾，还不如干脆点。”

　　“呵呵，你到是想得开，放心吧，钱这个东西，也就那么回事，以后会让你数都数不完的。”王攀笑到。

　　“好，我就相信你，到时候如果没有钱给我的话，小心我天天到你家不走，要你养我一辈子。”

　　王攀既然这么说了，那么王逸就相信王攀不定会做到的，他这二十多年来一直都很相信自己的哥哥的。

　　“好了，前面那就是我们要找的塑料厂了，我们过去买一车就回家吧，不然爸妈要担心了。”

　　在两兄弟聊天的时候车子一直在自动驾驶中。


第58章 樱桃面膜

　　李欣今天起床很早，昨天有个老顾客约好了今天早上来做美容的，她想要早点来把美容院打扫一下，所以冲冲的吃过早饭后就来到了美容院。

　　平时这帮姐妹总是来的很晚，可是今天当李欣来到美容院的时候发现大门已经打开了，不会是招贼了吧，要知道那些懒鬼可不会这么早来的啊。

　　李欣悄悄的拿从手提包里拿了一瓶防狼喷雾剂，慢慢的走到门口往里面看了一下，屋子里很整齐，好像没有被翻过的样子，她慢慢的往里走去，看看是不是有贼在包间里。

　　这时李李欣发现有人一动不动的站在窗边，咦，那个背影怎么这么熟悉啊，对了这不是小玲那丫头吗，怎么今天转性了，不但来得这么早，还一个人发什么呆啊。

　　“喂，小玲，你干嘛啊。”

　　“啊……”突然一声尖叫传了出来。

　　邓玲自从看到那辆一点都不起眼的货车消失在自己面前后，整个人就提不起一点精神来，她回到美容院之后她就一直站在窗前望着小货车开走的方向。

　　邓玲正想着自己的心事呢，突然发现背后有人说话，下意识的就大叫了出来。

　　李欣被邓玲的这一声大叫吓了一跳，防狼喷雾剂都掉在了地上。

　　“小玲，你吃错药了吧，一个人在窗户边发什么呆啊，我叫你还大叫什么。”

　　“不好意思啊，欣姐，我就是突然发现背后有人，才吓得大叫的嘛，谁叫你吓我来着。”邓玲也觉得自己刚才的反映过激了，但她可不想把所有的过错都加到自己的头上，至少也要把李欣给拉下水，一人承担一半不是。

　　“嘿嘿，小丫头，怎么感觉你今天有点不一样啊，不会是思春，有心上人了吧。”李欣感觉到今天的邓玲和以前的感觉不一样了，到底哪里不一样，她又说不上来，只好打趣她一下。

　　“才没有呢，哼，我不理你了。”邓玲一听到李欣的话，脸就红了，赶紧跑到沙发上，把头埋在抱枕上。

　　看到邓玲如此反应，本来只是打趣她一下的李欣，这下八卦之火一下子就燃烧了起来。

　　“你还真有心上人了啊，说说，人怎么样，是哪家的公子，什么时候领出来给姐妹们看看。”

　　“才没有呢。”这个时候的邓玲那是死透了的鸭子，嘴硬。

　　“什么没有。”

　　“你们在聊什么呢。”

　　“李欣，你又在欺负我们小玲了吧。”

　　这个时候又有三个美女一起走了进来，她们分别是高媛、苏小曼，赵馨仪。

　　这一下这间美容院的股东都到齐了。

　　“姐妹们，你们都来了啊，我刚才来的时候，看到小玲一个人在窗口处发呆，我就猜她是不是有心上人了，没想到真的让我给猜中了，可她就是不愿意承认，我正准备对她上刑呢，你们就来了。”

　　高媛道：“啊，小玲思春啦，好啊，快点告诉我，他是谁。”

　　苏小曼道“对啊，小玲，你就把他叫出来，我们大家帮你把把关啊。放心我们不会抢了你的。”

　　赵馨仪道：“你们怎么能这么对待小玲呢，小玲好可怜啊，快到馨姐这里来。”

　　邓玲抬起头来看了众人一眼，“你们太坏了，都说了我没有，你们还不相信，还是馨姐最好了。”说着就跑到赵馨仪的身边。

　　可她没有想到等待她的不是温柔的怀抱，而是邪恶的魔爪，赵馨仪的把抓到邓玲后就饶她的痒痒“小丫头，从实招来，那个男人是谁。”

　　“哈……啊……别……别……饶了……我我……收回刚刚才的话。放……放了……我我吧。”

　　赵馨仪停了饶痒痒，但并没有放开邓玲，到手的肥羊怎么会放手呢，“现在可以说了吧，快快从实招来，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“哼，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。”邓玲不由想到。“各位姐姐，我真的没有心上人，是你们误会了，我只是今天早上在市场上买了些樱桃，很好吃的，我是在想我们要怎么利用这些樱桃来赚回更多的钱而已。这下被你们一吓，我什么都忘记了。”

　　“小丫头，你别想骗过我们啊，现在就有樱桃卖了么，谎话也不是你这么编的啊。”李欣第一个站出来折穿她的谎言。

　　看到几个姐妹又要对自己用刑，邓玲赶紧大叫道“我没有骗你们中了，不信你们到冷藏室看一下啊，保证不会让你们失望的。”邓玲赶紧拿出来杀手锏。

　　看到邓玲这么肯定的话，几姐妹开始动摇了，是不是自己真的搞错了。

　　“小仪，你抓住她，不要让她跑了，我去看一看。”还是李欣最先发言了。但小心为上，还是让姐妹们看住邓玲，不能让她给跑了。

　　“好，欣姐，你快去快回。”赵馨仪也很配合的抓紧邓玲。

　　不一会，几姐妹看到李欣真的拿着一个塑料箱出来了，这是早上王攀打开的那一箱，这个时候从外面正好可以看到一颗颗的大樱桃把箱子里堆满了。

　　“哇，还真有樱桃啊。”这个时候几人也没有人去管邓玲了，都把樱桃给围了起来。

　　“我就说了嘛，你们就是不信，欣姐，你去洗点出来，大家尝尝就知道我有没有说谎了。”这个时候邓玲当然要给自己喊冤咯，指使起李欣来也毫不客气。

　　“好咧。”有得吃就有动力，李欣也就不去计较邓玲的话了。

　　不一会，五个人就坐在沙发上，把茶几围了一圈，茶几上正摆着一盘樱桃。

　　“那我们就尝尝。”

　　“对，尝尝。”

　　“哇，太好吃了。小玲，你真厉害，这么好吃的樱桃你都买得到。多少钱一斤啊。”

　　“嘿嘿，我运气好，今天早上起得早，就想到附近的市场里去转了转，我尝了一颗就把他全部的樱桃都买回来了。要二十五一斤呢。”

　　“呵呵，这个味道，二十五一斤不算贵了。你一共买了多少啊。”这个时候没有去冷藏室的几个就问了。

　　“这一箱是十斤，一共是一百二十三箱，但那个人只收了一百二十箱的钱。”

　　“哇，这个人还真是大方，七百多的钱就这么送给小玲了。他不会是看上你了吧。”李欣这一说，几个女孩都把头转过来看着邓玲。

　　“才没有呢。王哥人很好的，我介绍我二叔到他家收水果嘛，以后就不用他自己住城里跑了。”邓玲看到几个姐妹要吃人的眼神，赶紧把能说的都交待了。

　　“真的就这么简单？”

　　“真的就这么简单！”邓玲说道。“王哥人是很好，但王逸可是个大坏蛋。”她在心里说道。

　　“好了，姐妹们，我们晚上一人带两箱回去给家人尝尝。剩下的我们就要想办法怎么才能用它们赚到更多的钱。”李欣是大姐，首先由她发言了。

　　“我听说用樱桃美容不错的，要不我们先试试效果，然后再说。如果效果不好的话，当成水果吃也不错啊。”高媛这个时候说到。

　　“我听王哥说这樱桃的美容效果很好的，我刚才就是在想我们要怎么推广樱桃美容呢。”

　　“慢，怎么又是王哥，小丫头，你不会真的喜欢上他了吧。”这个时候苏小曼拉住了邓玲又不放了。

　　“真的没有啦，我们说正事呢。不要岔开话题啊。”这次邓玲讲得理直气壮的，她本来就没有喜欢王攀嘛，所以说得很坦然。

　　看到邓玲的样子，好像不像假的，几个女生又开始准备做樱桃面膜了。

　　“我们不能一起做吧，要是到时候有客人来了的话，谁去招待啊。”正当几个准备敷樱桃汁的时候，李欣又开口了。

　　“当然是你去招待啊。”四个人一起指着李欣。

　　“你们太过份了。”

　　李欣看到这几个没心没肺的在边上做着面膜，还一边讨论着面部怎么上舒服法，李欣就想上去揍她们一顿。


第59章 邓忠

　　就这样，一个小时过去了，也不知道今天怎么了，一个客人都没有来，就连昨天约好的客户也没有来。

　　可是现在的李欣就更郁闷了，一个小时之前，她还只是气这几个没有义气的家伙抛下自己一个人看店，她们则去做面膜，而现在则是不但自己这一个小时平白浪费了不说，只是一看到另外的四个做完面膜那粉红的面部都可以滴出水来了一样，就更加的郁闷了。

　　这效果也太好了吧，这么快就见成效了，看到四个美女自顾自的在那里照着镜子，李欣就更加郁闷了，本来几个人年龄差不多，也都是各家的大小姐，各种名贵的化装品也没有少用，她们自己也都长得挺漂亮的，可是现在有外人在场的话，就会发现李欣明显就要差了一个层次嘛，她能不郁闷吗。

　　“你们看好店，我去做面膜了。”李欣看到她的几个好姐妹的变化后，哪里还等得及啊，飞快的跑去做准备了。

　　……

　　今天邓玲她们在美容院里忙了一整天，六点多才回到了家里。

　　由于她们美容院的客户大多数都是非富即贵，一般下午五点过后就没有什么人了，可是今天就不同了，自从第一位客人来了之后，每来一个人看到几女的变化都要问是怎么保养的，用了什么化妆品。

　　最后听说的是用的纯天然的樱桃面膜之后都愿意试试。尽管做一次面膜不便宜，今天来的客人都做了一遍。所以直到送走最后一个客人，几位美女都累趴下了，今天那些太太们太夸张了，她们自己做了面膜后当然要去炫耀一翻，然后就一传十，十传百，搞得最后邓玲她们不得不发牌号，今天只接待五十名，其它的明天再来吧，就算是这样也还是累到几人都不想动了。

　　邓玲今天是她大哥开车去接她的，把以邓玲把分的两箱樱桃放在了汽车的后备箱里。

　　“哥，去把后备箱里的两箱樱桃搬出来，我今天累死了。”邓玲指挥起自己的哥哥来那是一点都不客气。

　　“我看你是自己懒吧，你看看，整个人红光满面，哪有一点累的样子啊。”邓玲的大哥邓磊明显不信自己妹妹的话，但还是老老实实的到后备箱把两箱樱桃搬了出来。

　　“怎么不累了，这是我保养的好，才红光满面的好不好。”邓玲对于大哥的不信任很是不满。

　　“好了，大哥知道错了，你是累了，大哥不该怀疑你，行了吧。”邓磊什么人都不怕，就怕被老妈和妹妹唠叨，所以他赶紧在她还没有唠叨前就举白旗投降。

　　“哼，算你识相。”邓玲今天累了一天了，哪还有力气来和自己大哥斗嘴啊。既然他那么识相，就放他一马咯。

　　“妈，我回来了。”邓玲一走进家门就看到老妈正坐在沙发上，她很自然的走过去挽着她老妈林凤的手臂。

　　林凤回过头来看了一下自己的女儿，“咦，你用了什么化妆品啊，看看这小脸蛋多有精神啊。”林凤捏了捏邓玲的脸。

　　“呵呵，我没有用化妆品。”邓玲狡黠的笑了笑。

　　“没有化妆品，不会吧，我摸摸，咦，还真没有用啊，正所谓人逢喜事精神爽，那是不是遇到什么开心的事了呢，说出来给大家分享一下嘛。”

　　“嘻嘻，猜不到吧。我这只是做了一个面膜而已。怎么样，效果很好吧。”邓玲现在就像一只骄傲的小公鸡一样，高高的抬起她的头。

　　效果当然好了，早上出门的时候林凤还看到了邓玲呢，今天上班回来就变这样了，效果能不好嘛。

　　“那就你用的什么面膜，给老妈介绍一下啊，不要有好东西就藏着掖着啊。”

　　“嘿嘿，我就是用的樱桃面膜，那里有两箱，这樱桃很贵的，我们美容院做一次要五百呢。”

　　“现在就有樱桃了吗，我怎么不知道。”林凤每天没事就是逛商场，超市什么的，都没有发现有樱桃卖，现在女儿居然拿了两箱回来。

　　“这是我一个朋友自己种的，他说是新品种，反正就是这样，我也不懂，不过味道很好吃的。我去洗点过来给你们尝尝啊。”邓玲说完就跑去洗樱桃了。

　　等她洗完樱桃回到客厅的时候，看到她爷爷邓忠也回来了，正坐在沙发上喝茶呢。

　　“爷爷，你回来了啊，你来尝尝这樱桃，可好吃了。”邓玲马上就把盘子端到了爷爷的面前。

　　“乖孙女回来了啊，今天怎么红光满面的啊，是不是遇到什么喜事了啊。”

　　“才没有呢，爷爷，你尝尝嘛，可好吃了。”邓玲在邓忠的身边撒起娇来。

　　“好了，爷爷不问了，爷爷就吃，你们也吃。”老人家总是喜欢看到家里儿孙孝敬，家里热闹。自己的孙女这么孝敬自己他能不高兴嘛。

　　“奶奶怎么没有回来啊。”

　　“乖孙女，想奶奶了吗，奶奶回来了。”这个时候邓玲的奶奶刚好进屋来。

　　“嘻嘻……奶奶回来了，快坐过来，我请你吃樱桃。可好吃了。”

　　“真乖，真好吃啊，好多年都没有吃过这种味道咯，这樱桃一定没有用过农药和化肥，要不然没有这种味道。”邓玲的奶奶可真算得上是一个美食家了。

　　“哇，奶奶真厉害，我朋友也是这么说的，他说他们果园里就没有用一点的农药和化肥。”

　　“你朋友哪里人啊，怎么会送樱桃给你呢。”邓玲老妈一脸的悠色。

　　邓玲并没有看到她老妈的脸色。“他是宝市的，樱桃才不是他送的呢，是我买的，二十五块一斤呢。他还说这只是打开市场才卖这个价，我介绍二叔去他们家收，他还说要三十才买呢。”

　　林凤听到这里才放心下来，只要不能对自己的女儿有什么不良的企图就好。

　　“哦，你跟你二叔说了吗。”这个时候邓忠发话了。

　　“还没有呢，我朋友说，先让我二叔尝尝味道再说，如果二叔给出的价格低于三十块就不卖了。”显然这个丫头没有什么心计，把能说的全部都说了。

　　“那你这个朋友你是怎么认识的啊。”这个时候邓磊问道。他很好奇，她的那个朋友知不知道她们家的背景啊。

　　“嗯，就是今天早上认识的啊，我到市场上去卖东西，他在卖樱桃，我就把他的樱桃全部买下来了，就是这样，有什么问题吗？”邓玲想来这也没有什么好保密的，如果家人要查的话，一定能够查得出来，还不如自己大方的说出来。

　　“咳……咳，没问题，没问题。”一屋子的人差点被吓着，这就是她的朋友。这个小丫头还真单纯啊。

　　“等下我和老二说一声，让他去收这樱桃，哪怕再贵点也无所谓，说不定这就是一个机会，一定要让老二好好把握住了，不然这样的水果让我们的老对着拿去的话，我们会很被动的。”

　　邓忠虽然老了，但他在家的地位可没有变，还是掌舵的人。一家老小都要听他的。

　　“还有点事，我不知道该不该说。”这个时候邓玲小声的说道。

　　“有什么不知道该不该说的。有什么就说什么，我们一家人有什么不能说的。”邓忠直接开口道。

　　“就是让二叔去的时候城心一点，因为我感觉到我朋友不是那么的简单。不能用普通的农民去看待他。”

　　“哦，何以见得。”

　　“就说这樱桃吧，这是一般人能种出来的吗。”邓玲看了众人一眼。“还有，今天因为我把他的所有樱桃都买了，我就让他帮忙送到美容院去。你父猜我发现了什么。”

　　“发现了什么。”一群人都看着邓玲。这个时候她老爸邓爱国和二叔邓报国也回来了，看到一群人围着自己，邓玲并没有慌乱。

　　“我看到那辆拉樱桃的普通小货车，内有乾坤，里面的沙发如果用老哥那辆跑车的椅子来比的话，我劝老哥你还是有多远扔多远吧。那坐起来可舒服了，我看那椅子还有按摩功能，我就试了一下，感觉全身都舒服了。这还不是最离谱的，你们知道那辆货车的最大时速是多少吗？”

　　“200？”

　　“去，是350，都可以当飞机开了，知道不，一辆货车这么快的速度，嘿嘿……而且我能感觉到那车还不至这些，只是我还没有了解到而已。”

　　“你的意思是说他这辆车很不简单？”邓磊问道。

　　“你怎么就这么笨呢，这只是表面上的，我当时去看这些的时候，他都没有一点要阻止我看的意思，这就说明了，这车更厉害的东西，我都没有看到，而表面上的这些东西，他又不怕被我知道。你们想一想，一个普通的农民会开着这样的车子吗。”

　　“小玲说得对，这个人绝对不是普通的农民那么简单，报国，明天你就给他打个电话，就说要收他手里的樱桃，价钱可以多给点，我知道，这樱桃50块内你们都不会亏。我们一定要交好他，就算不能交好，也不能得罪他，知道吗，去的时候语气放低点。”

　　“我知道了爸。”


第60章 追问

　　王攀和王逸开车回家的时候才十二点，爸妈还没有开始吃饭呢。

　　“爸，妈，我们回来了。”王逸一进屋就喊了起来。

　　“小逸回来啦，怎么这么早就回来了，你们什么时候起床的啊。”看了下时候，王平十分的疑惑。

　　“我们昨天晚上就到省城了，晚上是在省城睡的，今天早上卖完之后就回来了。”

　　“哦，我就说怎么这么快嘛。”

　　“小逸回来啦，老头子，快烧火，我再炒几个菜。”王华兰这个时候也出来了。本来他们菜都做好了，但他们只做了两个人的菜，饭到是做了很多。

　　“妈，还是我来烧火吧。”

　　“你哥呢。”这个时候王平看到王攀还没有进屋就问道。

　　“他到果园了，车上装了一车的塑料箱，他先拉过去。”王逸一边把灶里加了把柴，一边回答到。

　　“一车的塑料箱，那你怎么不去帮忙卸货啊。”王平这时对王逸十分的不满。

　　“老爸，你不要生气，是老哥把我放在家门口的，他不让我去，他说他一个人能搞定，不需要人帮忙。”王逸很冤枉啊，刚才明明自己是要去帮忙的，但老哥不让，回家又要挨埋怨，真猪八戒照镜子，里外都不是人啊。

　　“你这个孩子，怎么就这么不懂事呢，他说不用你就不会了，不行，我得去看看，那么多箱子可不是一时半会能搬完的。”王平说完就朝外走去。

　　王逸“……”我真是冤枉啊，真的是老哥把我赶下来的啊，真伤心。

　　“小逸，你们樱桃卖得怎么样啊。”王华兰一边炒着菜，一边和王逸聊着天。

　　“妈，很好，城里有钱人多啊，老哥开始说要卖二十五一斤，我还能为卖不出去呢，但没有想到，有个老板只尝了一颗就把我们的樱桃全买了，一共买了三万块钱，买了一车塑料箱，用了一千五，老哥分了我一万。嘿嘿。”提起早上卖樱桃，王逸说得是眉飞色舞那个兴奋劲就别提了。

　　“这么贵啊，我们平时在街上买的才十多块一斤，怎么你们卖这么贵啊。”两儿子怎么把樱桃卖得这么贵的，王华兰实在想不出来。

　　“呵呵，妈，我们自己家的樱桃是什么味道，你又不是不知道，是外面买的可以比的吗。”

　　“就算味道好点也不会卖这么贵吧。”王华兰还是不明白物以稀为贵这个道理啊。

　　“妈，这不算贵的，哥说了，下次我们就不摘下来拉到城里卖了，会有人来收的，少了三十我们不卖，你想想啊，他们城里的大老板会不会大老远的跑来做亏本的买卖，他们这么远的跑来而且花那么贵的钱卖下来，就说明了这樱桃值这个价钱。”

　　其实王逸哪懂这个啊，他以前也就是在外面打工，哪懂得商场的事，这些都是王攀在路上和他说的，他现在只是照搬过来，和老妈说得头头是道。

　　“想起来也是这么回事。”王华兰虽然不知道为什么这么贵的樱桃还有人买，但既然儿子能把它卖这么贵，那也是自己儿子有本事。只要钱到手了，她才不管那老板是赚是赔呢。

　　“你哥给了你一万块钱？”

　　“是啊，哥说了，他的事业我占三成干股，所以他就分了我不万块。”

　　“什么是干股。”王华兰对于这些股份什么的都搞不懂，所以才问王逸。

　　“什么是干股呢，就这么说吧，现在哥给我了三成的干股，那么以后，果园赚了十块钱，哥就分我三块，而果园的一切经营权还是在老哥手里，我就只管分钱就可以了。”王逸给老妈解释起什么是干股。

　　“什么，你什么不做就要分这么多钱啊。”

　　“妈，你听我说，我只是解释什么是干股，我又没有说我不做事，如果我不做事，到时候老哥还不取消我的资格啊。”王逸还真是苦B啊，搞得父母都一惊一乍的，到头来还要埋怨自己。‘我这是招谁惹谁了啊’

　　“这还差不多，如果一斤樱桃买三十的话，树上应该还有六千多斤，还可以买十多万，你也可以分个六七万，应该也够你吃喝的了，也应该考虑一下找个对象了，你看你哥哥，都找了两个了，当然我不是说找两个就对，他不能学他，你只要领一个回来就可以了，小逸啊，你有没有看好的对象啊，如果没有的话，我找村里的媒婆给你介绍一个。”

　　还真是‘饱暖思淫欲’，樱桃都还没有卖出去呢，王逸老妈就开始为儿子的终身大事考虑了。

　　“妈，我看还是等老哥结婚后再说吧，我现在这样挺好的。”王逸被老妈刚才一下子问那么多的问道给吓到了。

　　“你哥现在和那两个姑娘结婚还早呢，和谁结啊，和谁结都会伤着另一个，所以最好就是不结婚，两个都跟着你哥就这样了。你不同啊，你必须给我一心一意的找个好姑娘结婚才行，不然看我怎么收拾你。”

　　“妈，菜要糊了，快炒啊。”王逸看到老妈只顾得和自己说话，菜都不炒了，赶紧提醒她，‘我怎么就这么命苦啊，不对，是老哥太强，遮盖住了我所有的光辉，苦命的人生啊，不解释……’

　　“别想岔开话啊，你说什么时候给我领一个姑娘回来啊。”王华兰一边炒菜，还是不放过王逸。

　　“妈，我还没有遇到自己喜欢的啊，这事不急。”王逸现在是满头大汗，不是烧火热的，是被他老妈逼的。

　　“我看小玲就不错嘛，什么时候把她约来玩一下，说不定这事就成了。”王攀这个时候走了进来。

　　他一个人把车开到果园后，直接把塑料箱放到空间，再移到储物室里几分钟就搞定了，当他锁上果园的门，准备往回走的时候碰到了赶来的王平，于是两父子就直接回来了，王攀就告诉老爸箱子不急着搬下来，就放在车上，反正家里还有两辆车可以用，过几天第二批樱桃就要成熟了，还用得着呢。王平想想也是这么回事，于是两人才直接回家。

　　“谁是小玲……”老爸老妈好像发现了新大陆一样，别的都不顾了，两人围着王攀问谁是小玲。

　　王逸看到老妈菜也不炒了，只好苦笑着自己边烧火，边炒菜。

　　王攀就把今天早上的事大致说了一下。

　　“你的意思是她们家很有钱，如果她们家很有钱的话，会不会看不上我们家小逸啊。”这会母亲又开始思考门当户对的问题了。

　　“妈，如果这个姑娘自己和小逸好上了，就算她的家人不同意，我也会想办法搞定的，你们放心，钱能解决的问题就不是问题。放心吧。”王攀安慰到。

　　“你个臭小子，知道什么，还钱能解决的问题是就不是问题，你很有钱吗。他们这些大户人家都讲究门当户对。哪有那么容易就解决的。”王平一脸的担忧。

　　现在王攀还真是后悔把这事告诉两老了，这不是让他们瞎担心嘛。

　　“这个您二老就放一百个心吧，只要那姑娘有意，其它的不用您二老出面，我来就成，好不好，保证到时候给你们带回一个漂漂亮亮的儿媳妇。”王攀拍着胸部保证到。

　　“别说小逸了，你呢，你什么时候结婚啊，又要和谁结婚啊，你想好了没有啊，你自己的搞定了吗。”

　　老妈的这几句话一下来，王攀顿时就焉了，是啊，自己的都还没有搞定呢，这就叫清官难断家务事啊，如果是小逸那边的女方，王攀有很多种办法让他们高高兴兴的把邓玲嫁过来。但一到自己这边就不好下手了。

　　看到王攀郁闷的模样，王逸在心底说道：“小样，这下引火烧身了吧。我得意的笑……我得意的笑。”


第61章 插秧

　　“对了，下午你们两个没有事情吧。”吃过饭后，王平就拉住王攀两兄弟。

　　“没什么事情啊，爸，你有事要我们帮忙吗。”

　　“没事就好，今天可以栽秧了，没事的话，下午就我和一起去栽秧去。”现在拉到两个壮丁，王平哪会放手啊，直接就把这事订了。

　　“老爸，我们就用人工栽啊，那得栽到什么时候啊。”王逸只是一听就开始叫苦了。

　　“我们村里现在只有犁田的机器，没有插秧机啊，不用人工插怎么办啊。”王平没好气的瞪了王逸一眼。

　　“爸，把车钥匙给我，我出去一下。”王攀听到插秧机，想到自己空间里不就有好几台嘛，自己出去转一圈就回来，到时候再把机器拿出来应该没有问题了。

　　“怎么，刚才还说没事，现在就想临阵脱逃啊。”王平没好气的瞪着王攀，要是王攀敢说个不字，他一定要好好的揍他一顿。

　　“你们想哪去了，你们不是说插秧太累吗，我有个朋友刚好是做这个生意的，我去弄一台回来，保证半个小时就回来，你们先去把秧苗拨起来，我保证，一个下午就可以把我们的所有田都插完，怎么样。”

　　王逸他们三人相互看了一眼，王攀每次拿好东西回来都说是他朋友的，但每次半个小时就会回来，他们对于半小时车程内可以说是了入指撑，但从来就没有见过那个什么所谓的朋友，而王攀每次都这么说，想来也是有什么不能对他们说的，他们也很理解王攀。

　　所以对于每次新出的东西他们都默契的没有去问，这次也一样，尽管他们都知道，可能王攀的这个朋友根本就不存在，但王攀选择不是告诉他们，可能也是有苦衷的。他们也不必要逼着王攀说吧。

　　那还不如保持沉默，有什么好东西，大学一起用就行了。没必要搞得太清楚，不是有句话是好奇害死猫啊，他们可不想因为这点小事就害了自己的儿子（老哥）。

　　“那你去吧，我们这就去拨秧苗。”王平把他的那辆车的钥匙递给了王攀。王攀家三辆车，平时果园里两辆是两兄弟开的，村里这边放一辆，给父母用的。

　　“对了，小逸，你们去的时候，带个水桶过去，这个时候的黄鳝很多。”王攀说完就开着车跑出了村。

　　“走吧，我们去拨秧苗，要快点了，不然等会小攀回来的时候，我们拨秧苗还跟不上插秧的速度呢。”

　　当三个来到自己家的秧苗田的时候，看到二叔王明和二婶正在他们的秧苗田里准备拨秧苗。

　　“老二，准备栽秧啊。”王平说着就摸出了自己的好烟递给了王明一根，自己也拿出一要抽了起来。

　　“是啊，你看这秧苗都这么高了，现在的天气也不是太冷了，可以栽了。你们这一家子，也来栽秧的吧。怎么不见小攀啊。”王明也不和自己的哥哥客气，接过烟就抽了起来。

　　“小攀啊，他他去弄插秧机去了，等一下就回来，老二啊，我看不如今天你就来帮我家拨秧苗吧，我怕我们三个人拨秧苗还没有机器插得快啊，明天我就用机器帮你家插秧，你看怎么样。”自己兄弟，又不是外人，没有必要客气。

　　“小攀去弄插秧机去了啊。那好啊，我们也跟着占个便宜，明天那就麻烦大哥了。”王明不没有说话，二婶就开口了。

　　这几个月反正都占大哥家的便宜占多了，现在有机器用，谁还会用人工去插啊，那不是脑子有毛病吗。反正欠得多了，也还不完了，只要把大哥一家都记在心里就成了。两兄弟也没有必要为这点小事斤斤计较。

　　“好吧，我们也是才刚来，只拨了一点，就放在水里，明天不会有事的。”

　　于是四个半人就在王攀家的秧苗田里快速的拨了起来。为什么会是四个半呢，那当然就是王逸了，他拨一会就会去抓几条黄鳝才会继续拨。

　　王攀家在育秧苗的时候王攀就悄悄的在田里加了一些空间水，没有想到这可美了这些黄鳝，泥鳅。当王攀把插秧机弄到田里的时候，王逸都抓了十多斤了。

　　“呵呵，二叔，二婶也在帮忙啊。那就好，我们家五亩田，我估计啊，两个钟头就可以插完。”

　　王攀刚才了解了一下，别看这台机器只有一米多宽，但是效率高的很，只要秧苗供应得上，王攀只要开着它在田里转一圈，那这田就插好了。为了适用了大多数的田，所以王攀才选择了这个一个小巧的插秧机。

　　“小攀，这机器好用吗。”二叔看到王攀拿回来这么一个小家伙，担心的问道。

　　“二叔，没事，我们试试就知道了，这家伙就像开着拖拉机一样，可以把田里的各个角落都种上。”

　　看到几人家都很怀疑的看着这台机器，王攀真是为那外星人感到不值啊，这不好的机器，居然被人鄙视了。

　　王攀家秧田边上的一块田刚好就是王攀家的，看到大家怀疑的眼神，王攀就把机器放到了田里，“小逸，你帮我把秧苗放到这个人口这里，没关系的，它会自动处理。”王攀指着机器后面那个长方形的容器道。

　　当王逸抱来一堆秧苗放到里面的时候，王攀自己坐到了插秧机上，“你们看好了，什么叫飞一般的插秧速度。”

　　王攀说着就开动了机器，插秧机开动的声音很小，但是它的速度到是很快，人在田埂上要小跑才能追上它。只见它一路开过去，后面就剩下一排排整齐的插好的秧苗。而且每隔一段距离还留下一个沟，可以方便人的活动。

　　才没有跑多远，机器后面的秧苗就没有了，王攀把机器停下来“怎么样，速度还可以吧。插秧的时候如果想在哪里留个沟，这机器也是可以控制的，只要你们秧苗供应得起，说不定等下还有时间把二叔家的田也插完呢。”

　　由于五个人只是拨秧苗，在王攀回来之前，他们就拨了一小半了，那还是怕插不完，没有全力拨苗的结果。这秧苗长得密密麻麻的，拨起来很快。现在看到了什么是速度，那剩下的这些只要半个小时就可以拨出来。就是把秧苗运到各个田边上麻烦了点。

　　“那就快点，小逸，你从现在起就专门运秧苗到机器里，谁让你力气大呢。快点，等下还要帮你二叔拨呢。”王平看到王逸瘪嘴的样子，哪还不知道他的想法啊。只是被他给无视了，这么好的身体，要物尽其用嘛，难道还要我这把老骨头去跑来跑去的吗。

　　“嗯，华兰，快点拨吧，等下帮老二他们拨完后，你就和弟妹回家做饭去，今天，这一家子，这么多人，要早点准备了。”王平指使走了王逸又指使着几个大人拔起秧苗来。

　　“现在还早呢，还不到两点，我四点回去就好了，今天插秧还真快啊，两家人的一个下午就完了，要是以往还不得早出晚归的干四五天才行啊。”王攀老妈不由感叹一声。

　　“是啊，嫂子，还是这机器快啊。要是还有一台收割机的话，那双抢的时候就不怕了。”王攀二婶看到这么快的速度也不感叹着呢。

　　“二婶，你还真说对了，我刚才还带了一台收割机回来，机器还不错，只要换一个配件，就可以水稻、小麦、玉米、黄豆都可以收割。”

　　王攀正好从旁边经过，听到了二婶的话，就把自己带了收割机回来的事情说了出来。反正以后也会拿出来用的。让他们先知道了也没有什么。

　　“还真有啊，那收割机有没有这机器这么方便啊。”王明对这些也很感兴趣。

　　“当然，就和这台差不多一样大，那家伙也是一开过去，另一边就可以直接出谷子的，连着脱粒机都省了。”

　　“那感情好，双抢就不怕了。恐怕到时候两天就可以干完了，而且还是收割加插秧又完成。哈哈……”

　　这下子，几个人干得更起劲了，没有想到下午五点多的时候全部人都回家了。王攀只花了三个小时就插完了十亩田，而大多数时间都是秧苗跟不上，不得不停下来等秧苗。这简直就是在田里跑了一圈就完事了。

　　当然，今天王攀他们两家人用机器插秧的事，村里好多人都看到了。都想请王攀去帮他们插一下，王攀让老爸出面去和他们交涉，机器开动很简单，学一下就会，如果要去帮忙，也只是老爸去，王攀才不会去呢。

　　当然把机器交给外人，那是想都不要想，就说它的能源用的是水，这个就不能让外人知道。


第62章 百花酿

　　至于最后王平答应了哪些人帮忙就不是王攀所关心的了。当然王攀也不会阻止，反正机器放那里也是放那里，就算是去帮忙，王平也不会很累，抬机器当然有别人来抬，王平到时候只要开着机器到田里转一圈就可以了。

　　“大哥，今天下午找你帮忙的人很多吧，都答应了哪些人帮忙插秧啊。”回家洗过澡后的王明正坐在王攀家的沙发上喝着茶呢，看到王平回来就开口问道。

　　“还能哪些啊，还不是聚福，王麻子，二蛋他们几家，还有就是村长家，毕竟他是长辈，其它的就要看有没有点时间了，我总不可能长四条腿，分开两路跑吧，他们自己也等不及了啊。”

　　王平说的聚福，王麻子，二蛋他们都是王平小时候一起玩大的伙伴，实在是推不了，村长也是长辈，平时对村里人也很好，就更推不掉了。

　　“他们也都知道机器的速度，所以他们决定明天一起插秧，几家人早点起来去拨秧苗，吃过早饭后再来抬机器，我想到时候人多的话，一天就能帮他们把田插完了。”

　　“我猜就是他们几个，你别说，这几个人比狗鼻子还灵，我们今天的机器才刚运回来，他们几个就跑到田里来看了。”

　　王攀也想起来了，今天，他还没有插完的时候就有村里人来打招呼，王攀记得好象就是这几个人最先来的。

　　“汪汪……”什么比狗鼻子还灵嘛，他们有我黑仔的鼻子灵吗，这简直就是对我的侮辱。

　　“呵呵，黑仔还生气了，小攀你这狗还真聪明啊。”王明看到黑仔对着自己叫，本来想摸摸它的，可是黑仔把头一偏就躲了过去。

　　“呵呵，二叔，黑仔现在的智商怎么也有五六岁小孩的水平了，它就是喜欢听别人夸它的话，你刚才说比狗鼻子还灵所以它才生气的。”王攀一看黑仔的样子，现一联想到二叔刚才的话，哪还不明白黑仔为什么生气啊。

　　“嘿嘿，黑仔，不要生气了，我说的是比一般的狗灵，我们黑仔是谁啊，你可是天下最聪明的狗，哪是村里的那些土狗可以比拟的，它们连给你提鞋都不配啊，是不黑仔。”

　　这个时候王明像哄小孩一样的哄着黑仔，既然王攀说它很聪明，喜欢听好话，那王明就试试，看看这只小狗到底有多聪明。

　　“汪汪……”黑仔冲着王明大声的叫了起来，同时两只前脚抬了起来，搭在了王明的身上，很是兴奋的对着王明点了点头。‘那当然，我黑仔怎么是村里的那些狗能比的，平时我看都不看它们一眼。’然后它再冲着王明不停的摇着尾巴，显然这个时候对王明亲近了不少。

　　“哈哈，这黑仔也太聪明了，能听懂我说的话啊。”王明大笑到。显然这时候他很兴奋，直接抱着黑仔摸个不停。

　　黑仔现在很配合，刚听到他夸自己，就给他个面子了。

　　虽然平时经常看到黑仔，但因为它大部分时间都是在果园里，王明并不知道黑仔能够听明白话，王俊和王豪到是知道，不过他们在家也没有和王明说过。他也是现在才和知道，现在一直摸着黑仔，一边又夸着黑仔聪明，搞得黑仔都舒服的不想下来了。

　　直到王二放学回家看到家里没有人，来到王攀家的时候，看到王明抱着黑仔，王二就跑过去把黑仔拉走了。

　　黑仔现在怎么看也不会看出它只有一个多月大，它现在至少也有了三十多斤的样子，王二都抱不动了，只好拉着他跑去玩去了。

　　“喂，臭小子，慢点，也不怕它咬你啊。”看到自己儿子直接拉着黑仔的头就往边上走去，王明担心黑仔会咬王二。

　　“才不会呢，我和黑仔是朋友嘛，他怎么会咬自己的朋友呢，是吧黑仔。”王二满意不在乎的说到。

　　“汪汪……”黑仔站立起来，在王二的脸上舔了一下。就围着王二跑着。

　　“哇，黑仔你又没有刷牙就舔我。”这下子王二不干了，在屋里到处追着黑仔跑。

　　“这样也可以啊。”王明看得惊心动魄的，开始他还以为黑仔站起来是要咬人呢，没有想到这是亲热的舔了舔王二的脸，又和他玩了起来。

　　“二叔，你不用担心，黑仔是王二看着长大的，他们天天都要玩一会才消停。”王攀以于这场景见过好多次了，一点也不觉得奇怪。

　　“嘿嘿，看来我还是小瞧了黑仔啊，它简直就是一个孩子嘛。还能听得懂人话。有自己的喜怒哀乐，真是条好狗啊。”

　　“小攀以后谁来找黑仔配种的话，你一定要告诉我，我都想要一只黑仔的后代了。”王明兴致勃勃的道。

　　“二叔，我都还在为这事发愁呢，黑仔这么聪明，一般的狗它看都不看一眼，我都在想怎么才能帮它找个媳妇呢。”王攀听了王明的话，苦笑到。看来，还是要自己去找一个刚出生的小母狗回来自己培养一下才行，不然以后黑仔不是要打光棍啊。

　　“也是，黑仔这么聪明，怎么会瞧得起那些土狗。得想个办法帮帮它啊。”王明听了也觉得是，如果和普通的狗生出来的狗崽那不是让黑仔的基因退化了吗。

　　“二叔，你认识的人多，看看能不能帮着找一只刚出生的母狼狗，我自己来真培养，一定要狼狗啊，别的可能不行，这样才可能能够培养出一只好狗来。”

　　“那行，我就帮你打听打听，看看哪里有刚出生的小儿狼狗。”王明爽快的答应了。

　　“二叔，你要是等不及了的话，你可以多抱只回来，我帮你训练一下，说不定到时候能达到听懂人话的地步。”

　　反正二叔也不是外人，平时多给他养的狗一点空间水，再偶尔收到空间去度下假什么的，想来几个月就搞定了。

　　“好，这样就好，只要能有黑仔一半的聪明我就满足了。”王明哈哈大笑到。好像他看到了自己带着能听懂自己话的狗在山里追得那些野鸡满天飞，野兔满地跑的样子。他可是知道，前几天王攀带着黑仔一个上午收获很丰富的啊。

　　“有什么好笑的，吃饭了，王二，去叫你哥哥来吃饭了。”这个时候二婶起了出来，看到王明在那里笑个不停，走过去推了推他。

　　“哦，吃饭了啊，小攀啊，你不是有好酒吗，拿点出来给二叔尝尝嘛，嘿嘿。”

　　“好，今天我们就尝尝我的新酒，百花酿，这个和以前喝的百果酿有些相似之处，但味道绝对要对百果酿好喝。”这百花酿是王攀采了空间里的百种花朵酿造而成的。在空间里发酵更久，存放时间也更长，这还是王攀第一次拿出来喝呢。

　　“哥哥，我也要喝。”看到王攀抱着一个酒坛回来了，王二首先就把自己的杯子递了过来。

　　“呵呵，你们这两个小家伙，这么小就知道喝酒了啊，不过这酒你们不能多喝，一人一小杯就可以了，多了你们那小身体可受不了。”王攀这酒度数不高，但喝了回味无穷。就算小孩子喝多了也不会醉倒，但是如果喝多了就会像上次王逸一样，第二天适应不了自己身体的变化，起床都难。

　　王攀给他们两个小家伙倒了一小杯之后，又给众人都倒了一大杯，才道：“这酒虽然是好酒，但度数太低，喝多了身体会感觉到不适应，这都是正常反应，不要慌张，所以呢，我们就喝一杯，再换人参酒就成。”

　　“好，上次我在你们家喝多了回去就不适应，好几天才感觉好了，但好了之后，我感觉得自己好像年轻了几岁似的。”王明一时感叹到。他也知道这酒一定是好东西啊。

　　这一坛子酒里加了很多药材才会这样的，还有一种普通的，二叔要是喜欢这个味道的话，可以拿两坛普通的回去喝。

　　“好，那二叔就厚脸皮的拿了。哈哈。”


第63章 白毛将军

　　第二天，王攀一早又把王逸从他那被窝里给赶了起来，两兄弟先是跑步，再锻炼一个小时的拳法。才放过了王逸。

　　这个时候王攀的电话响了起来，这个时候谁会打电话来啊，林蕾和杨云不会这么早起来，那会是谁呢。

　　王攀拿起电话来一看，哦，怎么把她给忘了，这不就是昨天才认识的那个邓玲嘛，这么早打电话过来干什么呢。

　　“喂，小玲啊，这么早打电话过来有事嘛。”

　　“其实我昨天晚上就想打过来的了，只是怕打扰你们休息才没有打，所以今天一早我就打来了。”放筒里传来了邓玲那黄雀般的声音，十分动听。

　　这个时候王逸也不知道哪来的力气，刚才还死狗一样的趴在哪里一动不动呢，现在听说是邓玲，马上就爬了起来，在边上听着呢，五攀干脆就把免提给打开，这时电话又传出了声音：

　　“王大哥，是这样的，我昨天拿樱桃给我二叔尝过了，他很满意，只是问你下一批什么时候成熟，他全部都要了，王哥，我这是给你订货了啊，你可不能再把它卖给别人啊。”

　　“下一批成熟嘛，你让你二叔后天来摘吧，如果你二叔全部要了的话，那叫他来的时候带上塑料箱子来，我这箱子不够了。对了我这下一批的樱桃可能有七千多斤的样子，让你二叔做了准备再来。等一下我就把具体的地址给你发过去。”

　　“好的，谢谢王哥，我一定会转告二叔的。”

　　“臭屁女，你到时候要不要一起来玩啊。”这个时候王逸终于忍不住发话了，但他一开口就没有什么好话，王攀都无言了。

　　“臭小子，你这算是邀请吗？”

　　王攀没有想到那边邓玲不但没有生气，好像还很高兴的样子，靠，这样也可以啊。看来真是老了，自己和这些九零后真的有代沟了。

　　“你说算就算吧，我只是随便问问而已。”王逸口不对心的说道。

　　“哼，本小姐也不知道有没有时间，到时候再说吧。”邓玲还是很意动的。

　　但是如果是和二叔一起去的话，她怕到时候一时没有忍住，被二叔看出什么就不好，所以她现在很犹豫要不要去。

　　“哦，这样啊，那算了。”王逸一开始的好心情一下子就没了，声音都有点低沉。

　　看来小逸是真的陷进去了，哎，不切都顺其自然吧。

　　“王哥还在吗，如果没有什么事，我就挂了。”

　　“嗯，下次来玩啊，再见。”

　　“再见。”

　　“好了，有机会，你不知道自己去看她啊，你又不是不知道在哪里能找到她。”

　　“好了回家吃早餐吧。”

　　吃这早餐，王平就去帮你插秧了，王攀和王逸又回到果园里喝茶，晒太阳了。

　　“黑仔，到我这边来。”王逸今天明显没有什么心情，坐在那里动也不动。

　　“汪汪……”黑仔也搞不懂这是怎么了，平时这位主人很好动的啊，今天也不知道怎么了，不管怎么说他也是主人嘛，那就过去看看吧。

　　王逸把黑仔给抱到自己的脚上自己就这么躺在椅子上，而手就慢慢的帮黑仔梳理着毛发。黑仔发现今天的二主人有点奇怪，但他帮自己梳理毛发很舒服啊，于是它也就躺在王逸的怀里不动了，还眯着眼睛很享受的样子。

　　王攀看到王逸那无精打采的样子，也没有办法，靠，这个世界上真的有一见钟情啊。那就先让他在那里躺着好了。

　　王攀来到池塘边，偷偷的放了一些空间水出来，不一会，王攀就看到一群鱼游了过来。王攀没有去理这些鱼，他的两只眼睛看着此时正爬上岸来的两只金钱龟。

　　这两金钱龟经过这几天空间水的洗礼，身上的颜色更加美丽了，好像也聪明了不少。每次只要王攀不放空间水，它们两口子就会爬上岸来找王攀。

　　其实它们在岸上也有家的，王攀也是无意间发现的，它拉把家安在了竹桥的和土坡之间的缝隙里，那里长满意了杂草，是个很好的藏身地点。

　　王攀给这两只龟起的名字是雄龟叫大金，雌的叫小金。现在这两只龟和王攀熟悉了，也不怕王攀了。

　　“大金，你带你老婆出来晒太阳啊，你们两口子过得真是滋润啊。”

　　大金看了王攀一眼就带着自己的老婆在院子里爬了起来。还好，虽然它们喜欢在院子里乱爬，但从来不会爬出院门。

　　所以王攀对于它们爬出去晒太阳才不管不问的。

　　“吱吱……”

　　这个时候小松鼠毛毛跳到了王攀的肩膀上，王攀昨天去省城，怕放在家里不放心，本来它才跟着王攀从山里出来，还很怕人的，王攀可不想它又跑回山里去了。

　　所以昨天它就在王攀的空间里呆了一天，这可把黑仔羡慕坏了。黑仔昨天晚上也缠着王攀到空间里住了一晚上才放过了王攀。

　　现在的毛毛明显对于王攀更加依赖了，没事的时候，它总是在王攀身边跳来跳去。

　　王攀在院子里转了一圈，没有什么要自己做的，一切都好，王攀也学着王逸的样子，把毛毛抱在怀里睡在椅子上。

　　王攀正睡得迷迷糊糊的，就听到有人在叫自己。

　　“小攀在不，快开门啊。”

　　听着有些耳熟，会是谁呢。对了，是二叔的声音，怪不得黑仔没有叫，原来是熟人啊。

　　王攀起来，把毛毛放到自己肩膀上，小跑过去把大门打开，就看到二叔提着一个大包正站在外面。

　　“二叔，快进来坐，你这是提的什么啊。”看到哪个大包，王攀不由问到。

　　“嘿嘿，你不是要狼狗，我昨天晚上回去打听了好久，才听说唐建强他们工程队手下有一个人家里前几天刚好有一条母狼狗生了，我这不是今天一早就跑去要了两只来嘛。”王明昨天晚上可是打了不少电话才找到的。今天一早他就跑过去要了两只过来，这两只小狗都才刚睁眼没有多长时间呢。这个时候养着最好，从小培养感情，长大了它们对于主人才更亲，更忠诚。

　　这时黑仔好象闻到了什么，赶紧从王逸的怀里跳了出来。

　　王攀把包的拉链拉开，看到两只灰色的小狗正躺在里面，原来王明故意要了两条母狗过来，这是要便宜黑仔这个家伙了啊。

　　“黑仔，怎么样，这是我给你找的两老婆，漂亮吧，你可要记得，这可是我帮你找的啊，别忘本啊。”王明看到黑仔过来了，就对黑仔说道。

　　“汪汪……”黑仔对着王明叫了几声，还点了点头，好似在说不会忘记，然后就跑到小狗身边去了。

　　“黑仔，去把你以前吃的那个奶瓶找来，我要给这两个小家伙喂点东西。让它们快点长大。”

　　“喔喔……”王攀都不记得那奶瓶放哪去了，但王攀相信黑仔能找来的。

　　果然，黑仔听了之后就高兴的跑进屋了，没一会，黑仔就咬着一个奶瓶出来了。

　　“二叔，你坐会，那边有茶，你自己倒，我先去冲点奶粉来，等下你自己给你的狗狗喂，这样培养起来的感情才深。”

　　“好，那我就等一下，你快点去，它们也都饿了。”二叔摆了摆手，自己就倒了一杯茶喝了起来。

　　王逸在黑仔跳开的时候就醒了，这个时候，他跑到两小狗面前，左看看，右看看“二叔，哪一只是你的啊，你把我那只指给我看看，这只小狗我要亲自在养。”

　　两只小狗长得很像，还不容易分辨出来。

　　“你看到那额头上有一点白毛的没有，那只就是我的，另外一只，你就抱回去吧。”

　　王逸一看，还真是，有一只头正中间有一点白毛。就因为这点白毛的关系，显得十分的有气势。

　　“哇，二叔，你要的这个小狗很不错啊。”

　　“嘿嘿，我到那里第一眼就看上了这只小狗，所以就要了回来，怎么样，我的白毛将军不错吧。”

　　“啊赫，二叔连狗名字都取好了啊，看这气势，在看长相，这名字还真贴切。”这个时候，王攀拿着用空间水冲的奶粉出来了。

　　“好是，我想了好久才想到这个名字的。”

　　“二叔，那你就先给你的白毛将军喂点吃的吧。”王攀把奶瓶递了过去。

　　“哥，这只狗我来养吧。好不好。”

　　“随便，那你自己去给他取名字去。”

　　“好的，黑仔，过来，快来给你未来老婆取名字了。”王逸抱着小狗走到一边去，想着取什么名字好，黑仔就跟在王逸的后面，听着王逸给自己未来老婆取个什么样的名字。


第64章 温泉（一）

　　“黑仔，你老婆叫小灰灰好不好。”王逸看到整只狗都是灰色的，就想到了喜羊羊与灰太狼中的小灰灰。

　　“喔喔……”黑仔使劲的摇着头，表示不行，上次林蕾和杨云来的时候看喜羊羊与灰太狼的时候，黑仔也在旁边看着，每次看到那只笨狼被几只小羊整得那么惨，黑仔就对那只笨狼很不屑，它儿子小灰灰明明是一只狼，可却想做一只羊，黑仔都对灰太狼不值。

　　如果自己的老婆叫小灰灰的话，那以后不是一叫老婆的名字，就想起那只忘了祖宗是谁的狼啊。那还要不要狗活了啊。

　　“怎么，你不同意啊。恩，也是这个名字不好，它忘祖。那我再想想。”

　　“汪汪……”黑仔同意了王逸的说法，它跑到小狗崽身边，伸出舌头舔了一下小狗崽，小狗崽一开始王逸抱过来的时候还有点怕怕的，但现在它反而安静了下来，显得很是开心。

　　“那叫它小灰吧，怎么样，你看这个名字很贴切啊，它全身的毛都是灰色的。”王逸对于黑仔不满意的眼神一点都不在乎，继续自顾自的说着。

　　“小家伙，你以后就叫小灰了，小灰，小灰……”王逸逗着小狗，并不理边上黑仔满头黑线的样子。

　　“老哥，小灰饿了，快冲点奶粉过来啊。”

　　“等一下，白毛将军还没有吃饱呢，又不急这点时间。”

　　“嘿嘿，白毛将军喝饱了，你把奶瓶拿去吧。”王明这个时候给白毛将军喂饱了，现抱着它玩呢。

　　“嗯，好的，二叔，等下我送你一袋奶粉，和一桶水，平时就用这水冲奶粉给它喝，这样才长得健康些。它现在还小，你就抱回家养吧，这个时候是小狗崽认主的最佳时间。”王攀接过二叔给过来的奶瓶，对着二叔说道。

　　“嗯，那好，等它大点之后，你一定要帮我训练一下啊。”王明也明白是这么回事，但它还是要让王攀帮忙训练一下。

　　“知道了，一个月后吧，那个时候也差不多半大的个了，虽然要训练的话，有点早，但这断时间可是开启灵智的最佳时间。”一般的小狗，一个多月还只是小狗崽，根本不就不能训练，但如果有王攀的空间水供应的话，那就不同了，到时候把三只小狗放到空间里几天，再到山里转几圈，王攀相信它们决对会是最好的猎狗。

　　“哥，小灰饿了，你快点啊。”这个时候王逸看着怀里的小狗崽‘喔喔’的叫着，肚子里还不时的传来一阵‘咕咕’的叫声，王逸不忍心让小东西挨饿，就只好麻烦王攀了。他知道老哥肯定有绝活，以前黑仔小的时候，王攀每次冲的奶粉黑仔都吃得很开心，但自己冲的它只要一闻就不理了。

　　“嗯，你等一下，就来。”

　　王攀赶紧跑到屋子里冲了一瓶奶粉出来。顺便还提了一桶空间水出来。

　　“二叔，你以后就用这水冲给白毛将军喝吧，给你一袋奶粉，反正我家里还有多的。”王攀把奶粉和水桶放到二叔边上之后，才把奶瓶递给了王逸。

　　“小灰，来吃饭了，黑仔，记得不能抢你老婆的啊。”

　　“汪汪……”黑仔很不满意王逸的话，什么叫抢老婆的东西吃啊，我黑仔是那样没品的狗嘛，现说了那水天天都能喝到，有什么好抢的。黑仔可是世上最聪明的狗，怎么会和自己的老婆抢东西吃啊。

　　“小灰，慢点喝，又没有狗和你抢，你看都流出来了。”王逸用纸巾擦干小灰嘴边流出来的奶后，对着小家伙教育起来了。

　　小家伙从来就没有喝过这么好吃的东西，一时心急就喝得急了点，嘴角都流出奶了。

　　“小攀，小逸，我就先走了啊，回家还有事做呢。”王明喝掉自己杯子里的茶后，把白毛将军和奶粉都放到了刚提来的袋子里，另一只手则提着桶走了。

　　“二叔慢走啊。”

　　王攀把二叔送到了大门前才止步。

　　“嗯，我没事，你回去吧。”

　　“小灰，吃饱了吧，去和你未来的老公玩去，黑仔，你要照顾一下小灰啊。”

　　小灰才睁眼没几天呢，还跑不快，所以王逸让黑仔看着点小灰，主要是怕他跑到水塘里去了。

　　“汪汪……”黑仔好似在说知道了，我的老婆当然得看紧点，你以为我笨啊。

　　“让它们自己玩吧，黑仔聪明着呢，不会让它老婆受到伤害的。”王攀在边上实在看不下去了，王逸真把小灰当成小孩子来照顾了啊。

　　“呵呵，它太小了，不让人放心嘛。”王逸笑了笑。

　　“你没有事做啊，那你就带着黑仔和小灰到果园里转转吧，看看果园里有什么事没有。”王攀好久都没有到果园去转转了，上次把蔬菜和瓜果种下之后就一直没有去看过。也是时候去浇点水了。

　　“那好吧，黑仔，小灰，我们走，到果园里转转。”王逸带着两只狗到果园去了。小灰显得很是兴奋，对于这个新环境很满意，不停的在王逸的脚边跑来跑去。

　　王攀看到他们走远了，也拿出了大号的水枪准备去把樱桃浇一遍，后天就要摘了，现在再浇一遍的话，到时候樱桃可能会更好吃的。

　　王攀背着水枪，到果园里把樱桃先浇了一遍，才拿着水枪到果园里把其它果树都浇一遍水。其实四百亩的山地只种了千多棵的果树还是很稀松的，还有大片的空地没有种上果树呢。现在种树的面积还不到总面积的十分之一，现在王攀的空间里又培育出了很多的树苗，来看又可以找人帮忙种树了。

　　嗯，再过几天，让老爸去找聚福叔，王麻子他们来帮忙种吧。今天老爸还在帮他们插秧呢，想来他们也不好意思拒绝吧。嘿嘿。

　　……

　　“啊啾……谁在想我啊。”

　　“啊啾……”

　　“啊啾……”

　　“你们几个怎么了，感冒了。”王平看着这几个从小玩到大的伙伴都同时打起了喷嚏，感觉到十分的奇怪。

　　“也不知道是哪个家伙在想着算记我们了，嗯，这几天要小心点。”

　　“去，好像说的真有那么回事似的。”王平才不去管他们呢。

　　……

　　“哥，你快来看啊，这里好奇怪的。”正当王攀在给树苗浇水的时候，听到了王逸的声音。

　　王攀向着王逸说话的方向走去，他想看看王逸发现了什么。

　　“哥，你来了，你来看看，这里很反常啊。”王逸指着地上的一处地方说到。

　　这个地方离王攀的小院没有多远，就在后院五十米的地方，这一片地方王攀还没有来得及种树苗，上次王攀只是草草的种植几棵西瓜苗，浇了点空间水就没有来过了。

　　可是现在很奇怪，这一片的地方种植的瓜苗全部都死了。而边上的瓜苗确长得很茂盛，这样的反差看起来就很有问题了。

　　“哥，你看，这里的苗都死了，你看，这里一米内的植物都死光了，而一米以外的都还长得好好的，你说奇怪不奇怪。”

　　王攀走过去看了一下，也是啊。这里他以前就是随便挖了一个洞种下了西瓜苗浇上泉水就没有再管了，可现在瓜苗都死了。可一米以外的另一棵却没有死。看来这个地主真的有点怪啊。

　　“哥，你说这个地方是不是有点怪啊，要不我们把这个地方挖开看看吧，这里肯定有古怪啊。”王逸用手在地上摸了摸，也没有什么奇怪的地方啊。

　　“我看看，嗯，这个地方好像有点不同啊，这个地方的土的温度要比边上的高一些，可能这瓜苗就是被热死的，这里真有古怪啊。快去拿锄头和铁锹来。”


第65章 温泉（二）

　　“来了，来了，让开，让我来看看下面到底有什么东西。”王逸拿着锄头就开始挖了起来。

　　“慢慢点，小心点，可能下面有什么危险也不一定呢。”

　　王攀看到王逸这么心急的就开始挖了起来，赶紧提醒他小心点。谁也不知道这下面是什么，要有出了危险就不好了。

　　“放心吧，哥，我有分寸的。”王逸现在所挖的这个地方是一处高地，四周都大石头，只有中间的五六个平方有土壤，只有两张床大小。王攀以前在这里种瓜苗也是看这个地方奇怪，一大块石头中间居然有一个碗状的土地。所以他才好奇的种了几颗瓜苗在这里。

　　现在王攀一看，这个地方还真有趣，这块大石头的总面积也就一间房大小，有六七十个平方，下半部分都埋在土里，只有向着王攀小院的这一面露出了一面石壁，石壁有一米多高的样子。

　　石壁下面则是一片平地，大平地上王攀也种上了西瓜苗。在往下就是一片斜坡，直到后院。

　　“哥，你来看啊，这越往下挖就越热了啊。这下面不会有火山吧。”王逸只挖了几下，挖上来的土明显就不同了，还冒着热气呢。

　　“别动，我来看看。”王攀用手拿起一块刚挖出来的土，放到鼻子边上闻了闻，嗯，有一点硫磺的味道，就像以前泡的温泉一样，这底下不会有一个温泉吧。

　　“小逸去找一根长点的棍子来，我们不要再挖了，先有棍子插下去看看下面有什么再说。”

　　“好，你等会，我去找找。”这山上年前就烧得差不多了，没有树枝什么的，有也是刚种下的果树，王逸可不敢去祸害这些果树，这些都是钱啊。

　　王逸飞快的跑到小院里，找来了一根木棍，回来，就这到小院来回也才一百多米远，以王逸的速度，一去一回也不过才半分钟而已。

　　“哥哥，给你。”王逸把刚拿回来的棍子递给我王攀。他现在也想知道下面到底是什么。

　　王攀把木棍放在刚才王逸挖土的地方，两手用力的往下一插，以王攀变态的力量，一下子就插下去四十多厘米，这个时候再用锤子，打了几下，木棍就插到底了，底下还是石头。

　　“怎么不打了，要是你累了，让我来吧。”王逸看到王攀停了下来，以为王攀是累了，要休息呢。

　　“不是，到底了，底下是石头。先拉起来看看。”打下去容易，但拉起就难了，王攀和王逸费了好大的劲才把木棍给拉了起来。

　　“嘿嘿，果然不出我所料。”王攀把木棍的底部拿起来一看，只见下面的部分都湿了，用手一摸，还有点烫手呢。

　　“什么不出你所料啊，哥，你是不是知道下面是什么了。是不是啊，你快告诉我啊，你要急死我啊。”王逸看到王攀拉着木棍在那里打哑迷，就是不告诉他真相，他能不急嘛。

　　“呵呵，我们没有继续挖就对了，不然可能会受伤的。”王攀小心的拍着胸膛说到。

　　“可是你还是没有告诉我下面是什么啊。”王逸做出一副可怜兮兮的模样，看着王攀。

　　“嘿嘿，告诉你吧，不要做出那种深宫怨妇的样子，看到了恶心，我所料不错的话，下面有一眼温泉。而且水温还很高，你摸一下，这木棍拿起来这么久了，还是热的。”王攀把一直拿在手止的木棍递给了王逸。

　　“还真是热的啊，那你怎么就肯定这下面是温泉而不是火山呢。”

　　“我们这个地方从来没有听说过有火山，而且，火山口的温度也不会只有这么底，你再看看，木棍下半部分明显就是有水侵蚀过的痕迹，现在都还是湿的。所以百分之八十这下面就是一个温泉口。”

　　其实，刚才娜娜就告诉过王攀这下面就是一个温泉。而且水温还挺高的，达到了八十多度了，如果挖的时候不小心，很有可能会被烫伤。但这些王攀又不能明说，只好想个办法做个实验咯。

　　“快点把这个洞给填上。”看到王逸还在一边拿着那个木棍在研究着。也不知道一根木棍有什么好看的。

　　“为什么要填上啊，温泉吔，挖出来我们就可以有温泉可用了啊。”王逸实在搞不懂王攀为什么要把洞给填上，这里都被包下来了，又不怕别人来抢，怕什么。

　　“我叫你做什么，你就做什么，哪来那么多费话，先做事，做完了再告诉你原因。”如果不是工具都在王逸手上，王攀早就自己填了。

　　这下王逸也不废话了，赶紧的三两下就把洞口给填上了，还用力的捶了几下。

　　“现在可以告诉我了吧，为什么要把温泉给填上。”王逸十分郁闷的问道。

　　“你怎么就这么笨呢，你就不会动动脑子想想吗？你刚才摸的木棍有多热你不知道啊，可以想像一下下面的温度有多高了，你挖的时候一不小心伤着自己怎么办，还有啊，这么热的水，流出来的话不加以引导，到处乱流，你要毁了我的果园啊。”王逸平时挺聪明的，怎么一和自己在一起他就不动脑筋了呢。

　　“呵呵，这不都习惯了嘛，有老哥在，我还用去想这些干什么啊。老哥全部都搞定了，呵呵。”王逸也知道自己理亏，也不辩解，从小他在老哥面前就不会动脑子去想事情，他只充当苦力活。

　　“哥，那我们现在怎么办啊。”

　　“当然是挖温泉池了，你看这块石头下面这块平地没有，这差不多有一百个平方，我们可以挖出好几个温泉池，到时候直接把水给引下去，就可以用了。”王攀指着下面的平地上对王逸说。

　　“我们要怎么挖啊，我看就挖两个池塘好了，男女各一个，怎么样。”

　　“我想了一下啊，因为这个温泉的水温太高了，很烫人的，所以呢，我们先挖四个池子，就在这石头下面挖一个小点的池子，这个池子专门用来接这温泉的水，人不能下去，不然太烫了。在这两边呢，可以紧挨着挖一个大的池子，这个温泉我们自家人用，就不用分什么男女了，这个大池子的作用就是可以快速的给温泉的水降温。而且还可以做为游泳池来用，真是一举两得啊，水池就挖一米多深就好，再深怕出问题。”

　　“哪还有两个池子呢。”看到王攀不说了，王逸好奇的问道，他想知道王攀到底是怎么想的。

　　“另外一个嘛，那就再挖一个小点的泳池，水深不能超过一米，直接和大泳池相连，这里面的水温比起大泳池的更低一点，小孩子也可以在这里面泡下。水不深，不会出问题。至于加外一个嘛，就是挖到小院边上去吧，水流到哪里的时候应该也不会很热了，这上面的两个泳池的水都会流到这里，平时可以用来洗洗衣服的嘛，冬天也不会烧水去洗了，水温正好何适。出口就直接流到河里面，保持着活水，有什么不好的。”

　　“老哥，这个工程是不是有点大啊，光是这下面差不多一百个平方，要挖一米多深就是一个不小的工程啊。”

　　“放心，不会让你手工去挖的，我认识一些人，他们挖土的速度那是飞快，我只要把这个工程让他们去做就可以了。我们两个要做的就是把这温泉池边上交叉的种上几排果树，把这一片地方给遮住，不能让外面的人看到啊。用围墙的话太显眼了，也不美观不是。果树后面再种一排竹子，这样就不怕了，竹子可是一年长青的，而且竹林离得也远，不怕竹叶掉到泳池里。”

　　“好，哥，你说怎么办就怎么办，你说吧，要在哪里挖，我这就去挖，我还想早点泡上温泉呢。”这个时候王逸的干劲很大，卷起袖子就要赶干活。

　　“你看一下，这一片平地你就不要挖了，你在这外面每隔三米挖一个坑，挖三排，但三排的树洞要错开知道吗，我去叫人来，挖温泉池，你先挖树坑，我一会就回来。”

　　“好的，哥，你去把。”王逸也不管王攀到哪里去请人来帮忙，反正问了也白问，还不如干好自己的事的好。


第66章 温泉（三）

　　王攀开着车到了一个没人的地方，把空间里的生物人给带了出来，今天王攀要他们去帮王攀挖温泉池，这些生物人可不是普通人能比拟的。

　　他们只要王攀每个月提供一点能量，他们就能不知疲惫的干活，当然他们也可以自己进食来提供能量。但那样效率太低了。还不如直接给能量呢。

　　所以他们看起来和平时的人没有什么两样，王攀到时可以请几位帮着打理果园，不然什么事情都要让王攀亲自去做，那也太掉个了吧，怎么说王攀在整个宇宙当中也算得上是有身份的人吧。身边没有两个下人也说不过去啊。

　　“以后你就叫王福，你就叫王禄，听到没有。”王攀指着最早买来的两个生物人，王攀准备以后就让这两个人都在外面跟着王攀了，平时可以照顾果园，晚上还可以看家护院什么的。

　　“谢主人赐名。”两生物人都没有什么表情，但王攀还是看得出他们很高兴的。

　　“至于你们嘛，就叫王大、王两、王叁、王肆、王伍、王陆、王柒、王捌、王玖、王拾、王拾壹、王拾贰、王拾叁、王拾肆、王拾伍、王拾陆、王拾柒、王拾捌，听明白没有。”王攀指着剩下的几个人说道。

　　“谢主人赐名。”十多个人一起回答到。

　　以前王攀都没有给他们起个名字，都是直接指使他们的去干活。

　　“以后，王福，和王禄就是你们的头，你们一切都要听从他们的安排，知道了吗。”

　　“只知道了。”

　　“谢主人。”

　　“好了，你们现在就和我一起去挖几个池子吧，上车。”王攀让他们都到车的货箱里呆着。王攀还从空间带了几台挖掘机出来了，别看这种挖掘机小，但它们挖土的速度可不是地球上现在的挖土机可以比的。

　　它们的速度至少也是后者的两到三倍的速度。想来，今天应该就能把大池子挖完了吧。

　　王攀不想用水泥来做池底，他想用石板来砌池底和池壁。至于引水的沟还是用水泥好了，这样也方便一些。还有那发现温泉的大石头，王攀也准备把它从上面封起来，除了石壁这边留个出水口和顶上留下一个可以开关的阀门外其它的全部用材料封起来，这样可以保证泉水的清洁。

　　就是那个阀门也可以当做一个蒸汽口来用。如果想要蒸点包子什么的，应该是不成问题的，再把整个石块都给作成一个小竹屋，那就更好了，说不定到时候还可以蒸下桑拿呢。

　　王攀把这些想法都告诉了娜娜，让她帮忙做一张效果图出来看看。

　　当王攀拉人回来的时候王逸已经挖了十多个树洞了，看来干劲很足嘛。

　　王攀把这二十个人带到石壁那，把自己的想法给他们一说，他们都表示明白，并保证今天可能完工。

　　“哥，你看这么大一片地方，如果只挖一个游泳池的话，是不是太单调了啊。你看啊，如果我们在泳池的中间留一片地不挖，现在上面种上一棵果树，你说是不是很好啊。到时候我们只要把这棵树边上的泥土多铺几层水泥，让这温泉池里的热量不会影响到树的生长就可以了。”

　　“这样也不错啊。那就在中间留一片地吧，先用水泥包一层，外面再铺上石板就是成了。王福，你们就按这样来挖吧。”王攀也想好了，到时候直接在空间里移一棵李子树来就可以，而且还要是空间里最大的一棵。王攀得到这个空间差不多有一年了，他空间最大的李子树都有三十公分的直径了，整个树枝展开可以遮住十多二十个平方了。现在那树上正好刚开花没多久，移出来正好。

　　要不等小逸不注意，拿出来种上，了再挖，这样也少一些麻烦不是。

　　“小逸啊，你今天就干到这里吧，你回家帮妈做饭去，这么多人呢，妈一个人忙不过来，我呢，出去找些树回来，这不这还需要种很多树呢，是吧。”

　　“嗯，那好吧，我就先回去了。”王逸看了一圈，可不是二十多个人呢，一个人做饭还真做不过来。

　　看到王逸走远了，王攀才把几个人叫过来“你们在这里挖一个树洞，挖深一点，再来几个人和我到空间去把那棵大李树移出来。”王攀早就想把这棵大李子树处理掉了，它一个人就占了好大的一片地方，这次正好移到外面来。

　　王攀在空间里，花了半个小时才把李树给挖了出来，见到外面没有外人，王攀才闪出空间。其实在空间中是可以看到外面情况的，王攀以前旅游的时候就发现了。只是要想看外面的情况需要付出能量点。一次半小时，一次一点能量。

　　所以王攀平时很少用这个功能。只有在会暴露的情况下才会偶尔用一下。

　　王攀出了空间看了一下四周没有外人在，就把李树直接移到挖好的树坑里。这个洞口很深，到时候水池会挖掉一米多，所以王攀需要把树根种得深一些，这样才有利于它的生长。

　　“快点把树种好，等会挖池子的时候，这树一米五以内就不要挖了，这里也不要直接挖出一个圆柱形，挖一个七十度的斜坡，留一个口，可以让人进出就行。”

　　王攀打发他们去挖池子后，自己也去接着王逸没有挖完的树洞挖了起来。

　　“嗯，到时候在温泉池旁边种几棵柳树吧，不然只种果树太单调了，还得建两座木屋换衣服才行啊，嗯，还有这个温泉池一挖，到我后院的距离就只有四十多米了，这一路上还得铺上一层石板路啊。这石材还得想办法搞定啊。温泉池所需要的石头就更多了。”

　　王攀这一想啊，要修这个温泉还真是麻烦啊，还有许多工作要做啊。真头疼。

　　“对了，后面的山里不是就有很多石头嘛。”王攀想起以前村里人修房子都是到后面的山里去采石头的，只是这好多年没有人走了，一路上不好走，不过这些对于王攀来说都不是问题，他有空间在手，只要人走过去了，就没有问题了。

　　一想到进山，王攀首先就想到了黑仔，可是一看，这哪有黑仔的踪影啊，它平时不都是在自己身边不远的地方玩的嘛，今天还真是奇怪了。

　　王攀打电话问了一下王逸才知道黑仔跟着王逸回家了，原来是王逸回家的时候抱走了小灰，黑仔这个自称是小灰未来老公的家伙就跟着跑回去了，美其名曰‘保护老婆’。

　　现在也不早了，马上就要吃午饭了，下午再找几个生物人到山里的采石场去采些石头回来吧。现在还是挖洞好了。

　　再挖了半个小时，王逸就打电话过来叫吃饭了。其实这些生物人可以不吃饭的，但为了掩饰一下，王攀还是让他们都跟着回家吃饭去了。

　　老妈早就从王逸那里知道了王攀他们发现温泉的事，对于王攀要修温泉池，她也没有反对，儿子长大了，可以自己做主了。

　　“哇，这么大一棵树啊，哥，你哪弄来的啊，我才回去了一个多小时，你们就弄来了这么大一棵树，还种上了。太夸张了吧。”王逸中午吃过饭后，本来是准备继续来挖洞的，可是他看到一棵大树已经种在了那已经挖了三四十厘米深的池子中间。

　　王攀早就猜到王逸会有这样的反应，所以早就想好了说法，至于王逸信不信，那就不是王攀所关心的了。“呵呵，我运气好啊，有一户人家，要建新房，正准备砍了它，就被我朋友看到了，就买了下来，所以就拉到这里来了。好了，去挖你的洞吧，管那么多干什么啊。”

　　“哼，不说就不说嘛，有什么神气的，我继续挖我的洞去。”王逸嘀嘀咕咕的走去继续挖树洞去了，他知道老哥如果不想告诉他，他死缠烂打也没有用的。


第67章 梅花鹿

　　“小逸，你先去挖树洞，我带几个人到山里采些石头回来。”王攀对正准备去挖树洞的王逸叫到。

　　“哥，采石头来有什么用啊。”王逸不知道石头拿来有什么用啊，在说了把石头弄出山也不容易啊，费那个劲干什么。

　　“石头的用处大了，你看啊，这温泉池的池底要铺吧。还有这条路也要铺吧。”王攀指着初见规模的温泉池和通向后院的路。

　　“哎，我以为是什么呢，温泉池到时候用水泥加瓷砖不就可以了吗。这条路直接就用水泥的就可以了啊，去费那个劲干嘛，这不是吃饱了撑着吗，没事找事。”

　　明明就有现成的水泥和瓷砖可以选择，为什么老哥要用石头呢，不会是钱不够了吧。

　　“你知道什么，水泥那个东西可不是什么好东西，还是天然的石头来的好，看上去古朴自然，哪是那些瓷砖可以相比的。”

　　对于这个一点意味都不懂的家伙王攀是没法解释了，还是让他干活的好，反正他有的是力气。

　　“对了，小逸，这条通往小院的路可不能就这样啊，你看一下，是不是可以在路上面搭个架子，到时我种点葡萄上去，这不就是天然的路棚了吗。”

　　“老哥，你上午交给我的工作都还没有做完呢，哪有空去做什么棚子啊。我先记下来，你先去采石头吧，别来烦我。”王逸说完就走了，对于老哥去采石头这种浪费人力，物力的事情他可是一直投反对票的，他们要去就快点去吧，别在这里看到了烦人。

　　于是王攀就让王福带了四个生物人准备进山了，反正他们个个都身怀绝技，就算遇到老虎都不怕。

　　可是正当王攀准备出门的时候，黑仔领着小灰来了，好像是知道了王攀要进山似的，黑仔一直拉着王攀的裤脚不放，要王攀带上它和小灰。

　　带上黑仔到是没有什么关系，但是小灰嘛，还是算了，到时如果遇到危险它跑都跑不及。

　　“黑仔啊，我看你还是别去了，山里很危险的，你带着你老婆不方便啊，到时候被狼给抓去了就不好了，那时候不是给你带绿帽子吗，是吧，所以呢，你还是在家陪小灰玩吧。好不好。”

　　自从黑仔第一次进山，那种自由自在奔跑的样子就让狗怀恋，现在有机会再去体验一下，黑仔怎么会被王攀的这几句话就打动呢。主人不是有空间嘛，哼，只要把小灰收进去不就可以了吗，那里才不危险呢。只有两只会说话的鸟和一只喜欢整狗玩的小女孩。

　　“汪汪……”黑仔还是不放，它先是两前腿抬起来，指了指王攀手上的戒指，再指了一下小灰，那意思很明显了，就是要让王攀把小灰给收进去。

　　靠，这狗都成精了，不好骗啊。别看它不会说话，可是它什么都明白呢。

　　“好了，怕你了，带你去就行了。”王攀把小灰抱在手里，悄悄的收进了空间，并吩咐娜娜照顾好小家伙，就带着黑仔向山里走去。

　　王攀他们这次进山的路不是上次去打猎的那条路，因为山里的采石场是在山的边缘地带。要绕过这一座山，到两山的中间那里有很多的石头，是个很好的采石场所。

　　因为这次他们不是来打猎的，几个一狗飞快的在山林里跑动着，平时走过来至少要四五十分钟的路程，今天他们只用了二十分钟不到就跑过来了。

　　还好，一路过来虽然路不好走，但也没有高大的树枝和藤条阻路。

　　当他们几人到采石场的时候，看到两山之间全是石头，露天里就有好多别人以前采下来，没有带走的石头。

　　王攀从空间里拿出采石用的工具，让这些生物人去采石“王福，你现在就带着他们去采石，全部采成一米长，七八十公分宽，厚度至少要十五公分的石块，知道了吗？”

　　“知道了。”几个人每人都拿了一台采石器去忙着采石了。

　　王攀用的是镭射切割器，这东西切起石头来就像切豆腐似的，根本就没有什么难度。不然王攀也不会吃饱了撑着要用石块来铺池子。

　　至于为什么要全切成一米长，七八十公分宽，的石块，那就是这样的石块用来铺池底最好了，面积大，不用那么麻烦，而且一个人正好可以抱得动，不用两个人去抬，那样不是浪费人力嘛。就连石梯都可以用这样的石材上切下来再去铺路，那也方便得很。

　　当然池底和铺路的石块不能太光滑了，不过王攀早就想到办法了。由于镭射刀切下来的石头都很光滑，王攀只好又买了一台专门用来给光滑的物体表面打磨图案的机器，还可以自己设计需要打上的图案，最后的打磨出来的效果比起不般的大师雕刻的还要精美，而且这种机器也不贵，王攀就买了一台。

　　王攀买了这台打磨机后才想起他以前在云南的时候好像还买了好几块外形没有一点出彩的地方，但里面却有极品翡翠的石头放在空间里没有动呢，看到是时候把它们取出来，并自己把它们雕刻出来，到时候送给家人也好。

　　生物人都去采石了，黑仔还在身边跑着，想到反正自己也没有事可做，不如叫上黑仔去打猎也不错。

　　“黑仔，我们又去打猎吧。”王攀叫上黑仔，一人一狗就这么上山了，他们是艺高人胆大，相信这山里的危险还难不住这一人一狗的脚步。

　　现在正是山里植物疯长的一段时间，所以满山都是齐膝的草，想要在这样的地方捉住猎物还真不是件简单的事。

　　“黑仔，努力了，我们多打点里野味回去，到时候你林蕾姐和杨云姐来了，肯定喜欢死你了。知道不，快点前面带路。”

　　“喔喔……”黑仔可聪明了，这个时候它才不大声的叫呢，就是怕把附近的小动物吓跑了。

　　可惜，这次没有带毛毛来，不然可以让它在树上指点方向啊。王攀出来的时候，毛毛被王逸骗去和他玩了，所以没有跟来。

　　本来毛毛除了王攀就不让别人接近的，但自从把它放到空间一段时间后，它好像聪明了不少，至少现在对于王攀的家人，它不会排弃了，今天中午王逸用一个空间核桃就把小家伙给骗去当跟班了。

　　虽然没有带半个空军过来，但王攀那比一般人变态得多的听觉和视觉再加上一条聪明而且行动敏捷的狗，那这片山里的小动物们可真是遭殃了。

　　加上这次的黑仔比起上次来有了更丰富的经验，抓猎物那是少有逃脱的。

　　所以，一个下午，一人一狗就获得了大丰收，野鸡十三只、野兔五只，穿山甲一对，最厉害的是他们抓到了一只活着的野生梅花鹿。这可把王攀高兴坏了。

　　最让他高兴的不是这还是只雌鹿，而是这是雌鹿的肚子大大的，王攀可以肯定它一定是怀孕了，估计还有一个多月就要小宝宝了。这让王攀能不高兴嘛。

　　雌鹿每年8-10月开始发情交配，雌鹿发情时发出特有的求偶叫声，大约要持续一个月左右，而雄兽在求偶时则发出像老绵羊一样的“咩咩。”叫声。妊娠期为230天左右，产仔于翌年5-6月，一般每胎仅产1仔，也有少数为2仔。产下的幼仔体毛呈黄褐色，也有白色的斑点，几个小时就能站立起来，第二天可随雌兽跑动。

　　王攀决定要把这关梅花鹿养在自己的果园里，那里没有天敌，面积有够大，因为梅花鹿是食草动物，所以食物也很丰富，不怕饿着她了。只要过一段时间就喂它一点盐水就成。如果再加入空间水的话，想来这只梅花鹿能够开心的生活在果园里。

　　王攀的果园一周都是高大的荆刺围着，也不怕它跑出去了。有了空间水，恐怕它到时候还不想走呢。

　　它跑不出去，外人又进不来，想要还是很安全的。


第68章 空间运石

　　本来被抓到的时候还十分不安的大叫着的梅花鹿在王攀用一个盆子装了一盆的空间水放到它的面前的时候，它就老实了下来。

　　本来王攀是准备把它收到空间里去的，但是他又怕梅花鹿这个食草的家伙把自己的药材给糟蹋了，所以他只能想了这个办法，先安抚了梅花鹿后，再拿出一条绳子把梅花鹿给栓起来，准备就这么牵着回家。

　　看看现在时间也不早了，是应该回去了，可自己现在回去也很晚了，这个怀孕的家伙可要照顾好了，于是他拿出电话，运气还不错，这里有信号，虽然信号不强，但打个电话还是不成问题的。

　　“小逸啊，你别挖树洞了，交给你一个更艰巨的任务，你必须在我们回来之前完成。”

　　“什么任务啊，那你们什么时候回来啊。”

　　“任务就是，在靠近果园的围墙外边给我搭一座牛栏。”

　　“你好好的要搭什么牛栏啊，我们家又没有牛。”老哥不知道怎么想的，每天总是有那么多稀奇的事。

　　“嘿嘿，我在山里抓了一头怀孕的梅花鹿，我准备养在果园里，所以要搭个牛栏嘛，知道不，快点去做啊。我回来要看到牛栏的。”

　　“不是啊，老哥，你不是去山上采石的嘛，怎么又跑到山里去打猎了，好啊，你每次打猎都不叫上我。”王逸这时候气死了，自己在这边辛辛苦苦的挖树洞，他却跑去打猎，有没有这样的人啊。

　　“哎呀，小逸，先不要生气嘛，一开始我又没有准备去打猎的，只是我到了采石场，发现没我什么事啊，那几个人采的飞快，我又帮不上忙，黑仔又拉着我进山，所以我才进山的嘛，要怪就怪黑仔好了。”王攀边说边朝黑仔发出歉意的目光。

　　“汪汪……”黑仔可是听明白了，这是要拿自己做挡箭牌啊，我招谁惹谁了。

　　“哼，别以为拿黑仔来说事就可以了，你等着，回来我在找你算账。”王逸说完就气得挂了电话。

　　“黑仔，你可不要把我给卖了啊。不然有你好看。”王攀威胁黑仔道。

　　“喔喔……”主人真可恶，什么事都往我身上推，我怎么就这么命苦啊，遇到这么一个不良主人。

　　于是王攀就这么牵着梅花鹿向着采石场而去。

　　好家伙，这帮人还真不是盖的，一下午就采了这么多石块。还都切得整整齐齐的。就这些都够铺满那一百多平方的温泉池了吧，明天再采一些铺路就可以了。

　　这效率真是不能比啊。可这么多石块怎么运回去呢。用空间运的话，一下子出这么多石头怕王逸会怀疑的，如果用人工运的话，那可真是一个大麻烦。

　　不管了，还是用空间吧，怀疑就怀疑，反正又不是第一次都怀疑的了，自己的家人也没有什么好怀疑的，只要不让外人知道就好。幸好王攀小院这里很少有人来。

　　就算来的也是一些小孩子。但他们现在都在上学，也不怕被发现，王攀就这么站在那里，用精神力往空间里一下，想要找个地方来放这些石头，可是这时候才发现空间里还真没有什么空地了，到处都种满了各种植物。

　　不对，怎么把这里忘记了呢。这处地方就是王攀平时用来放蔬菜的地方，现在堆满意了各种蔬菜瓜果，王攀一开始还没有注意到。只要王攀把这些蔬菜瓜果的都买了，就有地方放这些石头了。

　　“黑仔，你看着点这头梅花鹿，我去去就来。”王攀把梅花鹿系在一山边的一棵小树上，让黑仔给看好了。

　　“汪汪……”

　　“好了，等我这段时间忙完了，就让你和你两老婆都到空间里住一段时间吧。”

　　“喔喔……”这下黑仔高兴的不停的点着头。

　　王攀把空间里堆放在仓库里的东西都卖了，也不管它值不值钱，反正是一下子全没了。王攀查看了一下空间的能量点，已经有1857点了，想来再才几天就可以升级了，得到空间差不多一年了，张于要到三级了。

　　王攀把空间清出一块空地后，就出来了，同时出来的还有小灰。小灰一出来，就跑到了黑仔的边上不停的叫着，也不知道它们在交流着什么。

　　王攀到那堆积如山的石堆前，把这些石头一块块的都装进了空间里。现在王攀才发现自己刚才还估计错了，这都采下来五百多块了。一块就有0.8个平方，这些都可以铺400多个平方米了啊。恐怕就连那几十米的山路铺满都绰绰有余了吧。不过也不怕多，如果有多的话，王攀可以把小院的前院铺上石块，那样的话，下雨就不怕弄脏鞋子了。

　　本来王攀是准备过段时间把小院铺上水泥的呢，可现在王攀才发现如果铺上石块的话，那更好了。

　　嗯，等温泉修好后，一定要再来采些石头加去把院子铺好。

　　“王福好了，今天就到这里把，这些石头够了，下次再来采吧。”王攀叫停了正在采石的几个生物人。

　　这些生物人并不是很聪明，他们只会按着王攀的指示去做，自己并不会思考要怎么才能做得更好，就你现在，王攀让他们采石他们就只知道采石，就算采的石头够用了，王攀又没有让他们停止采石，他们就会这么一直采下去。

　　对于这些头脑简单的生物人，王攀并没有生气，只要能听自己的话做事就可以了。只是不知道以后人和接触久了，会不会变得聪明点，不过这还有待实验。

　　王攀让一个生物人牵着梅花鹿，他自己则抱起小灰往家里走去。来的时候他们是轻装上阵，现在可是拖家带口的，就因为有了那只梅花鹿，王攀他们走了四十多分钟才回到了小院。

　　王逸已经把牛栏搭好了，看到王攀抱着小灰，后面几个人不是牵着梅花鹿就是提着野鸡、野兔的，王逸十分怀疑他们根本就不是去采石的，而他们就是专门去打猎的。

　　“哟，这不是去采石去了吗，怎么一块大石头都没有看到，反而看到了一大堆猎物啊。”王逸阴阳怪气的说道。

　　“石头会有的，野味也是有的，这些全是黑仔的功劳，是吧黑仔，主人我可没有占有你功劳的习惯啊，这些全是黑仔捉的。石头嘛，你明天就能看到了。”王攀准备晚点的时候悄悄的把石头都给放到温泉池那边去，这样也方便铺设啊，不用麻烦搬来搬去的。

　　“是嘛，那我就拭目以待了。”王逸一把抱过小灰就走了。

　　“嘿嘿，小逸，你回去看妈晚饭做好了没有，记得带上毛毛和黑仔一起回去，马上就天黑了，我再去看看，明天就可以铺池底了。”

　　“哼……”王逸头也不回的带着动物大军回家去了。

　　看到王逸走远了，想来黑了他也不会到温泉池这边来的吧，我现在就把石头拿出来好了。

　　王攀来到温泉池的时候，看到池子已经挖好了，最深处有一米八深，而挨着浅水小池的这边上只有一米一的深度。在岸边还修了几个梯子，只要铺上石块就可以用了。看来这些梯子什么的是王逸的主意了，生物人可没有这么聪明。王攀走的时候交待过要听王逸的话，不然的话，王逸可指使不动他们。

　　就连池子中间的大树王攀都看到修了一个梯子，可以上到大树底下。

　　池子里挖出来的泥土，王逸也都指挥着生物人，全部运到温泉池边上的一个陡坡处倒了下去，这个陡坡不高，只有两米左右的样子，虽然平时很少人来，但也是一个危险因素啊。现在王逸让人把挖出来的土运到这里来倒了下去，刚好可以形成一个坡度不大只有三十度左右的地方，这到是一下子又帮王攀造了一大片可以种植的好地啊。

　　刚挖出来的土很松软，王攀种些豆子什么的上去，肯定可以丰收。把这样一个危地变成了一个宝地，还处理了挖出来的这么多泥土，还真是一举两得啊。


第69章 亲亲鱼

　　王攀把石头都从空间里取了出来，放到了温泉池边上，想来明天就可以铺设了吧。

　　王攀又从空间里拿出了十多包的粘合剂，这也是王攀在交易系统里买来的，使用方法和水泥很相似，只有用水调合，就可以用了，它不但防水防火，抗压力也很强，还有点更好的就是它不伤皮肤，不污染环境，粘合强等优点。

　　如果用水泥的话，那铺好之后肯定要干几天才可以用，但王攀所拿出来的就不同了，如果明天铺好了，后天就可以用了。到时候把池子中间的大树外面的泥土外面涂一层这种粘合剂，就不怕温泉的水会伤害到大树了。

　　本来王攀是想让生物人连夜赶工的，但石材就不好解释了，那就让他们休息一晚吧，明天也好解释他们是连夜去运石了啊。不管别人信不信，反正他王攀自己是信了。

　　这山上的一大两小三个池子都挖好了，王攀看看吃晚饭还有一个小时，就带着生物人到小院边上离河不远的地方开始挖起最后一个池子来了。

　　王攀挖这个池子的目的就是方便冬天洗衣服和平时洗下东西，所以池子不用建得很大，有个十多个平方就可以了，如果到时候温度可以的话，可以放点亲亲鱼下去。

　　亲亲鱼是用土耳其星子雄鱼和本地热带母鱼，经过人工繁殖出来的新品鱼种，体长只有2至4厘米。此鱼属热带鱼类，主要分布于中东地区。一般生存在18-43℃的温泉水、加热水、半咸淡水和高温水中。其生存温度为15-43℃，最适宜水温为28-38℃，最高临界温度为41-43℃。16℃以下停止摄食且少动，14℃以下开始卧底死亡。最适宜PH值为7.0-8.5。

　　当人进入温泉池中，鱼儿都围拢在人体周围，勤勤恳恳（亲亲啃啃）地“工作”，啄食人体老化皮质、细菌和毛孔排泄物，从而达到让人体毛孔畅通，排出体内垃圾和毒素的作用。同时还能更好地帮助人体吸收温泉水中的多种矿物质，加速人体新陈代谢，达到美容养颜、延年益寿的神奇功效，特别是对旅游者它不仅可以缓解一天的旅途疲劳还增加了乐趣。在为浪漫的浴池里不仅让您感受到与众不同，而且可以受到文化的熏陶。

　　到时候再在池边修一些石梯子，没事的时候可以来脱掉鞋子，把脚放到里面放松一下。

　　至于上面的两个温泉池大池子肯定是不能养亲亲鱼的，但那个小池子应该能养亲亲鱼的。如果泡累了可以让这些小家伙帮忙放松一下，想来是个不错的选择。

　　二十多个人加机器干起活来那不是一般的快，他们只用了半个小时就挖了一米多深，如果再铺上石块的话，那就正好。

　　好了，我们回家吃饭吧，吃过饭后，我就把你们收到空间里去，你们好好休息一下，明天我们就可以把剩下的活都干完了。

　　王攀带着一群人回到了家里，母亲和王逸把晚饭都准备好了，这些生物人都不怎么说话，所以饭桌上就比较沉闷。吃过饭后王攀就悄悄的把他们收进了空间里。

　　“哥哥，你找来的那些都是些什么人啊，话都不讲几句。”晚饭后两兄弟回到了小院里。

　　王平这个时候还是在聚福家喝酒没有回来，所以王攀他们吃完了饭就先回小院了，村里还是很安全的，以目前王平的身体素质，喝酒放倒那几个是不用担心的，王攀本来还想去看一下的，被他老妈抓回来了，说是不用去，去了肯定会被抓住喝酒，王攀想想也是，就回小院了。

　　“你管那么多干什么，他们只是不爱说话而已。干活又快，这样的工程对才受人欢迎，好了，好了，别问了，快回去睡觉去吧。”

　　“老哥，你今天打的猎物怎么就这样放着，不处理了。”

　　今天下午的猎物现在都还在王攀小院里关着呢。王攀做了两个很大的笼子，把野鸡和野兔都关了进去。那两点穿山甲被王逸用铁丝栓着，不怕它们跑了。

　　“没关系，野鸡可以给点东西，它们不会饿死的，野兔就难说了，它们被抓后就不吃东西的，后天不是有人来收樱桃嘛，你拿一只送给邓玲她二叔，让他带回去尝尝吧，后天摘樱桃我再把林蕾和杨云叫过来，她们一家一只，再送二叔一只刚好，野鸡就多些了，到时候谁要就给两只吧。”

　　“靠，你还是什么都想着两嫂子，下次再去送人别让我去了，每次到她们家，都搞得我十分郁闷。”

　　王逸送了两回，第一回林蕾的母亲到是没有说什么，第二回遇到杨云的母亲，接着王逸上上下下的看了个遍，看得王逸尴尬的要死。所以回来后找王攀抱怨了很久。

　　“没事，下次去的时候，你就说自己是送货的，放下东西就走不就行了吗。”

　　“你还真行，那你怎么不自己去，有送货的每次都是一个人的吗？再说了，你以为别人都是笨蛋啊。”

　　第二天一早，王平就过来了，他昨天回家听说王攀这里挖出了温泉，两兄弟昨天叫了二十个人来帮忙干活，也不知道做得怎么样了，他担心两兄弟被人骗了，要不是昨天回来晚了，他昨天晚上就杀过来了。

　　幸好王攀起得比较早，早早的就把生物人放出来了，这个时候他们的正装作往山上运石头呢，本来这是做给王逸看的，没想到被王平看到了。不过没关系，王平看到了更好，王逸那就不去管了。就说他们今天早上运回来的。

　　“爸，你怎么这么早就过来了，今天不用去帮别人插秧了吗。”王攀看到老爸来了，赶紧跑过去打招呼。

　　“不去了，王麻子他们几家昨天就插完了，还别说机器就是快啊。几家人最后拨秧苗都拨不赢我插的速度。”王平兴奋的道。

　　要说王平昨天还真长脸了，谁看到不羡慕啊，昨天一天就插了几十亩的田，好多人都羡慕他家的机器呢。最主要的是昨天他一个人把一桌子的人都放倒了，虽然他最后也是东倒西歪的回到家的，但是他高兴啊，以后遇到那几个家伙可要好好的嘲笑他们一番。

　　“不去就好，不去就在家休息一下。”

　　“还休息什么，你真当你爸老了啊，我昨天一天不在家，你们两个小家伙就搞了这么大的阵势，让我在家休息，我能放得下心吗。别站在这里了，快带我去看看。”

　　王攀无奈，只能带着王平朝山上走去。王逸这个时候也出来了。看到昨天那些人再往山上运石头，心里想到：“嘿嘿，还真厉害，这么早就开始劳动了，老哥真行，找了这么多老实的人来。”

　　可才走到温泉池旁王逸就不‘蛋定’了，这堆积入山的石头就是他们运过来的，难道他们昨天晚上就没有睡觉，这也太不可思议了吧。他赶紧跑到王攀身边“老哥，他们晚上不用睡觉的吗，怎么运了这么多石头来啊。”

　　“我哪知道，我昨天只告诉他们去运些石头回来，今天就开始铺温泉池，这不我也是刚看到嘛。我还惊讶呢。”王攀把这些事都推到生物人身上，反正他们也不会拆穿王攀。

　　“你们两个在嘀嘀咕咕什么呢。”王平看到两个儿子也不知道在说些什么，好像是地下分子接头似的。

　　“没什么，我们在说等铺好了石头之后，要在这个小池子里养些亲亲鱼呢。”王攀赶紧岔开话题，想来王逸听了之后能明白王攀的意思。

　　“什么亲亲鱼，温泉里可以养鱼吗？”王平对这些不懂。

　　“亲亲鱼就是专门生长在温泉里的鱼，这种鱼体长只有2至4厘米。此鱼属热带鱼类，一般生存在18-43℃的温泉水中，亲亲鱼常常用于‘温泉鱼疗’，小鱼吸啄皮肤时，人不会感到丝毫的痛痒，而是一种极为惬意的感觉。此种无医无药纯粹的自然疗法，对于常见皮肤病、疤痕、脚气有着独特疗效，而且无任何副作用，所以‘温泉鱼疗’在城市里很受人们的喜爱。”


第70章 温泉池完工

　　“真的有这样的鱼吗，有没有你说的那么好啊。”王平听了明显不信。

　　“爸，是不是有那么好呢，等我这里弄好了，你来试试不就知道了。到时候保证让你很舒服。”王攀笑嘻嘻的道。

　　“我是什么都不懂，你们也长大了，自己拿主意吧。”

　　“呵呵，爸，这里没什么好看的，他们还要忙着铺石板，我们就不要打扰他们了。”王攀可不想让老爸一直呆在这里，还是把他支走的好。

　　“我就是来看看，你们回去吃饭吧，我在这里看着就可以了。”王平还是不放心让外人在这里干活，没有人在这看着，他心里不安啊，就怕被人偷工减料的。

　　“爸，你放心吧，不用在这里看着的，你也回家吃饭吧，等会拿点包子过来就可以了，他们早上吃过一些东西的了，我们今天还要挖外面的这些树洞呢。”王攀知道老爸是怎么想的，但他又不能明说，只好把他拉走去挖树洞，不然等他看到粘合剂又要问这问那的了。

　　“哎，你们呀，不说了，那我们回去吧，这里没有看着真的没事？”王平走的时候还回头看了看那些正在忙碌的工人们。

　　“走吧，老爸，昨天也没有人看着，你看一下，他们挖了这么多的坑，还都是按我们的要求挖的，不要担心了，快点走吧，我都饿了。”

　　王攀拉着王平就往回走。

　　“是啊，老爸，不要担心，今天还有很多树洞没有挖呢，快点吧。”王逸这个时候也帮着王攀劝着王平。

　　“好了，好了，我不要拉了，我走就是了。”王平无奈，只好跟有王攀他们两兄弟回家吃早饭了。

　　“你们怎么这么快就回来了。”王华兰看到父子三人一起回来了，不由好奇的道，难道这么快就看完了，也不知道温泉是什么样的，我还没有去看过呢，等下也要去看看。

　　“嗯，那里就挖了几个坑，现在还在铺石头呢，没有什么好看的。对于，小攀，不是说发现了温泉吗，怎么没有看到有水啊。”这个时候王平才奇怪怎么早上就没有看到一点水呢。

　　“呵呵老爸，那泉水口就在刚才你看到的那个大池子上面那块大石头里面，不过现在还没有挖出来呢。等池子修好了，我们再把那土挖开就可以了。”

　　“对了，爸，你不说我还忘了呢，我准备在那块大石头上面把泥土挖干净，开一个小口流到温泉池里之后，再在上面用一层隔热的材料把它盖起来，只留一个可以打开的阀门就可以了，以免污染了温泉嘛，这些我都可以找人来做，但做完这些后，我还想在上面建一个竹屋，就需要老爸你找人来做了。”

　　本来可以找唐建强来帮忙的，但只是建一个小小的竹屋，王攀也不好意思去请他来，现在他的工程队可忙了，可没有时间来帮王攀的忙。

　　而王攀又不是要建设的多么的好看，只要建好了能用就成，所以也就没有必要去请专业的人员了。王攀就是想在村里找几个会建竹屋的，到时候找人来随便建一下就可以了。

　　“这个没有问题，建竹屋的，我们村的二蛋就会建，保证不比唐建强那工程队里的人差，以前村里哪家建房都会请他来帮忙，这可是个能人。”王平说的二蛋就是他从小玩到大的，二蛋会建那是继承他老子的，他老子以前就是十里八村专帮你建竹屋和木屋的，只是这些年流利用红砖和沙砖建房了，所以才渐渐的没有活干了。

　　“好吧，明天卖完樱桃后，我就去把那里面的泥土给挖了，后天就可以让他来帮忙了，正好我昨天捉了几只野兔，野鸡的，后天请人来帮忙有东西吃了。”

　　“你这孩子，抓了兔子也不说不声，今天那些工人就不要吃啊，这不是让人看笑话嘛，别人知道了还以为我们小气呢。”这个时候老妈都要喷火了，这个孩子怎么这么不懂事呢。今天这么多人他有好东西，都不拿出来。

　　其实这也不能怪王攀啊，生物人吃不吃都没有关系，只要王攀的能量点不断，他们就不会出事。他们也没有什么想法，所以王攀根本就没有在吃的方面为他们考虑过。但这不能和家里说啊，如果不是怕惊世骇俗的语，王攀根本就不会给东西给他们吃。

　　“好了，我知道错了，等下就去抓只兔子和两只野鸡回来总可以了吧。昨天拿回来就放在院子里，不是忘记了嘛，刚才想起来了。”王攀能说什么，只好老老实实的去抓回来了。

　　“树上的樱桃都成熟了吗，你确定明天有人来收。”王平从来就没有看到过这么是成熟的樱桃，而且还卖得这么贵。

　　“放心吧，明天肯定有人来，低于三十的，我理都不理他。”前几天王攀就发现有鸟来偷吃樱桃，最后王攀放假人也没有办法，最后还是到交易系统里买了一个声波驱鸟器才让那些鸟儿不赶来偷吃了。

　　等王攀把樱桃摘完了，就会关掉这个驱鸟器，让鸟儿们到自己的果园里生活。不然树会长虫，最后让果树死掉都有可能。王攀只会在果园的水果成熟的时候，才会偶尔用一下，这个驱鸟器有个好的功能就是能设置范围，在一定的范围内有效，所以也就不会一次就把所有的鸟都赶走了。

　　“那你自己看着办吧。快点吃饭吧，吃了好去挖树洞。”

　　吃过饭后，王攀给林蕾和杨云各打了一个电话，告诉她们明天自己要卖掉所有的樱桃了，如果想来吃的话，明天就早点过来，她们两个一听，果然都答应明天一定过来。

　　“怎么又给嫂子打电话，叫他们明天来摘樱桃啊。”王逸那酸酸的声音听得王攀都差点起鸡皮疙瘩了。

　　“怎么，你也可以给邓玲打个电话啊，叫他明天来就是了。”王攀看到王逸的样子就想笑，这明显就是吃不到葡萄，说葡萄酸嘛。

　　“我才不打呢，我又和她没什么关系。走了，挖树洞去了。”

　　王攀现在的山上，至少还要种一万五种棵树才行，可王攀又不想种普通的树苗，他也就只能慢慢来的在空间里培养了。王攀要把树培养到能结果的样子，才会拿出来，不然栽上树两等好几年才结果，王攀可没有那个耐心等下去，那也是为什么，开春种树的时候，王攀宁愿着也不种普通果树的原因。

　　现在王攀的空间里又有了二千多棵树苗可以移种了，山上还有很多去年冬天挖的树洞，所以现在王攀只要再整理一下就可以继续栽种了。想来今年年底之有希望把整座山都种满果树，明年就可以正式丰收了。

　　王攀他们现在挖的树洞主要就是为了温泉服务的，所以挖得都很近，下午王攀就悄悄的弄了一百多棵果树和四棵柳树出来了，王攀他们今天下午的主要工作就是把这些树给栽下去，虽然这些树都是枝繁叶茂的，但王攀从来就担心会种不活。

　　明天，林蕾他们来的时候一定就会看到这里一片都是绿树成荫的模样，她们决对不会想到这些树只栽了一天的时间的。

　　现在从村里看过来，只会看到王攀的小院后面又栽了一些果树，不知道情的人绝不会想到在这树里面会有一个这么大的温泉池存在。

　　那二十个生物人，一个上午就把大池子给铺满了石头，看上去光滑得很，王攀怕有人在里面摔倒，所以下午就有一部人在光滑的池底用打磨机刻上花纹，这些花纹什么形状的都有，有花鸟鱼虫，飞禽走兽，还有一些王攀根本就不认识的东西，这些王攀不认识的都是机器买来的时候系统自带的。王攀就这么刻上去了。反正王攀就是为了好看而已，顺便防滑。

　　另外一部分人就开始铺设几个小池塘，和铺设从后院到温泉池的石头路。

　　直到傍晚的时候，所有的池塘都弄好了，就连几个池子的流水沟都用粘合剂回石头给弄好了，而大多数的水沟都是修的暗道。王攀也不担心落叶会污染温泉水。

　　到了这一步，温泉算是修好了，只要把温泉上面的泥土给挖开，就行了。


第71章 长工

　　温泉池修好了，就等池子干了就可以放水了，到了晚上的时候，其实以上可以放水了，但一般的水泥可没有干得这么快，所以王攀还是决定明天卖完樱桃再放也不迟。

　　晚上吃完饭后王攀把除了王福和王大以外的生物人都收到空间里。王攀准备把王福和王大留在果园里帮忙，其实的生物人都由王实禄带着回空间继续劳动去了。

　　“哥，他们两个怎么还没有回去啊，你刚才不是说要去送他们的吗？”刚回小院王逸就把王攀拉到一边问道。

　　“我准备请他们帮我们干活，这果园里的事会慢慢的多起来，只是我们两个怎么忙得过来啊，过几天不是要栽树了吗，多找两个帮手嘛。”王攀拍了下王逸的肩膀，朝着屋里走去了。

　　“王福，你们就住这一间房吧。”王攀来到一楼的大厅里指着边上的一间房说到，这间本来是当做杂物间来用的，但王攀家没有多少杂物所以一直空着。

　　上次有钱了，王攀就让王逸开车去买了很多的床，至少现在每个屋都保证有一张床了，当然床上用具也不会缺。再说了，这两个生物人睡不睡觉都没有什么太大的关系，但既然以后他们会在家里一直呆下去，那么就不能太反常了，王攀也会让他们按正常的作息时间让他们去睡觉。

　　小院里也有一套厨具，王攀老妈也不放心两儿子自己在外面做饭，再说小院和家里也不远，王攀和王逸也就懒得自己开火了，所以这厨具放在厨房里一直都没有用过。

　　现在王福和王大搬进来了，当然不能每天都麻烦老妈去做饭了，王攀让他们自己解决，当然他们自己解决也是做个样子，吃不吃东西对他们的影响不是很大。

　　“哥，他们以后就是长工了。”现在王逸还迷迷糊糊的呢，怎么好好的王攀就要请长工了呢。

　　“有什么不对吗？难道他们两个有什么不好吗？”王攀故做疑惑的问。

　　“不是，他们都不爱说话，就你两闷葫芦，看到很别扭啊，还有啊，他们在工程队干得好好的，你是怎么把他们请过来的啊，那他们一个月你又给他们多少钱啊。”

　　王逸看到这两人也不知道为什么总是十分的别扭，感觉到他们好奇怪，更本就不像是一个人，而更像一台机器，王逸自己都被自己的想法吓了一跳，不会的，怎么会有这么聪明的机器，还有那皮肤摸上去也很有弹性，怎么会是机器。

　　“这有什么难的，他们老板是我朋友，我找他要两个人来帮忙一下，一个月给他们三千块就可以了。现说果园里这么多树，我们也忙不过来吧，今年我的目标是还要种植一万多棵果树的啊。”

　　王逸用手拍了拍自己的额头，天啊，还要种一万多棵，还让不让人活了啊，要是种那么多果树，别说是他们几个人了，就是再多十个都累死人。

　　“当然不是一下就种这么我，我的果树一下也拿不出这么多来啊，过几天，会有两千多棵的树苗会运过来，所以这几天我准备先让他们去采石，我们先用石头把这个小院都铺上石块，那样看上去会舒服很多。然后就要挖树洞了，这可不是个轻松的活啊。你先有个心里准备吧。”

　　“老哥，你准备用石头把整个小院都铺一层吗，那不是要先挖不层土去，不然的话，铺上石头就太高了，看上去很怪异的。还有，现在院子里除了一棵大榕树以外，什么都没有，光秃秃的不好啊，要不我们在院子里再种几排果树吧，你看，一来嘛，可以绿化环境，二来嘛，还有水果可以吃是吧，一举两得嘛。”

　　“行，就按你说的办，明天我再去把那些人找来，卖完樱桃后，就让他们先把这小院挖个二十厘米深，到时候铺上石板就正好合适。”

　　王逸说的也不是没有道理，小院是自己人住的，肯定是越舒适越好了，还可以在院墙边上搭个葡萄架子嘛，那样这个小院就更加生动了。

　　目前小院除了一个大榕树外，就只剩一个池塘了，显得单调了点，到时候修好了，再有几只小动物在里面跑来跑去，那个样子想想都让人陶醉。

　　“对了，明天邓玲二叔就要来了，你真的不打个电话让她一起来玩下。”王攀结束了自己的幻想，饶有兴趣的看着王逸。

　　王逸饶了饶头，苦笑道：“我又和她没有关系，找她来师出无名啊。”

　　“我说老弟啊，自信点行不行。就打个电话问她要不要来玩，不来就算了，怕什么，她又不会吃了你。”王攀在一边鼓动到。

　　“是啊，我怕什么，不就是个臭屁女么，不就是家里有钱么，我怕什么啊。我等会回房就打。”

　　王逸抻出右手，握紧拳头用力往下一顿，好像在给自己打气一样，不过王攀就失望了，他本来还想看下戏呢，没想到他居然在回房打，这下戏看不到了。只好灿灿的回自己的房间去了。

　　王攀一回房间，吓了一跳，好家伙，他的房间都快成动物园了，黑仔带着小灰正在追逐着玩闹呢，毛毛也不知道什么时候和小灰那么好了，现在它居然站在小灰的头上，指挥着小灰前进的方向。还好王攀房间的面积够大，而小灰又太小，不停的在桌子，椅子，和床底下钻来钻去，这样才让黑仔抓不到。

　　看到毛毛那兴奋的样子，王攀十分怀疑黑仔是不是在抓毛毛想要修理一下这个站在自己老婆头上的家伙，而小灰则理解为黑仔是要和自己做游戏所以才跑得更加的欢快。

　　其实王攀还真猜对了，本来毛毛是想站到黑仔身上的，但黑仔是谁啊，它叫自己狗王的家伙，怎么会让这么个小不点爬到自己的头上呢，所以毛毛就悲剧了，它才跳过去，还没有站稳呢，黑仔就地一滚，把它就给压在了地上，黑仔也是看王攀喜欢这个小家伙才没有下重手，要不然王攀现在见到了可能就不是一只完整的松鼠了。

　　毛毛气不过，但又拿黑仔没有办法，这可是屋里，不是森林，在森林还可以在树上用东西往下砸，可现在没有办法啊，正当它失望自己报不了仇的时候，它看到了小灰。

　　也不知道它们是怎么交流的，让小灰以为是黑仔是要和自己做游戏呢，所以它才背着毛毛和黑仔‘做游戏’呢。

　　还好，他们都只是在地上跑，没有到王攀的床上去闹，要不然王攀肯定会把它们全部收拾一顿。

　　“好了，别闹了，我送你们到空间里去玩，但记住了不能祸害我们东西啊，如果谁要是乱动我种的东西的话，那么以后你们就别想再进去了，知道嘛，黑仔，你要帮我看好了。”

　　今天有生物人住进来，黑仔就让它到空间玩玩吧，那些生物人可是很厉害的，一般的小毛贼哪会是他们的对手，所以王攀才会放心的把黑仔送到空间。

　　王攀对着三只小动物说了一遍规矩之后，黑仔又充当翻译对着小灰和毛毛一阵乱叫，特别是对着毛毛的时候，叫得特别的欢，王攀都看出那是幸灾乐祸的样子，王攀看到这模样就知道，如果真出了事，它一定会把所有的责任推到毛毛身上。

　　反正王攀不知道他们之间是怎么交流的，两只小动物听了之后一个劲的点头，要知道那个地方，它们也只是进去过一次啊，但就是那一次，也让它们流连忘返了。

　　如果因为一时贪玩，弄坏了主人种的东西，以后就不能进空间了，那这可是对它们最大的惩罚啊。怎么不让小狗和小松鼠害怕嘛。

　　看到它们点头后，王攀才把它们全送进了空间，然后自己也跟着进去了。

　　上次答应娜娜的，每天睡觉之前都会进来陪她一会，王攀这次可不敢失言了，王攀还有很多事都要求她帮忙呢，所以每天都会进来看看这个调皮的小丫头。


第72章 摘樱桃（一）

　　一夜无语，第二天早上不到六点，王攀的生物钟自然的让王攀醒了过来。

　　这两天忙着修温泉，王攀和王逸早上都没有锻炼身体了。王攀决定今天就带着黑仔、小灰和毛毛一起来跑，小灰也要从小就跟着锻炼才行，不然怎么做黑仔的老婆啊。

　　把王逸叫了起来，两人加两狗再加一松鼠这一奇怪的组合就这么跑了起来。

　　由于要照顾两只小动物，并且王逸以‘一个都不能少’、‘不抛弃，不放弃’的原则下，今天的跑步任务就在王逸十分轻松的情况下结束了，不过拳法锻炼上，王攀就加大了量，还亲自上阵和王逸对打了一下，直到把王逸打趴下才放过了他。

　　“老哥……你……太暴力了，要……要是铺了石板，还不两天就被你拆了啊。”王逸是累到说话都打结了，在地上躺着动都不想动一下。

　　“你不说我还忘了，我就把这前院挖深一点，前院我就用一米厚的大石头来铺，我还要雕一些石锁放在这里，小子，以后有得你受了。嘿嘿。”听到王攀的坏笑，王逸就直冒冷汗，他现在真想抽自己几个大嘴巴子，自己没事这么多嘴干什么，这下好了，连累到自己了，还不知道以后老哥会怎么整自己呢。

　　王福早就带着王大到果园去了，他们每天早上都会去巡逻一遍，这也是王攀给他们的工作。当然梅花鹿也是他们放出去的，这两天梅花鹿已经习惯了这里的生活，吃得好，住得好，也不怕天敌的骚扰，所以它对现在的生活很是满意的，王攀还每天都送他们一盆空间水，这才是它最喜欢的。

　　昨天吃了两只野鸡和一只野兔，现在小院里只有四只野兔了，家里熏干嘛的到是还有两只。也幸好这两天都是大太阳，上次林蕾她们来弄的小鱼小虾的都晒好了，今天再晒一天，她们就可以带回家了。

　　王攀他们锻炼回家差不多八点了，一进家门就看到林蕾和杨云老不客气的正在咸菜下着粥，喝得正欢呢，这两人还真把这里当自己家了，都不等我们回来，自己就吃上了。

　　王攀也不客气，自己去装了一碗就吃起来。

　　吃过早餐后，几个人就坐在客厅里聊起天来。

　　“王攀，你说你今天要摘樱桃了，那收樱桃的人呢，怎么还不来。”林蕾看到王攀吃完了，赶紧就问了起来。

　　王攀看了看几人一眼，“他是省城的，哪会这么快就来了，等一下吧。到是你们两来的挺快的啊。”

　　“那是，我是专门来吃早饭的，伯母做的可好吃了。我昨天就打电话告诉伯母我们今天要来的，让她早上多做点早餐。”林蕾得意洋洋的到。

　　靠，真的吗，她们什么时候和老妈那么好了，还互通电话。我怎么不知道。

　　“好了，不说了，我们先去果园等吧。等他们人来了再去摘樱桃，如果你们想吃的话，到是可以先去摘点下来。也可以摘点拿回去给你们家人尝尝。”

　　上次她们回去的时候成熟的不是很多，所以王攀就没有给他们带樱桃回去，这怎么说也算是外面种的第一种成熟的水果啊，很有纪念价值的。当然以前空间拿出来的就没有那么大的成就感。

　　“要不我们留一棵不卖，我回去的时候再去摘吧。”杨云也很想自己摘点樱桃回去孝敬家人，但她又怕现在摘下来，带回去不新鲜了。

　　“你们是不知道这樱桃的美味，比起你们上次来的时候不知道好吃了多少，我怕等下那水果商来了之后，他都嫌少一不小心就搞完了。他们摘下来了，我总不能说不卖吧，放心，我这樱桃的保鲜期很长的，摘下来，放在阴凉的地方，我再撒点水再上面一两天内保证就你新鲜摘下来似的。”

　　“那好吧，我去拿篮子。”林蕾早就等不及了，早就想去摘樱桃了，只是一直都没有成行。

　　“不用拿篮子了，我小院有那种专门装水果的塑料箱子，一个箱子可以装十斤，走吧。”

　　就这么一群人浩浩荡荡的向着果园走去，王攀的爸妈当然也在里面，今天可是要摘七千多斤的樱桃，可不是那么好摘的。

　　“哥哥，等等我。”王二看到王攀他们一群人向果园走去，他昨天就听说了哥哥家的樱桃今天要卖了，而今天又正好不上课，他怎么会错过这么好的机会，吃过饭就抱着白毛将军出来了，刚好看到王攀他们出门，所以就叫他们等一下自己。

　　“王二，今天不上学吗，你怎么把白毛将军给抱出来了。”看到王二，王攀一时还真不习惯，这几天忙着修温泉，都好几天没有看到他了。

　　“今天我们老师要开会，放一天假，星期六要去上课。我抱白毛将军来和小灰玩的。”王二到是干脆，一下子就把所有问题都回答了。

　　“哇。好可爱的小狗，你们说的白毛将军不会说的就是它把。”这个时候林蕾对发疯了似的想要去抱王二手上的小狗。

　　还好王攀反映够快，一下子就把她拉了回来，“别去抱它，它脾气可不好，陌生人它都不让碰，会咬人的，我小院里也有一只，不过它头上没有白毛，其它的看上去和这只一模一样，你们找他玩去吧，对了，我那只就叫小灰，名字是小逸起的，不要那样看着我。”

　　听到小灰这个名字，两女都用两只眼睛瞪着王攀，王攀吓了一跳，赶紧把王逸给出卖了。

　　“哥，嫂子，我先走了，我去看下毛毛它们在哪里。”王逸说完就拉着王二跑了。他可不想为了一个小我狗的名字被两大嫂瞪着。

　　“攀攀，小逸刚才说的毛毛又是谁，不会又是一只狗吧。”杨云轻轻的拉了一下王攀的衣角，悄悄的问道。

　　林蕾顿时也被吸引过来了，她也想知道毛毛是谁。王平和王华兰，看了看他们三个也都向着小院走去，让他们自己闹去吧。

　　“毛毛是一次我去打猎的时候，跟着我跑回来的一只小松鼠，你别看它小，它可聪明了。你不知道啊，它的终身梦想就是站到黑仔头上去跳只舞，可是这么久了，它一次都没有成功过，每次都会被黑仔整得很惨，但他锲而不舍的屡败屡战啊。你们没有看到那个可爱劲很招人喜欢的。”

　　王攀正在滔滔不绝的讲着毛毛的趣事呢。

　　“那还在这里浪费什么时间啊，还不带我们去。”林蕾是个急性子，拉着王攀就跑了起来。

　　杨云也只好跟在他们后面跑着。

　　“毛毛，过来。”王攀一进小院就喊了一声。不一会，就看到毛毛从那榕树上跳下来了，站在王攀的肩膀上不停的看着两女，不知道她们是什么人。

　　“这是蕾蕾，这是云云，你要听她们的话，知道嘛。”王攀说着就把毛毛从肩膀上拿了下来，递给了两女，也不管它愿不愿意。“这就是毛毛。”

　　“哇，好可爱啊，毛好漂亮，好软啊，摸上去真舒服。”这下两女围着小松鼠不放了，连樱桃也不去摘了。

　　小松鼠则是怕怕的看着两女，可怜兮兮的看着王攀，它这是在像王攀求救呢。

　　“好了，我们去摘樱桃吧，你们都吓着毛毛了，它才出森林几天，还很怕人的。”王攀看到毛毛那可怜的样子，心软了，只好先把它解救出来。

　　王攀把毛毛从两女手上解救出来后，它‘嗖’的一下就窜到树上去了，说什么也不下来。

　　两女这下也没办法了，只好去摘樱桃了。


第73章 摘樱桃（二）

　　当王攀帮林蕾和杨云一个摘了一箱子后，已经到九点半了，当王攀他们回到小院的时候，正好看到从村里那边开来了一辆大货车。

　　邓报国，一听这个名字就很有时代特色，他就是邓玲的二叔，他通过王攀给的地址一路打听过来的。

　　他进村后，正好遇到了王明，王明一听是来买自己侄子樱桃的，马上就带着他们过来了。

　　既然有客人来，王攀也就到门前接一下，不一会王攀就看到王明从车上下来了，他还愣了一下，王明看到王攀在那发愣，赶紧拉了他一把，“小攀这就是邓老板，邓老板，这是我侄儿王攀。”

　　王攀被二叔这么一拉，也就回过神来了，可能是邓报国不知道路，二叔才把他们带过来的，这也就解释得通为什么二叔会从他们的车上下来了。

　　“欢迎邓老板了，我们先看看货吧，樱桃还在树上没有摘下来呢，如果看好了，我们再摘，邓老板这边请。”王攀也不废话，直接就把他们往自己的樱桃树那里带。

　　邓报国慢慢打听着才到了王攀这里，没想到在这个小地方会看到这么一幢漂亮的别墅。这要是放在省城里那还不得几千万啊。虽然农村没有那么贵，但能在这里建这么漂亮的别墅也不是一般人可以建起来的。

　　想到自己父亲那天对自己说的话，本来他还有点不爽的，但现在他只是看到这别墅，他也不敢小瞧王攀了。

　　邓报国刚才可是听说了，王攀这里的果树才种了几个月，就因为才才个月就有这么好的收成了，这才显得不一般，一般人哪有这能耐啊。

　　邓报国还看到了一个奇怪的地方，那就是王攀的整座山才种了一千多棵不到两千棵树的样子，所以看起来就稀稀疏疏的，但他别墅后面不到两亩大点的地方就至少种了一百多棵树，在后院过去十多米还种了一排竹子，这从远处突然不看去就感觉到十分的突兀。

　　王攀的樱桃树没有在小院后面，所以邓报国也就没有机会到后面去一探究竟了，王攀把邓报国一行人从左边一真走到了樱桃树下。

　　这次邓报国带了三个人过来，一个司机，两个伙计。再加上王攀他们一家，这下全到了樱桃林里，今年种的樱桃不多，只有不到二十棵，但树上的樱桃可不少，红通通的，看上去十分可人。

　　王攀走过去，顺手就在树上摘了一些下来，再接过王逸手上的水桶，用水洗了一下，才把樱桃递给众人，“来大家来尝尝，我这樱桃从来就没有打过农药，大家放心吃。尝过之后我们再谈。”

　　邓报国也不客气，做生意就得耳听为虚，眼几为实嘛，要知道这樱桃可不便宜，当然要自己尝尝。

　　“小攀，还是你有本事，这樱桃可是我吃过最好吃的樱桃了。”王攀二叔吃了一颗后就夸奖到。这可不是给王攀做广告，而是他真心话。他没有多少文化，不懂得形容，但他至少懂得什么好吃吧。

　　“嗯，我也叫你小攀吧，你不会介意吧。你是小玲的朋友，那你也别客气就叫我一声叔吧。”邓报国突然对着王攀道。

　　“当然，邓叔，怎么样，还满意不。”王攀笑着回道。

　　“这味道好像比上次的还要好啊。不知道是为什么呢。”上次王攀送到省城去卖的樱桃，他也尝过，差别虽然不大，但他还是能感觉得到，这次的更好吃。

　　“邓叔，上次那是还没有完全成熟的，我就是想摘去省城看下反应，这些现在全部成熟了，味道当然要好些了，不然我也不会把价钱说的比送到省城还高啊，你说是这个理不。”

　　这味道当然好了，这可是王攀又用空间水浇了一遍的。王攀也没有想到味道会更好一些，这也算是无心插柳，柳成阴啊。本来王攀还要想个理由把涨价的事给忽悠过去，这不就来了个现成的嘛。

　　看来以后的果树在成熟之前都应该浇一遍空间水，这样品质会更好。

　　“那行，那行，小攀你都这么说了，做叔的也不能亏了你，就按你说的价我再多加两块，你看怎么样。”邓报国这个时候也豪爽，直接就在王攀抱给邓玲的价钱上再长了两块，虽然钱不多，但也是个人情不是，这时候他也看出这个年轻人不是个普通人，一两万块钱对他来说没有什么，交上王攀这个朋友可比钱好多了。

　　“那好，就多谢邓叔了，那我们现在就开始摘吧。”王攀对于邓报国的价钱还比较满意，如果他真的只给三十的话，那下次王攀有水果也不会再找他了，这样把钱看得太重的人，王攀可不愿和他继续交往。

　　看到王攀同意自己的价钱，邓报国也十分的高兴，马上就叫来几个伙计开始摘樱桃。

　　他们那货车后面可是拉了很多塑料箱子的，昨天邓玲告诉他要多带点箱子，他就拉了半车过来，多的他也不准备拉回去了，就送给王攀好了，反正也不值几个钱。

　　王攀把王福和王大找了过个，一起帮着摘樱桃。

　　“邓叔，走，我们回去喝口茶，让他们在这里摘就是了，反正中午他们也摘不完，中午就在我家吃吧。”王攀看到一群人都在摘樱桃，就邀请邓报国回去喝茶，现在太阳挺大的，站在这里也很热。

　　“那我就不客气了，中午就打扰了。”这个时候邓报国也放平了心态，和王攀聊得到是挺投机的。

　　“那好，我让我妈去准备一下。”王攀对着邓报国点了点头。

　　“妈，你回去准备一下午饭吧，这么多人要吃呢，爸，你也一起回去把，到院子里抓两只野鸡回家弄来吃吧。”王攀对着正在摘樱桃的父母喊到。

　　“哦，中午又有野鸡吃了。”王二这个时候最高兴了，听到有野鸡吃，他都流口水了。

　　“那好，我就回家做饭去。等下中午一起来吃饭啊。”王华兰看了一下，这么多人，还是得早点回去做饭了。

　　“林蕾，杨云，你们也走回去吧，这么大的太阳，等会晒黑了可不要找我哭鼻子啊。”王攀看到两女摘又没有摘多少樱桃，还差点把树枝都弄断了，干脆让他们也一起回去。

　　其实邓报国这次来还带着任务来的，这几天邓玲的表现很奇怪，让她的家人都以为她喜欢上了王攀，虽然她没有承认过，但这几天她的变化还是很大的。

　　所以他们的一家之主邓忠就让他来打探一下王攀的情况，现在看到王攀和两女的情况，到是让邓报国放下了心。这个王攀分明就是有女朋友的人了嘛，都带到家里来了，他也就不担心自己侄女的事了。到时候回家把王攀有女朋友的事一说，想来自己的侄女就算对王攀有点好感也不会再插一脚进去了吧。

　　可以说他这次来的目的基本上算是完成了，所以他这下心情大好，也就和王攀一起回到了小院里。可他们一开始就搞错对象了，邓玲本来就对王攀没有意思，一开始的方向就搞错了，那他自认为找到了答案，可他不明白，那根本就不是他需要的答案。

　　回到小院后，王攀从屋里搬出了几张椅子和茶几放到榕树下，这个时候坐在榕树下那真是一种享受啊，河边的微风吹过来，一下子就吹走了刚才的热气，全身都十分的舒服。再加上一杯王攀刚泡出来的极品铁观音，直让邓报国叫好，直说王攀这才叫享受生活。

　　两女可不会留下来陪他们两个大男人聊天，早就跑到竹亭上去了，现在池塘里的荷叶开始出水了，一片片的铺在水面上，不时的有两只小一青蛙停留在上面，看上去那么的自然，那么的美。

　　王攀这次泡的是极品铁观音，王攀的大红袍可不多，对于这个还知不知道会不会成为亲戚的家伙王攀可舍不得用大红袍。家里人多，自己家人喝的都可是大红袍啊，送给别人的那也就只有林蕾和杨云两家了，搞得现在王攀自己都喝不上了。


第74章 摘樱桃（三）

　　“小攀，你这茶不错啊，极品铁观音啊，这东西可不多啊。”邓报国对着王攀抻起了大拇指。

　　“让邓叔见笑了，家里没有什么好东西，邓叔就将就着喝吧。”王攀腼腆的笑了笑。

　　邓报国“……”这么好的茶还只是将就着喝，邓报国都不知道怎么说他了，难道他还有比这更好的茶不成。邓报国可不相信他还有比这更好的茶，要知道他们刚才喝的可是极品铁观音啊，每年全国也产不了多不。

　　“对了，小攀我看你这么大一座山怎么就只种了这么一点树啊，要是全种上果树的话，那不是更好嘛。”

　　“邓叔，我不是不想种，而是没有树苗啊。”

　　邓报国可不会认为王攀是因为没有钱买树苗才没有种上的。看一看这漂亮的别墅，就知道王攀应该不会缺钱，如果不是钱的问题的话，那是为什么呢。

　　“那是为什么呢。”邓报国很想知道王攀为什么有空地不种果树。

　　“邓叔，你以为能长出这么美味的果树真是就是普通的果树吗。”

　　“嗯，原来这果树都不一般啊。我就说嘛……”邓报国现在知道为什么这樱桃的味道那么特别了，原来这是新品种，听王攀的意思那这山上一千多棵树都是新品种了。果然是有本事的人啊。

　　“呵呵，小攀还真是有本事啊。想来这都是你自己培育的吧。什么时候能把山上种满啊，到时候就凭你这水果的味道，想不发财都难啊。”

　　“邓叔说笑了，我这发什么财啊，年内应该能再种一万棵以上，我种的都是半大果树了，明年大部分果树都应该会产果，到时候水果成熟了还得麻烦邓叔啊。”王攀稍稍的透露了一点信息。

　　“好说，好说，只要味道好，一切好商量。”邓报国多年在商场打滚的人了，说话可不会说死了，只是说到时再说。

　　王攀也明白商人的虚伪也不点破，王攀说要他帮忙也不是真的就一定要卖给他，他人东西好，也不怕被人强抢了，他怕什么，如果有人想靠权势来强抢他的东西的话，那王攀也不是什么老好人，早在他第一次进森林的时候就明白了强者生存的法则。什么法律就是强者制定来管理弱者的。

　　以他现在的身手，一般的人就算在他面前动枪，王攀也可以在他没有反应过来之前把他干掉，更本就不会给他开枪的机会。

　　两人都只是笑笑，他们都明白对方的意思，只是都不点明而已。

　　“小攀，我看你这后面树种得这么密，是不是有什么说法啊。”邓报国这个问题从踏进这个小院的时候就想问的了，只是那个时候还不熟悉，就没有问，现在和王攀聊得还算可以，就随口问了一下。

　　“哪有什么啊，我在那里挖了个泳池，不想游泳的时候被外面的人看到就栽多了些树咯，总比弄个围墙好吧，那样别人还以为我在里面干什么见不得人的事呢。”现在也真的是个泳池，温泉还没有挖出来，就算邓报国去看，王攀也不怕被他看出什么来。

　　“小攀你还真懂得享受啊，别墅加私人泳池都弄好了，没事在泡杯好茶，坐在榕树下面欣赏着美丽的荷花，还真不是一般人能享受得了的啊。”邓报国不由感叹到，这个人年年轻轻的，就隐居在农村里，不争名，不爱利，就像一个享受生活的老头子一样。这个人还真奇怪。

　　“让邓叔笑话了，我这个人没有什么上进心，只想守这自己的一亩三分地，过着自由自在的日子。没事喝喝茶，钓钓鱼，就是我的梦想。”

　　这两个人就这么一边喝茶不边胡聊，最后聊了些什么王攀都不记得了。反正就是乱聊着，就连美联邦总统竟选都聊到了。

　　中午王攀老妈做的一桌菜，把几个第一次来的几人吃得联舌头都差点咬掉了。最后邓报国直叹，这才是真正的绿色蔬菜啊。当然野鸡炖鸡腿菇也是他们几个争抢的对象，这可是山里真正的野鸡，鸡腿菇的美味他们就更没有吃过了，这东西本来就不多，城里人哪吃过啊。最后连一点汤都没有留下。

　　这鸡腿菇王攀老妈可是一直放在冰箱里的，就是想让林蕾和杨云来尝尝的。当然还有一些被王华兰晒干了保存起来了。

　　中午邓报国说下午要开车就没有喝酒了，王攀也就随了他的意，就没有拿酒出来了，不然被邓报国喝过之后还不找王攀买啊。王攀现在可没有那么多的酒来卖给别人，他自己都还不够喝呢。

　　吃过午饭后，樱桃也都摘完了，最后大概称了一下7200斤，230400块钱，王攀只收了23万块，最后邓报国当面拿出现金付了钱把樱桃拉走了。

　　林蕾和杨云在边上看傻了，这人真是的，这只十几棵树的樱桃就卖了23万，还让不让人活了啊。这么算下来那不是30多块一斤啊。

　　“攀攀，你这樱桃卖30多一斤啊，他不会傻了吧，这么贵他能赚到钱吗。”林蕾确实被吓了一跳，这是天价樱桃啊，自己早上摘的那一箱子不是值几百块钱啊。

　　“他怎么会傻呢，他聪明着呢，如果不是看在他侄女的面子上，我卖得还贵些。”王攀说着还看了一眼王逸。

　　林蕾可没有看到王攀的眼神，他只听到了看在他侄女的面子上几个字“好啊，王攀，他侄女，我就说你今天怎么就和他聊得那么开心啊，原来醉翁之意不在酒啊。说，你和他侄女什么关系。”林蕾由于气愤，不知不觉的声音就大了起来。

　　这个时候王攀老妈也听到了林蕾的声音也跑过来，“王攀啊，你可不要做什么对不起小蕾和小云的事啊，不然我可不放过你。”说完又才回过头来安慰着林蕾“闺女，不要慌，先问清楚再说。”

　　看到屋子里的人都瞪着自己，王攀冤死了，没好气的瞪了王逸一眼“你们先别急啊，听我说，我和她什么关系都没有，就算要有关系，也是和那个人有关系。”

　　一屋子的人又全部把眼睛看向了王逸，王逸被吓了一跳，脸一下就红了“你们看我干什么，她和我也没有关系……嗯，我还有事，先走了。”说完就一阵风似的跑了。

　　“小攀，说说，怎么回事。”这下子众人一看王逸的脸色就知道刚才是误会王攀了，不过这下子八卦之火一下子就燃了起来。

　　“攀攀，你是说小逸和那个邓老板的侄女……”林蕾抻出两手的大拇指相对的弯了弯还朝着王攀眨了眨眼睛。这下误会解除了，她也没有一点不好意思的样子，捍卫自己的爱情有什么错的。

　　“那我就不知道了，他们两个什么意思，我怎么会知道。”于是王攀就把那天发生的事和众人讲了一遍，“以我看啊，他们两个还真有那么一点意思，我这才卖他一个人情，把所有的樱桃都卖给她二叔，这样也让她们看一看我们的实力，如果以后事成了才不会被人瞧不起是不。别看现在只卖了他一点樱桃，他看到我山上的那些树，想来也知道我们家不是养不起他侄女的人吧。”

　　“呵呵，看来你这个当大哥的还挺会为自己弟弟着想的嘛。”二叔听到这话，狠狠的拍了拍王攀的肩膀。

　　“儿子，好样的，我就说刚才那个邓老板走的时候你为什么又是送茶，又是送野鸡，野兔的，原来是为了小逸啊。那你怎么不送点大红袍什么的，那不是更好吗。”王攀老妈十分不解。

　　“呵呵，不要轻易让别人看到自己的底牌，如果是她们家的老爷子来了，我就送大红袍，那效果不是更好，每次给他们一点惊喜，让他们永远也不知道我们的真正底牌。这样才不敢小看小逸，如果小逸和邓玲的事成了的话，那肯定就不会这样对他们了。”

　　“哦，还是儿子聪明。那你就多帮帮你弟弟吧。”

　　“我知道，妈，你们放心，只要他们两个人愿意在一起，就算再大的阻力我也帮他们打破。”王攀自信满满的说道。

　　这下王攀不自觉的流露出来的自信把一屋子的人都感染了。不由自己的就相信王攀一定能够搞定似的。


第75章 温泉注水（一）

　　看到众人这八卦的模样，王逸笑呵呵道：“好了，我们开始今天的重头戏吧。”

　　“今天还有什么重头戏吗？难道卖樱桃还不算重头戏啊。”林蕾实在搞不懂王攀说的重头戏是什么，要知道他今天樱桃可是买了二十多万啊。

　　“走吧，我们一起去见证这历史的一刻吧。”王攀就量不明说，带着众人一起向着果园走去。

　　只有王攀的父母可能猜到了点，但是那温泉池昨天才铺好的，今天就可以用了吗，所以他们也不是很确定，王明虽然知道前两天王攀他们在忙温泉的事，但他可不知道进度怎么样，他怎么也不会想到短短的两天王攀就把温泉池给修好了。

　　而林蕾和杨云什么都不知道，虽然她们今天发现小院长后面新种了一些树，但她们也没有多想，只以为是这几天新种的。至于种得比别的地方密，那就更没有什么值的关注的了，也有可能是王攀他们偷懒，所以才全部种在小院后面的也说不定。

　　“攀攀，你就别卖关子了，就说嘛。”林蕾见问不出来就开始撒娇了。

　　“好了，就是要见证奇迹的时候了，有点耐心好不，说出来还有什么悬念啊。”王攀还想看看到时候他挖出温泉众人的表情呢，怎么会自己先给透露出去。

　　王逸看到王攀把所有的人都领来了，就知道老哥肯定是要去挖温泉了，这个时候他也不害羞了，自己和邓玲又没有什么，怕什么。

　　昨天他给邓玲打电话问她来不来玩，邓玲说怕她二叔发现什么就不一起来了，王逸也想开了，她不愿意跟自己的话，自己也不强求，反正只见了一面，时间就是最好的证明，说不定什么时候就忘了她了。刚才只是众人看他的眼神把他吓到了而已，并不是害羞的。

　　“老哥，今天真的要动手吗，会不会早了点。”

　　“没事，我自己明白自己在做什么，不会有事的。”

　　“那好吧，听你的。”

　　“你们两个臭小子，再说什么呢，什么动手，什么出事，快说，你们是不是想去做什么坏事。”几人在边上听得迷迷糊糊的，不知道他们两个在说什么。

　　王攀老妈，这下可做不住了，生怕儿子，做错了什么事，于是就出声追问。

　　“我们两个在这山上能做什么坏事啊，您老就不要担心了，我们是什么人，您自己还不知道吗。”王逸看到老妈要发飙了，赶紧投降。

　　“那你到是说说，你们所说的动手，出事是怎么回事。”虽然了解自己的儿子，但做为母亲，不管什么时候都关心着自己的孩子，这是天性，也是最伟大的母爱。

　　“妈，这就是我所说的重头戏，你们看好了。”王攀神秘的朝众人笑了笑。

　　当王攀他们一群人，走到温泉池的时候，王福和王大已经带着工具在这里等待多时了。

　　“小攀，这就是你这两天修的啊，这也太快了吧。”二叔看到眼前的情景吓了一跳，这不但池子挖好了，果树栽好了，就连池子，和小径都是铺上了整齐漂亮的石块这速度，王明都不肯想像是怎么完成的。

　　“攀攀，原来你是这里修了这么大一个游泳池啊，这不会就是你说的重头戏吧。”杨云看到眼前的泳池，十分的震撼，前几天她们来的时候还没有的，只几天的时间，这就建了这么大一个工程。还有那池底石板上面的图画好漂亮啊。

　　“哈哈，这里真好，以后想要游泳再也不用去市里的那些公共泳池了，我决定了，我要买两套漂亮的泳衣放在这里，没事的时候就来游一游，咦，怎么没有水啊，攀攀，快放点水进来，我们试试。”林蕾这个疯丫头真是什么都敢说，她还真把自己当做女主人了。

　　杨云在边上看着都跟着害臊，她走过去轻轻拉了一下林蕾的衣角，林蕾这才反应过来，这个时候可不是只有王攀和杨云她们三人在场，王攀的父母都还在场呢。啊，自己一开心就忘了，好害羞啊。她赶紧躲到了王攀老妈的身后去了。

　　“没事，小蕾，你要喜欢，天天住这里都没有关系。”王华兰拉着林蕾的手，给她打气，林蕾这样的态度她才高兴呢，她可是等着抱孙子呢。

　　“呵呵，你们只猜对了一半，这个池子可不是只当做泳池的，下面我们就要见证奇迹了，请大家跟我来。”王攀看到除了王平还算正常外，其他第一次来的人都很震惊的样子，很满意他们这样的神情。

　　众人随着王攀的脚步来从大石头的边上来了大石头的顶部。昨天王攀他们已经在这石头四周都种上果树了，想从远处看到这里的情况那是更本就不可能的事。

　　大石头面积不是很大，中间那几个平方大的土地现地可以说是寸草不留，就剩下一些黄色的土壤了，这大石头中间就像被人给挖了一个碗的形状一样。要说看风景的话，这里并不是很好，但王攀带他们来这里干什么啊。

　　“攀攀，你带我们来这里干什么啊，这里寸草不生的，有什么好看的。”这下还是急性子的林蕾坐不往了，第一个跑出来问话。

　　“嫂子，什么是奇迹，你知道吗，那就是要化腐朽为神奇那才算真正的奇迹。”王逸这个时候笑眯眯的对着众人说道。

　　众人想了一下，也不哦，只有巨大的反差才会被人认为是奇迹，就像如果在一大群蛇中间有一只青蛙活的好好的，还长得很漂亮，那就是奇迹，如果在一大群青蛙当中有一只长得很漂亮的那就算不上什么奇迹了，可以人们连看一眼的兴趣都没有，而是前者的话，那人们绝对会奔走相告，说不定那只青蛙就出名了，摇身一变就成了青蛙王子了。

　　就在众人思考王逸话的时候，王逸的手机响了起来。

　　这个时候，谁会打给他呢，王攀和王攀一起住了这么久了，可是很少看到他打电话的啊。

　　王逸拿出电话，呆了一下，马上就走到一边接了起来。

　　王攀看到王逸搞得这么神秘，就竖起耳朵悄悄的听了一下，他只听了一声就没有再继续听下去了，因为他知道是谁给小逸打电话了，他们一群人刚才还在讨论她呢，现在就打电话来了。

　　不一会，王逸就挂了电话，走了过来，王攀还奇怪呢，怎么这么快就挂了啊？

　　“老哥，你们先等一下，先不要这么快就揭开谜底，我去接一下小玲，等她来了，我们现揭谜。”王逸说完就跑了。

　　靠，这什么情况，上午她二叔来她不一起来，怎么现在又过来了，什么情况啊。

　　其实邓玲也想和她二叔一起来的，但是她怕被她二叔发现什么，如果这样连累了王攀他们一家的话，那让她以后怎么面对王逸啊。所以她早上就和家人说自己要到朋友家玩一下，让家人不要担心，最后她又不放心，连自己的车子都没有开，跑去租了一辆车就开着向王攀他们家开来了，他可是为了给王逸一个惊喜，所以连他都没有告诉。

　　最后在旁敲侧击下知道二叔已经离开之后，她才开着车过来了，可是当她到的时候，发现王攀家大门紧闭，没有人在家啊，所以她才打了王逸的电话。

　　不一会，王逸就把在自己家门前的邓玲领到了众人面前，看到这么多人都看着自己，邓玲到是大大方方的给众人打起了招呼。

　　“大家好，我是邓玲，我是王哥的朋友，大家叫我小玲就可以了，不好意思，打扰到大家了。”

　　“没事，闺女，不打扰，我们欢迎都还来不及呢，呵呵。”这下子王攀母亲最高兴的了，两个儿子的事不用自己担心了，她只想早点抱孙子，看来这事不远了。

　　“来，小玲，我给你介绍一下。”王逸这还是第一次这么心平气和的和邓玲说话呢，两人以前总是拌嘴。


第76章 温泉注水（二）

　　“这是我爸，这是我妈，我老哥就不用介绍了，他身边那两个就是我嫂子林蕾和杨云，这个是我二叔，那个小家伙是我二叔的小儿子，你叫她王二就可以了。”

　　把众人都介绍了一遍后，邓玲悄悄的在王逸耳边问道：“你刚才说你有两个嫂子，不会是王哥找了两上女朋友吧。”

　　“宾果，答对了，可惜没有奖励。”王逸也小声的说道。他可知道，老哥的耳朵有多灵，如果他想知道他们在说什么的话，那肯定是满不了的，因为他自己在这方面也很出众，就算有人在十多米外说话，他都能听到，从自己这里就情况就知道王攀肯定更恐怖。

　　“看不出来，王哥还是一个这么多情的人啊。”邓玲实在看不出，那么一个文质彬彬的人，怎么会是那种脚踏两只船的人。

　　“你就不要瞎想了，我哥可不是你想的那样，她们三个人之间的事，外人是不懂的，我现在都不搞不懂他们是怎么想的，反正我知道最后那两个都会成为我大嫂，这个肯定是不会有错的。”

　　“小逸，不要在那嘀咕了，我要揭谜了。”

　　“我告诉你啊，我们刚才的话，肯定被我老哥听到了，他很变态的，你不要拿常人的眼光去看他。”王逸小声的在邓玲耳边说道。

　　“啊。”邓玲赶紧捂住了自己的嘴，真是的，背后说人，被别人知道了，好羞啊。

　　“别怕，我哥人很好的，他不会和你计较的。我们去见证奇迹吧。嘿嘿。”

　　“什么奇迹。”邓玲刚才这一路走来，被王逸家这美丽的景色吸引住了，到处都会发现不同的美，她还没有回这神呢，就这么迷迷糊糊的就被王逸拉着走了过来。

　　“嘿嘿，等下你就知道了。”王逸神秘的一笑，并不做回答。

　　“好了，见证奇迹的时刻到了，以后我们家的历史会记住这一刻的，在坐的各位都将是见证人。现在就请各位站远一点，不要靠近中间的泥土了，请管家王福来为我们打开这潘多拉之盒。”

　　王攀的这一段话，把众人听得云里雾里的，不知道他说的什么，一会历史，不会管家，一会又潘多拉都出来了。

　　不过不明白不要紧，王攀刚说完，就见王福和王大抬着一台机器过来了，王福让众人站到一个安全地带之后，就由王大操作着那台众人从来就没有几过的机器开始了‘变魔术’。

　　只见刚才还是奇形怪状的家伙，现在伸出了一个像挖土机那样的勺子，长度还可以调节，这个时候，就见那勺子抻到石头中间轻轻一挖就挖了一勺子泥土出来，一点都没有停顿感，好像那泥土就是豆腐做的一样，本来就不多的泥土在那机器的挖掘下，十多分钟后，就可以看到底下的石头了，这个碗状的坑并不深，只有一米左右，现在已经挖了七八十公分了。

　　可能是把泥土挖了之后压力不够了，正当王大再接再厉挖最后两下的时候，石头底部‘嘭’的一声传了出来，只见一股水一下子就飞了起来，带着底下剩下的泥土都一下冲得到处都是，顿时众人都感觉到一阵热浪扑面，还好王攀一开始就叫人站得很远，不然还真的有可以受伤。

　　温泉在最初的释放后，就慢慢的平静下来了，石头底部这时候一个碗口大的泉眼正在不停的住外冒着泉水，还有一些泥土在底部没有被清理掉，这个时候，只见王大不慌不忙的取出一个像塞子一样的东西，放到了泉眼口，然后迅速的调试了一下，顿时就把泉眼给堵上了。没有一丝的水流出来。

　　王攀不由的感叹，这可以通过不同的情况自动调节大小的塞子还真是好用啊，外星产品就是好啊。

　　王攀拿出早就准备好的温度计到坑里量了一下，八十五度，还真热啊，都要开了。还好王攀可以通过这些外星的小东西来控制出水量的大小，到时候就可以控制下面温泉池的温度了。

　　现在的任务就是先把坑里的泥土和水给弄干净了，还好王大刚才的反应够快，很快的就把泉眼堵上了，不然水多了要排干也不是一个轻松的活啊。

　　现在石坑时几乎都成泥浆了，而且泥浆的温度还很高，根本就不能下手，还好，王大他们可不在乎这些，只见他把勺子往坑里一舀，就舀了一勺子的泥浆出来，然后他再小心翼翼的把泥浆倒在了刚才挖出来的泥土上面，这样也不用担心让高温伤害到王攀边上种的树了。

　　只用了几分钟王大就把里面的泥浆舀出来了，然后再打开塞子，注入新的泉水，再堵塞，舀水如此循环几次之后，这个石坑就被洗得干干净净了。

　　“怎么样，这个温泉大家还满意吗。”王攀对着看傻眼的几个人问道。

　　“哈哈，这是温泉吔，太好了，可以泡温泉了。”林蕾都高兴得疯了，直接被王攀给无视掉了。

　　“果然是奇迹啊，谁会想到在这个石头中间会有一口温泉呢，你们是怎么发现的啊。”这个时候杨云问道，这个温泉这么隐密，不知道他们是怎么发现的。刚才她还看了一下，中间的那泥土也没有湿润的样子啊，就和平常的泥土一样。他们就怎么知道底下有温泉呢，看王攀刚才自信满满的样子，肯定是提前就知道下面有温泉的啊。

　　“呵呵，其实很简单，是小逸观察仔细，通过植物知道的。在这春暖花开的季节，别的地方都是一片欣欣向荣的景象，可这里种的瓜苗都被烧死了，所以我们才试了一下，就发现这里有一个温泉了。”王攀笑着给众人讲了一下当时发现温泉的情景。

　　“那我们能泡上温泉，还都是小逸的功劳咯，我们要谢谢小逸啊。”杨云调侃着王逸，和王攀的家人接触多了，林蕾和杨云现在都会和王攀的家人开玩笑了，完全就融入到这个家中来了，这也是王攀和王华兰愿意看到的。

　　“嫂子，你就别笑话我了，我只是发现了这个地方的不同而已，下面的事可全是我哥弄的，确定温泉，挖池子，上山采石，铺石板，刻花，种树这些都是他的主意，你们要感谢，就感谢他去吧，可别来找我啊。”

　　杨云现在对于王逸叫嫂子也都习惯了，也不反驳什么，继续到，“那也是他站在前人的肩膀上啊，要知道发现总比执行要重要的多，如果没有你的发现，那就是他想做都没有机会啊，是吧。”

　　“就是，小逸，我们都应该感谢你啊。”林蕾也来帮腔了。

　　当然她们会这么说，是想让王逸在邓玲面前留个好映像。可两女夸得也太直接了，搞得王逸都不好意思了。

　　“好了，现在都就争了，你们想不想晚上就试试效果啊，想的话，就现在去买泳衣泳裤吧，我在把这里修一下，等下就可以放水了。你们可不要忘了帮我买一条泳裤啊。”

　　王攀看到这个时候谜底也揭过了，自己还要指挥王福他们把隔热材料给安装到泉眼上面呢，他们在这里只会碍事，赶紧把他们打发走才是王道。

　　“二哥，我也要，你帮我也卖一条吧。”这个时候王二忍不住出声了，今天这里都是大人，他都没有机会插嘴，现在听到晚上有温泉泡，他怎么能放过个这个机会嘛。

　　“行，我等会多买几套回来，要是平时有人来玩，也好有提穿啊。”刚才樱桃结完帐，王攀可是当面就给了王逸七万块的，兜里有钱了，现在王逸说话声音都大些了，也不在乎多买几套泳衣泳裤了。

　　最后大家一商量，王逸就决定带着三个美女和王二一起到市里去买，那里的质量好一些，现在才两点，完全有的是时间。


第77章 猎野猪

　　回到家，看到停着的几辆车，最后一商量，还是开货车去吧，她们可都是知道这小货车可比起她们开的那车坐着舒服多了。

　　“小逸，反正你现在要到市里去，就把那些野兔和野鸡带到林蕾和杨云家吧，让他们家尝尝。”王华兰看到王逸他要开着车去市里去，就叫住了他。

　　王逸本来是去买泳衣的，可最后他到成了送货的了，王攀老妈，把野鸡，野兔都放到了车上，还把冰箱里的新鲜的鸡腿菇也给一家拿了一些，干鱼干虾也都装了一袋子，就连上次做的熏野兔和熏野鸡都一家拿了一只，早上摘的樱桃也都装上了，看着后车箱的那一堆东西，王逸就满脸的苦笑，下次再帮老哥送东西到他们岳父岳母家，一定要他加工钱，这哪是送货是了，简直就是受罪。

　　王攀把众人送走后，拿出一整块的材料，刚好可以把整个石头都给盖住，这是王攀按照石头的大小早就踩好了的，这种材料十分的硬，整体白色，看上去和大理石很像。需要用特殊的工具才能切割得动。

　　王攀把那个活塞的操纵杆留到了大理石外面，再在大理石上开了一个圆形的孔，这个孔是用来释放蒸气的，还可以用来蒸包子什么的，这可是一举两得啊。

　　王大先用工具在石壁这边开了一个引流孔好让泉水可以直接流到下面的小池子里，再用粘合剂把整块的大理石给盖到了大石头上面。就打开活塞放水了，因为是第一次放水，下面的池子都还是空的，当然得最大流量的放了。

　　当王攀把这一切弄完之后，也不过才过了半个小时。

　　看到王逸他们还没有这么快回来，多攀看到自己小院还需要铺上石块，王攀就决定去采石。

　　要知道王攀的小院差不多有亩，去掉房子和小池塘占的面积，空地也有一亩多，差不多六七百个平方啊，而且前院的有一片地方王攀还准备弄个一米厚的，所以还需要很多的石材。

　　“黑仔……”

　　“汪汪……”不一会黑仔就带着小灰和白毛将军还有毛毛一起跑了过来。今天白毛将军被王二带来之后，就一直在王攀的小院里玩，这个时候它们都跑过来了。

　　“我又要去采石了，你去不去……”

　　“汪汪……”黑仔回头看了看几个小家伙，但还没答应跟着王攀一起去。

　　“好了，知道你不放心它们几个，我把他们送到空间里就可以了，走吧。”王攀啊不明白它的意思啊，这家伙还真疼老婆。

　　于是王攀就把三个小家伙送到空间后，带着黑仔进山了。

　　到了上次采石的地方，王攀看到没有人，就把生物人都招出来了，把需求和他们一说，就让他们自己去采石，而王攀并带着黑仔继续他的打猎之旅。

　　这一次王攀我没有到上次的那座山去了，而是换了一座山进去。

　　这次王攀只让黑仔去抓野鸡和野兔，那么狸子，黄鼠狼什么的王攀都不让它去追了。上次就是因为它追狐狸才浪费了很多时间。

　　现在山里的大型动物减少了，这些野鸡，野兔什么的，就疯狂的繁殖，搞得王攀现在才一个小时就抓到了十多只野鸡和五只兔子了。真不知道哪来的这么多野鸡，野兔的。

　　不过王攀可不会嫌多，现在家里人也多啊，三个美女就三家人，自己家和二叔家，一共五家人消化，这点东西，哪够吃啊。

　　王攀带着黑仔继续前进着。突然王攀看到黑仔慢慢的向着前面走去，好像发现什么了似的。

　　王攀很少看到黑仔这么谨慎的样子。看来前面的东西也不简单啊，这让王攀一下子兴奋了起来，自从他得到戒指以来，身体就变强了很多，王攀还一直都没有找个目标来试试自己到底有多强了，平时也只能和王逸对练一下，但王逸比起王攀来还是差远了，让王攀很没有成就感。

　　王攀还真的希望前面的是个大型动物，王攀好找它试试火候。看看自己到底有多强。

　　王攀也跟在黑仔的后面慢慢的向前走去。

　　当王攀他从一棵树后面走出来的时候，看到前面的树林里正有一头公野猪在找食，那长长的牙齿让人看了都胆寒。但王攀可没有被吓到，他反而兴奋起来了，全身的血液都沸腾了起来。

　　森林里面的野猪可是BOSS级的，就是老虎见到了，也不会轻易的打野猪的主意，特别是一只发狂的野猪，那简直就是恶梦。它们身上那平时滚泥潭留下的一层厚厚的‘盔甲’可不是那么容易打穿的。

　　王攀可不会再乎这些，他一拳就有几千斤的力量，就算打不穿它那盔甲，也都震碎了它的内脏，王攀挥走了，不安的黑仔，向着那头野猪走去。

　　野猪也感觉到了眼前的这个人很不好对付，只是对着王攀咆哮着。

　　但王攀没有理会野猪的咆哮，继续向着前走，王攀的一再挑衅终于惹怒了野猪，它大叫一声后就朝着王攀撞去，它想用它那尖尖的牙齿把王攀给顶穿。

　　王攀看到野猪向他发起了攻击，并没有慌乱，他轻轻的往旁边一闪，再快速的出拳，这一套动作一气呵成。

　　“嘭。”

　　只见刚才还威风凛凛的野猪，这下正倒在地上，它的头上有一个拳头大小的凹痕，野猪还不时的抽动两下，不一会就再也不动了。

　　靠，这就结束了啊，我可只用了五层力啊，这野猪也太不经打了吧。不是野猪不给力，而是王攀自己太变态了。这只野猪可不小，少说也有三百斤，看来今天是不用继续打猎了，这下子够吃很久了，还是先把野猪弄回家吧，这野猪要先处理掉才好，这个天气很热了，放久了可会变味的。

　　于是王攀就把没有气息的野猪放到了空间，往回走了。王攀他们一路回来的时候，黑仔又抓了两只野兔和三只野鸡，运气还真好。

　　王攀没有理那些采石的生物人，而是直接向着家里跑去，在要出森林的时候，王攀才把野猪从空间里取了出来，就这么扛着回家。

　　先是到小院里把野鸡，野兔的都放到了笼子里，才继续扛着野猪回村。他在放野鸡的时候，发现里面都空了，想必是老妈拿走了，他也没有管。

　　“汪汪……”黑仔拉着王攀的裤脚，不让走。

　　一看黑仔正看着自己手上的戒指，王攀才想起来，还有三只小东西在空间里呢，赶紧把它们都放了出来。

　　王攀把野猪扛到后院，放到水泥地上，就喊了起来。

　　“爸，妈，你们出来一下，赶紧烧些水。”

　　“这么早烧水做什么啊。”王华兰嘀咕着就走进了后院，“啊，这么大的野猪，你打的啊，你伤着没有，过来我看看。”说着不由分说的就把王攀转来转去看了个遍，直到看到没有受伤后才放下心来。

　　这个时候王平也走了进来，看到王华兰把王攀上上下下的检查一遍，也就跟着放心了。“这是山上打的，你怎么又跑山上去了啊。”

　　“没事，在山上看到这头野猪，我就想试下我这么久锻炼的成果，结果这野猪太不经打了，我一拳才用了五层力它就倒了，我只好把它背回来咯。”

　　“你啊……不说了，说了你也不听，去叫你二叔来帮下忙，这野猪要赶紧处理掉，不然会坏掉的。”

　　王攀找二叔一说打到了一头野猪，他就兴奋的跑了过来，于是王华英去烧热水，王攀他们三人就先给野猪放血，这头野猪才刚死没有多久，放出来和血，还是鲜红的，被王攀用盆子给接了起来，里面放了盐和菜油，王攀也不知道为什么要放这些东西，是他老妈让他放的。


第78章 温泉初体验

　　王攀他们这才刚把野猪的毛用开水烫过之后用工具刮掉，王逸就带着几个美女和王二回来了。

　　看她们手里那大包的东西，这哪是只买了几套泳衣啊，这完全就是疯狂抢购嘛，四大一小，手上提的全是袋子，王攀真怀疑他们是不是把别人的仓库给搬空了。

　　他们把东西往沙发上一放，就全部跑过来看解剖野猪了。

　　“哇，这就是农村的杀年猪吗。”邓玲分一出家猪和野猪，他都没有见过活着的猪，这会正看新鲜呢。

　　“这头猪真大啊。”林蕾感叹到，她也没有见过活猪。

　　“几位大小姐，这不是家猪，是野猪，我刚打的。”王攀对他们实在是无语了。如果不提醒她们一下的语还不知道会说出什么惊世之语呢。

　　“嗯，这是野猪，还是你打的，你又去打猎了啊，怎么不带上我啊。”这下林蕾后悔死了，早知道王攀去打猎就不去市里了。

　　“山果危险，我哪敢带你们去啊，到是你们，怎么买了那么多东西啊，你们有没有把别人的仓库搬空啊。”

　　“哥哥，没有，我去看了，他们仓库还有很多。”王二这个时候跑了出来，手里还提着几个袋子没有放手呢。

　　王二的话，一下子就让众人笑喷了。

　　“王二，你把手上的袋子放下啊，还提着干什么啊，不累吗？”

　　“这是几个嫂子给我买的衣服，我先拿回去了。”他说完就提前袋子跑了。

　　“我们都来你们家这么多次了，也没有买过什么礼物，就给伯父，伯母每个买了两件衣服。呵呵。”这个时候杨云开口了，王攀总算知道她们买的什么了。王攀还是感觉到心里一暖，她们孝敬父母，让王攀比吃了蜜还要甜。

　　“我们两个老家伙有衣服穿，你们浪费那钱干什么啊。”这个时候王华兰满脸的笑容，假装指责她们两句，其实她心里老开心了。

　　“伯母，您一点都不老。我们一起去逛街的话，别人肯定认为你是我姐姐呢。”几个美女这下团团的把王华兰围住了。

　　不一会，他们几个女人就到外面试衣服去了，只留下几个大男人和一个刚放下衣服回来的小男人在后院清理着这头野猪。

　　“哥，你不会就只猎到了这一头野猪吧。”

　　“现在山的动物很多，野鸡，野兔满山的跑，黑仔现在抓这个可厉害了，一下子就抓了一堆，全在果园那里的笼子里。等下二叔去抓几拿回家吃吧，这东西山上太多了。”

　　“黑仔还真是厉害，真想白毛将军快点长大，到时候想吃野味了就让它去抓，我只要在家等着就可以了，嘿嘿。”这个时候二叔还在想着白毛将军长大后的样子呢。

　　“放心，入秋的时候兔子正是肥的时候，那个时候白毛将军绝对不会让你失望的。”

　　几个人用了一个多小时才把野猪收拾好了，幸好王攀家有只大冰柜，王平把半只猪都给冻了起来。然后又砍了几十斤肉给二叔，其它的都砍成五六斤一块的样子，也都放到冰柜里了，到时候让几个女生拿回家去吃。

　　才把野猪处理完，王逸又吵着要去看下温泉池怎么样了。

　　“现在温泉池有水没有啊，我们去看下吧。”

　　王逸的这一提意，一下子就得到了几个美女赞成，本来还准备打牌的三个美女一下子，就带着泳衣要过去。

　　“喂，我说你们慢点啊，水才放了二个多小时，就算有水也不会很深的，怎么泡温泉啊，直接躺在石板上啊。”王攀虽然没有去看，但想来水也不会很深，这个时候过去也太早了吧。

　　“我们先去看看再说，你又不知道有多深，说不定就可以泡了呢。”林蕾才不管这些呢，先去看看再说，说完就拉着杨云和邓玲走了。

　　这三个女的，认识还不到四个小时呢，现在好的就像亲姐妹似的。手拉着手就朝果园走去，反正也不远。

　　看到家里人都走光了，王攀也就开着车过去了。因为没有多远，王攀开车也只比她们快一点点，王攀才把车放到车库，她们就进来了。

　　“攀攀，这就是你今天抓的吗，这也太多了吧。”几个人一进来就大叫了起来，因为她们记得清清楚楚，刚才她们才把笼子里的都抓光了，可是现在一下子又多了十几只。这能不让人吃惊嘛。

　　“别叫了，这都是黑仔的功劳，你们问黑仔去。”

　　“黑仔……”林蕾这下满院子的找黑仔。

　　“汪汪……”不一会，黑仔就带着它的两皇后跑了过来。

　　“那些全是你抓的。”林蕾指着笼子时的野鸡野兔问到。

　　“汪汪……”黑仔露出了一阵得意的眼神，把它那头抬得高高的，好像一个将军打了胜仗似的。

　　“啊，它听得懂你说什么啊。”邓玲看到黑仔那得意的眼神一下子愣住了，用手指着黑仔，露出了一副不可思意的样子。

　　“小玲，吃惊吧，哈哈，当时我第一次知道的时候也和你一样，黑仔可聪明了，我们说的话，它都能听懂的，所以你千万不要说它的坏话，不然它们记仇的。”杨云小声的给邓玲解释了一番。

　　“啊，它真是太聪明了。黑仔，你好，我叫小玲，很高兴认识你。”邓玲听了杨云的话，也不怕被黑仔咬了，这么聪明的狗肯定不会咬自己的。今天她到这里好久了，它应该能认识自己了，所以她大大方方的给黑仔打了声招呼。

　　黑仔听了做了一个让众人差点全倒的动作。只见它抻也一只前脚，高高的抬起来，就好像要和人握手一样，这动作也没有人教它啊，它怎么会的啊，邓玲看到黑仔的动作，那就更高兴了，本来她还以为黑仔只是能听懂一部分话的，但现在看它的表现，明显就是能全部理解嘛，她赶紧的也抻出手和黑仔握了一下。

　　“坏小子，那狗是王哥养的吗，它怎么就那么聪明啊。”这个时候邓玲跑到王逸身边悄悄的问道。

　　“黑仔从小就很聪明，他是我大哥从街上买回来的，买回来的时候被饿得很叟，只是那又眼睛很亮，很可爱，也可能是这样我哥才会买它吧，回来给它洗了澡，再用奶粉喂它，它才慢慢的长得这么胖的。所以它对我哥的感情很深，以前有人看到黑仔想买，全被黑仔给赶跑了。”

　　“嗯，它还真可怜。”邓玲点了点头。她也没有打黑仔的主意，只是看到它那么聪明很喜欢而已。

　　“攀攀，你应该在温泉池边上建几个屋子的，那样才有地方换衣服啊，不然的话，就要先在别墅里换好了才能去泡温泉，夏天还没有什么，冬天就不行了，很冷的吔。”林蕾回房换了泳衣出来，又用一块浴巾把身边给包了起来。

　　“我知道，可是这个温泉池我都还是昨天才建好的，哪有时间来建屋啊。我准备过几天找村里人帮忙建一下，你们下次来的时候就会有换衣服的屋子了。”这当然让老爸去找到他的那些哥们帮忙咯。

　　“我说你们不用都这么早就换上泳衣吧。都还不知道水深呢。”

　　“切，这有什么，反正现在这么热，凉快下不行啊。走吧，我们去看看吧。”林蕾说着就带着众人向后院走去。

　　看到人都走光了，想到，我也去换件算了。

　　王攀换好泳裤来到温泉池的时候看到几个人正泡在水里呢，这个时候水深的地方差不多有王下公分了，虽然还不能游泳，但可以坐着泡了。

　　王攀走到入水口的地方，试了试水温，有点烫手，又走到林蕾她们泡的地方，试了下水温，还好，温度虽然有点高，但人体还能承受得了，在这样的水里泡一下，感觉全身的毛孔都一下子打开了。身体里的杂质都顺着毛孔流了出来，说不出的舒服。

　　王攀也赶紧跳下去，躺在一处水浅的地方，小刚好淹过他的身体，王攀把头枕在双手上，眯着眼睛，全身都十分的放松，感觉像是回到了母亲的怀抱，是那么的温暖，那么的舒服。


第79章 温泉品酒

　　“啊，真舒服啊，要是再来点酒就更好了。”王逸不由得感叹到。

　　“是啊，攀攀，去拿点酒来吧，我想这样的感觉一定很棒。”林蕾听了王逸的感叹，就想到了王攀那酒的美味，还悄悄的咽了口口水。

　　看到王攀还是躺在那里没有要动的意思，林蕾就大声的说道：“我们来投票决定，赞成王攀去拿酒举起手来。”

　　顿时三只大手加一只小手从温泉池里举了起来。当然三只大手分别是林蕾，杨云和王逸的，那只小手是王二的。

　　邓玲还没有喝过王攀的酒，再说了，第一次别人家里，也不好意思上命令别人不是，所以她只是好奇的看着眼前的见个人把手高高的举起来了。她想不通的是，那个小家伙也跟着凑什么热闹，难道他那么小就会喝酒了。

　　“哈哈，看到了吧，四票对两票，你要顺从民意，快去吧。”林蕾走到王攀面前把王攀给推了起来。

　　王攀在几个的脸上看了一圈，特别注意到王二那小子，还在悄悄的吞口水，他实在是无语了。

　　今天都还没有喝过酒呢，中午邓报国说要开车所以大家都没有喝酒。现在王攀也被勾起了馋虫。

　　“你们这些懒鬼，自己不知道去拿吗，你们等着，我等下只让你们喝一杯，我馋死你们。”王攀看到他们一个个都舒服的泡着，想来要他们去拿是不可能了，王攀只好在心里骂骂他们一群懒鬼。

　　王攀回到小院里，到杂物间找了一根直径有四五十公分粗的楠木出来，这根楠木还是王攀以前在大森林时找到的，当时这树是被雷劈倒的，王攀想着别浪费了，弄回家，说不定有用，就把它丢在空间里。

　　然后再拿出上次打磨石头的机器，小心的切了两块五六公分厚的木材下来，然后王攀才把这两片木材中间挖空了加工成了盘子的样子，而且把盘子打磨得很是光滑，盘子的四个方向还刻上了四神兽：青龙、朱雀、白虎、玄武的图案。

　　盘子最中间是放酒瓶的地方，那个地方有一个凹痕，可以让酒瓶放在里面不会滑到边上去，外围有六个放杯子的凹痕。不到十分钟就加工好了两个盘子，要是让别人知道王攀用这么短的时间就加工好了两个这么精美的器物，还不知道会不会被吓傻啊。

　　然后再在上面涂上一层透明的防水涂料，这两个精美的温泉专用酒盘就这么做好了。

　　于是王攀找了六个杯子，再拿了两瓶百花酿放入两个盘子中就向温泉走去。这两小瓶是那种只能装一斤酒的酒壶。王攀专门订做来自己喝酒的时候用的。

　　“各位美丽的女士和帅气的小伙子们，你们点的酒水来了。”王攀看到几个人正美女正坐在水里聊天呢，王逸则和王二两个在边上说着悄悄话。

　　“啊，酒来了，快给我。”林蕾果然是最急的一个，王攀还没有到呢，她就跑了起来，要来接王攀手上的盘子。

　　“好了，别动，我给你们拿过去，你毛手毛脚的，等下弄洒了。”

　　“你说谁毛手毛脚本的。”

　　王攀抬头一看，林蕾正咬牙切齿的看着他呢，如果不给她说清楚，她一定会扑上来，来一次‘摔跤’的。

　　“我错了，我说的是我自己毛手毛脚，还是请这位美丽的女士自己端过去吧。”王攀赶紧把酒盘递了过去，她这下端着酒没有手来惩罚我了吧。嘿嘿。

　　“算你识相，下次再乱说我要你好看。哼。”林蕾接过酒盘就走了。

　　“小人再也不敢了，您慢走。”王攀小心的擦了一下额头上并没有汗水，这才端着盘子向王逸那里走去。这女人啊，真是得罪不起啊。

　　“咦，这盘子真漂亮，我以前怎么不知道我们家里有这样的盘子啊。”王逸疑惑道。

　　“当然没有了，我刚做的。”王攀满不在乎的道。

　　“什么，你说你刚做的，你才下去了这么一会的时间，就做了两个这么漂亮的盘子。”王攀一副一看你就是在吹牛的样子。

　　“你还记得上次给这温泉底打磨图案的那个机器吗，那个机器不只是能打磨石头，木材也可以的，我只要设计好了图纸，它一下子就弄出来了，有什么好奇怪的。”

　　“哦，原来是这么回事啊，原来是机器做的。”是机器做的，王逸就不去管了，现在他只想一边泡着温泉，一边品尝美酒。

　　林蕾把酒盘拿回了几个美女泡温泉的地方，这个地方的水目前正好到了她拉的脖子下面，如果在这样的地方品酒的话，就有点不方便了。

　　“你们上来点，坐在这里喝酒正合适。”林蕾到了一个水浅一点的地方把杨云和邓玲叫了过去。

　　“蕾蕾姐，这是什么酒啊。刚才看你们一个个那心急的样子，难道这酒很好喝吗。”

　　邓玲看到林蕾把三个杯子里各倒了半杯的酒，酒水呈淡紫色，才一倒出来，就有一阵淡淡的清香在四周漂浮着，使人不由自主的就想把它们吸到鼻子里。

　　“小丫头，你尝尝就知道了，这种酒我也没有喝过，应该是新酒，但我以前喝过的王攀拿出来的酒，没有一种让我失望过。”她自己说完就拿起杯子，轻轻的放在鼻子边闻了一下，才轻轻的喝了一口，然后就在那里一动不动的回味着酒中的门滋味。

　　杨云也不客气，自己端了一杯，学着林蕾的样子，慢慢来的品尝起来。

　　邓玲平时都不喝酒的，最多也就是喝一点点红酒，现在一看这酒就是自己酿造的，她到不是觉得不卫生，而是怕喝醉了，一个女孩子在外面，当然要保持警惕性啊。

　　但看到林蕾和杨云那一脸享受的样子，她又十分的好奇这酒到底有是什么喝道，居然让她们这么的陶醉。

　　她再转头看了一下王攀他们那边的情况，王攀正靠着池壁，慢慢的品尝着，王逸则眯着眼睛，好像在回忆什么似的，脸上还露出了笑容，是那么的好看，她一下就被王逸的笑容给迷住了，眼都不眨一下的看着王逸。

　　王逸的感觉很灵敏，邓玲一看他，他就感觉到了，但她并没有做出什么反应，还是那副陶醉的模样，只是一分钟后，王逸实在受不了了这样的注目礼，只好睁开眼睛，在四周看了看才望向了邓玲的方向，他这们做也是不想让邓玲尴尬，装作自己没有发现她在注意着自己的样子。

　　邓玲在王逸四周乱看的时候就回过神了，这时候王逸看过来，她朝着王逸抻了抻拳头，做出一个找打的动作来掩饰自己的尴尬，王逸朝她笑了笑就转过头去倒酒了。

　　邓玲最不可思意的是王逸那个堂弟，他现在正学着王攀的样子，喝一口酒，就闭着眼睛慢慢的回味着，这看得邓玲哭笑不得，这么一个小孩子懂什么品酒，他肯定是在那里装模作样，邓玲这么下结论。

　　这个时候，林蕾和杨云也都自己再倒了一杯，慢慢品尝去了，连聊天都不聊了，邓玲好奇的把杯子端起来，放到鼻子下面闻了一下，她分不出这是什么香味，她只觉得很好闻。

　　‘我就只喝一小口，应该不会醉吧，我尝尝是什么味道也好啊。’邓玲在心里这么给自己加油了一番才轻轻的尝了一口。

　　酒液流到了她的嘴里，一阵奇香正从她嘴里蔓延到了全身，当酒液流到胃里的时候，她就愣住了，她不由的闭上了眼睛，慢慢的回味着那种味道，她这个时候终于明白为什么他们每个人都那么的陶醉了，她仿佛感觉到自己正处在一个鸟语花香，四周都围满了各种各样的花朵，让人一阵的放松，不愿醒来。

　　邓玲现在才知道以前喝的那些什么世界名酒，简直给这提鞋的分都没有，王哥还真厉害，也不知道他是怎么酿出来的这种美酒，她现在也终于知道为什么刚才一说喝酒，就连小孩子都那样的激动了，这酒只是喝过一次，终身都难忘啊。


第80章 野味餐

　　几个人泡温泉一直泡到黄昏，太阳都要下山了，这个时候温泉时的水，最深的地方都有一米了，王二正在那里游泳呢，在河边长大的孩子五六岁就跟在学游泳了，这不自从去年秋天，天气变冷后，一直都没有游过泳的王豪小朋友这下正在兴奋的游着呢。

　　别看这孩子小，游泳技术还不错，游累了，还知道换仰泳来休息，会游泳的人，仰在水面上，只要轻轻的动一下，就可以躺在水面上很长时间，王攀小时候就经常一下水就是两三个小时不上岸，累了就在水面上躺着，休息好了又继续和伙伴们一起玩闹。

　　“王二，你明天又要读书了，泡不到温泉了，现在就多游一下吧。”王逸在边上故意逗着小家伙。

　　“哎，命苦啊，又要上学了，要是永远不上学那有多好啊，二哥，那就我明天放学了再来游，可以不。”小家伙还惦记着游泳呢，其实这个小家伙很聪明的，就是心思不放在学习上，这让他爸妈很是伤脑筋。

　　王攀给他空间泉水也喝得不少，虽然不知道有没有变聪明点，但王攀知道至少会让他记忆力变好，身体素质提高，如果他好好学习的话，成绩肯定不是现在这个样。

　　“王二，你就这么喜欢游泳吗？”

　　“是啊，可是我爸，总是不让我下水。”王二讪讪的回答道。

　　“要不这样，你以后上学呢，就认真听讲，好好学习，只要你考试的时候能考前进十名，我就让你周六可以自由的来这里游半天，我还给你酒喝，如果你考到班级前十名，那我就让你玩一天，什么好吃的，好喝的都给你，如果你考了第一名，你说你想要什么我都奖励给你怎么样。如果下次考试你还是现在这样的话，那以后我就不让你来玩了，知道吗。”这家伙现在还小，早点教育还是能学好的。当然要想他学好，好得给他点动力，不然他们觉得书本枯燥无味，不愿意去学的。

　　“啊，还要学习啊，我最讨厌读书了，哥哥，你能不能网开一面啊，放过我吧。”王二一听要读书，一下子就没有兴志了。

　　“你要想好了，不好好学习，以后我上山打猎只带着王俊，泡温泉也叫上王俊，下河起鱼我也叫王俊，还有各种好吃的也都给王俊吃，到时候没有你的份，你可不要哭啊。”

　　看来不给他点压力，他是不会有动力了，也不能只给他讲奖励，还得给点惩罚才行，不然他耍光棍，大不了不要奖励，还是过以前的日子多好啊。现在一听到王攀以后做什么事都不带自己玩了，这下他可慌了，他早就想上山，下河了，现在哥哥居然不带自己玩了，那我以后不是很惨，那还是回家看看书吧。

　　“那好吧，你等着，我一定考个第一名回来，我就不信，这个第一我就拿不到。”这个时候，这小家伙的斗志一下子就被激起来了。为了以后能好好的玩，他终于下定决心要好好的学习了。

　　“老哥，高，实在是高。”这个时候王逸看到王豪那充满斗志的小脸，不由对王攀竖起了大拇指。

　　“王哥，你真厉害，这两下就让他有这么高的斗志，想来他一定会考个好成绩的。”邓玲刚才可是看完了全程的，没有想到王攀几句话就让他堂弟这个不爱学习的小家伙，立志要好好学习，她当然看到出，王豪可不只是说说，刚才他保证考第一的时候，那种舍我其谁的气势可不是装出来，她不由在心里想到‘这一家人还真厉害，就连一个小孩子都能发出好么强的气势，还好他们都喜欢这种平淡的生活，如果他们到商场的话，肯定能创造一个大家族出来。’

　　“时间也不早了，我们回去吃晚饭吧。”王攀看天也不早了，就招呼着众人回家吃饭。

　　“好啊，今天泡得真舒服，还有酒也很好喝。”邓玲一说到酒好喝，声音就小了很多，刚才她们那一壶酒她逞林蕾和杨云在慢慢回味的时候，一个人就喝完了，等林蕾和杨云还想去倒的时候，才发现酒壶里没有酒了，所以现在她才会感觉到不好意思。

　　本来她还以为喝了那么多酒会醉的，没想到温泉一泡，那是越泡越清醒。一点醉意都没有。

　　几个女生从温泉池里起来后，全身红润，看上去极为诱人。特别是看到杨云那红通通的脸蛋，王攀就有一种想要冲上去咬一口的冲动。

　　甩掉那种不切实际的想法，王攀带着众人向小院走去。

　　“咦，我们今天泡了这么长时间的温泉，手指上面居然都没有打皱吔。”这个时候邓玲像发现新大陆似的，高兴的举着双手展示给众人看。

　　几个人把手拿起来一看，还真是的啊，平时放水里时间长了都会打皱，今天泡了一下午都没事，这温泉水还真好。

　　“肯定是那温泉中有一种微量的元素，你们没有感觉到泡了温泉全身都轻松了吗。”林蕾看了看自己的手，就乱猜。

　　王攀知道，可能是酒的问题，虽然他今天拿的是简化版本的，但喝了对人还是很有好处的，当然这处温泉水也还不错。算得上顶级温泉了，王攀用上次插下去探水的木棍上取了点水，到空间买了一台小形的化验机，最后得出的结论是，长期泡这温泉可以减缓一些常见的病痛，例如：关节炎、风湿病，还有对一些常见的妇科病也有好处，所以王攀才会这么大力的开发这个温泉。

　　“是啊，是啊，我感觉到自己好你变年轻了。”邓玲赶紧点头同意林蕾的说法。

　　“臭屁女，你再年轻，不就变成小萝莉了吗，你就不怕怪叔叔……”王逸看到邓玲那臭屁的子了，就想逗她一下。

　　“坏小子，你不会就是那个怪蜀黍吧，我好怕怕。”邓玲牟王逸的打趣一点也不在乎，还做出一副怕怕的样子，一边拍着自己那丰满的胸部，又躲到林蕾身后。

　　“哈哈……”众人一看邓玲的动作都大笑了起来，这两个活宝真是有趣。两个人在一起没一会总会掐起来。

　　“走啦，回家吃饭了，以后呢，你们要是想来泡的话，那就来吧，这里随时为你们开放的。”

　　“哥哥，我也来。”王二听到有这样的好事哪能把他忘了啊。

　　“不行，你刚才可是说过的啊，要考第一名的。你只要每次都考第一名，就准你来。”

　　“啊，好吧。”王二这下知道如果不考第一的话，以后肯定有什么好玩的都没有自己的份的。只能下定决心回去一定要好好读书。

　　今天晚上的菜全是野味，鸡腿菇炖野鸡、青椒炒野鸡、酸豆角炒野鸡杂、红烧兔子肉、萝卜炖野猪脚、香辣螃蟹、清蒸草鱼。当然螃蟹和草鱼是王攀中午从空间拿出来的。

　　看着一桌子的好菜，几个美女也顾不得自己还要减肥呢，大口的吃了起来，而且那吃相一点都不比王二好到哪里去。

　　邓玲看到黑仔带着两只小狗就坐要桌子边上，动都不动一下，就夹了一块肉放到了黑仔面前，可黑仔看都不看一眼。两只小狗虽然很想去吃，但黑仔一叫，它们就老老实实的趴在黑仔边上，也不去看那发着诱人香味的肉了，还把头转过去，来个眼不见为净。

　　“怎么样，臭屁女，遭白眼了吧。我不是告诉过你吗，黑仔除了吃我们一家喂的东西以外，别人放在它前面的再香的肉，它都不会吃的。”王逸小声的在邓玲耳边说到。

　　“可我也不算外人了吧，今天它还和我握手呢。”这下让一只狗给无视了，让邓玲很郁闷。

　　“那只表示它记住你了，只要你不乱动我们家的东西，它不会咬你，你知道嘛，就算两个大嫂经常来带着它玩，给它喂东西，黑仔都不会吃的，这下心里平衡了吧。”

　　“呵呵，早说嘛，黑仔还真聪明。”说完还看了黑仔一眼。


第81章 黑仔让食

　　“伯母，你做的菜真好吃，比五星级的大酒店做提还好吃。”饭后几个女生坐在沙发上边看电视边聊着天。

　　“小玲，这你就不知道了吧。除了伯母的手艺好之处，还有这食材也很好，全部都是野生的，那五星级的酒店哪来那么多的野生食材给你吃啊，还有这香料也是自置的，这可是伯母家的不传秘方，做出来的菜可香了，在配合伯母的厨艺那能不好吃嘛，是吧伯母。”林蕾这是要拍王华兰的马屁呢。

　　“是啊，伯母做的菜最好吃了。”

　　王华兰听到几个女生的恭维高兴得满脸都似花一样了。

　　“对了，小玲，你叔叔今天不是来收樱桃了嘛，你怎么不和他一起来啊。”王华兰看邓玲是越看越喜欢，虽然出身有钱人家，但她并没有看不起他们这农村人的样子，像这么好的女孩子如果和小逸真成了，那也算一段佳话。

　　“伯母，我起晚了嘛，起来的时候二叔他们都走了，我就想着来看看是什么地方长出的这么好吃的樱桃，所以就开车自己过来了。”

　　别人可能没有发现什么，都相信了邓玲的话，可王攀是谁，那感官那么敏锐，他就发现邓玲在说这话的时候心情明显的低落了，说明邓玲说得并不是实话，可能她是故意不和邓报国一起来的。

　　王攀再把上午的事回想了一遍，一开始邓报国还对王攀不冷不热的，但知道王攀和二女的关系之后，他好像就开心了起来，再和邓玲反常的情况一联系，王攀就知道邓报国可能并没有搞清楚情况，以为邓玲和王攀有什么，怪不得早上邓报国都没有怎么关注王逸，原来是搞错方向了。

　　邓玲一个人偷偷的跑过来，可能连她家人都不知道吧。呵呵，这个女孩还真有意思。

　　搞明白了怎么回事，王攀也就不去管她们几个女的再聊什么了。王攀拿出黑仔平时吃饭的铁碗，洗干净之后，才把桌上吃剩下的肉和骨头都放到了碗里，现在可是有三个狗呢，多给点也没有什么。

　　黑仔可是个爱干净的狗，每次吃完都会自己把碗叼到厨房让王攀老妈帮它洗干净。这两天王攀一直在忙挖温泉池，还没有来得急帮小灰弄个碗呢，所以这几天它就和黑仔一起用一个碗了。

　　如果是别的狗想来黑仔的碗里抢食的话，那肯定会被黑仔无情的赶走，至于中间会不会受伤什么的那就是不黑仔关心的问题了。它强壮的体魄加上聪明的头脑，这世上还真没有几只狗能胜过黑仔的。

　　还好，黑仔也知道白毛将军会是自己的小老婆，对于和它们同吃一个碗，黑仔也没有什么反对的声音。

　　王攀刚把装满肉和骨头的铁碗放到地上，黑仔就带着两只小狗过来了，毛毛本来也想过来的，可是被黑仔突然抻出的一只脚给打出去得远远的。

　　毛毛打不过黑仔，就只能找王攀告状了，毛毛跳到王攀的肩膀上，指着黑仔就‘吱吱’的大叫起来，最后王攀无奈，只好把手抻到口袋里，从空间拿了一个核桃出来才把毛毛好家伙打发走。

　　黑仔还真是一只好狗，它居然让两个老婆先吃，然后它自己才慢慢的吃了起来，它还真是个模范丈夫啊。

　　“蕾蕾姐，小云姐，你们看，黑仔还知道让小灰和白毛将军先吃呢，它真好。”王攀回头就看到邓玲正抱着毛毛，两只眼睛还盯着黑仔它们进食呢。毛毛这个家伙现在和人混熟了，也不怕人了，但一般人想碰它也不可能的，也不知道邓玲是怎么把它忽悠到怀里的。

　　“那有什么好奇怪的，我告诉你啊，我今天听王豪说，这两只小狗都是母狗，是王攀给它找的媳妇，黑仔那么聪明，当然要为它媳妇着想啊。”林蕾小声的对着邓玲解释到。

　　“真的啊，这几只狗都这么聪明，它们的后代也肯定很聪明，王哥，以后它们生了小狗狗可不可以送我一只啊，我也想要一只这么聪明的狗呢。”邓玲听了林蕾的话，不由心动了，黑仔和这两只小狗的主意她当然不会去打了，但它们的后代可以要一只啊。

　　“你问小逸吧，小灰是他养的，白毛将军是我二叔的。”

　　就让邓玲自己和王逸去说吧，看这两个冤家能做出什么来，王攀可是看到他们两个越吵越亲密了啊。

　　王攀不知道邓玲和王逸说了些什么，但最后王攀看到王逸一脸的坏笑，邓玲则是红着脸点了点头，想来王逸还真是和她讲了什么条件，王攀刚想偷听他们说的什么，邓玲就满脸通红的跑了。

　　“小玲，怎么脸这么红啊，不是小逸对你做了什么坏事吧。”林蕾看到邓玲红着脸回来，不由八卦之心就起了。

　　“没……没有……”邓玲低着头否认到。

　　“你看一下你现在的样子，脸上都写着我被占了便宜了，还说没有。”林蕾哪肯这么容易就放过邓玲啊。

　　“蕾蕾姐，真的没有，我们去玩游戏吧。”邓玲可不会告诉别人她们刚才的对话，这下只好岔开话题了。

　　林蕾看到邓玲还想说，那就不问了，以后有的是时间，她还就不信了，以后总会找机会问出来的。

　　“攀攀，晚上你这里都没有什么好玩的，下次你去买一套音箱和话筒回来吧，那样我们以后就可以喝了。”杨云也知道王攀这里晚上就没有什么好玩的了，就建议到。

　　“小逸，记到没有，明天去买去，下次邓玲来了才有的玩。”王攀对着边上的小逸叫到。

　　‘为什么受伤的总是我，什么小玲来了有得玩，我看是两嫂子来了有得玩才对吧。鄙视你。’王逸可不敢明说，虽然在心里狠狠的鄙视王攀，但嘴上还是说得好好的“好的，明天我就去办，不过这开销可都算你的啊。”

　　“王哥，你们平时晚上玩什么啊，不会这么早就睡觉吧。”邓玲这么早就睡不着，她平时都是要十一点多才会睡下的。

　　“我们平时就是看下电视和上上网，如果你们无聊的话，可以去上网啊。”王攀平时哪有什么玩啊，平时把自己关在卧室就进空间忙去了，可没有时间来玩。

　　“哦，那就只能这样了。”虽然平时邓玲在家也大多时间都在上网，但好不容易出来玩一次，她可不想把时间用在上网上面，但现在没有别的娱乐，也只好将就一下了。

　　看到邓玲那略显失望的脸色，王逸不知怎么的一阵心疼，他现在就是想着不能让她失望，于是他就开支脑筋，想着还有什么好玩的，还别说，下一刻还真让他想出了一个好玩的。

　　“你们要是觉得上网，看电视无聊的话，我们就去钓青蛙吧。晚上的青蛙最好捉了。”

　　“好啊，好啊。”几个女生不听捉青蛙，都高兴的跳了起来，她们还从来没有捉过青蛙呢，这个时候就像一个刚得到一个新玩具一样开心的小朋友一样，在那里催着王逸赶紧走。

　　“你们先去吧，我还有点事，我做完了就去找你们。”王攀空间的那十八个生物人还在山里采石呢，天都已经黑了，王攀要去把它们收回空间。

　　“你有事就去忙吧，小逸，我们走。”林蕾这个时候关心的可是捉青蛙，王攀去不去都没有关系了，只要有个懂行的人跟着就可以了。

　　“攀攀，你还要做什么？要不要我留下来帮你。”还是杨云善解人意啊，不过王攀可不会让她留下来，空间的秘密现在还不能暴露。

　　“没事，一点小事，你们先去，我等下就过去找你们。放心吧。”

　　最后王攀看着王逸带着三个女生，每个头上都带了一个矿灯就出发了。本来王攀家是没有这么多矿灯的，王攀和二叔一说，他马上就把自己家的拿来了。王二听说要去捉青蛙，也想跟着去，可是被二叔一下子给抱回去了。


第82章 小院新样

　　清晨，第一遍鸡叫之后，王攀就叫起了王逸，今天的晨练马上就要开始了。外面现在还是漆黑一片，正是黎明前最黑暗的一刻，远处的山就你一只卧倒的怪兽匍匐在哪里。

　　眼前的小路都还看不真切，但王攀和王逸带着黑仔、小灰可是飞快的在这朦胧的早晨，正用他们那双坚韧有力的双腿来征服这不大的小山。

　　第天第一次鸡叫后，天地之间的灵气是最足，最容易被吸收的时候，所以王攀才会每天这个时候都让王逸一起来锻炼，两只狗完全就是全凑热闹的，黑仔发现每天跟着主人跑步，虽然很累，但时间一长，它就发现自己变得更加强壮了，这让它幸喜不以，所以虽然小灰还不大，但经每天都会带着小灰来跑步。

　　现在王攀也不去担心小灰了，所以他和王逸一跑起来，总是会把小家伙给丢得远远的，黑仔这个称心的丈夫确对它不离不弃，总是跟在后面打它打气。

　　昨天终于送走了林蕾他们三女，所以今天王攀才准备修理自己的小院。

　　前天晚上王逸他们的收获还真不错，晚上的青蛙只要拿手电筒一照它，它就会乖乖的一动不动，只要拿网兜轻轻一网就可以了，当王攀把生物人收到空间里，去找她们的时候，她们都捉了十多斤了，王攀一看，这还得了，要是把田里的青蛙捉完了，那今天的稻子肯定减产。

　　虽然王攀家不在乎那点水稻，但村里的其它人可要靠这个生活的啊。

　　于是王攀就把一群还没有尽兴的人给拉回了家。最后看看时间还早，王逸又还着她们去放黄鳝笼子，才把几个女的哄开心了，最后的结果就是昨天天还没有亮，几个女的就起床，吵着让王逸带她们去收笼子。

　　可怜的王逸才被王攀给虐待了一遍，起来的力气都没有了，硬是被几个女的拉走了。

　　收黄鳝笼子回家又泡了一上午的温泉，几个女的下午才带着大包小包的东西走了。

　　也幸好前一天王逸到市里的时候才帮忙送了一些东西过去，要不然又要王逸送了。

　　邓玲只带了几只野鸡和野兔就回了，不是王攀舍不得那点东西，只是邓玲怕东西带多了会露馅，就主动要求只带点野味就好了，到时候就说是自己买的。

　　但她看到林蕾和杨云两女高高兴兴的拿着那么多东西回家，她还是很羡慕的，但她要担心被家人知道后出来阻止，她也知道这家族看重的只是利益，如果邓玲真的和王逸好上了，到时候肯定会有一群人跳出来阻止的。所以她才不敢和她二叔一起来王逸这里。

　　昨天送走了几个女生，王攀就开始让生物人开始在小院的后院开始挖土了，这小院的面积可比温泉池大多了，一个下午也只是把后院挖好了，这还是后院只要挖二十多厘米就可以了，其实大多数时间都花在了送土出去这里面。这次王攀要把挖出来的土运到上次那个倒土的地方，一来这里的坡度现在虽然不会出什么危险了，但是要想种东西的话，坡度还是太大了，王攀要把它继续填起来，反正他整个果园也就这里适合倒泥土。别的地方虽然不是都很理想，但那里离王攀小院太远了，没有必要运那么远。

　　王攀在前院准备了一个六七十平方的地方用来做练武的地方，这一片也不准备种树了，所以要求挖一米多深，至于小院的树洞王攀一开始就规化好了的，王攀准备把小院的石板铺好了就带着生物人把空间里的树给种下去。王攀这一算，自己把这些都忙完了，空间也就正好可以升级了。

　　还有这段时间忙完了，也可以考虑买些小鸡小鸭的放到果园里养着了，家里吃的肉质不好，这点王攀早就不满了，这个时候天气变暖，养鸡养鸭也是时候了。

　　果园那么大，随便找个地方，把鸡关在一片果园里，就可以了，让它们吃虫子，再少喂点粮食就可以了，这样养出来的肉才好吃。

　　鸭子也好办，找一个靠近河边的平地，建几个鸭棚就可以了。平时就让它们在河里放着吧。王攀也不怕它们跑了，他相信到时候只要每天傍晚在它们的饮水里加点空间水，过一段时间它们就会形成条件反射，以后就知道自己回来的。

　　今天老爸还叫了他那几个哥们过来帮忙修竹楼呢，王攀昨天晚上就把温泉的阀门给关上了，现在温泉池的水温也就是常温，别人看到了也会认为是不个游泳池，指不定还被人认为是败家呢，就住在河边还修什么游泳池。

　　王攀最后和老爸商量了一下，让二蛋叔帮忙在几口池塘边也建上几座竹楼，王攀就是怕以后有人来玩没有住的地方，他可不想什么人都往自己的别墅领。反正建竹楼也花不了多少钱，如果到时候有人来，看到王攀的竹楼说不定还真喜欢呢，王攀的池塘里种了荷花，养着鱼，到时候一边钓鱼一边赏花，那是多么的惬意啊。

　　每口池塘建四座竹楼，四口池塘就可以建十六座了，应该能住很多人了，到时候，自己只要做几个竹床加竹椅，竹桌的就成，王攀这又不是开宾馆，不需要弄得多好，他只要体现出乡土之气就可以了。

　　王攀把这些都次给老爸去弄，还拿了十万块给他，让他看着弄就成。搞定了竹楼的事，王攀就开始带着生物人挖土铺石的日子。

　　两天后，王攀的小院就变了个样了，地上整齐的铺着一块块的石板，其间还有十多棵树点缀在中间，大门边的葡萄架上也铺上了一些葡萄藤，这是王攀从穴挖出来一株葡萄，上面还开着一串串的葡萄花呢，整个院子大变了样，看上去是那么干净，整洁。小院里还有几只小动物在跑来跑去的玩耍，看着这一片和谐的景象，王攀对于这一切十分的满意。

　　虽然养了几个小动物，但它们都不会在小院里随地大小便，它们会跑到远处的树下方便，这样也可以给树提供肥料。

　　小院有一个地方，外面用十厘米的长状石条铺着圈了起来，这个地方大概有六七十个平方，这么大的一片地方没有一棵树，和别人地方形成了鲜明的对比。

　　别的地方就算树木种得稀疏，但也不会中间留着这么一大片地方一棵树都没有，当然这是王攀故意的，这就是王攀的练武场，在边上摆放着十多个大大小小的石锁，就算最小的一个石锁都有五十斤，最大的一个有两百斤，这些石锁会在以后的一段时间时陪着王逸度过的。

　　王攀也是怕这么重的石锁砸到练武场外面的石板，所以才用石条把整个练武场都给圈起来，以提示不要把石锁弄出界。

　　现在小院里就连池塘过都铺上了石板，这下两只金钱龟可就没有了住处了，最后还是王攀用石头在竹桥边给它们两修了一个屋这才让两只龟满意了。为了方便金钱龟上下池塘，王攀特意修了一条坡度很小的斜坡，可以让它们自由的出入池塘。

　　这几天，老爸他们也很给力，温泉池边上建了两间换衣服的竹屋，那块出泉水的大石头上也建好了一个竹屋。现在他们正在第一口池塘边上建竹屋呢。

　　王攀走过去摸出口袋里的烟，给他们每个递了一根后，说道：“谢谢各位叔叔了，伯伯了，这么大的太阳还让各位叔叔伯伯来帮忙实在在过意不去。”

　　“你这娃，就是见过世面的人，咋跟我们还这么客气呢，我和你爸可是光屁股玩到大的，说那些不就是见外了不是，况且这两天你们还大鱼大肉的招待着。”

　　在农村请人帮忙一定会请人吃饭，而且还要用家里最好的东西来招待，不然会被人看不起的，说这家人真是小气。

　　这两天，王攀家的蔬菜都是空间水浇过的，还有上次打的野鸡野兔的招呼着众人，他们当然吃得开心咯，这段时间是插秧的时间，但有了王攀家机器的帮忙，他们一天就搞定了，平时他们没事的时候都会到市里做点小生意，现在王攀让他们来又给工钱又是好吃的招待着，他们能不高兴嘛。


第83章 准备养鸡鸭

　　接下来的几天，王攀就带着王逸和一群生物人开如了挖树洞，种果树的生活，先是带着人在离小院最远的山里每隔两米多就挖一个树洞，王攀要把树从远处往回种，这也方便运树苗啊。

　　现在小院这边除了屋后面的一片种得密点以外，别的地方都是种得很稀疏的，这样运过去也好，如果把这边种满了的话，到时候密密麻麻的全是树运都不好运。

　　其实运树苗也是做给人看的，现在还有很多外人在这里帮忙建竹楼呢，让生物人把树苗从他们面前运过去，也让他们知道王攀的树苗是从外面买回来的啊。

　　其实大部分树苗都被王攀直接放到了山里要种的地方。

　　这一批树功只有两千多棵，王攀他们用了两天就全部种完了。

　　这些果树每棵占地十个平方的样子。一共种了三十多亩的山地，看着眼前这一片绿色，想前前两天都还是一块荒山呢，现在正在自己的手下，变成了一片果园，一种成就感在心里就油然而生。

　　如果自己把这山上都种满了果树，那时候看上去是多么的壮观啊。等果实成熟的时候整个果园都弥漫着一股果香，那时候才是自己的事业真正开始的时候。

　　现在王攀只想让空间先升级，看看下一级会有什么样的变化，王攀现在的能量点已经达到了升级的条件，但王攀不可能把全部的能量都拿来升级吧，他需要留点能量给自己，到时候升级了，还需要能量点来买东西呢。

　　所以王攀准备再等等几天，这几天他要把果园里的一切都安排好了，他才会安心的去升级。

　　王攀的果树种完了之后，就一直帮忙弄竹楼，十多座竹楼，每座都有四个房间，也不算小了，有了王攀的加入，速度明显就快了很多，王攀让生物人去砍竹子，他晚上就悄悄的去运回来，虽然二蛋他们看到一晚上就运回来这么多竹子，但也没有怀疑什么，主要是他们都看到过王攀请来栽树的那些人的变态，所以他们以为是这些生物人运回来的，所以就没有问，王攀本来还想编个谎言的，可最后都没有派上用场。

　　用了王攀他们的加入，两天就把剩下的竹屋都建好了，王攀试了一下，很结实，还防风防雨，最后王攀还让他们帮忙在山里建了好几个鸡屋，在水边也建了几个鸭棚。

　　至此，王攀的果园才开始走上了正轨，开始了绿色种植，绿色养殖的道路。

　　王攀把建竹楼的人送走了，就拜托老爸去买些鸡崽和鸭崽回来，他自己家的水稻都卖完了，所以现在王攀就需要到村里收粮食来喂鸡鸭了。

　　王攀首先就找到了二叔家。

　　“二叔，你们家有多少存粮啊，要不全部卖给我怎么样。”王攀找到二叔直接说明了来意。

　　“你买那么多粮食干什么啊。”王明不知道这小子又在打什么主意，买那么多粮食干什么，他们家又不缺粮食吃。

　　“呵呵，我这不是准备在山上养些鸡和鸭嘛，我们家的粮食被我妈给买完了，所以这才到村里收粮食嘛。”

　　反正王平也去买鸡崽，鸭崽了到时候二叔肯定能看到，再说这也没有什么好隐瞒的。

　　“哦，你准备用粮食来养鸡鸭，那成本会不会太大了，到时候赚不到多少钱啊。”王明担心王攀到时候连成本都赚不回来。农村人都知道用粮食喂的鸡鸭，根本划不来，主要是他们养得少，在菜市场价格当然就卖不起来，别人养鸡场养的才几块钱一斤，但你在那里买十多块的话，问都没有人来问，主要是现在的骗子太多，别人都不信你是土鸡，你想卖个好价都不行。

　　“二叔，你放心吧，就算养来自己吃都可以，等养鸡上了规模之后，我会联系大酒店来收的，这样才能赚到钱。”

　　“好吧，反正你也不差这点钱，你就试试吧，我们家也没有多少钱了，一千多斤吧，我留两百斤自己吃，其它的你都搬走吧。”王明知道无论他怎么劝王攀都不会改变主意的，那就让他去试试吧。

　　“二叔，你还是把所有的存粮都给我吧，我用上次送你们的那种大米来换吧，那种米味道比这好多了吧，反正我家里那米都吃不完，要不就两斤粮食换一斤大米吧，怎么样。”

　　“不用，你要就搬去吧，只要够我们一家人吃就可以了，多了拿来我们也吃不完。二叔知道就这样都还占了你很大的便宜了，就你那米虽然二叔不知道具体价格，但想来也很贵，现在能帮你一下，你就不要推辞了。”

　　二叔都这样讲了，王攀也就没有再说什么，马上就回家弄了一百斤送到二叔家，“二叔，以后我每个月送你们一百斤吧，应该够吃了，不够和我说，一次拿多了我怕被老鼠偷吃。”

　　“那就谢谢你了，二叔也不和你客气了，说实话，吃了你给的这米，再让我去吃以前的那米，都难下口的。”

　　“那晚稻的时候，我看看能不能弄点这种米的种子来，要不我们两家晚稻就种这种米试试。”王攀被二叔这一说，还真是的，如果能再外面种出这种大米来的话那就更好了，总是从空间里拿也不好，外面能种植成功的话，那样一来也可以掩饰自己从空间里拿出来的大米了。

　　这空间米现在吃上的也就几家人，但谁家没有个亲戚啊，时间一长的话，肯定就会有人打听这大米的事，如果到时候王攀已经在外面种植成功的话，那也就不怕别人查了。

　　“好啊，就是不知道这种米，好不好种，需要些什么技术。”

　　“没事，反正我们又不差那点粮食，就自己摸索一下嘛。”

　　王攀和王明两个把二叔家的粮仓都给搬空了，这才到村里去收粮食。半天下来才收了三千多斤，别人可不会像二叔一样，把所有的粮食都卖给王攀，他们还要留着自己吃呢，还有就是再过几个月田里的就要成熟了，现在当然要把多余的存粮给处理了，但是每家都不多。

　　王攀把收来的粮食都放到鸡舍，鸭舍边上专门修来放粮食的竹屋里，这才放下心来，不用担心鸡鸭买回来没有吃的了。

　　王逸开着车跟着王平一起去买鸡苗和鸭苗去了，现在果园就王攀一个人了。

　　王攀好久都没有在果园里好好转转了，上次本来是想转转的，可是被温泉的事给耽搁了。

　　现在没有人，那王攀就带着他的大号水枪别转果园边浇水了。

　　王攀这才浇了一会，就发现梅花鹿正跟在他后面呢，这只梅花鹿这几天都是王福在照顾，王攀都好几天没有看到它了，上次三个美女过来的时候也没有看到它。如果不是这个时候看到了话，王攀都把它给忘了。

　　这梅花鹿每天早上会被王福放出去果园里自己找草吃，反正山上的草多的是，也不怕它饿着。

　　晚上它也会老实的回到王逸专门给它修的小棚子里。它对这样的生活也很满意的，从来就没有想过要逃跑。

　　这个时候王攀浇树用的是空间水，这不就把它给吸引过来了嘛。

　　这梅花鹿身上那一点点的班纹，很是好看，加上这只梅花鹿是只线鹿，王攀就给他起了个名字叫小花。

　　“小花，你想喝这水吧，你等着，我这就给你弄点来。”于是王攀从空间里拿了一个盆子出来，加了一盆子的空间水，还加了四分之一包的盐，王攀知道这些动物都是需要喂点盐的，不然它们会生病的。

　　小花闻到空间水的味道，马上就跑过去喝了个饱。

　　等小花喝饱后，王攀就这么带着小花逛起了果园。顺便把每棵树都浇一遍水。

　　王攀这一路走来，发现山上的草丛里有很多的虫子，看来这都是被空间水吸收过来的，想到马上要养的鸡鸭，王攀就想到了一个好办法，他回家，找了上次装修别墅买的电线，拿出来给鸡舍，鸭舍方向拉起了电线，他想到了一个小鸡，小鸭免费食物来源的方法，那就是用灯光诱虫子来给小鸡，小鸭做食物，这样吃蛋白质长大的鸡肉，鸭肉就更好吃。

　　而且还不用整天喂粮食了。这下子既能把害虫给灭了，还能给鸡鸭找到口粮，真是一举两得啊。


第84章 电灯捕虫

　　王攀说干就干，这一路上也没有什么树，王攀从家里找了一些以前砍的树来做电线杆，他先把每棵树都涂上防腐剂才把它们立在地上做为电线杆。

　　王平和王逸买鸡苗和鸭苗回来的时候王攀还没有把电线拉好。

　　“小攀，你这是干什么呀，鸡舍和鸭舍不需要拉电线啊，你这不是浪费电嘛。”

　　对于王攀把鸡舍和鸭舍拉电线，王平十分不解，在农村，谁这会浪费那个钱来给它们安装电线啊，自己家里用电都很节省呢。

　　“爸，你没有到果园去看下，由于我们没有用农药，那果园的虫子太多了，我这拉电线就是晚上用来诱虫的，这样还可以拿这些虫子来喂小鸡小鸭的，还省了粮食呢。”

　　“这个怎么捉虫子啊。”王平诧异道。

　　“说高深了您可能也不懂，但晚上你在外面点堆火，是不是看到很多小虫子都飞到火堆里去了，这个灯泡就和那火堆一样，晚上一开灯那虫子就会不断的飞过来。我们只要在下面放一个装水的盆就可以了，它们不小心掉到盆里就起不来了，早上我们再拿这些小虫子来喂鸡，喂鸭，你说好不好，吃虫子长大的鸡鸭肉肯定好吃。”

　　王攀知道给老爸讲得太高深了他也听不懂，干脆就拿他们经常看到的来做比喻。

　　王平想了一下，还真是的，以前在田里把庄稼杆烧来做肥的时候，总是看到很多小虫子都不要命的往火堆里飞，当时王平还骂这些虫子都傻呢，没想到儿子居然会用这一招来捉虫子喂鸡鸭。

　　“还真有这么回事，那你先弄吧，我们先把这些苗子送到果园去，等下来帮你。”王平说完就叫上王逸把这些小鸡崽和小鸭崽往林子里送。

　　这些鸡鸭都放到果园里去了，也需要一个人管理啊，不然被黄鼠狼和狐狸给偷吃完了都不知道呢，要不把王贰也叫出来算了，让他帮忙管理这些小家伙，还有每天晚上一定得把它们住的棚子给关好了，这里紧挨着大山，大山里的动物多了，说不定哪天就有只小动物跑出来偷鸡吃呢。

　　不过现在叫王贰出来还不行，明天再把他偷偷放出来，虽然现在不能让王贰出来，但可以让王大暂时去管理一下啊，王攀倒了一桶空间水出来让王大拿过去把那刚运回来的小鸡，小鸭换上空间水，一般小鸡小鸭由于长时间在车上颠簸运回来不久都会死上一些，现在王攀用空间水来调节一下他们的身体，想来应该能救活一些的。只要把它们的免疫力提高了，想来路上的那点颠簸也不算什么。

　　打发王大去管理小鸡，小鸭后王攀又努力的拉起了电线。

　　“老哥，需要帮忙吗。”王逸把鸡鸭苗都送到了它们各自的‘家’之后，就回来了。

　　“那些苗子怎么样了，有没有在路上就死掉的。”王攀就怕它们在路上就死了，那样空间水在神奇也没有用了，它可没有起死回生的效果，但只要没死，王攀还是愿意用空间水试试的，说不定就救活了。

　　“还好，在路上并没有死掉的，但我看也快了，这次鸡苗买了二千只，鸭苗只买了一千只，刚才我看了一下，鸭苗还好一些，只有几只有点焉，鸡苗就差些了，估计有四五十只都是病怏怏的，能不能挺过去就看今天晚上了。”

　　王攀一听，目前还没有死，那就好，只要等下王大用空间水调节一下，想来也不会有太大的问题，活下来应该不难。

　　“今天买这个苗子用了多少钱啊。”

　　“鸡苗是二块五一只，两千只，就是五千块，鸭苗贵一些三块五一只，就是三千五，一共用了八千五。”王逸拿出一个笔记本把所有的开销都报了一遍。亲兄弟明算帐嘛，本来王逸就觉得自己占了老哥很大的便宜了，如果还在这点小事上弄不清的话，那以后都没有脸见老哥了。

　　“嗯，我知道了，这笔帐记好了，在加上一笔，今天下午我粮食收了三千多斤，二叔家的那一千多斤没有给钱，我拿我们吃的那大米换来的，这个就不算了，别的一共有二千三百斤，一斤一块四，一共花了三千二百二十块，这才开始养呢，就花了一万多块钱啊。”

　　王攀也明白王逸的心思，他自己也是这么想的，平时帮助一下他可以，但王攀对他那么好，如果他还和自己打马乎眼的话，那王攀就对他太失望了，现在看来，王逸还是很懂事的，并没有背地里做小动作，那王攀花的钱当然也要记录下来了，到时候好算帐嘛。

　　“是啊，花费还真不少，如果这电灯真的能捕捉虫子的话，那我们还能省下很多的饲料费。快点把它弄起来，我们今晚就试试。”一说到这拉电线可以省下不少钱，王逸这干劲可是高昂的很，抱着王攀涂了防腐剂的树干跑得飞快。

　　两兄弟加上王福，三个大力士干起活来还是很快的，终于在天黑之前把电线都给拉到位了，本来王平还想来帮忙的，可是被王攀打发去和王大照看小鸡崽了，现在天就要黑了，只能先喂点水，再喂点在养鸡场买的饲料，它们才买回来，一开始还不适应粮食，只能用饲料地先喂一下，等明天它们身体调好些了，再给它们喂粮食就成。

　　“攀攀，现在电线也拉好，天也快黑了，是不是试试，看看效果啊，你看这个时候天上的小虫子可多了。”王平也想看一下，这个所谓的科学诱虫养鸡法是否成功。

　　王攀看了一下天上，蚊虫，飞娥的满天飞舞着，王攀也知道在天要黑之前这些小虫子就会成群的出现，王攀小时候放牛的时候，总是看到谁着飞舞着一群的小虫子，那就表示要天黑了，于是一群人就会牵着牛回家。“那好，我们就试试，这么多虫子，看来也够这些小家伙吃了。”

　　“现在它们还小，吃不了多少，要是长大了呢，肯定不够的。”王平知道，这鸡可是会随着慢慢的长大食量也越不越大的。

　　“没关系，这果园这么大，我在别处也安装上这样的装备，晚上就开灯诱虫，早上去把虫子收回来就可以了，这样还帮忙给树林里灭虫呢。”王攀早想好了，只要这东西有效，他就在整个果园里用上，如果这些鸡鸭吃不完，他就再多买点苗子回来就是了，反正这个果园这么大，几千只鸡丢在里面浪花都翻不起来一个。

　　王平想了一下王攀的话，这样也行，儿子的果园坚持不打农药，如果用这样的办法把虫子给捕到后，再拿来喂鸡，喂鸭什么的还可以增加点收入的。这一条生物链建立起来了，保持一个平衡，即不是会对果园有影响，还能给鸡鸭提供食物，难道这就是儿子说的生无生态养殖。

　　王攀也想看下电灯捕虫的效果，他以前也只是在网上看过，到底有多大的效果他还真不知道，于是王攀就接通了电源，电灯底下是一个水池，电灯离水面也不高，只有不到五十厘米，这样的高度正适合。

　　王攀还真是小看了这些飞娥的能耐，王攀才把灯开了不到二十分钟，下面的小池子里就铺满意了一层小虫子的尸体，这下连王平都看得目瞪口呆的，这也太多了吧，如果这下下去的话，根本就不用喂粮食了。这些捕的虫子就够了。

　　“爸爸，我们捞一些起来喂小鸡试下。”王攀也不知道那些小鸡会不会吃这些死了的小虫子。

　　“好，我正有此意。”王平找来一个网子，往池里一舀就舀了一大团上来，王平赶紧把他们倒到鸡舍里。

　　没想到，这些小鸡崽还真行，才一倒下虫子，它们就争先恐后的跑去吃了起来，王平看到是这个情况，于是又把池子里的虫都舀了起来，这才把那些小鸡喂饱了，它们运回来还只给了它们一点水，王平本来还准备晚一点给它们饲料吃的呢，现在看来是不需要了。

　　“走我们去鸭舍那边看看。也给它们加加餐。”


第85章 大干一场

　　最后王攀他们父子三个又来到了鸭舍这里开始捕虫，王大则留下来照看小鸡崽了。

　　这小河边的虫子也一样的多，甚至连河那边水田里的小虫子都被吸引过来了，王攀他们又把小鸭子喂饱了，才回家吃晚饭。

　　“你们今天忙了一下午，买的鸡啊鸭的弄好了。”回到家，王攀老妈就抓住他们三个问个不停。

　　“妈，您就放心吧，都安顿好了，有王大在那里照顾呢，不怕的。”

　　“哦，那就好，饭都做好了，就等你们回来吃了。”王华兰听到小鸡小鸭没事，就张罗着大家吃饭。

　　“小攀，你现在那果园也上了轨道了，就没有想过再干点别的事情，不能每天都在家里呆着啊，你不知道村里人都怎么议论你们的。”刚吃完饭，王平就拉着王攀问道。

　　由于王攀去年那么早就回来了，到现在还没有外出的打算，包了一个山头，也没有种几棵树，就天天呆在家里，他们就猜测王攀不是在外面犯了事不敢出去，就是他这个人太懒了，整天就知道在家里啃老。

　　这也是他们不知道王攀上次卖樱桃卖了多少钱，如果要是让他们知道了，又要嫉妒了。农村的妇女那都是个大喇叭，让她们一个人知道了，王攀敢保证，一用半天，她可以让全村的人都知道。

　　王攀可不想把自己的具体收入公布出来，目前知道王攀樱桃值钱的也就他们自己和二叔一家，王攀和王逸自己肯定是不会去和别人说他们到底赚了多少钱的，他父母就更不会向外人说了，正所谓财不露白嘛。

　　二叔一家，王攀也是打过招呼的，让他们不要和外面的人乱说，所以目前村里还没有人知道王攀只是十多棵樱桃树就赚了二十多万，他们只知道王攀不但自己不上进，还把自己的弟弟给拉回来陪他玩。

　　所以这几天王平听到了很多的风言风语，他有心反驳几句，但又想到要是让人知道了，悄悄的给儿子使坏怎么办，所以每次听到别人议论儿子，他就只好当没听到，有多远走多远。

　　他不知道就是因为他的这种不解释的态度，让那群整天吃饱了没事做的妇女们以为王平这是默认了，说的更起劲了。

　　“爸，她们怎么议论，都是她们的事，我们只要自己活的开心就好，我准备的下一步动作就是让二叔和我们家一起种植我们现在吃的这种大米，到时候如果成功了有得她们求我们的时候，现在她们说什么，你不去听不就可以了，她们就是整天吃饱了撑着，无聊，你越理她们她们越来劲。只要我们的水稻成功了，还怕她们说什么，到时候她们不一个个跑过来套近乎才怪了。”

　　王攀最近也听到了一些风言风语，但他才不放在心里呢，自己悄悄的发财才是王道，被别人说两句又不会死，到时候她们来求我的时候看她们好不好意思。

　　“我们真的可以种那种大米了吗，你什么时候说过要种那种水稻的啊。”

　　“嘿嘿，以前不是忘记了嘛，今天和二叔聊起的时候才想到的，我来提供种子，晚稻的时候我们两家就开始种，怎么样。”王攀今天和二叔说过之后，王攀就到空间找到那台化验的机器，王攀化验了一下为什么水稻在空间里种出来的就好吃，而且颗粒还大些，最后王攀在家里找了一些种子来做实验，最后让王攀发现其实这和水稻种子没有多大的关系，只是在育苗的时候王攀是用空间水来浸泡的，是空间水让种子发生了变异所以种出来的水稻才会大而且好吃。

　　王攀平时没事的时候可是研究过很多的专业知识的，以他目前的情况看书那是过目不忘，学起东西来当然快了，得到空间差不多一年来，王攀一直都在学习各自知识，化验这些小玩意他早就玩过不知道多少回了。

　　所以王攀最后得出的结论是只要用空间水来育苗，以后长出来的水稻就算比不上空间种出来的大米，至少也比起现在外面的要好了不知道多少倍。

　　“你是说你能提供种子，好，好，好啊。到时候，我到要看看哪些人求上门来的时候是什么样的表情。”王平兴奋的连说了三个好字。

　　“老爸，我就和你说实话吧，这几年我在外面可不光是在打工，我还自己学了很多知识，这水稻就是我一次实验后的产物，要想种出这么好吃的大米，在育种的时候就需要我弄出来的营养液来浸泡才可以，不然的话就算拿到了种子，也种不出这种大米。所以说只要我撑握了这种营养液，就什么都不怕了。”

　　王攀决定还是找一些能告诉家人的来告诉家人，不然总是弄出个朋友来，不要说别人了，王攀自己都不太相信了。

　　“儿子，你不是发烧，说胡话吧。”王华兰摸了摸王攀的额头，“没有发烧啊，难道这都是真的。”

　　“爸，妈，你们冷静一下，这都是真的，以前不告诉你们，是怕你们一相信，现在不同了，你问下王逸，他平时没事的时候都被我逼着学了很多东西，可以说，现在让王逸去考个研究生什么的，那也是很容易的。”看到爸妈，还是不信，王攀只好把王逸推了出来，前段时间王逸看到王攀总是拿些书在看，他好奇的去看了下，都是一些看不懂的东西。这下就被王攀给抓到了，逼着他从头开始学起来，现在王攀空间那几千本书他都能看懂小半了。

　　要知道王攀得到空间的那前几个月王攀的收入怎么可能只有三十多万呢，他大部分都用在了买东西上面，其中买书就占了很大一部分，一开始，他还只是买些小孩子看的书给娜娜解闷，但后来他看到自己很多东西都不懂，这才开始给自己充起电来。后来娜娜能连网之后，王攀又让娜娜在那些不对外公开的服务器里找了很多的专业知识给王攀。就连美联邦的秘密实验室里的资料王攀都看过很多，但王攀又不是政客，他只看别的什么都没有动。

　　“老妈，是真的，你们是不知道老大是怎么虐待我的啊，早上天还没有亮就要我起床来跑步，没事干嘛的时候还要拿出书给我看，他还要时不时的考我一下，如果答不出来，他就罚了每二天早上多跑两圈，你们不知道啊，那小山一圈下来差不多二千米了，你们说说，我又不考研究生，学那些有什么用嘛。”

　　虽然王逸说的可怜兮兮的，但还是可以看得出他很是骄傲的，好像在说要考什么研究生，那还不是一盘小菜啊。让我考我还要呢，去学校听那些老头子罗嗦还不如让在老哥的拳头下老实学习来的好呢。

　　“好，好。”这下王平什么都没有说，只是一个戏的说好，两个儿子都有出息了，自己也不要为他们超心了，别人说什么就让她们说去吧，说几下又不会掉几两肉，自己儿子有没有本事自己知道就可以，他也不是一个爱炫耀的人，自己心里高兴就好了。

　　“攀攀，我们要不就弄大点声势，村里不是有很多年轻人都不在家嘛，所以现在村里还有好多田都空着，我们现在就可以租过来，反正我现在没有事做，我可以把它们整理出来，现在就育苗，反正这些田也就只能种一季了，我们就拿这些田做个试验吧。”王平现在可以说是意气风发啊，准备好好的大干嘛一场，这样才能好好的给村里那些说闲话的人一个响亮的耳光。

　　“爸，要不你去和二叔商量一下，我觉得把二叔叫上好一点，我们也不缺这点，能帮二叔一下就帮他们一下吧。”

　　“对，对，这事是要和小明商量一下，到时候我们各占一半，哈哈，还是小攀想得周到。”


第86章 空间升级

　　现在也还不算太晚，王平风风火火的找王明商量去了，他现在正准备大干一场呢，而且二叔下午也都意动了，想来他们会聊得投机的。

　　王攀和王逸回到了果园，王逸就自己跑回房玩游戏去了，他每天也就这个时候的时间是由他自己支配，所以怎么能浪费呢。

　　王攀则先到鸡舍和鸭舍看了一圈，并没有什么反常的，就和王大打了声招呼就到了温泉池。

　　从空间里拿了杯酒，一边泡着温泉，一边喝着美酒，‘啊，真舒服啊。’

　　王攀准备今天晚上就升级空间的，这下他要好好的放松一下自己，他都不知道空间升级后有什么样的反应呢，要是能在外星购买活物就好。

　　以前王攀多次都想在外星买几种小动物来，可是他等级不够了，没有办法，他只能眼馋的份了。

　　王攀泡了半个小时后，就在温泉里进了空间。这半个小时他是把自己切底的放松了。就等着看看空间是不是会给自己一个惊喜。

　　“娜娜姐，坏……嗯，主人来了……”

　　王攀才进空间，就被小鹦给看见了，它飞快的跑到王攀最开始建设的小屋时告状去了。王攀也不知道自己哪有得罪这两口子了，每天王攀进空间，这两只是破鸟都说他坏说，有时候他还真想把他们给丢出去。

　　“哥哥，你来了，是不是要升级了。”娜娜太高兴了，其实最想空间升级的不是王攀，而是娜娜，因为她的外表是可以通过空间升级来改变的，空间等级越高，她看起来就越成熟，当然，到了一定的时间，她就不会再变大了，不然谁会想天天面对一个老太婆啊。所以系统会让她根着每次空间的升级而成长，现在娜娜看上去只有十岁左右，如果升到三级的话可能就能长大一点了，到底能长大多少，目前王攀还不知道，只有等升级之后才能知道。

　　“是啊，娜娜是不是等急了，呵呵，哥哥马上就去升级，你等一下就好了。”王攀让娜娜先不要激动，他先是把仓库里的所有东西都买光了，才看了一下能量点。

　　目前能量点2213点，也就是说，王攀升级之后还会剩下213点能量。

　　终于可以升级了，等这一天都等了七八个月了，虽然刚才把自己调节的很淡定了，但这个时候，他还是忍不住紧张的。

　　王攀做了一个深呼吸之后，才慢慢的放松了心情，于是唤出控制系统，在那个一段闪着彩光的升级按钮上轻轻的一点，王攀就感觉到，空间那剩余的能量点在飞快的减少着。而他自己也被一阵彩光包裹着，根本就看不到空间到底有什么样的变化。

　　王攀不知道，娜娜也是被一阵彩光给包裹着，这下可把两个小鹦鹉给吓到了，它们两个大不停的叫着姐姐，可是怎么叫娜娜都没有反应。

　　“去叫主人去，让他来救娜娜姐。”小鹉是男生，还是它冷静一些，马上就知道去叫主人，于是小鹦留下来看着娜娜，小鹉就飞出去找王攀去了。

　　可是当他在仓库这里找到王攀的时候，看到王攀也被彩光给包裹了起来，它怎么叫都没有反应，这下小鹉急了，主人也出事了，那它们以后怎么办啊。

　　于是它又飞回到小屋子里，“不好了，主人也和娜娜姐一样，动不了了，我们以后怎么办啊。”

　　“主人也动不了了吗，呜呜……我不要娜娜奶有事，也不要主人有事……”小鹦这只小鹦鹉这下居然学着人哭了起来。

　　“小鹦，不要哭了，主人和娜娜姐一定不会有事的，你就放心吧，他们刚才不是说什么升级嘛，看他们刚才的样子，明明就是很激动嘛，他们肯定没事的，说不定他们这样子，还得到了好处呢。”小鹉做为男生，当然要安慰自己的老婆了。

　　“真的吗，你不要骗我，要不然，我再也不理你了。”小鹦听了之后觉得也对，主人和娜娜姐一定会没事的。

　　“当然，我什么时候骗过你。”小鹉用两只翅膀拍着胸脯保证道。

　　如果不是看到这两只鹦鹉，让他在屋外听的话，肯定会以为这是两个小孩子在说话，就算告诉他是两只鹦鹉的对话，恐怕都不会有人会信，主要是这两只小家伙太聪明了，连推理都会了。

　　空间的升级并没有持续很久，只有五分钟就结束了，升级一结束王攀身边的彩光就消失了，王攀觉得自己的身体又被强化过一次了，人感觉得自己全身都有使不完的力，他也知道在地球上他可能是无敌的存在，但是在整个宇宙中来算的话，他还弱得很，最多也就是和一艘小形宇宙战舰上的中层士官的身体素质相当，而王逸的话，最多只能做一个后备的星空战士，但就算是王逸，目前在地球上也找不出几个能和他貌美的了。

　　这个时候在小屋里娜娜也醒了过来，看到两只小鹦鹉在边上哭得稀里哗啦的，娜娜也很感动，这都怪自己没有提前和它们打声招呼，让它们担心这么久。

　　“好了，小鹦，小鹉，都是姐姐的错，没有提前告诉你们，我真的没事，你们不用担心。”

　　“娜娜姐，我刚才好担心的，我以为以后再也看不到你了呢，还有主人也是，都被包了起来，我们都急死了。”小鹦飞到娜娜的肩膀上面，慢慢的给她讲起了刚才的变化。

　　“好了，你们都不要担心了，你看姐姐长高了一些是吧，姐姐很开心的。”

　　娜娜这样一说，两只鹦鹉才飞起来看了一下，娜娜还真的长高了不少呢，以前就是一个十岁的小萝莉样，现要确是一个十二岁左右的半大萝莉了。

　　“哇，娜娜姐真的长大了，长得真快啊，才一会就长大了这么多。”小鹦这下好像发现了什么新大陆一样，刚才的伤心一下子就忘记了，不停的问为什么长得这么快。

　　娜娜被它们弄得实在是没有什么办法了，只好让他们找主人问去。可小鹉说，它刚才习出去看过了，主人一点都没有长大，所以他不知道，娜娜听了差点崩溃。

　　王攀在空间到处走走，看看升级后的空间有什么变化，其实最大的变化就是空间的面积直接翻了一倍，王攀大概算了一下，这个空间现在怎么也有个400亩的样子了吧，这一下子，就多了这么多的地，于是王攀决定先把这些地都拿来培养果树，这样最多一个月，王攀的小山上就可以种满果树了。

　　王攀觉得浪费一个月的能量点也不算什么，只是要把外面的果园种满后，王攀很多的事就可以方便做了，现在那山从远处看去和荒山也没有什么区别，只要把果树都种上了，王攀就可以开展下一步的乡村游项目了。

　　他准备自己建一个网站，专门介绍他的果园，到时候只要有人来玩，他就可以以此来带动村里人致富了，现在村里虽然有些人风言风语的说他，但他也知道农村就是这样的，他们只会看重有本事的人，其实他们也没有什么坏心思。

　　现在空间面积大了，里面的灵气好像也更足了，想来空间种出的东西的品质也会更好的。这点王攀十分的期待。

　　于是他叫来了王禄，让他带人把多出来的空间都用来培育树苗，他的果园如果按一棵树十个平方来算的话，还种上一万五千到两万棵是没有问题的。当然王攀不会种得太密了，王攀这次给王禄的任务就是培育出一万五千棵就行了。其它的地方先空着吧，有后有用在说。

　　王攀最后到药园里看了一下，看到很多的药材都结了种子了，王攀让王禄派人来把这些种子都收集起来，以后果树移栽出去了，他就专门划出一片区域来种植药材。

　　其实王攀空间现在也差不多是划分出来的了，以空间中心为起点位，以扇形向外扩张，目前分为药材区，水果区，农作物区，当然农作物区又分为了好多种不同种内，例如：土豆区，西红柿区，花生区，黄豆区等。现在王攀的空间只有很小的一块地方有种植蔬菜了，因为他用空间水浇过的菜地品质也大大的提升了，王攀很久没有从空间里往外拿菜了。


第87章 第二层空间

　　正当王攀在为空间只是变大了点，并没有别的变化的而郁闷的时候，王攀刚好来到了空间的中心点。

　　王攀发现在这中间的地方，多了一个石台阶，这台阶也不高。只有一人高的样子，王攀好奇的走过去看了看，他左看右看也没有看出个什么来，不知道这次空间升级后怎么会出现这么一个奇怪的石台阶来，王攀还不知道这台阶有什么古怪没有所以不敢贸然上去。

　　于是王攀又把系统调出来，可系统说的很不详细，只说这是一个人口，到底是什么入口则没有说，这就让王攀更不敢轻易上去了，要是那边有什么危险的话，那不是羊入虎口吗，最后王攀还是决定问问娜娜这个空间精灵，想来她应该知道这个是干什么用的，那边到底是个什么样的地方。

　　正当王攀准备去找娜娜的时候，就看到她带着两只小鹦鹉走过来。

　　“哈哈，娜娜长大了些啊，还是那么的漂亮和可爱，来哥哥抱抱。”看到娜娜的第一眼有，王攀就发现娜娜长高了不少，要知道，他可是天天都和娜娜见面的，这一下改变那么大，王攀不想发现都难啊。

　　“哥哥，我都长大了，不能随便就抱抱的。”娜娜的性格好像也随着她身边长大而成熟了很多，现在还知道害羞了。

　　“嗯……娜娜，你还真害羞了啊。没事，和哥哥抱抱有什么关系嘛。”看到娜娜害羞的样子，王攀觉得很可爱，决定逗下她，看她有什么反应。

　　“你又不是我亲哥哥，书上说了，女孩子要矜持，不能和男孩子随便搂搂抱抱的。”娜娜认真的说道。

　　“那你以前还抱着我睡觉呢。”看到娜娜那红红的脸蛋，王攀就继续逗着她。

　　“不许说，那时候我是小孩子，小孩子不算的，我现在长大了。就是不行。”小丫头的脸现在都红成个大苹果了。

　　“真的不要抱？那我就抱小鹦好了，小鹦过来主人这里来。”王攀又对着小鹦鹉说到。说着就要伸手去抱小鹦。

　　“才不呢，人家也是女孩子呢。”小鹦听了不但没有飞过来，还大叫非礼。

　　“主人，不准你非礼我老婆。不然我们就不理你了。”这下小鹉坐不住了，还威胁起王攀来了。

　　王攀这下子被这三个搞得差点摔倒在地上，口吐白沫，气绝而亡。

　　王攀也不去逗他们了，就问娜娜道：“娜娜，你知不知道这个台阶是干什么用的啊。”

　　“知道啊，这个就是一个通道啊，这么简单都不知道，哥哥，你真是笨死了。”小丫头一副你真笨的样子，连这最基本的东西都不知道。

　　王攀哪知道这些啊，空间里有很多宇宙基本知识王攀更本就连听都没有听说过，谈何知道啊。看来是时候让娜娜给一些宇宙基本知识的书来看了。不然以后总是被小丫头鄙视那面子上也过不去啊。

　　但这个时候也不是生气的时候，只好耐心的请教她了。

　　“娜娜，你知道这个人口通向哪里吗？”王攀一看娜娜的表情就知道他肯定是问了一个很笨的问题，但王攀也郁闷，我根本就不知道啊，所以才问的嘛。

　　“哥哥，你还真是笨死了，难道你就没有看一下系统提示。”娜娜用手捂着脸，一脸的郁闷，她实在是没有脸再看这个笨蛋主人了。

　　系统提示？王攀还真没有看，郁闷，又被小丫头鄙视了，他只在系统里查了一下，根本就没有看升级提示。系统可能认为这个问题根本就不算问题，所以就没有，而王攀这个懒家伙又没有看升级提示，所以就不知道这到底是怎么回事。

　　当王攀看完升级提示之后，他又郁闷了，自己好好的要送上门去让小丫头鄙视自己。

　　原来这个石台阶通往的是升到三级的时候系统奖励的一个附属空间。原来每个宿主升到三级的时候都会有一个这样的附属空间，既然是附属空间，想来也不会有存在安全问题吧。

　　王攀又问娜娜知不知道那个空间有什么，娜娜表示不知道，但她知道那边没有危险。

　　既然没有危险，那王攀才放心的一步一步的往上走去。虽然娜娜保证那边没有危险，但王攀还是心里忐忑啊，人对面未知的事物的时候总是会心里发毛，不安的嘛。

　　王攀一步一步的走到了最高处的那个平台上，这上面的石头上画了一些王攀根本就看不懂的符号，也不知道有什么用的，可是王攀站在这平台上半天了也没有反映啊。这不会是被小丫头骗了吧，其实什么都没有，不然怎么什么反映都没有呢。

　　王攀又等了两分钟，还是没有反映，王攀这下急了，不要让自己空欢喜一场啊。

　　“娜娜，这怎么没有反应啊，我怎么进去啊。”于是可怜的王攀同鞋只好像娜娜同鞋救助了。

　　这次娜娜是真的一下子就倒在了地上，然后用一根手指，指着王攀半天说不出话来。

　　“我还以为哥哥你在上面研究那些符文呢，你不知道，只要你在心里想着进去不就可以了嘛。”小丫头实在是无语了，遇到一个这么笨的主人，哎，可怜的娜娜啊。

　　王攀听完后更囧了，这下也让王攀更加下定决心要多掌握一些宇宙的常识了，不要只把眼光放在地球这个‘弹丸之地’上面，要放眼全宇宙，不然以后还不知道要被小丫头鄙视多久呢，是男人都要面子的，怎么能总是在一个小丫头面前丢脸呢，当以后王攀了解了宇宙常识后，想起这一天，王攀都感觉到自己确实很丢脸，在外星那些发达的地区，连三岁小孩子都知道的常识，他居然接二连三的问娜娜，这个脸还真是丢大了。

　　王攀现在觉得再在这里呆着也是丢人，就想着进入下个空间，他感觉就你在外边进空间一样，只是一下子，就换了一个地方，王攀就发现自己站在一个山脚下，整座山有五百米高的样子，王攀也不知道它一圈到底有多长，反正王攀现在站的位置看不到边在哪里，因为山上都长满了不知道名的树木挡住了他的视线。

　　但整座山都静悄悄的，好像这里除了树木就没有别的动物一样。王攀也不知道这是怎么回事。王攀看到远处有一个地方，开满了花朵，上面也没有一只昆虫存在，看到花，王攀就想到了空间里的蜜蜂，这里这么大一片地方，如果不弄点蜜蜂过来的话，那不是浪费了吗。

　　浪费可耻，于是王攀急急忙忙的就跑回了第一层，抱着两箱蜜蜂就向第二层空间跑去。

　　为了区分两个空间，王攀把原来的空间叫第一层空间，新出现的就叫做第二层空间。

　　王攀把蜂箱一打开，那勤劳的蜜蜂就飞了出来，不停的忙碌着。

　　王攀在这第二层空间里走了走，还真没有发现别的动物了，看来只有靠自己从外面带些动物进来养了，这个地方不会就是专门用来给自己养殖动物的吧，王攀越想越觉得自己猜对了，这里有着丰富的草源，可以弄一些食草动物过来养着，看这座山，比起王攀在外面承包的那座山不知道大了多少，当王攀走了两小时，终于在那树木的缝隙中来回的穿行着来到了山顶。

　　王攀从上往下看，这才知道原来这山的底如果按圆形来看的话，光半径就有七八百米。这里可以养多少东西啊。

　　王攀这下子，决定一定要到家后面的这山里去转转了，他现在需要捉些活着的动物放到这里边来养着。说不定到时候还可以多挣点能量点呢，就算以后自己吃东西也方便了。

　　听说王攀他们后面的这座山上以前还有老虎的，就是不知道，现在还有没有，如果被王攀看到了的话，一定不会放过，把它抓来放到空间里繁殖，等数量多了之后，自己不就可以杀来吃了，还有虎鞭，虎骨，这些都是好东西啊。


第88章 大爷

　　现在想这些也没有用，还是赶快出去睡觉吧，空间这次升级变化很大，王攀现在还没有全部搞懂，只能留到以后慢慢来了解了。

　　总体来说，这次空间升级王攀总结了一点，那就是第一层空间的灵气更足，并且面积更是增加了一倍，按以往的经验来讲的话，这还只是三级空间的初始状态，应该还能现变大一些，只是不知道三级空间的极限是多少，可能娜娜会知道，但王攀可不想今天再去被鄙视一次，还是不要去问的好。

　　现在娜娜长大了一些，也更有个性了，再也不你以前那么听话了，有时还会耍下小性子，王攀看她根本就像是一个人类的小女孩一样，当然王攀也是把她当成一个人类来看待的。

　　所以很多时候王攀都要为娜娜考虑，尽量由着她的性子来，不会把她当做一个虚拟的程序。

　　这次空间最主要的变化还是开启了第二层空间，虽然王攀还没有全部搞懂这个空间的用途，但王攀可以慢慢的弄些小动物来试验一下。

　　还有那山那么大，是不是可以种植一些果树呢，如果是的话，王攀就会种一些进去，看看效果如何。

　　那么大的一座山，没有没野生的果树呢，那它们的果实能不能吃呢，这些都是王攀需要搞清楚的，这也是王攀目前最需要搞清楚的，如果能弄一些外星的水果来，想来也不错。

　　还有这么大一座山的木材是否也可以弄些出来呢，当然王攀不是想做木材生意，而是想什么时候自己家要用木材的时候就不能去买了，可以到空间里砍一些，当然前提条件是王攀需要先了解这些树木的特性，不要到时候把用来做梁的树弄个很脆的树出来那就麻烦了。

　　所以说王攀现在的任务是任重道远啊。刚才这两个小时王攀只顾着走路了，连身边有些什么树木都不知道，因为他刚才只是想看看这个第二层空间到底有多大，所以忽略了很多东西，不过不要紧，王攀有的是时间去慢慢了解它们。

　　王攀看到这空间里的灵气很足，首先就想到了小花，王攀决定首先把它弄进来，还有一个就是小花马上就要生产了，王攀相信只要把它弄进来，它的后代一定会生长得更好。

　　反正这么多天，也没有多少人关注小花，到时候只要和王福说一下就可以了。

　　王攀站在山顶试想了一下，这里是不是也可以出空间呢，如果不可以的话，那不是每次都要走山下那个出口啊，于是他心里想着出去，然后，“噗通。”一声，王攀就发现自己掉在了温泉池里。

　　“哈哈。”在山顶还真的可以直接就出来啊。这下王攀放心了，不用每次都把时间花在进出上面。

　　既然能够直接从第二层出来，那么可不可以直接从外面进去呢，王攀想做就做，于是就在心里默念进入第二层，然后王攀还真发现自己出现在了第二层的山脚下，想来每次都只能在入口这里进入了，不过王攀也没有失望，这就很好了，不需要每次都从第一层经过他就已经很满足了。

　　王攀又出了空间，再一次的掉到了温泉池里，王攀拿着放在岸边的手机一看，还好，不到十一点，也不算晚，王攀回到小院长，给王福说了一声自己要把梅花鹿小花给放到空间去，让他不用担心，就跑到小花的住处了。

　　小花虽然在王攀的小院里住了下来，但是它可是在野外长大的，还是很警惕的，王攀才一靠近，就被它发现了，显得很急促不安，当然这也是王攀没有故意收起脚步声的原因，如果王攀要真想潜伏过来的话，小花哪来那么容易就发现啊。

　　王攀走到棚子前，小花发现是王攀到来之后，这才放心了，虽然这个人它没有看到过几次，但他可是有好好喝的水的，所以小花看到王攀一点都没有紧张，还主动凑了上来，用头在王攀的怀里蹭了蹭。

　　看到这么漂亮的小花，对自己这么亲昵，王攀也很高兴。“小花，我带你去个地方，怎么样，那个地方你一定会喜欢的。”

　　小花也听不懂王攀在说什么，只是用两只大眼睛看着王攀。

　　于是王攀上前用两只手轻轻的搂着小花，默念了一声进入空间，于是下一刻王攀就和小花出现在了第二层空间的人口处。

　　突然换了一个环境，一开始小花还十分的紧张，但看到王攀也在自己的身边的时候，它才放下心来，然后，它又发现这里的空气好舒服啊，还有那地上的草，看起来很好吃的样子。于是小花也顾不上王攀了，它慢慢的走到有草的地方，轻轻的尝了一口，小花保证，这是它吃过的最好吃的草了，要是以后都能生活在这里就好了。

　　于是它回头看了一眼王攀，很是感激的点了点头就自己吃草去了。

　　王攀看到小花这么快就适应了这个新环境也很高兴，又在边上观察了一下它，见没有出现什么不对的地方，最后才和小花告别，出了空间。

　　王攀想到第二层空间里还是太安静了，目前除了小花和一些蜜蜂外，就只剩下树木和草了，这让王攀十分的不习惯，王攀每次走在森林里，都会听到有鸟儿和虫子的叫声，而在自己空间里也太安静了。

　　王攀回到前院的时候看到那关兔子和野鸡的笼子，不由一想，现在空间不是很安静吗，那我就把这些也弄些进去，于是王攀就选了一只公兔和一只母兔，一只公野鸡和一只母野鸡把它们都给丢到空间里去了，王攀没有一次弄很多进去，他是杨能过这些小动物来看看空间的能力会不会像第一层那样可以让它们行长得更快呢。

　　回到房间，王攀发现黑仔又带着小灰在自己的房间里‘碰运气’呢，它们每天在王攀睡前都会到王攀的房间来就是想看哪天王攀心情好了，就让他们到空间里玩一下。

　　它们今天还真是选对了时间，王攀今天还真是高兴呢，第二层那么大的一片地方，王攀就让黑仔先进去瞧瞧吧。

　　“黑仔，我把小花和几只野兔和野鸡都放到里面了，你不要去捉它们啊，你要是去捉它们被我发现了以后都不准你进去了，知道不。”这次的空间和以前的不同，天知道不和黑仔打声招呼，它会不会跑去把那几只可怜的小动物给抓回来。

　　“呜呜……”黑仔不停的点着自己的脑袋，保证自己不会捣乱。

　　王攀也知道黑仔很聪明，自己交待的事情它肯定会照办的，它最想进空间了，如果以后都不让它进的话，它还不如死了算了。

　　把黑仔和小灰，毛毛三个小家伙给送入空间，王攀不放心它们于是又从第一层里拿了很多的核桃，放到第二层入口这里，交待毛毛不要乱吃空间里的东西，要吃就吃王攀放在这里的核桃。王攀也是怕它乱吃东西中毒了。

　　“汪汪……”黑仔看到王攀给毛毛准备食物，它吃醋了，也要王攀给它们准备一份。

　　靠，这是养的宠物还是养的一帮大爷啊，还要老子来伺候它们，真是没天理了。

　　但王攀还真怕它们在里面饿了，吃什么中毒了就不好了。只能又到第一层抓了几条鱼，烤好了和核桃放在一起。

　　到于梅花鹿和兔子，这些可都是食草动物，他们可是天生就能分辨出哪些草能吃，哪些不能吃，所以王攀就不用为他们担心了。

　　伺候完这些大爷后，王攀这才反回自己的卧室睡觉。


第89章 租田

　　一夜无语，王攀第二天起床后拉着王逸好好的操练了一番，把他给累趴下了才放过他。

　　这次练武场修好了，当然不是用来看的，王攀先是带着王逸来了个万米长跑，现来一段格斗拳法，还不够，今天新加了一个举着五十斤的石锁蹲马步。

　　本来王攀还想让他双手各提一个的，但王逸试了几次都不行，最后王攀无奈，只好让他双手提一个石锁蹲马步，就算是这样，一次就蹲了半个小时，也把王逸累趴下了，王攀可比他变态多了，不但跑步练拳都陪着他，连蹲马步王攀都是一只手提着一百斤的石锁蹲在他边上。

　　如果不是王攀这个榜样在身边的话，王逸早就受不了了。但他在坚持了半个小时后还是倒下了。

　　“好，就是这样，这样才能把你的潜力发挥出来，不吃苦不受累就想一步登天，哪有那么容易的事。所以，以后每天都要慢慢的加大训练量，知道吗，而且风雨无阻，你现在正是练拳的最佳时机，错过了你会后悔一辈子的，今天表现很好，等下多喝点那酒，这样可以很快的恢复你的体力，但量最好不要超过一斤，好了，别装了，快去洗一下，我们回家吃饭了。”王攀看到王逸躺在地上不停的喘气，知道他今天是真的累到了，就让他多喝点酒吧。

　　两兄弟回到家的时候，王华兰已经把早饭都做好了，就等他们两兄弟了。

　　“妈，爸呢，怎么还不要吃早饭啊。”平时王平他们做好了饭也会等王攀他们回来才会一起吃，除非是林蕾她们来了，才会陪着她们一起吃，那也是不让两女尴尬才会先吃的，不然的话，他们一般都会等王攀和王逸两个人的。

　　“还不是你昨天说是要种什么新品种的大米，这不你爸和你二叔一早就到村里那些没有种田的家里，想要把田给租下来，我就只好先给他弄了一碗面条吃了，你们就不要等他了，我们吃吧。”王攀老妈这大半年一直都在家洗衣做饭，王攀也很感动。

　　以前王攀没有回家的时候，他们两口子就天天跑到市里做生意，王攀老爸还在市里买了一个门面的，但是自从王攀回来以后，他们就把门面给租出去了，天天在家服侍着王攀两兄弟，以前樱桃没有卖的时候，虽然他们都没有说什么，但王攀知道，他们还是在一直在为自己担心，直到王攀那十多棵樱桃树结果卖了之后，他们才不用为王攀担心了，有这么好的水果，想来比起在外面做生意要好得多，还很轻松。

　　这不他们一放松下来，没有事可做了，一下子又不习惯了，他们都做事做了半辈子了，前段时间是在为儿子担心，还好点，这下儿子也不用自己担心了，一闲下来就感觉全身都不舒服。

　　昨天王攀一说种新的水稻，虽然王平有一部分原因是被村里人那不好听的话给刺激到了，但主要的还是没事可做，他感觉不自在。

　　“那是不是要育种了，如果是的话，那我还真要早点去把种子给弄好了。”

　　“等你爸回来再说吧，也不知道能租到多少田啊。”王华兰现在看到两儿子每天活得开心，他就满意足了，王平要去折腾，就让他去吧，现在一家人不缺钱，她也没有什么后顾之忧了，这几天的笑容都多了许多。

　　王攀他们吃完早饭，再等了一个小时，王平才和王明一起回来了。

　　“爸，二叔，快来喝点茶，刚泡好的，先座下休息一下。”这茶是王攀远远的就看到老爸他们回来了才泡好的，这下正给他们一人端了一杯，放到他们面前呢。

　　“好，你们家的茶可是好东西啊，我每次泡过几次都还很香，小攀，这茶还有不，再给我一点吧。”王明可不知道这茶的名贵，就是国家领导喝的茶都没有这茶好，王明还以为这茶很多呢，所以也没有客气，张嘴就找王攀要。

　　“二叔，这茶，我现在也不多了，你就先拿一两回去喝吧，等我过段时间多弄点来了再多给你一点。”王攀以前因为空间都种满了，而且这大红袍别看有个大字，可是它的树确不大，就算是那三株母树都没有多大，就更别说王攀空间的那些没有种多久的树苗了，王攀空间这一个月都产不到半斤的量，好在现在空间面积扩大了，王攀准备再多种点大红袍。

　　王攀还准备移一些到第二层去看看效果，如果第二层能够种活，并产出的味道也像第一层那么好的话，以后王攀就不用担心没有茶喝了。

　　当然，这些王攀都没有和二叔说，就算再珍贵自己家人王攀也都会舍得，王攀自己现在手上都没有多少了，但还是给了二叔一两。

　　“还是小攀好啊，有什么好东西都不忘了二叔啊。”王明兴奋的搓了搓双手。

　　“爸，二叔，你们去租田，结果怎么样了。”这个时候王攀关心的是租了多少田回来，他也好准备种子啊。

　　“我们把村里所有的没有人种的田的家都跑了一个遍，除了两家没有同意外，我们一共租了三十亩田，因为他们多年没有种东西了，田里的草很多，就要我们自己去清理了，所以你现在就按三十亩的田来准备种子吧。还有育苗也可以开始了，我们准备下午就用机器去整理田，这次我们一定要大干一场。”二叔这个时候很是兴奋，想到种出新的大米，那是何等荣耀的一件事啊。

　　在说了家时的各种机器也都齐全了，从犁田到插秧再到收割都有机器，他们人又不是很累，所以他们的干劲很足啊。他们在家没事早就想大干一场了。

　　二婶平时也大多时间都在市里做生意，他们家也有一个门面，以前二叔也都和二婶一起的。不过现在二叔就很少去了，经常就是在王攀家帮忙，现在自己终于又有自己的事业了，他能不兴奋嘛。

　　“好，那我们就分工合作，老爸和二叔下午就先去把田里的草除了，王逸你就开着机器跟在后面犁田，我来准备种子和配置药水，老妈就在家做一家人的饭就好了。”于是王攀也就做主安排起分工了，反正是一家人没有介意的。

　　“要不我把二婶也给叫回来帮忙吧。”这个时候王明到是不好意思了，王攀他们一家人齐上阵，他家占了一半的股份，确只出一个人力，还要在王攀家混饭吃。

　　“不用，二叔，我知道你什么意思，我们一家人不说两家话，你看看，现在就算叫二婶回来也没有什么事安排她做，最多也只能和我妈一起做饭，但做饭我妈一个人忙得过来的，就不需要去麻烦二婶了，他在市里做生意，多少还能赚点是不。”

　　王攀和二叔的感情还是很好的，小时候就是二叔带着自己到处玩的。对于这种小事，王攀哪会去和二叔计较啊。要说的话，把刚才给王明的那一两大红袍拿出来卖给识货的人的钱都可以请好多帮工来做事了，所以王攀哪会去斤斤计较这点小事。

　　“那好吧。”王明也不是个扭扭捏捏的人，王攀都把话说到这份上了，他还能说什么，再说了王攀也不会在乎这点，要知道平时王攀家吃什么水果都往自己家送，平时王明还没有觉得什么，但上上次他可是亲眼看到王攀的樱桃卖得有多贵的，如果按王攀卖的价钱来算，王攀哪次送的水果不是值个几百块钱啊。

　　于是一群人又分开自己忙碌自己的了，王逸力气大，虽然早上累着了，但是早饭的时候喝了点酒，现在又生龙活虎的了。扛着机器就往田里冲，虽然王平和王明平时也没有少喝那酒，但比起王逸还是差了点，虽然他们也都各自扛着机器往田里走，但他们可没有王逸的那种冲劲。


第90章 楠衫树

　　看到王逸他们都走后，王攀反回小院，捉了两只野鸡，再到空间挖了一根二十年份的野参，回到家里。

　　“妈，今天爸他们干活都很累，我这里有根人参，你就用它和这野鸡一起炖了吧，给他们好好的补一补。”不是王攀小气不愿意拿上了年份的老参，而是这根参是王攀自己在空间里用种子培育出来的，这还是王攀第一次拿空间培育出来的人参呢，王攀也想看看这空间出品的东西是不是还是那么好。

　　“那好吧，不过你要先把鸡给杀了，把毛和内脏弄好才行，平时这些都是你爸弄的，我从来就没有弄过。”王华兰接过人参，就进屋去找沙锅了，用沙锅炖出来的鸡汤更好喝。

　　王攀用了大半个小时才把两只鸡处理完了，不但把它们都剁成一块一块的了，连内脏都清理干净，切成一条一条的了，这内脏可以和酸豆角一起炒，这可是下饭的好东西。

　　“妈，都弄好，你看一下，还有什么需要帮忙的吗。”王攀把鸡处理完了，看看还有什么要自己帮忙的。

　　“还真有，你把那要人参洗好了，切成一块块的薄片吧，注意不要让那人参液流得到处都是啊，要用碗装好。”王华兰一边忙碌着自己的事，头也不回的吩咐到。

　　“好的。”

　　王攀现在对于力道的掌握，那可不是一般人能够比拟的，只见他把人参洗干净后，直接找了一个装鱼的长条形盘子把人参放到里面，再拿了一把小刀，这把小九不大，只有十多厘米的样子，这可是王攀从外星淘回来的，王攀也不知道它里面加了什么，锋利无比，现在用来切人参那还真是大材小用了。

　　王攀为了不浪费人参，所以才想了这个办法，直接就在盘子里切，这可要求对于力的掌握一定要很精确，不然以这小刀的锋利，不小心的话，迦盘子都会被直接切开。

　　于是王攀手起刀落，下一刻王攀的手就成了一片幻影，可是时间不长，只是几秒钟，王攀的手就停了下来，这个时候的人参正静静的躺在盘子里，外表看上去还是一整根的样子，其实它以被王攀切成一片片的了，只是王攀出手速度太快，到切完了它看上去都还你完好的一根。

　　“你站在这里干什么呢，叫你切参，你把它放盘子里干什么啊。”这个时候王攀老妈正好走了过来，看到王攀把人参放到盘子里，还在边上看着，动也不动一下。

　　“妈，我都切好了，这不是在欣赏我的作品吗，你看多完美，切完了看上去还像一整根。”

　　王攀抬了抬头，骄傲的说着自己是怎么聪明的把它先放在盘子里，现怎么手起刀落，又用了怎样完美的手法，把这根参给切好了。

　　王攀老妈，用手摸了摸王攀的头“没发烧啊，怎么就会说胡话呢。”这个时候王攀老妈还不相信，眼前这根是切过的参。

　　“就知道你不会相信，你看好了。”王攀拿了一双干净的筷子，在人参的须上面轻轻的夹了一根起来，“妈，看到没有，你尝尝。”王攀把夹起来的须放到他老妈的嘴里。

　　“有点苦，好了，好了，我相信你就是了，快出去，接下来就交给我了。”王华兰刚才可是看到王攀把这半截参须夹起来后，就看到旁边渗出来了一些汁液，这需要赶紧的处理了，不然会流失很多的药效啊。

　　王攀也了厨房，回到小院里，昨天换能量点的时候，王攀还算有先见之明，留了一千斤左右的水稻放到了小屋里，这会王攀正好拿它们来做种子，想来用空间水稻加空间水培育出来的水稻应该会更好吧。

　　王攀长来一个大大的盆子，准备用它来装着育芽的，但好你这个盆子也装不了那么多啊，有三十亩田呢，至少要两百多斤的种子才行啊。

　　王攀想了一下，家里还真没有什么可以装得下这么多的容器。于是王攀就想到了昨天晚上他在空间第二层看到的那几株直径在一米五以上的大树来，虽然这样的大树在空间里也不多，但昨天王攀仔细数了一下，他昨天从山脚本到山顶的那一段路上就看到了两三棵。

　　要是能砍一棵这样的大树做几个大木桶就好了，以后酿酒也可以用得上，王攀是那种想到什么就做什么的人，这不，他想到要做木桶，马上就跑到空间，带着两个生物人就到了第二层，准备挑一棵材质结实，紧密的大树来做为自己的砍伐目标。

　　他让几个生物人到处转转，看到大树就折一个枝丫回来，最后王攀再从他们的枝丫来判断到底要让哪一棵树来做下贡献。

　　王攀就这么在第二层入口处等着。没想到王攀还没有有等到生物人加归，到是等等来了小花。

　　小花看到王攀也很高兴，飞快的跑到王攀面前蹭着王攀，久久都不留开。

　　“好了，小花，你现在就呆在这树林里，把你的宝宝生下来现说吧，我会经常来看你们的。”王攀看到这么漂亮的梅花鹿也很喜欢的，只希望它能在这里生活得开心点就好。

　　王攀和小花呆了一个小时，终于有生物人回来了，小花看到有外人来了，也就跑到森林里去了。

　　这些生物人就像约好了似的，接下来的几分钟，他们全部都回来了，他们每个人的手里都至少拿了两根树枝，王攀把这些树枝对比了一下，最后终于找到了一种树，这种树枝的柔韧性很好，而且密度也很高，树枝还有一点淡淡的香味，让人闻了就很舒服。

　　于是王攀又拿这树枝到第一层化验了一下，看看是否会有有害物质，如果没有的话，王攀才能拿出来做木桶，不然自己以后中毒了都不知道那才悲哀呢。

　　当王攀拿着树枝回到第一层的时候，看到娜娜正在给两个小鹦鹉洗澡呢。

　　“哥哥，你拿着楠衫树的枝条干什么啊。”

　　王攀还没有化验呢，就听到娜娜好奇的问道。

　　“咦，娜娜，你认识这种树，有什么用啊。”既然有人认识，那当然就先让她讲讲咯。

　　“哥哥，这种树很容易成活，在很多星球上都有，没有什么大用处，经济效益不高，一般都是用来做酒桶用的，听说这种树的天然香味能够上酒液更加香醇，而越是装酒装的时间越长，桶的这种效果就越好，所以一般来说，这种树要么就是用来做酒桶，要么砍下来做柴烧，用它来做家具都不行，因为它的韧性太好，做出的家具一压就变形。”

　　娜娜好象对于这种树一点都看不上，只能用来做酒桶的树木，在她眼里连随便一棵果树都要来得比它有价值。

　　听了娜娜的话，王攀还是拿着娜娜口中的楠衫树去化验了一下，也发现安全，并没有什么毒性，王攀这才放心了。

　　王攀还正想做几个酒桶呢，这真是刚想睡觉就有人送枕头了。

　　看来娜娜懂得事情还很多嘛，是不是找个时间让她给自己补习一下。王攀只一想就否决掉了，他宁愿让她帮忙找些基础知识来自己看看，都不想找她实习。

　　就像一个成年人去找一个小女孩帮忙补习功课一样，这可不是所有人都能够接受得了的。主要是放不下那个面子嘛。

　　现在不是想这些的时候，王攀返回第二层空间，让刚才那个发现楠衫树的生物人王陆带路，王陆带着王攀他们走了二十多分钟，才发现了那一个直径有一米六的大树。

　　这棵树有二十多米高，两个人才能合抱的树干，要是用一般的工具要想把它给砍下来还真不是一件容易的事呢。


第91章 做木桶

　　王攀找来伐木工具，和几个生物人一起用了十多分钟才把这棵大树给砍倒了。

　　也兴好王攀早有准备，在砍树之前，就用绳子绑到了树的十米高处，在树要倒的时候就拉着它往一旁树木稀少的方向倒去，这样才没有对边上别的树木造成太大的破坏。

　　即使王攀早做了准备，由于这棵树实在是太大了，还是压倒了这个方向的十多棵树，王攀知道这也是没有办法的事，谁叫这个方向的树比别的方向稀一些呢，一棵二十多米高，直径一米多的大树倒下，想要不伤害它边上的树那是不可能的。

　　压倒了也好，王攀刚才看了一下，这些压倒的树也不是很珍贵的样子，王攀在别的地方都看到了几棵这样的树，现在倒了王攀就准备把这一块清理出来，自己种上大红袍和各种果树试试，到时候如果能够成功的话，那也算两全其美吧。

　　就算这些树木倒了，王攀也还有用的，可以把它们都给当做树干来用嘛，王攀上次拉电线杆的时候把家里的树都用完了，现在这些树正好补回去。

　　那棵大楠衫树王攀准备把它们都做成一米五左右的大木桶，王攀决定以后酿酒就用这些木桶来酿，保存也用这些木桶来保存。

　　王攀听到娜娜说过这种木桶用来存放酒的话，能让酒液更香醇，美味，王攀准备先试试，反正空间里的水果和药材多的是。

　　现说以前酿好酒后都是用的瓷坛子来装的，现在那坛子都有好几个跑到林蕾和机动家了，上次王攀可是告诉她们了，自己没有多余的坛子了，让她们喝完了酒把坛子送回来了，不然以后都没有东西装酒了，现在王攀不怕了，刚才他就看到这个树木里有很多楠衫树，虽然不是都长得很大，但王攀还是可以用它们来制作酒瓶了。

　　就是刚大树倒下的时候也压倒了一棵直径在三十厘米左右的楠衫树，看来这种树在外星还真的没有什么地位，不然怎么会在这系统空间里就自带了这么多的楠衫树呢，这只能说明这东西在外星太长见了，就你地球上的松柏一样，到处都可以看到，根本就没有人多看一眼。

　　还有那倒下的大树上面的树枝也是做酒瓶的好材料，就算是一般的小树枝都有碗口粗，这些用来制做酒瓶绰绰有余了，想一下，一棵二十多米高的大树能有多少这样的普通树枝啊，到时候制成一斤装的，五斤装的都可以了。

　　在大一些的枝条也有不少，像二十多厘米粗的都有很多，这样的枝条就很适合做成坛子，一坛可以装上十斤左右，在雕刻上一些花纹的话，那送人的时候就更显得高档了。

　　这树上最粗的一根树枝都差不多有五十厘米粗了，王攀决定就用这根粗的树枝多做一些酒桶，这些酒桶是他准备拿回家放在家里的，不大不小刚好合适。如果王攀要是把一个直径一米六的大树放在家里装酒的话，那样就太怪异了，让人看到了也不好。

　　到时候把这树枝打磨一下，做成一米多高的样子，差不多可以装下百多斤的酒了，放在家里正好合适。

　　王攀还准备给自己老爸和二叔都做一个药酒瓶，再一人送他们一些人参、红枣、枸杞什么的，让他们自己去泡去。

　　当然这些打磨的事王攀肯定是让机器来完成了。王攀暂时还没有那个技术自己做。

　　于是王攀让生物人先把那些枝条都给砍下来，然后全部都拿到第二层的人口那里去，再把这棵大树切成一米六左右的长度，王攀准备拿这些来制作酒坛。

　　王攀把它们切下来之后才发现，它们现在还真像一个球一样，长和粗都是一米六左右，如果在稍微打磨一下就是一个球了。

　　用了一个多小时就把这树给切成了一段一段的，最后王攀数了一下，一共有十七段，可以做出十七个大树来，当然王攀把它们中间挖空了的话，那中间的木材也可以制作小一些的木桶的，王攀可不会这么无缘无故的就浪费材料。

　　王攀抱着一段木材退出了空间，把楠衫树段搬到练武场上，再找出打磨的机器，准备好好的加工一下，王攀先是拨了它的皮，再把它的四壁各留了八公分厚做为桶壁，底留了十二公分做为底，然后用机器直接就把中间那多余的给挖了出来。

　　就这样一个粗糙的木桶就做出来了，只是这样的桶一点都不美观，表面都只是拨了树皮而已，里面就更不用说了，还需要近一步的打磨才能使用。

　　如果只是打磨的话，那还是很快的，王攀设定了一人打磨光滑之后，这机器自动工作，只几分钟一只表面光滑的木桶就出现在了眼前。

　　王攀也不准备在它上面雕刻什么花纹了，反正只是在空间里做为酒桶来用，好不好看都无所谓了。

　　挖出来的木材也不能浪费，怎么说这直径也还有一米四嘛，还是可以做一个稍小一点的木桶的，于是王攀又继续用这做起了木桶，这样做到最后居然做了八个出来，虽然最小的一个只有差不多二十厘米的直径了，但如果把它外面雕刻上好看的花纹的话，还是很有用的。

　　当然这最小的一个王攀没有就那么直接把中间挖空，让它成为一个桶状，而是把它打磨成了一个瓶子的样子，把有的工作都是机器在王攀不可见的情况下完成的，反正王攀只看到那机器上伸出一个小东西从瓶口处抻了进去，然后瓶子里就不停的往外面掉树沫，只是几分钟就加式好了一个木瓶。

　　王攀拿在手里看了一下，里面弄得很光滑，瓶颈处的弧线也都处理得很好，于是王攀又让机器在瓶壁上刻上一些花纹，于是王攀就拿着这个直径有二十厘米，高有五十厘米的大号酒瓶越看越喜欢，以后就多做一些这样的酒瓶，拿出来也很震撼的，只一看外表就很有霸气。

　　如果再在瓶身上刻只猛虎的话，那就更好了。

　　王攀看了下时间也不早了，都要吃中午饭了，现在泡稻种也来不及了，下午在泡吧。

　　于是王攀又继续来出木头来做酒桶，他这一专心做酒桶就是一个多小时，直到把空间里剩下的十六段也都给弄出来做成了水桶之后王攀这才发现是时候回家吃饭了。

　　看到地上摆放的整整齐齐的木桶，王攀就觉得自己这一个上午没有白忙活。

　　留下一只木桶用来下午泡种子以外，王攀就把所有的木桶都收到了空间里，准备找个合适的时候再拿出来。

　　王攀收了木桶之后就向着家里走去，刚到家门口就看到王逸他们已经都回来了，正坐在桌子边上准备吃饭呢。

　　“爸，你们上午清理出来多少了。”王攀也知道多年没有种东西的田里的草要除去的话是很难的，也不知道他们一个上午能清理多少。

　　“还好有机器，不然让我们手工去弄的话，还不知道要弄到猴年马月呢。我们上午三个人才清楚出来三亩多，这光是清理田里的草就要五六天啊。”二叔不由郁闷的说到。

　　他在租田之前可不知道这些田这么难弄，还好都是用机器来弄的，不然他真的要发疯了。

　　“没关系的，二叔，你们慢慢清理就成了，反正要想插秧苗的话，至少还要大半个月吧，我们有的是时间。”

　　“小攀，你上午种子泡好没有啊。要不下午也和我们一起去。”王平也很郁闷，实在是那草扎得太深了，就算用机器也很吃力，所以这速度就很慢了，当然这里说的慢是和他们平时比起来慢，当然和村里的其它人比起来不知道快了多少，只是他们都习惯了那飞一般的速度，现在才会这么郁闷，如果让村里人看到了他们这个样子还不知道会不会吐血三升呢。


第92章 泡谷种

　　“还没有泡呢，我上午只顾着配置药水了，下午就可以泡了。”

　　王攀哪会告诉他们实情啊，现说了，其实也没有什么药水，都只是王攀给空间水找了一个由头而已。

　　“药水配置好了就好，那你下午就继续泡种子吧，我们吃饭。”王平听到王攀的话，那是深信不疑，如果那种水稻是轻松就可以弄出来的话，那全国早就都种上了，哪还等到现在，在他想来，要想配置好这些东西，肯定不是那么容易的事。

　　“别聊了，快吃吧，这是上午攀攀专门拿来的人参和野鸡一起炖的，说是你们累了，要给你们好好补补，快喝吧，每人都多喝一碗啊，别浪费了。”这时候王攀老妈把炖野鸡的沙锅一起端了出来。

　　“我来盛吧，爸，二叔，还有妈，你们都多喝点，这个喝了对身体很好的。”王攀说着拿了四个碗来给三个长辈一人盛了一碗，然后自己也盛了一碗喝起来。

　　“那我呢，你们怎么都有就我没有啊。”王逸看到个个都不理他，就叫了起来。

　　“谁叫你早上喝那么多酒的，现在身体里的药都还没有吸收完，现在又想喝这鸡汤，你不怕身体受不了啊，别以为我早上没有看到，你悄悄的倒了多少酒在杯子里。”

　　“啊，我怎么就这么惨啊，你是不是看到我多喝了一点就故意气我是不。让我面对这么美味的东西而不能吃，老哥你太毒了。”王逸早上累了，王攀让他喝点酒，但不能多喝，他一时没有忍住就多喝了点，没想到还是被老哥看到了，他真想给自己的嘴巴几巴掌，明明知道老哥那是火眼金睛，还那么贪嘴，这下好了，美食当前确不能吃，还有什么比这更让人抓狂的呢。

　　“谁叫你所我的话当耳边风了，现在知道错了吧。嘿嘿。”

　　“我就知道你是故意的，哼，不吃就不吃，我吃青菜。”王逸说着转过头去，看都不看王攀一眼，自己气乎乎的夹着青菜吃了起来，他发誓以后再也不乱吃东西了，不然还不知道老哥会怎么捉弄自己呢。

　　“好了，你们两个啊，都长大了，怎么还和小孩子一样呢，快吃吧，小逸这野鸡不能吃，那你就多吃点这鸡杂，我和酸豆角一起炒的，很下饭的。”王攀老妈看到两兄弟还有小时候一样，总是吵个不停，但他们兄弟的感情可不会因为这点小事就淡泊起来，反而越闹越好似的。

　　“还是妈对我好，不像有些人，总是想着法的捉弄我。”王逸居然还跑到老妈那里撒娇去了，让王攀一阵无语。

　　吃过饭后，王逸和老爸还有二叔又到田里除草去了。王攀则是帮着老妈收拾了碗筷才回到了小院里。

　　王大已经在鸡场和鸭场那边照顾小鸡鸭去了，这里就只留下王福在小院里了，王攀让王福帮忙搬着木桶来到了池塘边，因为泡谷种的时候需要把种子都是洗干净，王攀准备全部都使用空间水来完成。

　　所以这水也不能就这么浪费了不是，王攀想要把洗过的水都倒入到池塘里，想来这里面的鱼儿们会很喜欢的。

　　还有大金和小金两口子也需要给点空间水了。

　　王攀把种子弄到了大木桶里后，发现两只龟都在王攀给它们做的房子里睡觉呢，这两只乌龟还真懒啊。

　　它们既然在睡觉，王攀也就不准备去打扰它们了，反正王攀随时都可以找到它们，也不差这点时间。

　　王攀把谷种都洗净后，就准备找个地方存放起来，要知道泡谷种的时候温度太高了很容易腐烂的，温度低了又不发芽，最后王攀发现家里没有一个地方适合的。

　　王攀无奈，只好把这些谷种都给存放到了空间里，空间里正好不冷不热，而且里面还有很浓的灵气，说不定这样培育出来的苗子会更好呢。

　　于是王攀在空间找了一个安全的地方，并且告诉小鹦和小鹉两个，这些是做种的，不能吃，如果被王攀发现了就把它们做成烤鹦鹉，在王攀的武力威胁下，两只鹦鹉只好点头答应。它们最怕的就是这个无良的主人，动不动就要把这么可爱的鹦鹉变成烤鹦鹉。

　　交待好了空间里的两上小调皮捣蛋的家伙，王攀这才出了空间，准备继续完成他上午没有完成的大业。

　　刚才泡种子，可是用了很长时间的，光是反复的洗种子，就用了不少时间，这主要就是把谷种表面的有害物质和小虫子都给洗去，所以要求多次清洗，王攀以前都没有干过这种活，忙了半天才搞定了。

　　这下午剩下的时间也就是能做做酒瓶什么的了，反正这些都是要自己来做的。

　　于是王攀就把空间里的树枝都给弄出来了，摆了满满的一院子，这棵树的枝还真多啊。

　　王攀先是把那些不能做瓶子的枝条都给清理出来，准备拿回去当柴烧了。而那些能做瓶子和木桶的都给剃了旁枝，只留下一根根的主干，王攀把它们摆放在一边，是准备用来做瓶子和木桶的。

　　准备工作做好了，王攀就正式开始了工作，时间就这么慢慢的过去了，摆放树枝的地方那树枝在慢慢的减少着，而王攀的另一边那瓶子，木桶，则是堆满了，而且这些瓶子也都各式各样的，有酒壶形的，有葫芦形的，还有茶杯状的，王攀几乎把常见的装酒的容器都做了一个遍。

　　王攀还用边脚料做了很多的茶杯和酒杯，这些杯子都做得很好多，上面刻着青龙的王攀叫它青龙杯，有朱雀的就叫朱雀杯……

　　反正王攀是把见过的动物都给刻上去了，每套杯子四个，而还可以把青龙、朱雀、白虎、玄武组合起来就成了四神兽杯。

　　有了四神兽杯当然就少不了十二生肖杯咯。反正就是因为边脚料太多了，而茶杯和酒杯也不用铸多大，所以王攀做的杯子都不知道做了多少个了。

　　今天王攀做的那些瓶子开的口子都是一样的大小，当然如果是葫芦和酒壶状的就各不相同了。这个时候还有很多边脚本料，王攀就给这些瓶子做盖子了。

　　王攀准备把这些盖子都做成红酒一样的塞子，这样倒入酒之后，也就只能接触到楠衫树，不会和别的东西接触，可以更好的保存酒液。

　　当然那些桶，王攀也都早就留下了部分木材就是准备用来做盖子的，于由这些木桶都是王攀亲自操手做的，木桶的口径有哪几种他都很清楚，这个时候它把这些参数都输到机器里，再拿出木头来，就可以了，不一会，就有一大堆的各种型号的盖子从机器里加工出来了。

　　王攀随便找了边上一个大木桶，然后在那堆盖子里找了一下，拿出一个这个木桶型号的盖子，把盖子放到木桶上面一试，大小刚好合适，到时候装了酒只要盖上密封一下就可以了。

　　最后，王攀把所有的东西都弄到了空间第二层的山脚下，那里正好有一片草地，刚好可以让王攀把这些木桶和瓶子都摆放在这里，然后，王攀又拿着盖子，给每个木桶都给配上了一个盖子。

　　而那一堆瓶子，也都给配上了一个土塞之后才堆放到一起保存起来。

　　而那些酒壶和葫芦等一些容器都还没有做盖子呢，因为这些都是各种不同的口径，需要单独配置。

　　王攀找来刚才做大木桶盖子时候留下的材料，再根据它们不同的形状和大小做出了各自的盖子，到这个时候王攀今天下午的活也算差不多都完成了。

　　王攀决定先拿两套茶杯和酒杯，再拿两酒壶出去试试，看看他们会不会喜欢，如果喜欢的话，就送给它们一些，反正这么多堆在空间里也是浪费了。

　　最后王攀才用机器把这些东西都烘干一下，才拿了出来。


第93章 茶杯与酒杯

　　王攀回家的时候还比较早，王攀就帮着老妈准备晚饭。

　　天还没有黑，王逸他们三人就回来了，说是今天太累了，要早点回来休息下，明天再继续奋斗。

　　王逸回到家，就想去泡壶茶来喝，他刚走到茶几边上，就看到上面摆放了两套好看十分漂亮的茶具，和酒杯，酒壶。想来这肯定又是老哥弄来的。

　　“嗯，还真香啊，要是用这个来喝茶的话，一定很舒服，要不就拿来试试。”王逸想做就做，赶紧跑到厨房用水洗了一套茶具出来，这两套茶具王攀连底座都配好了，一起放在那里的，现在王逸把这茶杯和茶壶都洗干净了才回到客厅里，找来茶叶泡起一茶。

　　本来还在边上聊天的王平和王明闻到了一阵香味，这香味和平时闻到的不一样，好像还多了点什么似的，难道王攀又弄出新茶了，那得去尝尝。

　　于是两人都走向沙发，看到王逸正在那里泡着茶，他们也都下次过去，看了看，“小逸这是什么茶啊，这么香。”

　　“二叔，茶还是原来的茶，不过你泡茶的工具变了，你没有看到嘛，那边还有一套，你自己去拿来闻闻，这香味是这茶杯本来就有的，只是和着这茶一泡这香味就更浓了而已。”王逸指着茶几另一边的那些茶具和酒具说到。

　　王平和王明刚才只顾着香味了，还真没有看到那茶几上的东西，现在王逸一提起，他们两个就走了过去每个拿了一个杯子，放在鼻子边闻了闻，“嗯，就是这种味道，原来是这杯子上的啊。嘿嘿，用这种茶壶和茶杯来喝茶，那才叫享受啊。老大，你看你都有一套了，这套就送给我吧，还有这酒具也送我一套。”

　　王明只是看了一眼就喜欢上了这些小东西，老大家这里有两套，如果自己不要不套回去，那才是傻子呢。

　　“你要，就拿一套回去吧，又不是什么好东西，等下我问问小攀，哪来的，让他再弄点来就可以了。”王平拿王攀的东西来送人那还真是大方。

　　王明傻傻的抱着那堆东西笑个不停。

　　“二叔，过来喝茶了，没有人会抢了你的东西的，先放下吧，哟，王二回来了啊，快来喝茶。”王逸看到二叔抱着那堆东西不放，赶紧叫他过来喝茶，这个时候王二放学回来了，也就叫他一起来了。

　　王二哥哥王俊现在在读初中了，平时就住在学校里，只有周末才会回来。

　　“二哥，好香啊，给我倒一杯，我渴死了。”这个小家伙以前都不喝茶的，可是自从王攀把空间的茶叶拿出来后，他就爱上了这种味道，每次王攀喝茶的时候，只要他在边上，都会跑来喝茶。

　　你问他为什么这么喜欢喝茶，他说他不是喜欢喝茶，而是只喜欢喝哥哥家的茶，别的茶一点都不好喝，还说哥哥家的茶很香，喝了身体很舒服，所以就喜欢喝了。

　　“就你小家伙鼻子灵，这放学还没有回家就跑来了，你是不是在外面就闻到了香味了。”王平在王豪的鼻子上按了一下，问道。

　　“大伯，我不是才走到门口就闻到香味了嘛，现说我爸爸都在这里，我还回去干什么啊……二哥，你给我倒一杯啊，我好渴的。”

　　王攀知道家里有时候会人很多，这才拿回的两套十二生肖杯，就连泡茶的壶都是大号的。

　　王二见这么久了二哥都还不给自己倒，到是心急了起来。

　　“等下，现在茶还很烫，我怕你被烫着了，这不刚给你倒出来，冷着嘛。”这个小家伙还是个识货的家伙，拿别的茶泡出来，他问都不问一下，可王逸只要一泡大红袍，这个家伙准会跑过来讨要。

　　“哦，那我先把快书包放回去再来，你们不要把我的那杯喝了啊。”

　　“快去吧，这里还有一大壶呢，谁会喝你的啊。”王逸对这个家伙真是没办法，如果王逸要是敢喝了他那杯的话，王逸敢肯定接下来的一两个小时自己别想有个安宁的。

　　“来，二叔喝茶，这杯子小，凉得快。”王逸把倒好的茶杯送到了二叔和老爸的面前，自己也端起一杯喝了起来。

　　王攀和他老妈在厨房没有忙多久就把晚饭做好了，“小逸，快来端菜了，可以吃饭了。”

　　“来了。”王逸他们四人正坐在沙发上享受着茶叶的芳香呢，就听到老哥叫自己了。

　　“二叔，你们先上桌中以，我去端菜去。”

　　“二哥，我去帮你。”王二也跟着去帮忙，向着厨房走去。

　　“你就别去捣乱了，我还不知道你想去偷吃啊，快过来坐这里。”王明一把就把王二给拉了回来。

　　不一会，菜就全部端了出来，“二叔，要不要喝点酒，因为下午要干活，所以中午就没有让你们喝酒，现在喝点没关系吧。”

　　“哥，我们用那种酒杯吧，我闻着挺香的。”王逸早就想好了要用那种酒杯来喝酒了，而且他刚才就洗了几个出来了。

　　“对了，小攀，这一说起来我还想问下呢，这些酒杯哪来的啊，我闻着挺香的啊。”王平早就想问了，只是一时忘记了。

　　“那啊，没什么，那都是我今天下午自己做的，那香味是树里本来就有的，不值几个钱，你们要的话，我那还做了一堆。”王攀满不在乎的道。

　　“什么，还有一堆，这么好的东西，不应该会有那么多啊。”王明这个时候懵了，刚才他还抱着跟宝贝似的，现在王攀居然说还有一堆。

　　“呵呵，二叔，我可没有骗你，我就是弄了根树，我把它做成了酒桶，我听别人说，这种树做的酒桶，酒装得越久酒就越香，越醇，然后酒桶做好了，不是还有很多边脚料嘛，我就把它们加工成各种酒杯，茶杯的了，还做了几个酒葫芦呢，你们谁要是喜欢就自己去选吧。”王攀看到他们这么喜欢，也很开心，反正这些东西在王攀这里又不值钱，放在空间里还占地方，不如弄些出来送给众人呢。

　　“哥哥，我也要，我要一个葫芦，可不可以啊。”王二听说有很多，也想要一个。

　　“给你一个也可以，但是你不能拿来学校去，只能在家里玩，不然以后有什么我就不给你了。”王攀怕他拿到学校后给他惹些麻烦回来。

　　“哦，我知道了，我拿回去放在家里就是了，哥哥，可不可以给我的葫芦装点酒啊。”不让拿学校也没有，关系，平时在家里还可玩下嘛，他以前看电视的时候就经常看到那些大侠都喜欢背一个酒葫芦的，他早就羡慕得不行了。

　　“这个就问你爸去吧，你爸要是让你装我就给你装，怎么样。”

　　王攀一说他就泄了气了，让他爸同意，那不是找打嘛。

　　“你这家伙这么小就整天想着喝酒啊，也不见你好好学习。”王明听到王豪还想把葫芦里装酒，哪会同意啊。

　　“才不是呢，我现在上课可认真了，我答应哥哥要考第一名的。”这时候王二挺了挺胸脯好像他现在就已经考了第一名似的。

　　“咦，这小子真的上进了，攀攀，你是怎么和他说的啊，我以前和他说了很多次，他都不听。”王明这下子可真是诧异了，这下看到王二好像真的开始学好了，真想知道王攀是怎么搞定的。

　　“呵呵，真的没有什么，我只是告诉他，他的成绩每前进十名就给他点奖励，要是他考第一的话，以后有什么好东西都给他一份，他就答应一定会考第一了，我这几天看到他也很用功在学习了，想来他是真的想要好好学习了。”

　　“这个小子，还真是开窍了啊，这还真是要谢谢小攀你啊。”王明看到自己的儿子终于用功学习了，很是开心。


第94章 酒曲

　　接下来的几天，王攀就跟着老爸和二叔、王逸一起清理水田，四个人清理起来就快多了，又花了三天才把全部都清理完成。

　　现在谷种也从空间里拿出来，也不用王攀亲自去照顾了，父亲把谷种拿到以前公社时建的窑里去育苗了，那窑还是以前吃大锅饭的时候专门用来育苗的，都好多年没有使用了，现在由于王攀家的谷种用点多，家里放不下，只好放到窑里去。

　　既然不让王攀管了，王攀也落得轻松，过几天就五一了，说不定到时就有人来玩了，王攀现在没事可做，准备先酿点酒出来，也正好试试这楠衫木做的酒桶是不是有娜娜说的那么好。

　　其实王攀的酒酿起来一点都不复杂，他只要把空间里的各种水果或者花朵给摘下来洗净，然后把它们放在一起，用空间水泡着就可以了。

　　空间水本来就对人体有好处，现在和这些水果一起发酵出来的酒液效果当然更好了。

　　等水果或者花朵在空间水里密封十多天后，再加入适量的药材就成了标准版空间佳酿或简化版的果酒了。

　　以前王攀酿酒的时候都是因为没有多大的酒桶来装酒，所以每次酿的都很少，这次王攀的酒桶可是大大小小上百个，所以王攀准备多酿一点出来。

　　还有王攀看到空间里的梅子有好多的成熟了，一直挂在树上也没有人支摘，这次王攀还准备酿点梅子酒出来，以后不是所有人来都给别人百果酿吧，王攀才没有那么大方呢，所以他这次准备酿一些低档的酒，以后不熟的人来了，就拿这个出来喝。

　　王攀空间里的梅子树没有多少但现在每棵树上都结了很多，王攀准备把它们全摘下来，先出一部分最来的来酿酒，其它的都买到外星去吧，也让那些外星人尝尝咱地球的水果。

　　王攀自从得到空间以来，还没有卖过水果呢，一直都是让它在树上长着，因为就算王攀不摘，它们也不会坏掉。

　　这次王攀准备找个外星宿主，不想买给系统了，看看能否买个好价钱。

　　王攀找来生物人帮忙把树下的水果全部摘下来，反正王攀摘完水果之后要不了多久就又会有水果结出来，王攀也不所没有水果可吃。

　　而且王攀这次还准备大量的酿酒的，需要的水果量也很大。就算用不完，王攀还准备卖到外星去试试呢，所以就不怕浪费。

　　王攀在生物人摘下来的梅子里选了一些个大，饱满的梅子，用空间水洗干净后，就直接放到了一个大桶里，加入空间水，再盖上盖子密封好。

　　只要过几天，王攀来过滤一下残渣就可以了。王攀以前也在外面试验过，用空间水泡水果确实在可以酿出酒来的，只是在外面的话，时间要长得多，没有一个月的时间肯定不行，所以每次酿酒王攀都会选择在空间里酿好再拿出去。这样可以节省好多时间呢。

　　这次梅子很多，王攀一直酿了三大桶才放手改酿百果酿了。

　　百果酿也很简单，和酿梅子酒的步骤差不多，都是直接用空间水泡上密封就可以了。

　　但是各种水果的多少搭配可是有讲究的，不同的搭配酿出来的酒味道也会不同，王攀一家人都不怎么喜欢吃酸的，所以里面放的梅子等酸味很浓的水果就放的比较少了。

　　酿酒可是个精细活，中间不能有一点差错，不然酿出来的味道就不对了，由于王攀每次酿酒都只能选择在没有人的时候或者晚来来做，王攀把空间大部分木桶都酿好酒后，时间以过了三天了。

　　还好水果放在空间里可以保鲜，不然的话，酿出来的酒味道就不醇正了。

　　这样些酒也够王攀他们喝一段时间了，王攀准备把这些酒的一半给存起来，不准备现在就拿出去喝。

　　他想看看这酒在空间里放久了，会不会有什么变化，以前就是因为王攀没有太多的容器来装酒，所以他酿的酒只能保持一个平衡，想在空间里存一些都不可能。

　　每次喝完不坛，王攀都会收集起坛子再酿一坛，不过现在好，王攀有了这么多木桶，在空间存放一批酒的梦想终于可以实现了。

　　就算是普通的酒放得越久都越香醇，就别说王攀空间出品的了。相信这陈酿也一定会更好喝。

　　当然到时候能享受这陈酿的都会是自己的亲人，王攀还没有那么大方，把什么好东西都拿给别人。

　　王攀老爸以前也是很喜欢喝酒的，但自从王攀回来后，他就很少喝白酒了，每次都喝王攀酿的果酒，虽然每次都喝得舍不得放下杯子，但总是说味道淡了点，没有白酒那种味道。

　　每次王攀老妈都看不惯他那惺惺作态的样子，让他以后别喝这酒了，还是去喝以前买的那些白酒吧。

　　原来，在王攀回来之前，王平就买了很多的白酒放在家里，不时的就喝点，自从王攀拿出空间里的酒后，王平虽然嘴上说着这酒淡而无味，但让他不喝而去喝以前的白酒，他又不愿意，有一次，王华兰听到王平又在说果酒淡而无味，就让王平他以后就去喝以前的白酒，这果酒就留给自个和儿子喝了。

　　没想到第二天，王攀就发现王平悄悄的把那装白酒的大瓶子都送给了二蛋他们，回家后听王攀老妈说家里的白酒不见了，他一点反应都没有。

　　要是在以前王平可是很宝贝着他的酒的，现在听到白酒不见了他切这副淡淡然的模样，王攀就悄悄的在老妈耳边把自己看到的说了出来，王攀老妈才知道原来是这么回事。

　　王平就是怕王华兰又说让自己去喝以前的白酒，所以干脆送人，来个眼不见为净。再说了虽然那酒也不，便宜，但要是让他以后再去喝那白酒，他还真喝不下。

　　从那个时候起，王攀就在想，是不是要为老爸专门酿一种白酒呢，再说了，空间里水稻，高粱的都有，就是不知道以王攀这粗糙的酿造工艺酿出来的白酒好不好喝。

　　现在反正是酿酒，王攀就准备试试，说不定还就酿出了美酒呢，别人的工艺再好，也架不住王攀的原料好啊，于是王攀就上网上查了一下酿白酒的步骤，王攀发现大部分的东西，王攀空间里都有，就是还差了点酒曲。

　　酒曲实际上是从发霉的谷物演变来的。酒曲的生产技术在北魏时代的《齐民要术》中第一次得到全面总结，在宋代已达到极高的水平。主要表现在：酒曲品种齐全，工艺技术完善，酒曲尤其是南方的小曲糖化发酵力都很高。现代酒曲仍广泛用于黄酒，白酒等的酿造。在生产技术上，由于对微生物及酿酒理论知识的掌握，酒曲的发展跃上了一个新台阶。

　　原始的酒曲是发霉或发芽的谷物，人们加以改良，就制成了适于酿酒的酒曲。由于所采用的原料及制作方法不同，生产地区的自然条件有异，酒曲的品种丰富多彩。大致在宋代，中国酒曲的种类和制造技术基本上定型。后世在此基础上还有一些改进。

　　王攀在网上查了一下怎么制作酒曲，看了一下不是很难，还是决定自己来制作好了，王攀怕从外面买的酒曲会有药物残留，别到时候因为一棵酒曲坏了一桶的酒。

　　王攀准备所有的材料都用空间里的东西，这样至少安全上可以放心。

　　可是要空间里想要谷物发霉什么的还真不容易，所以这贡工作就准备放到外面去做了。

　　王攀找到刚放松下来准备好好休息几天的王平。

　　“你小子，又有什么事，没看到老子正准备休息下吗，这几天都累死了。”王平看到王攀神神秘秘的，以为他又要找事给自己呢，所以他才没有好话说。

　　“老爸，你不是说果酒味道淡吗……”

　　“什么，你小子是也和你妈一样啊，想让我去喝以前的酒啊，想都别想。”


第95章 芊果

　　王攀还没有说完了，王平就跳了起来。

　　“爸，你先别激动，先听我说完行不，不然以后有好事不想着你了啊。”王攀看到老爸这么激动，没办法，只好吓他一下。

　　“你小子反了不是，有好事都不想着老子，那你想着谁啊，你给我说清楚，不然老子要你好看。咦，你刚才说有好事找我，啊，什么好事啊，别介意啊，刚才一时激动了，你说有什么好事。”王攀发现老爸是越活越年轻了，还经常和王攀玩闹一番。

　　“爸，我准备自己酿点白酒，你知道的，你不是说外面的白酒不好喝嘛，但是我现在很忙，没有时间来制作酒曲，所以想麻烦你来帮忙做酒曲，到时候我一定给你酿出最好的白酒来，怎么样，这算不算好事。”

　　“好小子，还是你对老子好，没有白养你，知道老子想喝白酒了，就准备帮老子酿出来。你放心，这事就交给我了，你不知道吧，我们家可是有作酒曲的秘方，只是自从你爷爷去了以后，就没有自己酿过酒了，但这秘方还在的，酒曲的事就交给我来吧。哈哈……”这个时候王平的心情大好，终于有好酒喝了，他等这一天都等了大半年了，自从儿子拿出那百果酿之后，王平虽然平时都喝这种酒，但还是时不时的想起白酒的味道，他就一直盼着儿子哪天能拿出美味的白酒来。现在终于听说王攀准备酿白酒了，当然自己也要出一份力了。

　　“爸，我们家还真有秘方啊，你说要什么东西，我给你准备去，你要记住了，你要想喝到最好的白酒的话，就一定要用我给的材料，不然的话会影响味道的。”家里有秘方，当然这做酒曲的工作就更应该给老爸来做了，他不但熟悉制作流程，最主要的是有经验啊。

　　“放心，你小子，只要给我酿出美酒来，什么都好说，快跟我来，我记得那秘方在家里的保险箱里，你不知道你爷爷最宝贝这秘方了，不般人还不让看，我是家中的老大，所以你爷爷才交过我怎么制作酒曲，怎么酿酒，由于一些原因，我们家很早之前就没有再酿酒了，但这些东西还是传了下来，你是老大，我现在就传给你吧，你小子，现在酿出的酒就比我酿的好，传给我你，我也算了了一番心事，你自己看着办吧。原料什么的上面都有，你把它们准备齐了给我送来就可以了。”

　　王平带着王攀到屋子里，从保险箱里拿出了一本书，郑重的交给了王攀，然后他整个人都好像放下了一件心事一样，整个人都轻松了不少。

　　王攀看着手里的这本古书无语了，就这东西还成了传家宝似的，搞得这么隆重，看老爸的样子，这本书肯定还有一番不一般的故事。看他的样子，也没有要讲出来的样子，王攀也很识趣的没有去追问。

　　王攀翻开古书，看到了酿酒的各种步骤，每一步都有详细的讲解，王攀自信有了这本书一定能酿出最好的酒来，看完了这本书王攀才知道这本书还真是宝贝，要是有了这本书开个酒厂应该想来不是很难，但为什么以前就没有听说过呢，想来这里面肯定就有故事了吧。

　　王攀把书翻到最后一页，就见到这一页写的就是怎么制作酒曲，王攀看了一下，这里除了一般的谷物之外，还有好几种草药，可能就是因为这几种草药的关系，才能制作出最好的酒曲吧。

　　还好，虽然这几种草药有些一般都不常见，但刚好王攀的空间里就有大量的繁殖。

　　‘看来才天都是帮我啊，这些东西我现在都有了，只要拿出来让老爸去制作就可以了。’王攀看完最后一页不由想到，本来王攀还以为帮这酒曲还需要下点功夫的，可没有想到这些东西自己现在都不缺，马上就可以制作了。

　　“爸，你等一下，我这就去拿材料，等下你就开始制作吧。”王攀拿着这个‘传家宝’走了出去。

　　‘嗯，他刚才说什么，等下就可以作了，他不会没有看完吧，那最后的有一种草药可是很难得的，我都好几年没有看到了，这小子真是，毛毛躁躁的，一点都不稳重。’看到王攀风风火火的跑了出去，王平真想把他拽回来，好好的教育一次。

　　可是不一会王攀把拿回来的东西交给他的时候，就轮到他自己不稳重了。

　　“这你哪来的啊，我药我都好几年没有见到了。”王平在王攀把东西放到桌子上后，飞扑了过去，就抱着那几株新鲜的草药不放了。

　　“这个啊，山上采的啊，以前就看到了，我刚才去采的，你看，泥都还在上面呢。”王攀故意没有把泥土弄干净，就是要让王平以为自己是刚采的。

　　“你在哪里看到的，还有没有。”王平两只手抓住王攀不放，不停的追问着，就是因为好几年都没有见到这药材了，所以他才一直都没有再酿酒了，现在看到儿子这么轻易的就拿出来了，他能不激动嘛。

　　“放心吧，老爸，我看到很多，我等下就去把它们移到家时的果园里，我会专门找个地方种起来的。”

　　“那就好，那就好，没想到我又有机会动手制作酒曲了。好多年了啊。”王平看到桌上的东西不由感叹到。

　　王攀指着桌下的一桶空间水“爸，弄酒曲的时候用水就用这里面的吧，这可是我找的山里的泉水，这个效果更好一些。”

　　“知道了，你去忙你的吧，我自己来弄就好了。”王平看到这些东西就手痒，早就想把它做出来了，现在听到王攀还在这里罗嗦，赶紧把他打发走。

　　“好，那我就去了，你慢慢忙吧。”看到老爸现在的心思都在酒曲上，王攀也不勉强，自己先出去了。

　　王攀先是到果园里找了一个空地，从空间里移了一些药材种到这里，还在边上用竹子做了个篱笆，怕被哪只小动物给糟蹋了就不好了。

　　做完了这些之后王攀才悄悄回到了空间里，他准备去看看水果有没有市场。

　　“娜娜，我想把这些水果卖给那些外星人，有什么办法没有。”王攀以前只是从别人那里买东西，还没有把自己的东西卖给系统之外的人呢，现在只能向娜娜求救了。

　　“哥哥，你真笨，在交易那里可以把自己的东西挂上去，别人如果想买的话就会联系你的。”娜娜用她那萌萌的大眼睛白了一下王攀。

　　王攀也知道自己的基础知识还不知道多少，反正也不是第一次被娜娜给白眼了，都习惯了，不知道的时候还是要问的。

　　王攀打开交易系统，看到在那最不起眼的地方有一个寄卖的按钮，这个地方还真不起眼，以前王攀虽然买过很多次了，但还从来没有注意过这个不起眼的地方。

　　王攀也不知道这水果能值多少能量点，他先在交易系统里找了一下，看看外星都有些什么水果，也好定价啊。

　　可王攀不看不知道，不看吓一跳，那些个水果也太贵了吧，这些水果10斤就卖一个能量点，王攀都不太相信了，就是不知道这些水果的味道怎么样，好不好吃啊。

　　王攀决定先买点试试，反正上次升级还剩了两百多点能量，王攀在一家商店里买了10种水果，每种都买了10斤，反正王攀也不知道这些水果什么味道，就买点来尝尝。

　　这一下子就花了王攀11点能量，还真是贵啊。

　　最后王攀一尝，大失所望，那个卖得最好的芊果，就和苹果的味道一样，但没有苹果脆，王攀感觉还是自己种的苹果好吃一些。

　　然后王攀又试了一下别的水果，最后还真是郁闷的要死，难道外星就没有一种好吃的水果嘛，王攀这时候发现发果自己以后专门种水果店的话，一定赚能量赚得很快。

　　这次王攀的水果不多，王攀把水果都用来酿成果酒了，而且王攀空间也没有种多少的果树，现在剩下的水果也就差不多一万斤的样子。王攀把它们都给挂了上去，看看有没有愿意买了。

　　王攀也标价10斤一能量点，然后把水果都放到了仓库，到时候只有有人买的话，就会自动完成交易。


第三卷


第96章 卡巴

　　王攀还想到他的水果还很受欢迎，不到二个小时，他那万多斤的存货就都卖完了。

　　王攀看着系统里多出来的一千点能量点，就一直在那里发呆。

　　王攀以前还以为这水果也和地里的蔬菜一样，在外星肯定也不少，价格应该也不会很贵，但没有想到外星的那水果确实不怎么样。

　　正所谓市场决定价格，既然水果能卖出这样的价格来，也就说明了，水果在外星应该处于供不应求的方面，为什么在茫茫的宇宙深处水果会那么少呢，王攀想了一下，无外乎几点：

　　一，外星果树少，果树繁殖能力很差，而且对条件要求特别高，所以水果才会一直处在供不应求的状态；

　　二，由于长年的战争状态，这些农产品什么的价格飞涨，水果更是成为了权贵人士才能吃得起的奢侈品；

　　三，外星人口膨胀，生存压力大，没有多余的土地来种植水果。

　　不管是哪一种，对于王攀来说都是一个好消息。只要能卖出个高价，王攀就能更快的升级了。

　　以前王攀不知道水果这么值钱，现在既然知道了，他也就准备在空间里大面积的种植果树了。

　　要是以前知道水果这么值钱的话，王攀的空间早就升级了，哪还会等到今天啊。不过现在后悔也没有用，一切都得朝前看，虽然现在找到了一个很好的赚能量点的方法，但升级所需要的能量点也要得更多了，要想长到4级的话，就需要10万点能量，一下子就翻了50倍，还不知道下一级需要多少能量点呢。

　　王攀现在不敢去想，升下一级的时候所需要的天文数字，目前摆放在他面前的就是先把外面的果园种满树再说。

　　在外面种满意树不光是为了给自己的空间打掩护，还会让父母都放心，不会担心王攀他们没了工作就会饿着。

　　把外面的山上种满了果树，王攀才会考虑空间里种什么，王攀现在准备调研一下，在外星什么水果最受欢迎，王攀就多种一些这种水果，当然别的也都要继续种植的，王攀可不是为了升级就会放弃别的一切的人。

　　他还是想自己活得开心一点，在保证自己活得滋润的前提下，尽最大的努力来赚能量点升级这才是王攀想要的。

　　既然现在知道了水果很值钱，王攀当然就会相应的减少以前的主打产品：土豆、西红柿、大豆、水稻等农作物的种植了。多余的土地王攀准备也种上水果，但王攀还是需要留下一小片土地用来种自己喜欢吃的蔬菜和大米等农作物，虽然王攀拿出来种这些的面积不是很大，但保证王攀自己家人平时所需还是不成问题的。

　　正当王攀对空间规划未来走向的时候，系统提示王攀有人请求通话。

　　王攀这就奇怪了，谁会找自己呢，难道是刚才那些买水果中的一个，虽然不知道是谁，但王攀还是很快的接通了视频。

　　视频对面的那个人长得和地球人差不多的样子，只是额头凸起的厉害，鼻子也大了点，总得来说还看得下去，比上次王攀看到的那个外星人帅多了。

　　还好，王攀以前为了和外星人交流学过宇宙通用语，当然也是王攀求娜娜交的，不然王攀还真的没有办法和外星人交流了。

　　视频一接通，那个外星人就主动的和王攀打招呼“尊敬的先生，你好，我是我叫卡巴，见到你非常高兴。”

　　王攀看这个外星人这么有礼貌，也不知道他有什么事，只好跟着他打了声招呼：“卡巴先生，见到你我也很高兴，你可以叫我王攀。”

　　王攀打完招呼就这么看着视频对面的卡巴，也不说话，看看他到底想干什么，如果自己表现出了急切的样子的话，那么对于下面的谈判就会处处落于下风，所以王攀表情都没有变一下，就这么安静的看着对方。

　　大概过了二十秒的样子，可能是卡巴觉得自己作为客人找上门来如果不说话的话，那就没有什么意义了，于是率先开口了：“王攀先生，冒昧的来打搅你，真抱歉，我这次是来和先生谈一笔生意的，不知道先生意下如何。”

　　“哦，那卡巴先生请讲，你找我有什么生意做。”王攀也猜测出来这个外星人找来肯定是有事要谈的，不然他大老远的花能量点来视频通话是吃饱了撑着啊。

　　“王攀先生这么爽快，那我就直说了吧，我吃过王攀先生卖的水果了，说实话很好吃，我这次来就是想让王攀先生以后有水果的时候可以全卖给我，我可以出高价来收购，不知道阁下意下如何。”看到王攀这不见兔子不撒鹰的样子，卡巴没有办法，只好把自己这次找来的原因说了出来。

　　“哦，我有个问题想问先生，不知道卡巴先生能不能为在下解惑呢。”

　　“但说无妨。”卡巴点了点头，示意王攀说。

　　“我把水果都卖给你们了，你们难道就不知道自己用水果里的种子种植吗，那样不是也很好，为什么先生还要来找我买呢。”其实王攀刚才冷静下来之后就想到了这个问题，不过王攀也不是很担心，王攀的水果只是味道好了一点而已，就算别人都种了也没有关系，王攀相信现在的水果什么价格，他们种植之后，也还会是什么价格，因为不管外星的水果为什么会那么贵，但只要是上面的几种情况，王攀就不担心短时间内他们会有多大的改善。

　　对于王攀的这个白痴一样的问题，卡巴是无语了，但他并没有表现出来，还是很有礼貌的向王攀点了点头才回答到：“先生有所不知，像我们这内人，可是宇宙中的贵族，宇宙农业联盟内可是有明确规定的，不得私自种植别人的农作物，这样才能保证每一个贵族农民的利益最大化，如果想种也可以，但必须取得双方都同意才行，还得付出一大笔能量点做为转让费。最主要的是，在空间传送过程中，那些遗传基因都会在不破坏农作物本身的前提下给破坏掉了，就算是想种植也不可能的。”

　　靠，王攀还准备种点外星水果拿来外面卖呢，没有想到这个什么农业联盟的对于知识产权保护的这么好，都让人没有空子可以专了。不过这样也好，自己的水果在外星这么受欢迎，而且只有王攀这一家有买，看来价格还要涨涨才行啊，奇货可居啊。

　　王攀这个时候还在美滋滋的呢，他可不知道对面的卡巴可是在心里骂娘了，这个笨蛋连这些常识都不知道吗，今天出门看来是没有看黄历，遇到一个白痴了。

　　要是让娜娜知道王攀都把脸这样丢到外星去了，也不知道会不会气绝身亡啊，就算没有，她也会直接把王攀给拉住让他把所有关于天牧戒指的知识都给背一遍再说，而且一些宇宙知识也会逼着他去背下来。

　　“原来是这么回事啊，那么请问卡巴先生准备以什么样的价格来收购呢。”王攀现在知道自己的东西可是独一份的了，才不怕会卖不出去呢。

　　“王攀先生，由于这水果是新型水果，还没有什么市场，而我们呢还需要去宣传，再加上最后的贩卖，这就需要很多的人力和物力，所以我们准备的收购价格是1000斤101点能量怎么样。”

　　这个卡巴还真是个做生意的料，问他收购价，他就给你扯了一堆东西出来，王攀才不管他怎么去弄呢，他只关心的是自己能得到多少好处。

　　不过让王逸失望的是这个卡巴也太他妈小气了，1000斤的东西他才多给自己零售价多一点能量点，他还真当王攀是傻子不成。

　　如果没有那个农业联盟的话，王攀可能还就答应了，但现在王攀可不怕，自己的东西方卖不出去，那就没有必要这么委屈自己了。


第97章 签合同

　　“对不起，卡巴先生，我想我们之间的谈话可以到此结束了。”王攀面无表情的看着视频对面的卡巴，对于这种总把自己当成一盘菜的家伙王攀才不想理他呢，这不是明显的拿自己当傻子嘛。

　　就算这水果在外星只是富贵人家才能吃得起，但王攀相信凭着自己种的水果的口味，就算是再贵一点都没有关系的，要知道不管是在什么时候，都总会有那么一群不差钱的富人。

　　“王攀先生，先等等，如果你觉得价格不行我们还可以谈谈的嘛，要不1000斤我给102点能量怎么样。”对面的卡巴还以为王攀只是对于价钱不满意呢，还在那里继续加着，不过嘛，王攀对于这个人的表现实在是太失望了，完全就没有看清形式啊。

　　王攀都不想现才他多说什么，“不好意思，卡巴先生，我还有急事，下次再聊。”王攀说完就切断了视频，他实在是不想看到那恶心的脸了。

　　本来开始的时候，王攀对于这个和地球人长得很像的家伙还是很有好感的，没有想到他简直就是个白痴。

　　王攀决定下次水果出来了，一定要涨价，到少也要卖100斤13点能量以上才行，别说王攀那买的外星水果还没有外面的好吃，就更别说王攀那全是空间里种的了，两都更本就没再一个级别上。

　　没想到王攀这边才刚挂了卡巴的视频，就又有人请求通话了。

　　这次接进来的是一个帅气的中年人，大概三十多岁的样子，王攀当然知道不能拿外貌去猜测一个人外星人的年龄，他只是用地球上的样子来猜的。

　　这个中年人，长得和地球人很像，只是他的耳朵是尖的，就像西方传说中的精灵一样。

　　“先生，你好，我叫特，冒昧的前来打扰，请多担待。”对面那个帅气的家伙很有礼貌的和王攀打着招呼。

　　上六就是客，王攀也很礼貌的对对方说到：“特，你好，你可以叫我王攀，不知道先生找我有什么事呢。”这次王攀知道他大概也是冲着水果来的，只是不知道他会给出一个什么样的价格。

　　“好，王攀先生爽快，先生以后卖水果可不可以都买给我呢。”

　　“我知道这个时候找来的都是为了水果而来，那不知道特先生给出的价钱是多少呢。”王攀直接开门见山的问到。

　　“我看王攀先生的样子，就知道在我前面肯定有人来找过你了吧，不知道王攀先生想要什么价呢。”特也是个狡猾的家伙，他想看看王攀的价钱是多少。如果他一下子把自己的底价给讲出来了，那不就亏大了吗。

　　王攀怎么会不知道他是怎么想的，但没有办法，自己的东西要卖掉，王攀当然也不想自己天天就去做零售啊，最终还是要交给别人来打理，但他又不知道开个什么价好。

　　王攀想了一下，也不要开得太贵了，要不然吓跑了就不好了，王攀也不知道这水果在外星的具体情况，现在只是找来了两个人，王攀也不想冒险。

　　“特先生，我想100斤13点能量怎么样，这不算贵吧，要知道我这水果的味道比起普通的可是要好吃很多啊。”王攀只好开了一个自己觉得还可以的价钱。

　　“王攀先生，就不能少点么，要知道这可是比市场价高了三层啊。”

　　特在和王攀谈的时候脸上始终都挂着微笑，王攀看不出他的真实想法，也不知道他说的是不是真的。

　　“特先生，你也要知道，现在这水果只有我独此一份，我想凭着我这水果的味道，只要我有足够的耐心，就算卖得再贵些也不是不可能，你说是吗。”王攀一点都不了解外星的消费水平怎么样，这完全就是在胡说的，希望不要被对面那个家伙发现了。

　　“好吧，我交王攀先生这个朋友，就按你说的办吧。我们先签个合同吧，这样双方都有保证。”

　　王攀虽然不知道签了这个合同有什么，但想来农业联盟肯定是有办法管理这些宿主的，王攀可不想因为毁约而受到未知的惩罚。

　　王攀把特传过来的合约仔细的看了一下，没有什么问题，只是那个合约时间王攀不是很满意。

　　“特先生，别的都没有什么，但那个合约时间我们可不可以改一下，10年太长，我们先签一年吧，一年以后再说，怎么样。”

　　特没有考虑多久就同意了，他也知道一下签10年的话，对方肯定不会同意的，而且对方也只同意签一年，他也拿对方没办法啊。

　　“好的，王攀先生，那我们就先签一年吧，希望我们以且合作愉快。”

　　于是两人都在系统给出的新合同上签上了名字。等王攀签了名才知道这合约还真厉害，在以后的一年内，如果王攀想卖水果的话，那就只能以商定好的价钱买给特，如果想买个别的人的话，那根本就传送不走。

　　当然全约签好了，也不是只约束着王攀一方，只要王攀拿出水果来，他就可以通过合约的力量把水果买给对方，所以这才是刚才特说的双方都有保证。

　　王攀也不知道这外星人是怎么做到的，王攀本来也就没有准备毁约，所以也就无所谓了。

　　合约也签好了，王攀又和特聊了几句就挂了视频，不过一些之后又来了好几个视频请求的，王攀被烦的没办法，只能在备注里写着已和人签约之后才没有人再打过来。

　　水果的事终于搞定了，以后王攀只要多咱些果树就成了，都不用它去担心的。他只管隔一段时间就来卖一回水果就可以了。

　　把水果的事搞好后，王攀准备到第二层去看看前几天扦插过去的大红袍茶树长得怎么样了，王攀现在正缺茶喝呢。

　　王攀到了第二层，就看到小花在山脚下的草地上悠闲的吃着草，它那肚子也更鼓了，想来要不了多久就要生了。

　　小花看到王攀进来了，赶紧跑到王攀的身边，好像好天没有见着，挺想念一样。

　　这个小家伙也越来越聪明了。王攀每次看到它身上的点点花纹就十分高兴，这个家伙长得还真漂亮，只是它一个人也太孤单了，王攀准备过几天到山里一趟，看看能不能抓点公的过来，到时候也可以给小花做个伴啊。

　　而且公鹿还可以每年给王攀提供一些鹿茸什么的，王攀这是越想越兴奋啊，恨不得马上就去抓几只过来。

　　当然现在还不是时候，王攀要把家里的事都处理完之后，才会找个借口说出去玩一下，找个没人的地方准备偷偷的进山，他不想家里人担心，这次王攀可不是准备在外围看看，而是准备到山的深处去的，因为只有在哪里才可以找到大型的生物。

　　反正王攀第二层这么大，王攀暂时还不想弄些食肉动物进来，但是牛、羊、梅花鹿、傻狍子等一些动物到是可以养一些，前几天王攀还把上次黑仔抓的穿山甲也给放到了这空间里。现在都不知道跑哪去了。

　　王攀各小花玩了一会，就向着上次砍楠衫树的那个方向走去。

　　王攀慢慢的走了二十多分钟才到了目的地，这个地方生物人已经把那些压倒的树都清理出来了，这个被清理出来的地方还不小，差不多有两百个平方了。

　　王攀看到地方，全是栽好的大红袍茶树，这个地方还真的可以栽活啊。那太好了，在第二层因为树木多，灵气比第一层还要浓，想来这里产的茶叶会更好。到底怎么样，还得要以后试过之后才知道，如果效果好的话，这里的就专给自己家人喝，第一层产的就送给一些关系好的人，比如林蕾，杨云等人。

　　关系一般的送他们一些第一层产的铁观音或龙井就能让他们高兴半天的了，要知道王攀那铁观音和龙井的味道可不是市场上卖的能比的，所以王攀用这些茶叶一送人的话，也不算失礼啊。


第98章 杜鹏

　　王攀这几天终于过了个清闲的日子，田里的活也干完了，秧苗也不到插的时候，果园里更没有什么事要王攀做的，他这几天要么就是和王逸一起泡温泉，要么就是拿着从娜娜那里弄来的宇宙基础知识在那里看着。

　　这几天王攀看王逸无聊，也就开始教他说宇宙通用语了，但王攀没有告诉他这是宇宙通用语，只是说这是一种很古老的语言，学会后以后会有大用的。

　　王逸被逼的没有办法，也只好开动他那个时常都处在休眠状态的大脑开如学习起来，这几天下来也学得有模有样的，都可以说几句简单的问候语了。

　　明天就是五一了，林蕾和杨云说好了要来玩的，王攀听王逸说邓玲也和家里人说自己想一个人去旅游一下，也会过来这里，他们也都不算是外人了，王攀也不准备做些什么特别的准备，一切等他们来了再说。

　　这次王攀准备带他们到山里打猎，现在家时有三只狗，都可以帮忙的，白毛将军和小灰抓回来也有二十几天了，加上睁眼的那几个天，也差不多一个月大了，但他们两个现在看上去哪像只有一个月大的样子。

　　至少也有别的狗三个月大小的样子了，而且个个都还很聪明，这也是王攀这么久总是没事的时候就把三个小狗放到第二层空间里，让它们到哪里面疯跑。这几天王攀空间中的那几只野鸡和野兔可受罪了，黑仔开始教着两老婆怎么捕猎了，当然实验的对象就是那几只可怜的野鸡和野兔了。

　　黑仔还记得王攀给他说过的话，不能把它们咬死了，所以每次白毛将军或者小灰抓到了这些小动物总会放掉，然后再去追。

　　就这样搞得王攀空间里的这几只小动物，现在只要一听到狗叫野鸡就会飞到树上不下来，野兔就会直接躲到洞里不出来，搞得黑仔很是郁闷。

　　本来白毛将军和小灰还想打小花的主间的，但黑仔可知道前天小花才生下了一个小宝宝，主人可是吩咐过的，不准去打它们两的主意，不然以后就不准进空间了，所以黑仔才一直不让它两个老婆去动那只梅花鹿。

　　自从上次王攀徒手打回了一头野猪后，王攀老爸也不再管他是否再去打猎了，他就睁一只眼，闭一只眼，当做没有看到。

　　再说，这几天黑仔在空间里没有了训练对象，就总是带着小灰和白毛将军到山里去练习，怎么抓猎物，每次回来的时候还都顺便抓一只回来。

　　所以这两天二叔可高兴了，直夸白毛将军没有白养，这么小就知道往家里送东西了。搞得这几天二叔一看到王攀就夸他调教得好，弄的王攀都不好意思了。

　　王攀正躺在椅子上看着宇宙基础常识的时候王攀的电话响了起来，王攀拿出来看了一下，是个陌生的号码，也不知道是谁。

　　“喂，你好。”

　　“好你个头，王攀你这一消失就是这么长时间，回来也不和我联系一下，我还是今天才听林蕾说你这半年一直都在家，靠，你在家都不和我联系啊。”

　　王攀一听这声音就知道这家伙是谁了，这个就是自己的高中同学，和自己死党来着，他叫杜鹏，王攀以前的手机不小心掉水里了，号码全部找不到了，所以王攀回来这么久才一直没有和他联系上。

　　“呵呵，是鹏鹏啊，别那么大的声音嘛，我不是以前的手机进水了嘛，一直没有找到你的号码，你现在过得怎么样，要不明天和林蕾她们一起过来我这里玩吧。”王攀赶紧给他道歉，不然的话，还不知道以后见到他会怎么对付自己呢。

　　“好了，暂时相信你了，明天五一放假，你在乡下吧，那我就来个乡村游好了，你可要先给我们准备好住的地方啊，不然要你好看。”看来林蕾还没有告诉他实情啊，杜鹏高中的时候来过王攀家，但这么多年过去了，王攀家也不是原来的那个样子了，这些他还在担心没有房子住叫经。

　　“你小子就放心吧，不会让你睡帐篷的，明天你来了，我带你们去打猎怎么样。”

　　“好啊，我最喜欢打猎了，我家还有猎枪，要不我明天一起带过去。”听到王攀要去打猎，他就兴奋，他家也在城边上，不过不是在王攀他们这个方向，他们那边发展得快一些，他小时候就经常拿气枪鸟了。

　　“算了吧，我们这里不用那个，你来就是了，现在那东西查得严，我可不想被人举报。”王攀现在在村里可还在那不受待见的那群人里，如果有人举报自己用猎枪的话，那还真挺麻烦的。

　　“好吧，你小子怎么这么胆小啊。我说你不会一直窝在农村里吧，要不我给你介绍个工作，也总比在农村里强啊。”杜强不知道王攀现在的变化，现在还在为王攀担心呢。

　　其实王攀还是很感动的，虽然很久没有见面了，但那种兄弟之间的情意还是没有减淡。

　　“不用了，你明天来了就知道了。”王攀这个时候还是决定不告诉他实情，让他明天自己来看吧。

　　“那好吧，明天现说，你这小子，我都不知道怎么说你了。”杜鹏还以为王攀遇到了什么事不开心，想在农村躲一躲。

　　“好了，就这样吧，你明天和林蕾她们早点过来吧。”

　　联系上了以前的死党王攀也很开心，这个时候看书也看不进去了。于是他招呼着王逸一起去泡温泉。

　　明天来的人多，还要带着他们玩，还得负责他们的安全，对了还有王俊和王豪这两小屁孩肯定也会跟着。看来任务很艰巨啊。

　　王攀和王逸两个坐在温泉池边，水时的盘子上放着浓香的果酒，那真叫舒服啊。

　　“哥，山上的杏子再过半个月就要熟了啊，这次你准备怎么办。”王攀和王逸没事就坐在那里闲聊，这下王逸突然问到王攀杏子的问题。

　　“呵呵，到时候再看吧，杏子可没有樱桃值钱，对时候看看邓玲他二叔要不要，他不要我们再想办法吧，不要担心了。才那么点杏子，不怕卖不出去。再说了这都还要半个月呢，倒是那咱得早的西瓜我看都有些可以摘来吃了。”王攀昨天，看到那果树空地上种的西瓜大的都长到五六斤大小了，虽然还都没有熟透，但吃的话还可勉强可以了。

　　“真的啊，我等下去看看，要是可以了明天有客人来就可以请他们吃西瓜了。”

　　“我看你小子是想请邓玲吃吧。”王攀哪还不了解自己的弟弟，王攀这段时间发现王逸总是偷偷摸摸的打电话，王攀不用看就知道一定是在和邓玲打电话。

　　“哪有啊，我是为嫂子准备的，顺便也邓玲一片而已。”王逸笑呵呵的说到。

　　“不和你小子说这些没有用的东西了，我前几天要你学的那个古语言学得怎么样了。”王攀知道按现在的情况来看的话，王逸迟早会发现一些东西，现在先让他学着也不错，以后肯定会有用处的。

　　“老哥，你要我学那些东西干什么啊，好难的，我以前学那个什么英语什么的都没有这么难啊。”王逸一说到王攀要自己学的语言就郁闷。

　　“你哪有那么多话啊，你只要知道我让你学这些东西是有用的就行了，时间到了你就知道了，现在告诉你这些还太早了，能告诉你的时候我一定会告诉你的。”

　　“好吧，反正我问什么你都不会说的，我好好学就是了。”

　　“知道就好了，我可不会拿些无聊的东西来让你学的，你先学了这语言，我再给你一些东西，到时候你就知道我让你学得这些有没有用了。”

　　王攀想了想，还是准备把那些宇宙基础常识拿出来给王逸看下，先让他了解一下也不错的。


第99章 杜鹏的烦恼

　　转眼就到了五一，当王攀带着王逸锻炼完回家的时候，不出所料的王攀就看到林蕾和杨云正坐在那里吃着早餐呢。

　　和她们一样吃早餐的还有两个人，一个就是王攀的死党杜鹏，另一个是一个长得还不错的女的，可能是杜鹏的女朋友或老婆吧。

　　“我就知道你们会来得这么早，所以我昨天叫我妈多做点早餐，不然我的那份早餐还不被你们给吃了啊。”王攀才刚进屋就对着屋里的几个说到。

　　“切，我早就打电话和伯母说过了，是吧伯母。”林蕾昨天确实打过电话的，还有王攀老妈聊了半个钟头的电话呢，她早就把这里当成自己的家了，回家当然要打声招呼嘛。

　　“当然，以后都把这里当成自己的家就行，想回来就打个电话伯母给你们准备好吃的。”这会王攀老妈正高兴着呢。

　　“你还真不当自己在外人。”王攀嘀咕道。

　　“难道你当我是外人。”林蕾两只眼睛直盯着王攀，只要王攀说出是，她就会马上扑上来咬他几口。

　　“哪会，我这是高兴，我们不是一家人嘛，哪还说什么两家话，是不，这里当然随时都欢迎你们的。”王攀的脸皮也不是一般的厚，这话早说顺溜了。

　　“我说王攀，你把我当透明的了吧，回来这么久不和我联系就算了，现在见到了就只顾着和美女调情，也不打声招呼，你说这世上哪有这样的兄弟。”这个时候杜鹏不满了，这家伙也太重色轻友了吧。自己这么个大活人在这里，他居然视而不见，还和林蕾在那里有说有笑的。

　　他是王攀的死党，当然知道高中的时候王攀和林蕾、杨云之间的故事，现在看三个的样子，好像还和当年一样，也不知道这家伙怎么想的，就不知道正正经经的找个算了，就这样一直拖着，一下子就耽误了三个人的时间。

　　“哎呀，这不是鹏鹏吗，你看我这什么眼神，对不起，对不起刚才没有注意，呀，这位美女就是嫂子吧，欢迎你来到我家做客。”王攀知道他也就说说，不会和自己真生气的，但林蕾那边就要安抚好了，不然会出大事的。

　　“看你小子会说话的份上，就原谅你了，我给你们介绍一下，这是我女朋友崔莹莹，莹莹，这就是我常和你说起的王攀，后面那位是他弟弟王逸。”杜鹏当然也不是真的就生王攀的气，看到王攀差点都要被林蕾吃了，故意把它救出来而已，所以这个时候很是正经的给三人介绍起来，做为王攀的死党杜鹏和王逸还是委熟的。

　　“王哥你好，前来打扰，麻烦你们了。”崔莹莹大概一米六八的样子，穿上高跟鞋和杜鹏差不多高，长长的微卷的头发就像是波浪一样的披在身后脸有点圆，皮肤白皙，一看就知道从小就没有干过家务活，看他身上穿的衣服就知道她家应该也是个大富之家，她怎个人看上去就一副很干练的样子。

　　“嫂子你好，杜鹏是我最好的朋友，就你一家人一样，所以你不用拘束的，把这当成自己的家就可以了。”王攀很的礼貌的向她招呼着。

　　“谢谢王哥，我知道了。”才到了一个陌生的环境，她还是有点放不开，只是坐在杨云的旁边悄悄的和杨云聊着天，显得很文静。

　　看到她那一逼拘束的样子，王攀也不去管她了，就让杨云和林蕾这两个未来的女主人去招呼她吧。

　　“杜鹏，你小子现在在做什么呢，上次我电话进水之后，所有的号码都不见了，好久都没有联系上你了。”王攀和杜鹏可是很好的朋友，以前有什么事都会打电话聊聊的，但大半年前王攀的手机不小心进水后就一直没有联系上了。

　　“还能做什么，你又不是不知道，我那个酒楼生意不死不活的，看到就心烦，这不五一了，我干脆把所有的事都扔给下面人去做，自己跑出来散散心。”杜鹏这段时间也真是郁闷的，在他家酒楼的对面新开了一家酒楼，人总是喜欢新鲜的东西，这不搞得他们家客流量一下子就减少了三层，而且这两天他酒楼还总出一些鸡毛蒜皮的小事，搞得他是心力憔悴，昨天刚好遇到林蕾，听说了王攀的事，所以他今天才会到了这里。

　　“怎么，还在为酒楼的事伤心，我说啊，要想把酒楼给弄好呢，你必须有几个特色菜，口味一定要出丛，只有这样才能留下回头客。”王攀看他郁闷的样子，就给他出招。

　　“靠，你说得好听，你这是站着说话不腰疼，特色菜是那么好搞的嘛，现在市场的竞争有多激烈你知道吗，你做的再好，总有一部分人会不停的挑毛病，还有原料也是个问题，好的食材没有关系哪能弄得到，现在城里人都被农药吓怕了，现在都追求绿色蔬菜，可是这世上哪来那么多绿色蔬菜啊。”一说到他酒楼的事，杜鹏就喋喋不休的说个不停。

　　“杜鹏，你真笨，要绿色蔬菜你找别人干什么，这事你找王攀才是正确的选择，你还真是灯下黑啊，你也不看看王攀这不就是农村的嘛，你不知道他家的菜可好吃了，我们家吃的菜都是从这里摘的。”林蕾听到杜鹏想要绿色蔬菜，不由想到王攀果园里不是还有一大片菜园，就想帮着打下广告，再说了，她也没有乱说啊，王攀种的菜本来就好吃嘛，而且她说到她家的菜都是到这里摘的时候一点都没有不好意思是的样子，好象这一切都应该是这样的才行，听到边上的杨云都不好意思的脸红了。

　　“嗯，你说王攀能帮我的忙，别瞎说了，他才从外面打工回来，知道个什么啊，我看这事找叔叔和阿姨还靠谱一点。”王攀是什么人他又不是不知道，这才半年没有联系，难道他这半年还变了个人不成，所以杜鹏明显不信林蕾的话。

　　“嘿嘿，就知道你小子不信，你早餐还没有吃完吧，伯母刚去炒菜了，等下你尝尝就知道了，到时候发财了，可不要忘了是我的提意啊。”

　　王攀回来光顾着聊天了，还没有吃早饭呢，王攀老妈看到今天这么多人，就回到厨房准备炒几个小菜，好给大家下饭啊。

　　“那我还真要好好尝尝了。”杜鹏开酒楼的可是知道现在的农村也都没有多少绿色蔬菜了，害虫太多，不用农药的话收成可能还不到用农药的一半，所以要想找到真正的绿色蔬菜还真不是件容易的事。

　　“我一看就知道你这是口是心非，不相信，哼，等下就只让你尝一口，馋死你，让你不相信我。”林蕾看到杜鹏不相信，很是生气，伯母做的菜那么好吃，这个人居然这副模样。

　　杜鹏程自己就是开酒楼的，什么菜没有吃过啊，他可是请了几个大厨回来的，只是因为没有出色的食材所以酒楼才一直死气沉沉的，他可不相信一个农村人做出来的菜比自己酒店里的大师傅做的还好吃，所以对于林蕾说的什么不让自己吃，他也就是笑笑而已，他还以为这是林蕾在讨好王攀老妈呢。

　　可不一会他就后悔了。

　　当他们聊得正欢的时候，王华兰端着几盘菜出来了。

　　“大家早饭都还没有吃饱吧，快来尝尝新炒好的菜。”王华兰一出来就看到林蕾她们的碗都还没有放下，就马上招呼着她们过去吃菜。

　　王攀看到菜出来了，也顾不得和杜鹏聊天了，马上跑去给自己装了碗饭才回来了桌子上。

　　杜鹏看到几个人好像刚从牢里放出来的一样，飞快的跑到桌边吃了起来。

　　“你们几个慢点，这还有客人呢，不够的话，我再去炒几个菜就是了。”

　　“妈，不要把他们当客人，他们自己知道的，你也去吃吧。”

　　“是啊，阿姨我们自己会吃，您也去吃吧。”杜鹏还是很有礼貌的，看到那几个饿死鬼投胎的家伙正在那里忙着对付桌上的菜呢，他也就慢慢的走了过去。

　　他走到桌边的时候菜所剩不多了，他夹了一根空心菜来尝了尝，这下子，他终于知道自己错了，而且还错得很离谱。


第100章 好人好事奖

　　这下杜鹏终于知道林蕾她们为什么会做出那副饿了好几天的样子了，而且早上的时候自己要请她们吃早餐，她们也都不吃，说是要空着肚子到王攀家吃好吃的，本来杜鹏还以为她们说笑，在减肥呢，可现在看她们那吃相，杜鹏真是无语了。

　　再一看自己的女朋友崔莹莹也和林蕾她们一个样，这些一点淑女形像都不顾了，还有那天天挂在嘴边的减肥也被她不知道丢到哪个角落去了。

　　一桌人都在那里大口的吃着，就连停下来说话的时间都没有，王攀和王逸是饿了，而且也知道林蕾她们的战斗力，如果不快点吃的话，那就没得吃了，而林蕾和杨云一直都很喜欢王攀老妈这菜的味道，百吃不厌，崔莹莹则是第一次吃到这么好吃的蔬菜，她都找不出用什么话来形容了，所以也就不说话，个个都沉默着。

　　杜鹏看到几个人都不说话，就把筷子抻到盘子里，想着自己也快点吃点吧，看她们这个吃相，再等一会就没有菜了，自己就只能吃白饭了。

　　可当杜鹏的筷子就要落到菜里的时候发现怎个盘子都不见了，他一抬头看到林蕾正端着盘子对自己笑呢。

　　“这菜好吃吗。”林蕾笑眯眯的对着杜鹏问道。

　　“好吃。”杜鹏老实的回答到。

　　“嘿嘿，好吃也没有你的份，刚才说好了的，就让你尝一口，馋死你，让你不相信我的话，哼。”说着把桌上的另外几个盘子也给端到离杜鹏很远的地方。

　　“美女，我错了还不行啊，我为刚才的态度给你道谦行不，我可还饿着肚子呢。”杜鹏看林蕾的架势，赶紧服软，这好好吃的菜，自己还是第一次吃到呢，刚才一下被震惊了，还没有仔细的尝尝呢，可现在这丫头和自己过不去，他哪还不服软啊。

　　“哼，哪来那么多好事，做错了事，道谦就可以了，那还要警察干什么啊。”

　　“至少还可以打扫战场嘛。”杜鹏嘀咕道。

　　“嗞……”

　　几个人一听杜鹏的嘀咕声，不约而同的都喷了出来。

　　“好了，蕾蕾，他是客人，哪有你这样对待客人的。”这个时候王攀只好出来打圆场了，不然今天的早饭杜鹏是别想吃了。

　　林蕾对于王攀的话还是听得进去的。

　　“好吧，今天就原谅你了，如果还有下次的话，看我怎么整你。”林蕾说完就把菜都移到了中间，也幸好她刚才把菜给移走了，不然刚才众人喷出来的还不全撒到菜里了啊。

　　杜鹏看到林蕾把菜都放回来了，就凑到王攀的耳边说道：“哥们，你真行，这小辣椒都收服得妥妥帖帖的。”说着还向王攀竖起了大拇指。

　　“你费话真多，吃你的吧，小心等下又没得吃了。”

　　杜鹏一听可不是，现在菜可没有多少了，还是吃菜要紧，调戏哥们的事随都可以做，现在还是吃菜要紧。

　　吃完饭几个就坐在沙发上聊天，本来杜鹏还想着昨天王攀说的打猎的，但现在吃到了这菜，他就向王攀打听起这菜的事来了。

　　“王攀，这菜是你们家自己种的吗。”

　　“那当然，你看到这房子边上的菜地没有，这全都是伯母自己种的，他们一家根本就吃不完，所以我才帮他们解决一下，带回去给家里人吃，是吧攀攀。”林蕾得意洋洋的说到。

　　“那当然，我还要感谢林蕾同志为了不让菜地里的菜过剩腐烂，本着浪费可耻的原则，还让我们一家体会到了独乐乐不如丛乐乐的高尚情操，自己更是每周不辞辛苦的往返好几次的摘菜。鉴于林蕾同志对我们做出的杰出贡献，我再此谨代表我们全家，在此特向林蕾同志表示衷心的感谢，并授予一枚‘好人好事’勋章，对此我们要以热烈的掌声来表示对林蕾同志的支持与祝贺，大家请鼓掌。”

　　“啪啪……”

　　“谢谢大家的支持，在这里我要谢谢我的爸妈，是他们把我带到了这个世上，我还要谢谢我的老师，是他们辛勤的把我教育成人，然后我还要感谢王攀他们一家，是他们给我提供了这么一个巨大的舞台，让我能够一展我的风采，最后我还要感谢再座的各位，你们的支持就是我更加努力的动力……”

　　“呕……”

　　“太恶心了，我受不了……”

　　“哈哈，笑死我了，你们两个还真有趣啊。”

　　……

　　“我们还是说蔬菜的事吧，王攀家的蔬菜有多少啊，卖些给我怎么样，就凭这菜的口味，那决对是没话说的。”大家闹够了，杜鹏又聊到了蔬菜上来。

　　“鹏鹏，我觉得要没有找到稳定的货源之前，还是不要用王哥家的这蔬菜的好。”刚才一直很文静的崔莹莹开口说道。

　　“为什么啊，就凭这蔬菜的品质相信一个定可以留下很多客人的，我们酒楼现在差的就是这样的食材，今天我遇到了，怎么可能放弃呢。”杜鹏现在正在为自己酒楼的事着急呢，遇到了好的食材怎么可能轻易的放弃。

　　“哈哈，嫂子还真是个天生做生意的人啊，杜鹏，你这小子也学着点，嫂子的意思是在找到稳定的供货源之前不要用，你也不看看，我家的这点菜地有多少菜，还不够你的酒店里几天的量，你这几天是赚了很多，但这几天后呢，没有了这绿色蔬菜，别人再来你那里吃的时候发现味道差得太远了，你有没有想过后果，可能你原来的那些客人都会跑了吧。”这个时候王逸从边上跑出来说道，看来王逸这么久学的东西还是很管用的嘛，看事情都看得这么清楚。

　　杜鹏冷静的想一想，还真是这么回事，都怪自己遇事不冷静，如果不是崔莹莹风才的提醒，自己可能真的还就办了件自掘坟墓的事。

　　“对不起，莹莹，我刚才态度不好，这几天我为了酒楼的事情，情绪有点激动了。”

　　“看不出来，小逸对商业动作也这么在行啊。我还就想不通了，你们两兄弟都这么聪明，但为什么都愿意呆在农村，不出去工作呢，想来以你们的本事，自己开个公司也不成问题的。”杨云看到王逸把事情看得这么透，就问了一个一直想问，而又一直都没有问出来的问题。

　　“呵呵，嫂子，我不喜欢商场的那种尔欺我在的生活方式，你看这农村多好，人与人之间真诚，有什么说什么，而且在这里还没有城市那让人闻了都不舒服的空气，在农村每天早上起床呼吸一下清新的空气我就觉得很满足了，钱多钱少有什么关系呢，生不带来死不带去的，只要够花就是了，再说了，我和我哥现在赚钱的速度也不比到城市里辛辛苦苦从早忙到晚的工作赚得慢，所以还是生活在农村，住着大大的别墅舒服，我可不想自己奋斗一生就是为了在城里买那一个小窝居。”

　　“是啊，我也觉得在农村挺好的，我也很想天天都住这里呢。”林蕾听了王逸的话，觉得很有道理，真想就这么住下来不走了，她觉得在王攀家里睡都睡得比在城市里舒服一些，她说着还看了王攀一眼。

　　“嫂子，你想住就住啊，不会有人赶你的，想住多久就住多久，我想老哥一定会很欢迎的。”

　　“是啊，蕾蕾，如果你在市里呆着不舒服，就找个店长，让他帮你看着，你一个月去看几次就成了，云云也是啊，工作不开心就辞了算了，来帮我，我给你开工资，怎么样，那样你们就可以天天住在这里了。”

　　“靠，你们说什么啊，一会说赚钱速度快，一会又要请人开工资，王攀，你现在在家做什么啊，这农村有什么东西那么赚钱的，你可不要做什么犯法的事啊。”杜鹏听了半天也不知道他们在说什么，但还是听出了王攀现在好像很能赚钱一样，但杜鹏想了半天也想不出来什么正经的事可以让王攀在农村可以赚很多的钱。


第101章 山间别墅

　　“你看把你吓的，好了，不逗你了，带你去看一下吧。”于是王攀带着几人向着果园走去。

　　刚从王攀家的旁边拐出来，杜鹏和崔莹莹就看到对面山上有一座好漂亮的别墅，别墅面积还那么大加上院子都有两亩了，而且在别墅周围还有好的多树，特别是院里的那株大树，十多米高，差不多有四五层楼那么高了，看上去一副生机勃勃的景象。

　　这两个人还是第一次见到这么漂亮的别墅，特别是看到那整座山都好像被围了起来，整座山上除了果树就是这座别墅了，这要是放在市区还不知道要多少钱才能拿下来呢。没有想到他们会被一座农村的别墅给震撼到了。

　　看到王攀他们向着别墅的方向走去，杜鹏赶紧喊到：“喂，你们到哪里去做什么啊，你没有看到主人都把整个山都围起来了嘛。”杜鹏还以为他们是想过去看看呢。

　　“哪来那么多费话，跟过来就知道了。”林蕾可对他没有什么好脸色，不就是想给他一个惊喜嘛，还搞得这么神秘干什么。

　　“哦，我知道了，王攀认识那时的主人是不是，靠，不早说，我也想到里面参观一下呢。”杜鹏拉着同样看傻了的崔莹莹向着王攀他们追了过去。

　　林蕾他们几个人听了杜鹏的话，集体翻了翻白眼，也不回答，继续向前走去。

　　当杜鹏看到王攀拿出钥匙来打开了别墅的大门的时候他那嘴巴张得都可以放下一个鸡蛋了，这个别墅不会是王攀的吧，这才多久没有见到啊，自己还准备帮他找工作呢，现在他才发现需要找工作的那像是自己啊，如果他的酒楼一直这样下去的话，那他还真要找工作了。

　　“咦，攀攀，你这里什么时候铺上石头了啊，这样比以前更漂亮了。”林蕾和杨云自从上次回去后就一直没有来过，主要是王攀告诉她们自己很忙，没有空陪她们玩，所以突然看到小院的变化，两人拉着还没回过神来的崔莹莹跑到池塘中间的竹亭上去玩了。

　　“王攀，不会吧，这里还真是你的啊。靠，你小子发财了啊，都这么有钱了，我说你怎么愿意呆在农村不出去工作呢，原来是不需要工作就能养活自己啊。”杜鹏这可是真心放在，他是真的为朋友高兴。王攀能感觉到他的真诚。

　　“是啊，能够养活自己，就不想出去工作了，这才是我想要的生活啊。”三人从屋里搬出椅子和茶几，放到了榕树下面，三个人就坐在上面聊着天。

　　“你做什么发的财啊，这么短的时间就弄了这么大一栋别墅了，也介绍给兄弟我发下财啊。”

　　“靠，终于忍不住了吧，我还以为你会一直忍着不问呢。”王攀一脸坏笑的看着杜鹏。

　　“你就别买关子了，快说，不然我就动刑了啊。”杜鹏一边说着就做势要往王攀身上扑的样子。

　　“好了，怕了你了，别过来，我喜欢的是女人，对你没有兴趣，别人，我说，我说，其实啊，我也没做什么，你看一下这山就知道了，就是弄了一批绿色蔬菜和水果而已。”王攀看到杜鹏真要扑过来了，赶紧投降。

　　“什么，难道刚才林蕾说的是真的，那你不早告诉我。”

　　“我嫂子不是告诉过你了吗，是你自己不信而已。”这个时候王逸慢吞吞的说到。

　　杜鹏想了一下，还真是，刚才林蕾就说要绿色蔬菜找王攀，是他自己不信的，他有点不好意思的挠了挠头，“王攀，可不可以带我去你的菜地看一下，你以后每天都给我提供一些菜吧，怎么样，你可一定要帮兄弟我这一把啊，不然兄弟的酒楼就要倒闭了。”

　　“不要做出那副可怜兮兮的样子，我们先喝杯茶再说。”王攀说着就端起了一杯刚泡好的茶喝了起来。

　　“咦，这是什么茶，怎么这么香。”王攀一说茶，杜鹏到是闻到了一阵的清香，不由得悄悄的吞了吞口水，他刚才只关注绿色蔬菜去了，这茶香这个时候才闻到。

　　“大红袖。”王攀漫不经心的说道。

　　“什么，大红袍，我说怎么这么香呢，原来这是好东西啊，看来你小子还真发财了，连这么好的大红袍都喝上了。”

　　这里在竹亭中看荷花的几个女孩子也闻到了飘过来的清香，林蕾闭着眼睛，轻轻的嗅了嗅，“他们又在喝大红袍，快走，别被他们喝完了。”说着就跑了。

　　“什么大红袍？”崔莹莹不明所以，拉着杨云问道。

　　“茶叶啊，快走吧，不然等会真的就没了。”杨云拉着崔莹莹也跑了进去。

　　这下崔莹莹被拉着跑了起来，她还在想这王攀到底是做什么的啊，怎么会有这么多好东西。

　　“哈哈，我就知道你们在偷偷的喝大红袍，快，给我倒点，咦，这杯子也很好看啊，哪来的。我上次来的时候还没有呢。”林蕾突然又被喝茶的杯子吸引住了。

　　“老大自己做的，那杂物间还有一堆呢，你喜欢的话自己找去。”王逸就知道她们会被这杯子震撼住，心里正高兴呢，但表面还是做出一副毫不在乎的样子，让王攀看了都十分蛋疼。

　　“真的，太好了，先给我倒杯茶，等下我再去找，哈哈，我要弄套回去给外公，杨云你要不要去拿一套啊。”林蕾还真不客气看到什么好东西都想想往家里拿。

　　“哇，这茶还真好喝啊，真香。”崔莹莹平时不喝茶的，她只知道这茶好喝，但双说不出个所以然来。

　　“好了，我们茶也喝过了，现在是不是去看下你的菜地。”杜鹏早就等不及了，他也不懂茶，只感觉到这茶很香和很好喝。这下茶也喝完了，是时候去看看菜地了。

　　“就你心急，连茶是什么都不懂，这么急躁干什么啊。这茶给你喝还真是浪费了。”对于这几个不懂茶的家伙说这些干什么，这不是对牛弹琴嘛。

　　“你不知道，现在是五一黄金周，要是这个时候有些好的蔬菜的话，你知道我能拉回多少客人吗，你现在就算是给我鲍鱼海参我都没有心情吃啊。”

　　“好吧，就带你去看看吧，真是的，那么心急干什么，我的菜在那里又跑不了。”

　　王攀带着几个人来到了他开辟出来的菜地里，这个地方陆陆续续的又被王福和王大开辟出了二十多亩的地，也都种上了各种蔬菜。

　　王攀以前那开辟出来的那十多亩地里种的菜有好多都可以上市了，现在卖给杜鹏也没什么。

　　杜鹏看前眼前这么多我蔬菜，如果这些都有早上吃的那种品质的话，自己的酒店还真有救了。

　　“王攀，你这些都没有打农药吧。”杜鹏现在还是不放心，决定先问清楚的好。

　　“我们种来自己吃的，打什么农药啊。你以为我是种来卖钱的啊。”王攀没好气的看了他一眼，王攀修了那么多的竹楼就是为以后的旅客准备的，当然这绿色蔬菜也需要自己种植了。

　　“靠，你没事种这么多菜干什么啊。”杜鹏才不信他的话呢。谁见过没事种这么多菜来玩的。

　　“说了你又不信，你没有看到那里那么多竹楼吗，我准备用来给旅客住的，今年可能还没有多少人来，但我再过一段时间会把整座山都种上树，明年肯定会有游客的，而这菜地又开荒出来了，难道不种点东西让它长草啊。”王攀白了杜鹏一眼。

　　“那就是说现在这些都可以卖的了。你就卖给我吧，我现在就叫人来弄点回去，嘿嘿，现在弄回去午饭还来得及。”

　　“叫个靠得住的人吧，别到时候弄得满城风雨，让你的那些对手都跑来烦我，把我弄烦了我就卖给他们了，你自己看着办吧。”王攀可不想以后总有人来烦自己。

　　“这个当然，保密工作肯定要做好的，不然我不是给自己添堵嘛，你放心，我叫的是我表弟，小龙，你见过的。”

　　“那就好。”


第102章 喜欢男人

　　一个小时后，王攀他们目送了前来拉菜的小龙，看着那辆小货车远远的开走了杜鹏也慢慢的冷静了下来，刚才还没有觉得有什么的茶叶，现在喝起来感觉都不同了。

　　‘看来喝茶还真是要放来心态啊，不然这么好的茶叶放到面前也都会白白的错过’现在喝着再泡了一遍的茶水都还这么香，杜鹏就知道这肯定是好东西。他以前听说过好的大红袍泡了九次都还很香，就是不知道王攀这茶和那相比怎么样，可能王攀的不能比吧，因为那几株最好的，现在都不让采了，只供中央，而王攀这拿出来的都这么好喝了，那真正的母株上的不是更好了。真不可想象，同片树叶也会这么好。

　　杜鹏不知道的是，王攀这茶可是在灵气充足的空间里种植出来的，而且浇的还是泉水长大的，味道比起那几株母树上的还要好很多，但一般人又怎么会知道这些呢，因为那几株母树上的他们都没有风过，只能凭空想象而已。

　　就在送走拉菜的小龙不久后，王攀他们的第二泡还没有喝完的时候就听到又有车子开过来了，这次王攀还没有反应王逸就跑去开门了，看到王逸的动作，王攀就知道肯定是邓玲来了。

　　因为她早上从省城来的，所以来得晚了一点。

　　果然不出王攀所料，才一会就看到王逸带着邓玲走了过来。

　　“早啊，小玲，开车累了吧，过来喝杯茶吧。”王攀把早准备好的杯子倒满了一杯。

　　“谢谢王哥，这什么茶啊，这么香。”说着就拿起杯子慢慢的喝了起来，她闭着眼睛慢慢的感受了一下，顿时一股醇厚的芬芳充满了整个人口腔，舌尖微甜，一股茶香慢慢从鼻端沁到咽喉，四肢百骸是说不出的轻松快慰。

　　“啊，真好喝，王哥，这到底是什么茶啊，这个味道我好像闻过，但是又没有这么浓，不应该啊。”邓玲以前看到爷爷喝过大红袍，那味道这个很相似，但没有她现在喝的这么醇厚，这么清香，让人回味无穷。

　　“你可能猜对了，这就是大红袍。”王攀笑眯眯的道。

　　“啊，真的吗，我以前喝过我爷爷的大红袍，她说那可是第二代的茶树上产的，宝贝的很，平时都不让人喝，可我感觉还没有王哥你这好喝，王哥，你这不会是母株的吧。”邓玲自从那次在她爷爷那里喝过之后，一直念念不忘，后来她还想去她爷爷那里讨点来的，可她爷爷宝贝得很，说什么都不给。正所谓越是得不到的才越让人想得到，自然记忆也就更深了。

　　所以邓玲才能在只喝了一口的情况下就猜出了这就是大红袍，但又因为口感太好，一时不敢确认而已。

　　“怎么说呢，准确的来说，这应该是从第二代树上采下来的，只是我的这几株二代茶树可不比那几株母树差了，味道比起母株的茶叶还要好上一分。”现在对于这些信息王攀也不怕被人知道了，至于王攀的茶树在哪里他不说，别人也别想找得到。以后他还会拿出茶叶来，如果有心人要查的话，就会知道王攀跟本就没有向外面买，倒不如王攀直接承认这是自己种的，至于种哪里，那就不是别人能问的了。

　　“真的吗，王哥这都是你种的啊，你真厉害。”邓玲在不停的拍着王攀的马屁，王攀一看就知道她肯定有所求，果不然，一会之后，邓玲就扭扭捏捏的说到“王哥，这茶是你自己种的，你能不能送我一点啊，我爷爷很喜欢喝茶的，我想拿去孝敬他一下。”

　　毕竟当着这茶主人的面就说要拿去送人，她还是有点不好意思的，说完脸都红了。

　　王攀就知道他说出来会是这样的结果，不过他也不怕，再过一段时间就会有更多的茶叶产出来。目前他第二层的茶树都长了一米高了。要不了多久就可以产茶了。

　　“小玲，我现在也没有多少了，以前的都被你蕾蕾姐和云云姐给拿走了，我们就只留了一点，下一批茶叶还需要一个多月才能产出来，如果你真想现在就要的话，你就找小逸去，让他把我他的那一份给拿出来，也不知道他现在还没有剩下。”王攀笑嘻嘻的指着王逸道。

　　杜鹏在边上听了半天才搞明白，原来这茶是王攀自己种的，还说会么比原来的母株还要好，真是的，还让不让人活了，怎么什么好事都让王攀占去了，他辛辛苦苦，没日没夜的管理着自己的酒楼，到现在也没有多少存款，可看看王攀，不但住的是别墅，还喝着比总统还好的茶叶，这简直就是神仙般的生活嘛。自己怎么就这么命苦呢，自己不好过，他决定也要让王攀出点血才行。

　　“王攀，你说我们是好哥们不。”杜鹏把头伸到离王攀不到三十厘米的地方，轻轻的问到。

　　王攀一看他这个样子，被告吓了一跳，王攀不用猜，一看这家伙肯定没有打什么好主意，又想从他这里剥削点什么东西，以前读书的时候他就这副德性，做为他的死党王攀怎么会不明白。

　　“你干什么，我可告诉你啊，别想打我什么主意，我喜欢的可是女生，如果你不想被林蕾和杨云围攻的话就离我远点。”王攀一本正经的双手抱在胸前，身体轻轻的向后倒着，做出了一副怕怕的样子。

　　王攀的声音不算轻，所以一下子就把其它人的目光给吸引过来了。

　　杜鹏看到其它人都用怪怪的目光看着自己，最郁闷的是崔莹莹也不解的看着他，好像要把他大卸八块似的。

　　群众的力量是不可估量的，杜鹏在众人怪怪的眼神中没有支持多久就败下阵来了，“大家误会了，我只是想让他给我点东西而已，没想到这个家伙太坏了，故意乱说的。”杜鹏赶紧坐了回去，一边还向大家解释着。

　　“切……”

　　明显大家都不相信，找人要东西，需要用那种色眯眯的眼神盯着别人看吗，现在就连崔莹莹都不怎么相信他了。

　　这下杜鹏偷鸡不成，返而把自己弄得一身的骚，就别提他有多有郁闷了。

　　“王攀你给我向他们解释清楚的，不然……嘿嘿……”杜鹏用他那仇恨的眼光盯着王攀，两手还想相互的把手指捏得‘砰砰’直响。

　　“干什么啊，我都说了我不喜欢男人，难道你还想武力威胁不成。”王攀还是继续装着他那可怜兮兮的样子。

　　“杜鹏……”

　　顿时杜鹏就感觉到三股杀气把自己给包围了，他不用想就知道这三股杀气从何而来，无非就是崔莹莹、林蕾和杨云了。这王攀是越来越坏了，自己现在就是跳进黄河也洗不清了。他只能一个人在边上默默的舔着自己的伤口。

　　“我也喜欢的是男人……嗯，不对，说错了，我喜欢的是女人，我都被你们给气糊涂了。”杜鹏大声的喊着冤。

　　“杜鹏，其实喜欢男人也没有什么，我们是不会歧视你的。”林蕾又在杜鹏的伤口上撒了把盐。

　　“我不想活了，哼，王攀你给我等着，别被我给逮到把柄。”他说完就气呼呼的一个人跑到竹亭上去了。

　　他这才一走，林蕾她们在这边就哈哈大笑了起来，他们和王攀这么久了，哪还不了解王攀的性格，她们都知道杜鹏这家伙肯定是被王攀给算计了，活该他倒霉，主要是现在王攀的演技太好了，把邓玲和崔莹莹都骗到了。

　　“你们笑什么。”看着几个人在那里笑个不停，崔莹莹十分不解，“哦，我知道了，你们刚才合伙起来耍杜鹏的吧。”这下子她终于想明白了，杜鹏是什么人难道她还不明白吗，自己刚才也是被息糊涂了而已。

　　“莹莹你别生气，我们刚才是逗他玩呢，高中的时候就这样了，他也习惯了，放心吧，不会有事的。”杨云看崔莹莹那一脸担心的样子，不时的向竹亭那边张望，就安慰了她一下。


第103章 进山

　　“哇，你们快过来看啊，这里有两只好大的乌龟啊。”

　　崔莹莹这边还在为杜鹏担心呢，她正准备过去安慰他一下的，没想到她还没有起身，就听到了杜鹏在那边开心的喊了起来，听这声音，哪有一点伤心的样子啊，看来他们还真是开玩笑的，他可能只是被自己和邓玲这两个人的目光看得不自在才跑的吧。

　　“什么乌龟，在哪里。”邓玲完全就是一个没有长大的小女孩，有什么稀奇的东西总是第一个冲上去的人。

　　崔莹莹也跟着跑了过去，王攀不用猜，也知道杜鹏肯定是发现了出来晒太阳的大金和小金。

　　看到众人都过来了，杜鹏得意的指着边上那两只还在悠闲的晒着太阳的乌龟“你们看，这两只乌龟大吧，还是金黄色的，真漂亮，咦，它们还不怕人呢。”

　　杜鹏现在正得意洋洋的指着乌龟给大家介绍着呢，不明所以的人还以为这两只乌龟就是他养的呢。

　　“得意个什么劲，大金和小金可是我们养的，少见多怪。”杜鹏正在得意了，没想到就有人来打击他了。他那得意的表情突然一僵，好像被人施了定身法术一样。

　　林蕾才不去管他呢，现在这两只金钱龟对于它们的名字很敏感了，只要有王攀一叫它们的名字，它们就会跑出来，因为王攀每次都给给它们好吃的。

　　林蕾上次就看到王攀叫着它们的名字，两只乌龟就跑到了王攀的身边。

　　现在林蕾也想试试，看看这两只乌龟会不会爬过来，“大金，小金过来。”林蕾朝着两只乌龟招了下手。

　　可是两只乌龟理都不理她，还是在哪里继续晒太阳，一副悠哉悠哉的样子。

　　“攀攀，它们怎么不听我的话啊，上次我明明看到你喊它们它们就过来的。”看到自己叫不动，林蕾只好像王攀撒娇了。

　　“它们会认人的，我天天喂它们，它们当然听我的了，你以后如果然天天来喂它们，它们也会听你的话的。”

　　“哼，你想得美，又想骗我搬过来住。”林蕾才不上当呢，直接跑到杨云那边去了，也不知道她们两个在悄悄的说些什么，如果王攀想偷听的话，那肯定能听到，但那样未免也太无趣了，所以王攀不般情况下是不会去偷听别人说话的。

　　“王攀，这两只乌龟真是你养的，在哪里抓的啊。”杜鹏这个时候把刚才王攀戏弄他的事都忘了，他现在正兴奋的看着两只乌龟呢。

　　“你还真不识货，这是乌龟吗，这是金钱龟，而且还是野生的，一只都可以卖好几十万的，和你说这些简直就是对牛弹琴。”王攀对这个总是乌龟，乌龟叫着的家伙真的无语了。

　　“大金，小金，过来。”这回王攀一喊，两只金钱龟都慢慢的向王攀爬了过来。

　　“哇，这两只乌龟还真聪明啊，你怎么叫它们过来，它们就过来了啊。”杜鹏刚才看到林蕾也喊了，可是它们都不理林蕾的，现在王攀一喊，它们就乖乖的过来了，难道这两只乌龟就真的那么聪明，不但听得懂话，还认人不成，嗯，杜鹏都被自己的想法给吓了一跳，那不成了妖怪了吗，他赶紧摇了摇头，把这不切实际的想法从脑海里赶走。

　　他也是没有看到黑仔，不然他还真要认为那是一只狗妖了。

　　黑仔今天早上和王攀锻炼完之后就带着两只小狗去山里玩了，这段时间它们三个都在山上，王攀早上就吩咐过，让它们早点回来的，想来要不了多久它就能回来了。王攀还准备让它带众人去打猎呢。

　　两只金钱龟慢慢的爬到王攀脚边，抻出头来在王攀的脚边蹭了蹭，好像很亲密似的。

　　王攀当然也不能亏待了它们，王攀从身后拿出一个矿泉水瓶来，里面装的是空间水，王攀就拿出来给它们喝了一些，并把整瓶都倒在它们身上，给你们洗了个澡。

　　“王攀，你刚才那是什么水啊。难道是什么药。”杜鹏刚才看到两只龟好像很享受一样，就问到。

　　“白开水，就是天天照顾它们，给它们洗个澡而已，难道你还真以为是什么灵丹妙药不成。”王攀随意的说到，他就是怕被人看出什么来，所以才把整瓶的水都倒了，反正王攀又不缺空间水。

　　杜鹏想想也是，如果真是什么药的话，王攀肯定不会这么大方的全倒了。

　　“王哥，我能摸摸它们吗。”邓玲还是第一次看到这么大的乌龟，忍不住就想要上去和它们亲近亲近。

　　“那当然，它们都很温顺的。”王攀让出了位置，让他们都可以近距离的和金钱龟接触一下。

　　“啊，这壳真硬，真光滑，它一点都不怕人吔。”邓玲是第一个跑过去的人，接着崔莹莹、林蕾和杨云也跑了过去。杜鹏这家伙也不自觉的凑了过去，虽然今天是他第一个发现乌龟的，但他还没有摸一下呢，这个时候当然要去摸一下咯，这可是一只就值几十万的家伙啊。好好摸摸说不定就发大财了，这家伙不是叫金钱龟吗，说不定还能保佑人发财呢。

　　正当他们几个人围着两只乌龟看的时候，王豪和王俊带着三只狗来了，刚才三只狗可是各叼了一只猎物回去的，看到这几只狗回来了，王豪作业也不做了，赶紧带着狗就过来了，他可是知道王攀会去打猎的，而他又早就想去了，这次正好一起去玩下。

　　“呵呵，我们来了，黑仔它们刚抓了两只野兔和一只野鸡回去，我们什么时候去打猎啊。”王二才一进院子就喊了起来。

　　他这一喊，几个人都回过头来，林蕾和杨云还有邓玲可都是见过小灰和白毛将军的，这下一看都不敢相认了，这才半个多月没有看到，怎么就长这么大了，这出长得太快了吧。如果不是白毛将军头上那点白毛，还有那气势，她们都不敢相信这就是上次看到的那两只可爱的小狗了。

　　当然这一切都是王攀的功劳，王攀前段时间把它们放到空间里，所以它们才会长得这么快，而王攀他们一家人，天天都看着它们，所以也没有怎么感觉到变化，而她们这些外人就不同了，大半个月不见，这变化也太大了点吧。

　　“攀攀，这就是白毛将军和小灰吗，它们怎么长得这么大了啊，不会是你给他们吃了什么激素吧。”林蕾不确定的问到。

　　“想什么啊，我可没有给他们什么激素，它们就这么一天天的长这么大的，不信你问王二。”王攀才不肯承认是自己的原因呢。

　　“嫂子，白毛将军天天都和黑仔还有小灰到山里抓兔子，慢慢的才长大的。”王二更本就什么都不懂，只看到它们一天天的长大，没觉得有什么奇怪的地方啊。

　　问不出个所以然来，林蕾也不在这个问题上纠结了，刚才听到王二喊着要去打猎，她也想去，这么久她都从王攀家拿了好多野味回去了，但王攀每次都说是黑仔抓的，就是没有带她们去过，这次一定要让王攀带她们去看看。

　　“攀攀，我刚才听说你要去打猎啊，带上我一个怎么样。”林蕾凑到王攀跟前悄悄的问到。

　　“我也要去。”

　　“算我一个。”

　　还不等王攀说话，几个女的也都表态了。刚才王二喊得那么大声，听到的人可不至林蕾一个人，这么好玩的事，她们几个城里长大的人怎么会错过嘛。

　　王攀看了下时间还不到十点，现在去也无所谓，带点干粮中午吃下就可以了，也不怕被饿着，就是不知道父母同不同意，如果只是以外围转转的话，想来他们也没有什么意见吧。

　　于是王攀和父母做出了再三的保证不会过山的深处，只是在外围转转之后，王攀才拿上干粮带着一群人走进了山里。


第104章 烤鱼

　　王攀无语的看着这一群人，这哪里是去打猎啊，这完全是去旅游的才对，王攀在想，恐怕他们还没到，就把那些猎物吓跑了吧。

　　一群女生，各自背着一个小包，里面装的可都是零食之内，吃的东西，而王攀和王逸加上杜鹏三个可都是一个挑了一对笼子，这是准备用来装猎物的，可是按这队人不时就吵吵闹闹的，早就把周围的动物都吓得躲起来了吧，反正王攀就当带着他们一群人来旅游一下，至于能不能抓到猎物，那就是其次了，要不然，让黑仔走远点，去随便抓几只小动物回来也成。

　　“咦，毛毛，你们看，那是毛毛。”这个时候王二指着树上的毛毛说到。

　　毛毛平时最喜欢王攀了，总是跟在他的后面，可是林蕾和杨云她们每次来就会抓着它不放，它都被吓怕了，今天它看到林蕾她们来了，一直就躲在大榕树上，不愿意下来，没有想到它这个时候居然跟着来了。

　　“毛毛，下来。”林蕾看到毛毛两眼都发亮了，她还在奇怪今天怎么没有看到毛毛呢，没有想到在这里看到了。

　　“吱吱……”

　　毛毛使劲的摇着头，表示自己不下来，然后飞快的跑到前面的那树上去了，他和小灰最好了，它想到小灰的身上去，有时候小灰它们进山，毛毛出会跟着，它还会在树上把自己看到的猎物指给下面的黑仔，所以黑仔现在也不反感这只小不点了，反而和它做起了朋友，当然，毛毛也不要想着跑到黑仔的身上才行，因为黑仔可是一只骄傲的狗，它可不会让别人爬到自己的身上去，而毛毛也还算识相，也不在打黑仔的主意，而是种喜欢跑到从小看着长大的小灰身上，小灰从小就背着毛毛了，所以对于这个小家伙到它背上，它也没有生气，反而还很喜欢它。

　　“别叫了，你每次来都把它抱在怀里，它都没有一点自由，它看到你能不怕吗，你没有看到今天你来了这么久，它都一直没有露面吗。”王攀把原因和林蕾说了一声就招呼着大家继续前进了。

　　也不知道是这外围本来就没有什么猎物还是附近的猎物都被王攀他们一路上的欢声笑语给吓跑了呢，王攀他们走了大半个小时了，黑仔他们才抓到了两只野鸡，别的什么都没有，王攀猜测它们是都听到声音吓得躲起来了。

　　虽然王攀对于这猎物的数量不满意，但其它人可是十分的满意的，特别是几个女孩子，看到那雄鸡身上那漂亮的羽毛，个个都十分的喜欢，这只可怜的野鸡还没有死呢，林蕾她们几个就在商量着怎么分它身上那漂亮的羽毛了。

　　“王攀，你们这山上的猎物还真多啊，我们才来了一会就抓到了两只野鸡。”杜鹏这时候挑着笼子走到王攀身边感叹到。

　　“这还算多，要不是路上的动物都被她们那夸张的笑声给吓跑了，我们现在这几个笼子都装满了。”王攀郁闷的说到。

　　“不会那么夸张吧。我以前进山打猎的时候，一天下来也打不到多少，你看看，我们现在什么打猎的工具都没有带，只是三个狗就抓紧了两只野鸡了，还少啊，王攀你不要太贪心了啊。”杜鹏才不信王攀的话呢，怎么会有那么多动物，要是有那么多的话，怎么会没有人来抓呢，现在市里的野味价钱可是很高的。

　　杜鹏不信的话，王攀也不解释，要是让市里的人知道了，还不知道有多少人会跑来打猎呢，到时候还不把所有的都打完了，那样的话，王攀他们村这么多年的休养生息就全白费了。

　　王攀记得前几年就是由于大家都进山打猎，把所有点能看到的动物都给祸害了一遍，最后搞得整座山都成了一座空山，里面看不到半只动物，后来猎枪也被缴了，可山里的动物也变少了，后来村里的人大部分都外出打工了，剩下的都是一些老人和小孩在家了，所以这么多年，山里才慢慢的恢复了过来。

　　王攀他们村把这山看得可紧了，外人想要到这里去打猎的话，说不定他人出来的时候就已经有警察在村里等着他出山了，久而久之，也就再也没有人来这时打猎了，具村里的老人说，他们这是在向山神赎罪，他们前半生一直在山里打猎，而又因为他们没有节制差点让山里的动物灭绝了，所以他们才会阻止别人上山打猎，所以王攀每次都是只是打几只就回，他是村里人，虽然不会有人报警来抓自己，但如果他打多了的话，肯定也会被那些老人骂的。

　　再有王攀家这边也就只有他家和二叔家，平时也没有什么人来，所以别人才不知道王攀他们到底打了多少猎物。

　　这么大一个片山，王攀也不过才打了十多只兔子和几十只野鸡，这点跟本就不算什么。

　　中午时分，王攀带着这群人，围着山的外围转到了一个河边上，这里就是王攀家门口那河的上游，是从深山里流出来的，王攀他们就是准备到这里来弄中午饭吃的。王攀从笼里里抓出黑仔刚抓来的野兔让王逸去处理了，他自己准备去抓几条鱼来烤着吃。

　　这次出来的时候，几个女的就想好了，要在山里烤东西吃，所以佐料什么的她们都往包里放了一些。

　　王攀走到了一个别人看不到的地方，悄悄的从空间里抓了几条鲫鱼和鲤鱼出来，又假装在河里摸了好一阵，这才拿着鱼回到了众人身边。

　　他们选择的地方周围全都是石头，而且又在河边，就是怕把山给点着了，到时候可不是小事。

　　“哇，王哥，你真厉害，一会就抓了这么多鱼啊。”邓玲往桶里一看，五六条鱼在桶里游着呢。

　　“呵呵，运气好，在河边那处有水草的地方，捉的，它们全躲在里面，被我一锅端了。”王攀笑呵呵的说到。

　　“你们想不想吃叫花鸡啊，要不我用这野鸡做一个怎么样。”王攀看了下这么多人，一只兔子和这几条鱼肯定不够众人吃的，就想到了做个叫花鸡中吧。

　　“就是洪七公吃的那种吗，太好了，我小时候就想吃了，可是一直没有机会，王攀你快做吧。”邓玲果然又是第一个跳出来的人。

　　边上的几个美女也没有吃过叫花鸡，也都同意让王攀去做叫花鸡。

　　于是那杀鱼的工作当然就落到了杜鹏的身上，王攀把那野鸡身上最漂亮的毛都拨了下来，送给了边上的几女，也不管她们几个怎么去分，王攀提着那被拨了尾巴毛的野鸡像远处走去，他可不想让那几个女生看到那血腥的一幕。

　　王攀找了个没人的地方，从空间里拿了几种草药出来，这些草药都不是什么值钱的东西，是王攀自己培育出来的，年份都不长。

　　王攀把它们直接就放进去了内脏的野鸡的肚内，这样等熟的时候药材的药性也就全部容到了鸡肉里。

　　然后王攀又在河边挖了一些泥土，把还没有去毛的鸡给包了起来，这样只要烤好了，把泥块打碎，就可以轻松的把鸡毛一起拨下来了，很方便的。

　　最后王攀才用一张荷叶给它包了起来，这样烤出来会有一股淡淡的荷叶清香。

　　王攀把处理好的鸡挖了一个坑埋了起来，这才在上面点起火来。这个时候王逸的兔子也弄好了，他在火堆的两旁都弄了一个Y字形的树枝，再用一根长树枝把野兔给穿起来，这样就可以放到两个树枝上架起来烤了，只要不时的翻下就可以了。

　　那么剩下的几个就准备烤鱼了，王攀看到她们几个女生一人拿了一条穿好的鱼准备去烤，“你们以前烤过吗？”

　　几个女的相互看了看“没有。”她们几个边摇头，边回答到。

　　“那算了，你们还是放下吧，我来烤，不然被你们烤焦了中午就吃不饱了。”

　　“谁说我们不行的，不就是不停的翻动吗，谁不会啊。”林蕾才不呢，这么好玩的事，怎么会放弃，虽然火边很热，但她还是不愿意放弃。

　　而王攀看几女的意思也是一样，都不愿意放弃，王攀没有办法，只好由得她们了。

　　于是他自己也拿出一个条坐在边上烤了起来。


第105章 花脸

　　王攀现在对于烧烤之类的还是比较拿手的，毕竟以前好几个月吃的都是自己弄的，而且由于他对自己身体的掌握也达到了很高的程度，只要王攀愿意去学，学什么都会很快的。

　　现在王攀就拿了一条一斤左右的鲤鱼在火上慢慢的烤了起来，几女一看王攀那熟练的动作，就知道王攀肯定是个烧烤老手，她们都有意无意的看着王攀的动作学了起来。

　　虽然五月的天气很热了，而又坐在火堆旁边就更热了，但林蕾她们几个确玩得不亦乐乎，都没有一人叫热，每当有汗水流下来的时候，她们就用手擦一下了事，这样一来，没有多久她们个个都变成了小花脸还不自知。

　　王攀看了看，她们几个确实没有烧烤的天份，她们几个可能是拿着鱼手酸了，鱼慢慢的离火就越来越近，到现在那些鱼外面都要焦了，但王攀保证里面还是生的，看来想要她们烤好鱼那还真难。

　　那几条鱼估计是浪费了，于是王攀也不再关注她们了，平时工作压力太大，现在就让她们好好的玩一下放松一下吧。

　　王攀不时的把佐料往烤鱼身上撒一些，不一会就传出一阵香味，是就饿了的几人不时的偷偷看一眼王攀，生怕他一个人就偷吃了似的。

　　王攀还是那么专心的烤着自己的鱼，王逸也在烤着他的兔子，比起鱼来，兔子更不容易熟。王俊和王豪也坐在他身边，要说王攀这鱼的香味，谁没有被吸引的话，那就只有王逸、王俊、王豪和黑仔了，他们是平时吃的多了，早就免疫了，黑仔同样吃得多，而且黑仔那么骄傲，怎么会和一群女生抢东西吃了，所以他连看都没有看王攀一眼，自己正趴在那边休息呢。

　　其它人和小动物都不时的看王攀不眼，几个城里人平时哪能吃到这么高质的食品啊，空间出品，必属精品，这会和香气一传出来他们一个个都忍不住吸了一口气，想要把那迷人的香味给吸到肚子里，白毛将军和小灰看到王攀手上的鱼口水都流出来了，要不是黑仔看着的话，说不定它们都跑到王攀身边讨好去了，就连毛毛都不时的指着王攀叫两声。

　　十多分钟后，王攀的鱼终于烤好了，王攀抬头一看，眼前五个小花脸正围着自己呢，杜鹏也不知道什么时候弄了一个花脸还不自知。

　　王攀一看他们那架势就知道这鱼是保不住了，没看到他们一个个口水都要流出来了吗。

　　王攀拿出一个林蕾带来的一次性塑料盘子，把烤好后还是金黄色的鱼放到盘子后送到了众人面前“你们饿了吧，你们先吃点，我再去找几条鱼来。”

　　听到王攀这么一说，他们几个人都不好意思了，现在他们烤的那几条鱼不是变成焦炭就是外焦里生的下场，就连拿给小灰它们都没有一只狗看一眼，好象那都是毒药似的躲得远远的，这可把几个人打击得够惨的。

　　这次王攀没有弄多少鱼出来，只拿了两条一斤左右的鲤鱼出来，因为等下还有野兔和野鸡没有吃呢，想来这些也够他们吃的了。

　　最后王攀看到黑仔它们三个还趴在那里，想了想又拿出三条大点的鱼来，王攀准备把这三条烤好了送给黑仔他们吃，今天它们可是打猎的功臣，怎么能让它们饿着呢。

　　王攀在河边把鱼都处理好了才回到火堆旁，这次他们几个终于知道自己不是干烧烤的料，也不来捣乱了，王攀自己一个人坐在那里烤着。

　　王攀回来的时候就看到他们五个已经把那条烤好的鱼都解决了，现在正在那里聊天呢。

　　“哈哈，小玲，小云，还有莹莹，你们几个怎么都成大花脸了。”这个时候王攀听到林蕾那夸张的笑声从不远处传来，王攀真想上去说‘你自己的脸比别人还要花’

　　她们几个女孩子中就数林蕾最爱动，脸上那一条条的黑印都不知道交叉了多少道，她现在也好意思笑别人。

　　几个女的听到林蕾的笑声这才相互打量了一下，这是怎么了，怎么个个都变成花脸了，这么长时间也没有人碰她们了啊。

　　“别笑了，你自己比起她们几个来还要花些。”杨云看到林蕾那整张脸都差不多变黑了，就算去演包公都不用化装了。

　　女孩子都爱美，不管什么时候她们都能拿出一面镜子来，现在这里的四个女人也一样，王攀都不知道她们把镜子藏在哪的，不一会王攀就看到她们几个都拿出了一面小镜子来，王攀都怀疑她们是不是也有一个可以储物的装备了，不然她们那些化装品，镜子，梳子都是从哪里拿出来的啊。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　突然王攀就听到了好几声尖叫，王攀吓得手一抖，差点没有拿稳手里穿着鱼的棍子，而边上的王逸好象早有准备似的，看到她们拿出镜子的时候就把自己的耳朵堵上了，看到她们一个个都向着河边跑去了，这才拿下了堵耳朵的手指，边上黑仔还是安静的趴在哪里，白毛将军和小灰则是被吓了一跳，它们两个赶紧爬了起来，不解的看着那几个女的，不知道她们为什么没事鬼叫什么，显然以它们的理解力还不明白这里面的道理，所以看了一会，没有看明白什么，它们又都趴了回去。

　　毛毛就更不用说了，被吓得直接跳到王攀的衣服口袋里去，不肯出来了。

　　四个美女和杜鹏一起跑到河边清洗干净了才回来，王攀看到她们那扭扭捏捏的样子，就知道她们几个害羞了。女孩都爱美，可刚才自己确把那么丑的一面在王攀他们的面前表现了出来，这下当然不好意思了。

　　王攀这一次是一次烤了两条鱼的，虽然没有烤一条那么方便，但王攀还是处理的井井有条的，也没有烤焦一点皮，王攀看她们几个都不好意思的样子，为了打破尴尬就让她们去找个树荫的地方，把餐布都铺上，一次性的碗筷也都摆好，这次王攀烤的鱼可不会让她们提前就吃了，这需要先放在那里，等下大家一起吃，刚才那条鱼，王俊和王豪都没有吃一点呢，主要是他们那吃相把他们两兄弟吓着了，这会还和王逸守着那兔子呢。

　　她们几个女的也不好意思呆在这里了，也就赶紧答应了一声跑去找合适的地方摆放餐具了。

　　杜鹏可不会不好意，走到王攀身边就坐了下来，“怎么一下子烤两条呢，要不我帮你拿一条。”

　　“算了吧，我还不想把这鱼又变成焦炭，你还是哪远滚哪去吧，我自己一个人能搞定，不需你杜少爷搭手了。”这家伙属于那种没事找事的家伙，一下子都停不下来，王攀太了解他了，所以赶紧把他打发走才行。

　　“不要我帮就算了，我还不帮了，我乐得清闲。”看到王攀不要自己帮忙，杜鹏也就背着双手慢慢的在周围转了起来，也不知道他又在打什么主意。

　　王攀把烤好的两条鱼放到林蕾她们整理的出来的盘子里，又回来火堆旁边准备帮黑仔它们把午餐给弄出来，而王逸那边的兔子也差不多烤好了，金黄色的兔身上不时的冒出几点油滴到火里，发出一阵“滋滋。”的声音，再加上王逸不时撒上的佐料，一阵清香扑鼻而来，王攀还好，几个女的早就忍不住吞口水了。

　　“小逸，这兔子好了没有啊。”林蕾可怜兮兮的蹲在旁边问到。

　　“嫂子，这个最里面还没有熟呢，还要等一下，你看这里也怪热的，你就坐到那边的树荫下去吧。”

　　“哦，还没有好啊，我都要饿死了。”林蕾嘀咕着就往那边走了过去。

　　“怎么样，小逸说好了没有。”林蕾才到树荫下，几个女的就不停的追问着，原来林蕾是被她们派出去的侦察员啊。

　　“还没有呢，他说还要等一下。”林蕾垂头丧气的说到。


第106章 阴险的黑仔

　　王攀又花了二十多分钟，才把黑仔它们的三条午餐鱼给烤好了，而这个时候王逸那边的兔子也都烤好了，那现在正带着塑料手套拿着王攀那外星买来的小刀在切兔子肉呢，这还真是大材小用。那一刀切下去连骨头都会轻易切断的，要是不小心伤着自己就不好办了，还好的是王逸天天跟着王攀练习各种技巧没有白练，他的掌控力还是不错的。

　　只见王逸一只手提着兔子头，另一只手拿着小刀，在兔子身上一划就会有一块肉掉下来，而那骨头上切划得干干净净，不一会王逸手上的兔子除了头部以外，其它部位都只除下一个骨架了。

　　“啪啪……”

　　王逸的这一套动作太帅了，那行云流水般的动作，那自信的微笑在，还有那泛着点点寒光的小刀，更是给他那无比帅气的脸上添加了那么一丝的危险的信息，越是这样的男人，才越是迷人，邓玲不知道不觉的就在王逸的动作之中沉迷了。

　　以前邓玲对王逸只能说是有一种不一般的感觉，她自己都分不清那到底是什么，可是现在她是正的被王逸迷往了，不可救药的受上了王逸。

　　这是多么优秀的人，人不但长得帅，还很强壮，让人很有安全感，而且她越是接触王逸他们兄弟两，她就越觉得他们了不起，好像他们两什么都会似的，而且她还发现王逸居然会好几种外语，这个真的是大学没有上完就退学的人嘛，我看就是一般的研究生都比不上他吧。

　　邓玲不知道是为什么王逸他们两兄弟这么有才华却甘愿在农村呆着，她越是想去了解这些东西，就越发现王逸比自己了解的越优秀，而她就越陷越深。

　　王攀把烤好的鱼装到盘子里，这才拿到黑仔它们面前，它们可是很爱干净的，掉到地上的东西它们是不会吃的。

　　“王攀，你这是伺候祖宗还是养了条狗啊，有必要这么照顾它们吗？”看到王攀还特意用了一次性塑料盘装好了才拿给黑仔他们吃，杜鹏是第一次来，而且他还不了解黑仔，而且黑仔今天上午也没有怎么表现出自己的本事来，它都是指挥着白毛将军和小灰在抓猎物，所以杜鹏根本就没有子解黑仔的妖孽之处。

　　“闭上你的臭嘴吃你的东西去吧，你可不要小瞧黑仔，不然它会报服你的，我敢说，如果我今天没有在这里，你要是敢这样说的话，你现在的屁股上肯定会多出几个洞来。”王攀说着还有意无意的在杜鹏的屁股上看了几眼。

　　杜鹏被王攀看得都起鸡皮疙瘩了，“不会吧，它能听懂我说什么不成，我才不信呢，要是他能听懂，你叫他来整我啊，我等着。”

　　正所谓输人不输阵，现在他也就是嘴皮子硬，说实知，他还真所黑仔冲上来咬他一口呢。

　　可是他说完了，回过头来看到除了崔莹莹和邓玲以外的人都用你死定了的眼神看着他，还不时的摇摇头，表示对杜鹏的同情，惹谁不好，去惹黑仔，王攀他们一家人可知道，黑仔可不是个善良的狗，别看他平时在王攀家人面前任劳任怨的，可要是外人得罪了它，那就自求多福吧。

　　上次不是有人看到黑仔的聪明就要卖回去做宠物吗，可是当场就被黑仔给赶了出去，也是那个人嘴贱，走的时候说下次带东西来悄悄的把它套走，看它还威不威风，虽然他说话的声音很小，但还是被黑仔听到了，但黑仔那么聪明，也不想给主人惹麻烦，反正那天就是黑仔消失了半天，搞得王攀还真以为是被别人套走了呢，他都准备去找那个给黑仔报仇了，但没想到黑仔晚上又回来了，这才让王攀放下心来。

　　本来这件事王攀也没有放在心上，可是第二天王攀老爸去镇上就听说昨天去王攀家想买狗的那个人回到他们村的时候被一群狗围攻，脚筋都被一只狗咬断了，下半辈子能不能站起来都是个问题。

　　那个人别人都叫他张屠夫，当然他不是真的是个屠夫，而是他总是干些偷鸡摸狗的事，特别是总喜欢打别人家的狗吃，所以村里人个个都不待见他，因为差不多每一家都有狗被他打死吃肉过，这次他看中王攀家的黑仔也是因为听别人说纯黑的狗肉特别香，所以才想把黑仔给弄走，没有想到黑仔那么厉害，他还想回家找点东西，晚上再来试试呢，没想到刚回村拿着套狗的工具才出门没有多久就被一群狗围攻了。

　　等别人赶到的时候，他的脚筋都已经断了，再一看到他还拿着套狗的工具，再想想他平时打死了那么多的狗，不明白的人还以为他就是平时杀狗杀得太多了，把以才把狗神惹怒了，所以才派群狗围攻他，他这也是恶有恶报。

　　可是王攀家人可不这么认为，想到黑仔那天消失了半天，这事肯定是黑仔搞的，也只有黑仔这个狗王才能让他们村所有的狗一起来对付那个张屠夫。

　　所以这也让王攀一家人对黑仔有了一个全新的认识，这个家伙还是个记仇和阴险的狗，谁会想到一只狗能有这么大的能耐，能够命令那么多狗，还有就是黑仔根本就没有加入到围攻的狗群里，它只是在远处看着，最后又悄悄的溜走了。谁都没有发现它。

　　所以王逸他们才用那你死定了的眼神看着杜鹏。

　　而没有看向他的崔莹莹是不明白所以，她也不相信一只狗能听懂人话，而邓玲则还沉迷在王逸刚才那挥刀剃肉的场景中没回过神来呢。

　　“你们不要这样看着我好不，这位小弟弟，你能不能告诉我，你为什么要这样看着我啊。”杜鹏被众人看得全体生寒，冷汗都流了出来，这个时候，他还感觉到自己背后有一只猛兽一直盯着自己，让自己汗毛都跟着全立了起来，这个时候他还真怕了，所以就问王二。

　　“嘿嘿，你惹谁不好，偏偏去惹黑仔，他可是很多小心眼的，上次有人得罪了它，现在还在医院躺着呢，而且黑仔做事从不留下马脚，他根本就不需要自己动手，就让那个人现在还起不来，让人证据都找不到半点，你还是自求多福吧，愿如来佛主，玉皇大帝报佑你，阿门。”王二还没有回答，王逸就为杜鹏祈祷起来了。

　　“不会吧，我那不是惨了。”杜鹏这下不蛋定了，自己这嘴怎么就这么贱呢，少说句又不会死，现在得罪了一只阴险的狗，以后的日子还怎么活啊。还不得整天都提心掉胆的防着啊，说不定哪天，它就跑到你面前偷咬你一口。

　　“不是惨了，是会很惨。”众人一起回答到。

　　“那你们刚才怎么不提醒我一下啊。”

　　“我们提醒了，是你自己不信，还直接向黑仔下的战书啊。”

　　“啊，我怎么就这以嘴贱呢。”杜鹏还真想打自己几巴掌，可是了自己又下不了手，会疼疼的。

　　于是杜鹏想了半天，这才拿着一些兔子肉装到一个干净的盘子里，走到黑仔面前“黑仔，你大狗不记小人过，我刚才都胡说的，你就放过我吧，就当我什么都没有说过，好不好，我请你吃兔肉好不好。”

　　“杜鹏，你记住，你的那份兔子肉，你自己已经拿走了，剩下的你就别想吃了，还忘了告诉你，黑仔是不会吃别人喂的东西的，所以……你自己看着办吧。”这个时候王攀才懒洋洋的说到。

　　“什么，你不早说。”杜鹏这下真是欲哭无泪了，自己今天还真是杯具了。

　　“你不知道一只聪明的狗是不会乱吃陌生人的东西的吗，别说是你，现在就是林蕾给的它都不吃，所以你还是别想了。”

　　黑仔不但不乱吃东西，而且还很讲卫生，它从来不会在小院附近大小便，总是会走得远远的解决，而且还会每天洗一次澡，这段时间王攀就发现每天下午黑仔就会带着它的两老婆在王攀那河边挖的温泉池子里泡温泉，这个池子现在的水温保持在二十七八度的样子，平时洗洗也很舒服。

　　“好了，那叫花鸡也差不多了，我们开始吃饭吧。”王攀不再去管杜鹏了，跑过去把火弄灭，把地下的野鸡给淘了出来，再弄了些河水在上面浇一骗，以免不小心发生火灾。


第107章 采蘑菇的小姑娘

　　一群人中午把王逸烤的香喷喷的野兔，和王攀烤的鱼，再加上那只四五斤重的叫花鸡全给解决了。

　　黑仔他们也都把自己的那条鱼吃得干干净净的。至于小松鼠，王攀给了它一个核桃它就高兴的抱着在边上啃了起来。

　　吃完午餐后，几个女生都不好意思了，自己不但没有做一点事，还一人烤坏了一条鱼，所以这个时候她们都抢着去收拾吃完后的那些一次性的碗筷去了，这些东西，不能就放到这里，那简直就是在犯罪，这里这么美丽，她们可不希望因为自己的原因，让这里受到污染。

　　那些碗筷，她们都准备收集起来，用一个大的垃圾袋装着，等下直接带走。

　　杜鹏看王攀无事，就求着王攀到黑仔那里给自己求求情，让黑仔不要找自己麻烦了。

　　王攀也实在是被他烦死了，于是找到黑仔帮杜鹏说了一下，让它以后不要再找杜鹏麻烦了，黑仔看在王攀的面子上也就答应了，但它看杜鹏的眼神还是很不善。

　　它可是个小气又记仇的家伙，虽然死罪可免，但活罪难逃，虽然现在王攀来给他求情了，活罪也不准备给他上了，但要想黑仔那帅气的狗脸笑脸相迎那肯定是不可能的，而白毛将军和小灰又都是对黑仔马首是瞻，黑仔都不待见杜鹏，他的两老婆当然也不待见杜鹏了，这下搞得杜鹏是十分的郁闷，你说自己好端端的去惹这小祖宗干什么啊，这不是给自己找不自在吗。

　　特别是看到黑仔那一副戏剧化的脸，还有那充满智慧的双眼，就让杜鹏更加的郁闷，你说要是早发现黑仔这么聪明，他泛得着得罪黑仔嘛。

　　他刚才可是看到王攀和黑仔的对话了，这只狗它不但能听懂王攀的话，还能够很好的表达出自己想要说的话，这可就不是一般的狗能够做到的了。

　　杜鹏看到王攀和黑仔的对话，完想像不出这是一个人在和狗对话，这完全是两个对等的生命体在相互交流嘛，看上去是那么的自然。杜鹏都看呆了，而旁边收拾完东西的几个女的也看呆了，她们虽然知道黑仔很聪明，但从来没有看到黑仔这么人性化的一面。

　　现在杜鹏终于知道王逸他们刚才为什么要用那种你死定了的眼神看自己了，这他妈的哪是只狗啊，这都成妖了好不好，这简直是坑人好不好。

　　自己今天出门怎么就没有看下黄历呢，自己无端的就惹到这么一个妖孽，如果不是自己见机得早，让王攀给自己说了情的话，那自己以后的日子还真难过了，自己还不得时时的防着它的报服啊，他刚才可是听说了张屠夫的事，他还不想走在路上就莫名其妙的冲出一群狗来对着自己就咬，如果到哪时候自己都不知道怎么办了。

　　收拾好了东西，王攀就又带着一群人进山了，而那大大的垃圾袋也被杜鹏自觉的放到自己挑的笼子里了，这个时候他当然要表现好点，他还要巴结一下黑仔呢，这不帮它主人拿东西也算巴结它嘛，他相信黑仔一定能明白的。

　　这一路上，杜鹏就找着黑仔不停的说它好话，什么狗中的王者，最聪明的狗，最讲卫生的狗反正是什么好话，他都讲了出来，这下子把黑仔听得那个高兴啊，本来刚才还看杜鹏不顺眼的，怎么现在就越看越顺眼了呢，于是黑仔就大度的原谅了杜鹏，不在和他计较了。

　　虽然黑仔原谅他了，但杜鹏可不想就这么放弃，他还是在不停的夸着黑仔，搞得黑仔都飘飘欲仙了。

　　现在还是初夏，山上的果实都还没有成熟的，但是各种野花确不少，于是王攀就随手编了一个花环，本来是想戴到王二的头上的，可没想到几个美女确很喜欢，非要让王攀给她们也编一个，于是王攀和王逸就一起编了几个送给她们，本来杜鹏还想要在自己老婆面前表现一下的，可是他编的花环不但不好看，而且还一会就散了，把崔莹莹气的直掐他腰上的软肉。

　　最后还是王逸帮着她做了一个才放过了杜鹏，杜鹏这个可怜的娃，只好又去找黑仔说话去了。

　　林蕾她们几个可不管她们那哈哈大笑的声音会不会吓走小动物，他们根本就是来玩的，哪有一点打猎的样子啊。

　　这会她们拿出相机正让王攀他们帮忙照像呢，连着王俊和王豪都照了好多的相片。

　　而黑仔又被杜鹏的马屁给拍得十分的舒服，连打猎的活都忘了，所以这完全是来观光的嘛，既然是这样，那王攀也不准备再去打猎了，王攀这次决定带他们去上次黑仔发现鸡腿菇的竹林去看下，这么久了是否又有新的鸡腿菇生长出来。

　　反正他们几个在山里又不认识路，王攀怎么带他们就怎么走，一路上走走停停的，他们花了一个小时才到了上次黑仔发现鸡腿菇的竹林，这一路上，她们几个女生不时的就要停下来拍几张照片才会继续走，王攀无法，只好打发白毛将军和小灰出去抓猎物，没想到这两个小家伙这么久来练得还不错，一路走来也帮王攀他们抓了三只野兔和五只野鸡。

　　要知道能在几女那么大声音的吵闹下，抓到这么多猎物可不容易的，这下杜鹏看到王逸那笼子的猎物是真的无语了。

　　看他那炙热的眼神王攀就知道他在想什么，于是就告诉他不要打这里的主意，不然就等着到局子里去去。最后杜鹏听了王攀讲了几个前几年的故事这才放下了那个心思，他可不想因为几只野味被人给弄到局子里。

　　到了竹林边，王攀停了下来，看了一下还处于兴奋状态的几个女生，生怕她们等会乱来，把菌种都给破坏了，那下次可就没有这么美味的蘑菇吃了。

　　“大家安静一下，听我说，前面的这片竹林里，有一种很美味的蘑菇，林蕾你们吃过的，就是上次和野鸡一起炖的那种，现在我们就要去采蘑菇了，但是，我先要说一下怎么采，你们一定要看清楚了，不要破坏了菌种，不然下次就没有了。”

　　“啊，那蘑菇很好吃的，原来就是这里面长的啊，还说什么啊，我们快去采吧。”林蕾说完就要进竹林，可是被王攀一把拉了回来。

　　“我说你到底有没有听我说什么啊，先看我怎么采的，你们才能进去采，不然的话我和小逸两个人进去就好了，不用你们跟去。”王攀很认真的对着众人说到。

　　“我刚才听了前半断，你后面说什么我没有听到。”林蕾小声的嘀咕着。

　　“……”

　　众人一阵的无语。

　　大家从小就听着采蘑菇的小姑娘长大的，可长这么大，他们都还没有亲自采过蘑菇呢，现在蘑菇就在眼前，他们怎么会放过这个亲身体会的机会呢。

　　“王哥，你快教我们怎么采吧，我都有点等不及了。”邓玲也很活跃，她虽然嘴里说的是王哥，可她看着的可是王逸，这明显是让王逸给她开小灶，让他教一下怎么采。

　　“好了，现在我和小逸和带一队人分别从竹林的两边进入，我们在中间会合，跟小逸的等下也要看仔细了到底要怎么采，好了，我也不多说了，出发。”

　　王攀带着林蕾、杨云、王俊和王豪向着竹林的一边走了过去，这是刚才商量好的，王攀他们负责这边的工作。

　　王攀再找到第一个蘑菇群的时候就新手交他们怎么采，怎么把菌种埋回去，然后又让他们每个人都亲手采了一次才让他们分开来找，因为鸡腿菇一般来说一个地方不会只长一个蘑菇的，一般都会有七八个，所以王攀才有机会让他们都试了一次。

　　人多就是好办事，只花了二十分钟他们就在竹林中间成功的会师了。这次采的比上次王攀一个人采的还要多，差不多有二十斤了，黑仔它们也没有闲着，再王攀他们采蘑菇的时候，他们终于可以安心的去抓猎物了，王攀采完蘑菇回到放东西的地方，才发现黑仔它的们又折了十多只猎物回来，也不知道它们怎么弄的，还全部都放进了笼子里，杜鹏看到了直呼真是妖孽。

　　这一围下来，时间也不早了，四点多了，于是王攀就带着一家出山了。


第108章 泡温泉

　　回到小院已经五点多了，王攀让王逸把所有的鸡腿菇拿回家去，顺便还拿了一只野鸡和一只野兔回去，让老妈晚上弄来吃。而看到毫无形像躺在椅子上的几个美女，王攀准备带她们去泡温泉去。

　　于是王俊和王豪也说要回家拿泳衣去，就跟着王逸一起回去了。

　　杜鹏和崔莹莹还不知道王攀这里有温泉的，早上他急着要蔬菜，也没有好好的在王攀的果园里到处看看，所以这会听说王攀这里有温泉，高兴坏了，可等了一下他们两个又郁闷了，虽然这次出来玩带了几套换洗的衣服，但没有带泳衣啊，要是让他们穿内衣支泡温泉他们又放不开，不好意思。

　　“放心吧，上次蕾蕾她们买了好多的泳衣，都还是新的呢，等会你们自己去选一套就行了。”王攀看他们那突然由睛转阴的脸就知道他们在想什么。

　　“对了，不有，后面温泉那里的更衣室也修好了，不用在家里换了，你们快去吧，我去准备点酒水。”王攀以对着林蕾她们说到，这么久她们没来，这里变化还是很大的，要是再过二十天来的话，王攀山上到时候说不守都种满了果树了。

　　“王哥，还是上次那种酒吗，可不可以多拿点啊。”这会她还想着上次她一时没有忍住，把所有的都喝了，本来她还以为会醉的，可没有想到，不但没有醉，喝完之后还全身都十分的舒服，这个时候听到王攀要去拿酒，就让王攀多拿点。

　　“呵呵，没问题。”这次王攀还是拿着上次那两个大盘子，上面也都各有一个酒壶，大概能装一斤左右的量。但王攀另外还提了一个十斤装的楠衫木做的酒桶，到时候喝完了可以直接到桶里再装。

　　王逸他们三个去的快，回来的也很快，王攀他们才到温泉，还没有下水呢，他们三个就带着泳衣过来了。

　　王二眼尖，别人都换衣服去了，他看到在池边放着的酒，这下可高兴了，反正他还小，直接就在外面换起泳裤来，他换完了还没有看到一个人出来，于是就跑到温泉池边一下子就跳了下去，但是他没有游走。

　　而是趴在池边看着那酒呢，生怕他游走了，王攀分酒的时候把他给忘记了，他还不敢偷酒喝，他怕被发现了，以后都没有喝的了。

　　但他就在这里看着，到时候总会给我吧，他是这么想的也是这么做的，当王攀出来看到他的样子就知道他这是馋了，看到酒都走不动路了，长大后肯定是个酒鬼。

　　女生换衣服总是那么慢，王攀和杜鹏拿着酒后来的，现在都出来了，她们几个还在另一个竹屋里没有出来呢。

　　王攀把酒从木桶里倒到酒壶里，再倒到各个杯子里，每个杯子都倒了三两的酒，最后还把两个酒壶给装满了，这一下，这桶酒就去了一半。

　　王攀知道这酒不醉人，连王二这个小屁孩都喝得完，也不担心几个女生会喝不完浪费掉了，王攀都不知道这些够不够她们喝的。王攀这次带的杯子比上次的要大一些，这些杯子和酒壶也都是王攀用楠衫木做的。

　　王二在王攀倒酒的时候就数了一下，一共九杯，这里一共也就九个人，他就知道老哥那是给自己也准备了一杯酒的，于是他朝王攀笑了笑，就端着一杯酒跑到别处去了。

　　“王攀你没有搞错吧，这么小的孩子你给他倒那么多酒，你不怕他醉倒啊。”杜鹏一直都在边上看着呢，本来他还以为是红酒呢，没有想到王攀拿出来的居然是黄酒，这次王攀带来的酒是黄颜色的。杜鹏以为是黄酒。

　　“切，你也太小看他了吧，那一杯够不够了还是两回事呢。”王攀说着把装酒的盘子给放到了温泉里，让它自己在水里浮着。王攀做的这个盘子的稳定性还是很好的，一般的水花还是打不翻它的，它本身就够大，也够沉的，放到水里很平稳。

　　“不会吧，这么小就这么能喝，长大了还得了。”

　　这时候几个女的也都换好泳衣出来了，邓玲看到那温泉池里的酒，三两下的就跑到池边一个纵身就跳了下去，当然她下水的地方离酒盘还很远，林蕾和杨云好点，但也没有浪费时间，也都直接跳了下去。

　　王攀才不去管杜鹏他们两口子呢，自己也跳了下去，直接拿起一个杯子上有自己头像的杯子就喝了起来，上次王攀就发现在温泉池里酒杯不好放，全放到上面又容易弄浑，搞得自己的杯子是哪一个都不知道，上次王攀做杯子的时候就灵机一动，把自己的头像给刻到了上面，而经常到王攀这里来的，他都刻上了，所以林蕾她们很快就看到了上面的图案，也都很有默契的拿着刻有自己头像的杯子喝了起来。

　　只有杜鹏和崔莹莹用的是普通的杯子，王攀给杜鹏的是一只刻着巨龙的杯子，而崔莹莹的是刻了凤凰的杯子，也不怕他们会弄浑，就算他们两弄浑了也没关系，谁叫他们是两口子呢。

　　看到所有人都下水拿着杯子喝起酒来，杜鹏也拉着崔莹莹下水了。

　　“靠，你们这群酒鬼，泡个温泉还喝酒。”

　　“嘿嘿，喝过了再说吧，小心等下他们又不让你喝，你别找我哭啊。这个杯子有龙的是你的，另一个是莹莹的，我们的都刻了我们的头像。别乱拿啊。”王攀才不管他喝不喝呢，只要别乱拿他们的杯子就好了，说完就一个潜水潜走了。

　　这次温泉的水可不是上次可比的，除了边上浅一点外，王攀现在所在的地方都有一米六深的水了，潜个水完全没有问题。

　　王攀走后，杜鹏看到那还有两杯酒没有动，平时他都喝的是啤酒和白酒还没有喝过黄酒呢，这酒虽然闻着很香，但不知道味道怎么样，而崔莹莹一直都不怎么喝酒的，他们两个相互看了看，两人都没有动。

　　最后杜鹏看了一眼林蕾她们几个都津津有味的喝着酒，他也就端了一杯喝了一口，可就这一口他就知道为什么林蕾他们都那么喜欢喝这酒了，这酒不但是闻着香，而且味道哪更是没法说的了，他还从来没有喝过这么好喝的酒呢。

　　“真好喝，莹莹你也喝点，我还从来没有喝过这么好喝的酒呢。”

　　“我从来都不喝酒的，你喝吧。”崔莹莹才不信杜鹏的话呢，就算再好喝她也不喝。

　　“不喝算了，留着我帮你喝。”杜鹏看到这么好喝的酒，现在馋虫都被勾起来了，一个人端着杯子就慢慢的喝了起来。

　　崔莹莹看到刚才还不喝酒的杜鹏现在只喝了一口酒居然就变了个人一样，难道这酒就真的那么好喝吗。她想了想，也拿起杯子来闻了一下，一下子就闻到了一阵的清香，好像有很多花香混在一起似的。

　　虽然她平时都不喝酒，但小小的尝一口还是可以的。

　　只是她喝了一口之后就像上次邓玲一样，哪里还忍得住啊，不需要说什么，她就一口把杯子里的酒都喝完了。又倒了一杯拿到手里，这一下把杜鹏看得一愣一愣的，她刚才还说不喝，可现在比他还厉害些，还真是女人善变啊。

　　这个时候杜鹏也终于明白刚才王攀说的王二那一杯酒还不够是什么意思了，这么好的酒，而且还喝了不上头，在温泉里一泡今天爬山的疲惫都消失一空。王攀这家伙还真是会享受啊，住的是别墅，吃的可是真正的山珍海味，还有自己的私人温泉，靠，再想想自己每天忙死忙活的，还真是没法比啊。


第109章 温泉涟漪

　　王攀他们都在温泉池里游泳去了，杜鹏和崔莹莹两人一时没有忍住，把酒壶的酒都喝光了，这下两人相互看了看，都不由的脸红了，刚才两人还说不喝的，现在确比谁都喝得多。

　　其实也不能怪他们，好像王攀认识的这几个人第一次喝的时候都差不多，王逸那次喝了第二天都起不了床了，林蕾和杨云好点，那次有长辈在，所以才没有喝那么多，邓玲上次就和崔莹莹今天差不多，一人就喝了大半壶。

　　其实这酒对于缓解疲劳很有用，他们今天走了一天，都累了，所以现在喝多点没有什么关系，况且在温泉池里泡一下，那酒精都从皮肤益出了，所以才不会醉。

　　不然的话，以崔莹莹的酒量早就醉了。

　　而且王攀发现在温泉中喝这酒的效果最好，这个大温泉池的温度还是很高的，泡一会就会打开全身的毛孔向外排毒，所以这酒喝下去就只留下那些精华，而酒精什么的都要不了一会就排了出来，就像打铁一样，不停的排出身体中的杂质，所以在这里喝酒才不容易醉，而身体却越来越好。

　　杜鹏和崔莹莹都不好意思是了，决定赶紧离开犯罪现场，“莹莹，我们快走吧。也去游一会。”

　　“呵呵，你和我想到一块去了，快走，不要被发现了。”崔莹莹拉着杜鹏就向远处游去。

　　王攀游到池子中间，这里的那株李子树长得枝繁叶茂的，看来这温泉池并没有对它的生长带来多大的负面影响，他不但没有死掉还挂果了，一个个都如拇指大小，碧绿的果实一颗颗的挂在树上，在温泉池里抬头往上一看好似一颗颗的绿宝石挂在树上似的。

　　这个时候林蕾和杨云游到了王攀的身边，这里有一些台阶可以通到上面的果树根部，看到林蕾和杨云过来了，王攀就拉着她们两人座在台阶上，而水刚好淹到脖子处的地方。

　　王攀坐在中间，一手搂着一个，聊着天，现在他们三个也放开了不少，至少搂搂抱抱的几人都没有意见，就像现在，王攀就把她们两个搂在怀里。

　　“攀攀，你当时怎么会想到在这里种一棵树啊。”林蕾看到这温泉池里居然种了树，她还很好奇的，想知道王攀是怎么想的。

　　“呵呵，当时挖池子的时候，我可没有想到要在这里种什么树，那个时候是小逸说在中间种棵树什么的，于是我就叫工人们中间不要挖并让他们帮我把这树种下去的。”王攀回忆了一下说到。

　　“就这么简单，没有别的想法。”杨云才不相信就这么简单呢。

　　“云云真聪明，我不是还没有说完嘛，当时我就在想啊，如果我们一边泡温泉，一边还可以在树上摘水果吃一定很好，还有就是你们不觉得如果我只是在这里挖个池子不是太单调了吗，而且从远处看，也不会让人一眼就看出这里空了好大的一块地方不是，你看这棵大树都盖着十多个平方的池面了，如果是出大太阳来泡温泉的话还可以挡阴嘛，你们说是不是，这一举多德的事我为什么不做呢。”

　　“想想还真是的啊，这温泉池有了这棵树起到了画龙点睛的作用。让整个池子都活了过来，完全是集美观、绿化、享受美味、实用性强为一体的啊，以后树上的李子成熟了，我一定要来试试是怎么个味道。”林蕾听了王攀的话，想想，正如王攀所说的，这棵树在这里的作用还真多，她都想时间过得快点，让这些果子快点成熟，那样她就可以好好的享受一下了。

　　“你说得我都有点迫不及待了。”杨云也很向往那满树挂果，而自己则游趟在树下，不时的上去摘几颗下了，一边享受着温泉的抚摸，一边享受着果实的香甜，那是多么美妙的事情啊，她想想都让人陶醉。

　　王攀也想着自己左拥右抱的在这里泡着温泉，时不时的让毛毛这个免费劳工帮忙摘几个果子下来，那是多么的惬意啊，他想着想着就走了神，手也就不由自主的在两女身上游走起来。

　　一开始，王攀的手还只是在她们的背上游走着，她们两个也没有说什么，她们也都在想着果实成熟后再来泡温泉的美妙之处呢。

　　不一会王攀的手就摸到了她们的腰间，腰间好细腻的皮肤摸着就让王攀全身发热，下面都有抬头之势了，他还在想着自己左拥右抱的场景呢，根本就没有发现这些，他现在只是下意识的动作。

　　王攀的手慢慢的环过她们那柔软的小蛮腰，王攀把手放到了她们那平坦的肚子上，上面没有一点的赘肉，摸着十分的舒服，这个时候王攀全身都发热了，随着他那炙热的大手摸过林蕾和杨云的肚皮，她们两个就从自己编织的美梦中清醒了过来，但她们从来都没有过这样的经历，一时也不知道该怎么办，为了不让别人发现，她们两个也都当做没有发现，当做什么都不知道。

　　于是她们两个都闭上眼睛，不去看外面的情况，可这一闭上眼睛又有一阵快感传了过来，好像王攀那又手月魔力一样，不一会她两都沉醉了，这个时候她们感觉全身无力，不由自主的就把头靠在了王攀的肩膀上面。

　　王攀的手慢慢的往上移动着，渐渐的，王攀的手终于攀上了两座山峰，他下意识的就揉了揉，捏了捏，这下对于林蕾和杨云的冲击更大，她们如被电击了一样，一阵酥麻传遍全身，她们不由自主的就想要呻吟出来，最后还是理智占了上风，她们同时回过神来，一只手按住了王攀那还要继续做怪的大手，另一只手则放到了王攀腰间的软肉上。

　　其实王攀在刚攀上山峰的时候就清醒了过来，可是看到两女没有反对，他就大胆的继续下去了，可是没有想到自己清醒的时候操之过急，没有经验，不明白温水煮青蛙的道理，这下可把到嘴的鸭子都弄飞了，那就别提多郁闷了。

　　“嘿嘿，两位老婆，刚才怎么样，舒服吗。”反正也被发现了，王攀决定破罐子破摔了，厚着脸皮在两女的耳边说到。

　　本来她们刚才就不好意思了，现在王攀还说出来，这就更让她们气愤了。于是她们放在王攀腰间软肉部分的小手就来了一个三百六十底的旋转“不准说了，要不然让你好看。”

　　虽然王攀不是很疼，但他还是很配合的轻声叫到“啊！好疼，两老婆你们快放手啊，等下被别人看到了。”

　　“哼，大色狼，这次就放过你，下次还来看我怎么收拾你。”林蕾说着还对王攀做了一个凶神恶煞的动作，但王攀怎么看都没有一点凶和恶的样子，只有很萌，很可爱的样子。

　　可是她们嘴上说着不让王攀再乱来，其实她们在心里都想着王攀继续下去，不要停的，现在她们两个就觉得自己很空虚，需要人来安慰一下，但又因为现在环境的问题，在这里明显的不行，还有好几个外人在呢。

　　她们虽然放开了王攀腰上的手，但王攀在她们胸口上的手，她们也不知道怎么想的，也没有放开，但也没有让他继续乱动了，可能是怕他一动自己又一不小心的就发出那让人难堪的呻吟声，她们就这样，把王攀的手按在自己的胸前，自己的头到是又枕到了王攀的肩膀上面，闭上眼睛，也不知道在想些什么。

　　王攀现在那真是痛并快乐着，自己的手一直按在两女的胸口，让他热血沸腾啊，王攀感觉下面的兄弟都直接举旗了，但两女又都向八爪章鱼一样把自己抱在中间，想动一下都不容易，当然如果王攀真想动，哪是她们两个柔弱的女生能够挡得住的，但他也知道现在不是自己乱来的时候，这里毕竟还是公共场所。


第110章 一群酒鬼

　　王攀和林蕾、杨云三个人就这样抱了半个小时，别的人也都很识趣，没有过来打扰他们。

　　王攀现在是被她们两个弄的上不上，下不下的，十分的难受，都不知道今晚怎么过。

　　他不知道的是，林蕾和杨云两个人也被王攀给弄得整个人都掉在半空中一样，现在她们感觉到十分的空虚。

　　当半个小时后，大家都准备回家之后，他们三个才放开了，王攀在放开的时候还在她们两人的胸部上狠狠的抓了一把，搞得两人的脸瞬间就红了。

　　由于这温泉水十分的清澈，突然林蕾发现了王攀下面那高高的帐蓬，她轻轻的拉了拉杨云，悄悄的指了一下杨云回过头来也看到了那帐蓬，两女这下心里平衡多了，原来不是只有自己难受啊，他这是活该，谁叫他使坏的。

　　王攀看到她们两个不怀好意的看着自己，他自己也知道自己现在有多难堪，但有些事也不是他想控制就控制得住的啊，这可是正常的生理现象，不以自己的意志而改变的。

　　“看什么看，想看今天晚上让你们看个够。”王攀就是破罐子破摔，反正都出了这么久的丑了，难道还会怕两个丫头不成。

　　“呸，谁想看了，你就是一个色狼。”林蕾恶狠狠的说到。

　　“你说我是色狼，我今天晚上就色狼给你们看看，记得今晚别关门啊。”王攀小声的在两女的耳边说到。

　　林蕾和杨云听了王攀的话，心里不由得十分的高兴，好像这是她们内心之中期待很久的事情一样，难道今晚真的要来了吗？虽然她们心里很期待，但她们的面上则是羞红了脸，“哼，想都是别想，今晚我一定把门关得紧紧的，才不让你这大色狼得逞呢。”

　　两女再也不敢在这里呆下去了，她们飞快的游走了。

　　王攀等两女起了之后，才慢慢的放松了心情，这才平复了心里的那团燃烧的火焰，下面的小兄弟这才慢慢的低下了头，不然的话，他都不好意思上岸了。

　　王攀带着众人回到了家里，老爸老妈都还在厨房里忙着，王攀让王逸泡壶茶给杜鹏她们喝，他自己则到厨房里帮忙去了。

　　王攀到厨房发现老妈正在做糖醋鲤鱼，则在一边帮着切配菜，“妈，我帮你们烧火吧。”王攀说着就到了灶前烧火去了。

　　王攀家里这边也有沼气，那沼气一般都是高压锅煮东西的时候才会用，平时炒菜王攀老妈还是喜欢用柴火来炒，这样炒出来的菜会更香。

　　“你出去陪客人吧，这里我们忙得过来我这菜也都切好了，其它菜都做好了，马上就可以吃了，你先去拿碗筷出去吧。”王攀老爸放下菜刀说到。

　　王攀看到旁边那个蒸笼里，炒好的菜都放在里面呢，于是王攀也没有拒绝，给灶里加了些柴就去准备碗筷了。

　　王攀把碗筷摆上桌后，王逸和林蕾她们几个就到厨房把菜都端了出来，摆放到了桌子上。

　　“大家吃啊，别客气，杜鹏这菜肯定是没有你好酒楼做的那么好看，但是味道可不一定比你那酒楼的差，大家快吃。”王攀指着一桌子的菜对杜鹏说到。

　　其实农村做菜没有什么讲究，做出来的菜不一定会很好看，但王攀老妈做的菜那味道是没得说的，每次林蕾她们来都会吃得肚子胀胀的。

　　“那好，我就不客气了，我来尝尝阿姨做的菜。”杜鹏以前就和王攀的父母见过，也不客气，拿起筷子就吃了吃来。

　　“嗯，真好吃，阿姨这手艺真好，要是我那酒楼里的师傅都有这手艺我还不发财了吗。”反正拍马屁又不要钱，这下杜鹏可是使劲的拍着。

　　其实这也不算拍马屁，如果他的店里真的都用王攀他们这一桌的材料，那他想不发财都不可能。

　　“哪里，哪里，你们喜欢吃就好，喜欢吃就多吃点。”王攀老妈听到有人夸自己的菜做的好，她也很开心，一个劲的招呼着大家吃菜。

　　开晚饭的时候，王俊大了些有些不好意思就回去了，王二确不管这些，他到是留在王攀家里吃饭了。

　　“大娘做的菜最好吃了，要是有点酒的话，那就更好了。”这个时候王二感叹到。

　　他这一句话的杀伤力不是一般的强，他刚才在温泉也就喝了一大杯了，他喝完之后，王逸没有准他再喝，怕他喝醉了。可现在他又嚷嚷着要喝酒。

　　“你们还喝酒不。”王攀看了一眼众人，问到。他们刚喝过了，本来王攀以为众人现在都不喝了呢，没有想到王攀才一问，众人都点着头，由其是王二点得最夸张。

　　看来这酒的吸引力还真大啊，连平时不喝酒的女孩子都变成酒鬼了。

　　王攀到屋里抱出了一个木桶来，这里面装的都是酒，王攀上次做完木桶后就把以前酿的所有的酒都换到木桶里保存了，等喝过木桶存放的酒后，王平把那人参、枸杞、红枣一起泡的白酒也倒到木桶里保存起来了。

　　而已前的那些瓷坛虽然看着漂亮，但王攀现在对于它的们可不喜欢了，所以王攀还专门打电话让林蕾她们不要把坛子还回来了，给他们自己用吧。现在王攀都还空也好多的瓷坛呢。

　　“哥哥，给我倒点啊。”王二看到王攀给别人都倒满了，就是没有给他倒，他这下可不愿意了，拉着王攀的手不停的摇着。

　　“不行，等下喝醉了怎么办，再说，刚才你就喝了三两了。”王攀还真怕把他给喝醉了，在温泉中王攀知道会出汗出得快，一般来说不会有事，但现在就不同了，他可不敢给他太多的酒。

　　“那温泉里出汗都出完了，现在你只给我倒一点点就可以了，就一点点嘛，好不好嘛，我求求你了。”这个小子还真聪明，知道在温泉里会很快的出汗，把酒精都给带出了体外。

　　“好吧，平时考试总不及格，现在到是这么聪明了，对了，你们这么久考试没有，你考了多少分啊，我要看你有没有进步才决定要不要给你倒。”

　　“我们五一之前，就其中考试了，成绩要五一之后才知道，但我这个月读书可用功了，我看那书一遍就记住了，我还把以前的书也看了一遍，也都记住了，我觉得我应该能考到前十名。”王二自信满满的说到。

　　王攀知道平时王攀有什么好东西都给他们一份，他们不是变聪明了，只是王攀给他们吃了一些开发脑域的东西，当然王攀的家人也都吃过了，这样他们不但精力比起别人要好得多，而且记忆也大大的增强了，只要他真的想学，考弟一是迟早的事。

　　“现在就给你倒一杯，你记住啊，前十名，这可是你自己说的，要是到时候没有考那么好，你就等着看我怎么收拾你吧，这里可是有这么多证人的。”

　　“放心吧，我说话算话，我这次考试还没有准备好，还有些没弄懂，下次考试我一定考第一名。”王二这个时候拍着胸脯保证到。

　　“你别又考倒数第一啊。”这个时候王明找来的，听到王二在那里说要考第一，虽然这么久他发现王二还真的用心去读书了，但毕竟以前的成绩摆在那里，要想一下子考第一，哪来那么容易啊。

　　“切，小看人，到时候我一定要考第一名。”要说这里有谁会相信王二一定能考个第一保回来搞乱，那就只有王攀和王逸了，他们自己可是亲身经历过的。

　　“二叔来了，过来坐下吃点吧，喝点酒，你也看着王二点，他刚才泡温泉的时候就喝了三两了，我现在都不敢给他倒了。”

　　“不用了，我家的都做好了，我是来喊王二的。”

　　“没事，这是我哥们，也不算什么客人，这桌上都一家人，怕什么，坐下来陪我们喝几杯吧。”王攀赶紧把王明给拉到桌边坐了下来，王逸早就到厨房拿了一副碗筷出来了。

　　于是王攀他们就一起喝了起来，也不知道怎么的，林蕾和杨云不知道不觉的就多喝了点，饭后直说自己头有点晕。


第111章 吃掉两女

　　晚饭后，王攀把林蕾和杨云送到了她们的专用客房里，然后才转身出房安排杜鹏他们的住宿。

　　“杜鹏，这二楼和三楼的房间你们选个没人的房间住吧，邓玲你还是住上次的那间还是想换个房间呢。”

　　杜鹏朝王攀眨了下眼，丢了个你懂的眼神后回答到“我还是住三楼去吧，晚上睡不着还可以看下星星。”

　　王逸刚才也看到了杜鹏的眨眼，想了想，“是啊，我今天也睡到三楼去，说不定等下睡不着还可以到三楼的天台弄下烧烤呢。”王攀别墅里的冰箱里可是有很多食物的，随便拿点什么都可以拿来做烧烤的。

　　“哇，太好了，那我也睡到三楼去。”邓玲就是一个爱热闹的人，听说王逸要弄烧烤，她马上就报名了“可是三楼就三间房，王哥，你只能睡下面了。”

　　“没关系，你们去玩吧，林蕾她们喝多了，也需要个人照顾，不要管我，你们玩得开心点。”

　　“啊，那样啊，要不我留下来照顾蕾蕾姐和小云姐吧。”邓玲根本就没有看到王逸正在给她打眼色呢。

　　“不用了，有我照顾她们就好了。”

　　“小玲，走了，让老哥自己照顾大嫂吧，你跟着起什么哄啊。”王逸一边拉着邓玲的后就向着外面走去，还一边向她递眼色。

　　这次邓玲终于看清王逸的眼色了，“那好吧，王哥你就照顾她们吧，我们就走了。”她说完到是拉着王逸跑得更快了，她终于明白为什么王逸和杜鹏他们都坚持到要三楼去住了，这是要给他们腾地方啊，自己刚才还一个人在哪里傻呼呼的不知道呢，真是羞死了。

　　“哥们走了，你小子悠着点。”杜鹏朝王攀眨了个意味深长的眼后，拉着崔莹莹也走了。

　　王攀估计林蕾和杨云应该是在装晕，就她们喝的那点酒，不可能就这么醉了，肯定是傍晚被王攀缭的受不了了，想用酒来麻醉自己，但王攀的酒度数又不高，怎么会这么轻易的就醉了呢。

　　她们又想到王攀刚才在温泉池里说的话，她们两虽然也很渴望，但毕竟是女孩子嘛，她们也会不好意思的，所以她们两个才干脆装喝醉了，让王攀自己来，如果王攀不碰她们，她们也就当昨晚真的醉了，如果王攀要了她们，她们也无话可说，反正大家都是你情我愿的。

　　虽然第一次要她们主动她们还没有那么厚脸皮，但王攀主动的话，她们配合一下还是可以滴。

　　可是她们两人的演技也太差了，这里面也就邓玲这个单纯的小姑娘没有看出什么，其它人都看出来了，何况是王攀呢。

　　既然林蕾和杨云给自己出了一个禽兽和禽兽不如的选择题，那王攀当然知道怎么选了。

　　王攀先把二楼在楼梯边上的大门给反锁了，这样子就不怕别人来打扰了。

　　王攀把门给关好之后，这才回到了林蕾和杨云每次来都住的房间里，这个房间面积也不小了，有四十多个平方，放了两张床，衣柜和书桌也都有，就这样也都还显得很空旷。

　　王攀刚才把它们放到了一张床上，现在进了这屋看到她们还在哪里装着。眼睫毛都还一颤一颤的。

　　王攀走到两女的前面，静静的看着她们，看到她们那美丽的脸庞，红红的，十分的诱人，王攀轻轻的在林蕾那面若桃花的脸上摸了一下，王攀能明显的感觉到林蕾整个人都在轻轻的颤抖。

　　‘嘿嘿，我看你们装到什么时候’王攀恶狠狠的想到。

　　于是他说变本加厉的在她们两的身上乱动起来，他一会在林蕾的胸部上摸一下，一会又在杨云的屁股上揉一下，再一会又转到林蕾的耳朵旁，用舌头舔一下她的耳垂，把林蕾弄得全身通红，好像有一把火在心里燃烧似的。

　　林蕾终于忍不住了，一下子坐了起来“王攀你有完没完啊，弄得人家都痒死了，你还是不是男人啊。”

　　王攀没有去管她的质问，而是似笑非笑的看着她“嘿嘿，是不是男人等下你就知道了，你再装啊，怎么不装下去了。”

　　“嘿嘿，我哪有装啊，我不知道你在说什么。”打死她都不承认她刚才是装的。

　　“没关系，反正你的演技那么差，大家都看在眼里，又不是只有我一个人看清了，你们都不怕，我怕什么。嘿嘿。”王攀阴险的知了笑。

　　“哦，我知道了，你刚才是故意的吧，还想看我们的笑话，小云，起来了，暴露了还装什么。”林蕾没有想到自己和杨云这么不会演戏，居然全被别人看穿了，十分的郁闷。

　　这个时候杨云也红着脸从边上坐了起来，这下真郁闷，明天还不知道他们怎么看自己呢，都是王攀的错，早知道了也不告诉我们。

　　“嘿嘿，老婆们，我们回我房间吧，这床太小了。”王攀呵呵笑着就上前把两女都抱了起来。

　　“放开，你个大色狼，谁说要跟你到你房间去了啊。”可是都到了这样个时候了，王攀怎么可能会放手，继续抱着她们就往外走。

　　“不要这样啊，等下被他们看到了不好。”这个时候林蕾她们也知道要王攀刹住车是不可能了，谁叫自己把火都点起来了，这火点起来了，想来就不是那么容易的，再说了自己也是愿意的，只是这样出去被外人看到了不好。

　　“嘿嘿，老婆放心，他们都到三楼看星星，弄烧烤去了，今晚都不会来打扰的。”

　　听了王攀的这话，林蕾和杨云终于安静了下来，但她们的脸更红了，他们这是给自己腾地方啊，那不是说明他们都知道了，真不知道明天怎么去见他们了，但现在可不是想这些的时候，接下来还有更重要的事情等着自己呢。

　　王攀的卧室是二楼最大的，有八十多平米，屋里放了一张大大的床，这床睡下四五人人是没人问题的，这还是后面王攀去订制的呢，当时还被王攀老妈埋怨了好久呢，真说王攀不正经，问他是不是还想找几个女朋友。

　　地上也铺着新疆手工纺的羊毛地毯，所有的家具也都一样不缺，但还是显得很空旷。

　　王攀的卧室有一间独立的卫生间，所以王攀把林蕾和杨云直接抱到了卫生间里，卫生间里有一个大大的浴缸，三个人在里面正好合适，王攀是准备先洗个鸳鸯浴，再来完成他这人生中的大事。

　　王攀现在还是个处呢，不管男人女人，对于自己的第一次都看得很重要的，王攀想让自己的第一次能够更加的完美。

　　王攀把林蕾和杨云放到卫生间后，先把浴缸里放热水的开关给打开，这热水是楼上的太阳能里流下来的。

　　然后他就迫不及待的帮着两女脱起衣服来了，都到了这一步了，想要回头也不行了，所以三人都很配合的把身上的衣服都给脱了下来。

　　“两位老婆，我们先洗个鸳鸯浴吧，嘿嘿。”王攀走过去把她们两一个一个的抱起来，放到了浴缸里自己这才坐了进去。

　　“老婆，我来给你们洗洗吧。”王攀也不管她们同意不同意，两只手就各抓住一个圆球慢慢的搓揉了起来。

　　可是几分钟过去了，王攀都还在那四只圆球上搓揉着，好像这里怎么也洗不干净似的。

　　“你怎么只洗这一个地方啊，那个地方难道很脏吗？”杨云被王攀揉得全身酸软，这下没好气的说到，主要是她自己实在是忍不住了，王攀再揉的话，她就要叫出声来了，而要她当着林蕾的面叫出来，他还没有那么厚的脸皮。

　　“呵呵，怎么会，呢，这可是宝贝来着。当然要精心的呵护啊，别的地方今天泡温泉都洗干净了，嘿嘿，老婆你这里还真大，我一只手都握不过来了。”

　　“嗯……啊……”

　　这个时候林蕾的口里传出了她拉呻吟声，搞得杨云也都不好意思了。

　　“攀攀，我们到卧室去吧。”

　　“要叫我老公，你叫我老公我就带你们去卧室。”王攀说着还更加卖力的在她们两个身上摩擦着。

　　“好了，我叫还不成嘛，老公，我们去卧室吧，我求你了。”杨云也受不了了，只好开口叫到。

　　“蕾蕾老婆，你呢，叫不叫。”

　　“老公，快到卧室去吧。”

　　“真听话，好吧，我们就到卧室。”王攀也不想把自己的第一次放到浴缸里，如果在这样下去的话，他可能自己都忍不住了，说完就抱起两女，飞快的把好们身上的水擦干才抱着她们回到了卧室。

　　王攀把她们放到床上，自己也压了下去。


第112章 清晨遐想

　　第二天早上，王攀还是五点多就醒了，虽然昨天晚上劳累了一个晚上，一直到三点林蕾和杨云也不知道自己在第几次败北之后，才睡下了，但两天王攀还是在生物钟的影响下醒了过来。

　　虽然昨天晚上辛劳的工作了一个大半个晚上，但他现在一点都不感觉到累，以他目前的身体素质，就是三天三夜不合眼也不会有问题，平时王攀也不能表现得太别类了，所以才会第天都按时休息。

　　昨天晚上，林蕾和杨云虽然是第一次，但是王攀再把她们放到床上之后，给她们一人倒了一大杯的百花酿，这可不是她们平时喝的那种简化版本的，而是自己家人平时喝的标准版的，这酒对于身体的强化很好好处，不过也有一个小小的后遗症，那就是一次服用过多之后，自己一下子不能完全掌握自己的身体，感觉很别扭，但不会对身体有什么坏处，只要习惯几天就可以了。

　　如果想要快点掌握自己的身体也不是没有办法，如果王逸每天锻炼就可以达到目标，还有像王平他们平时每天都劳动，工作量很大，所以也能很快的就掌握变强的身体，还有就是像林蕾和杨云目前的情况一下，她们两个和王攀昨晚滚床单很卖为，当达到高潮的那种心灵的放松也会加快药效的吸收。

　　她们两个昨天晚上可以说是越做越强，虽然还是刚破瓜，但他们慢慢变强的身体对于这点疼来说根本就不算什么，要不然也不会和王攀大战到凌晨三点啊。

　　现在她们两身体强化的还比较好的，她们的各方面都比起以前强了一倍以上，这也是第一次强化才有的效果，以后如果还要再强化下去，可就没有这么快了，必须要多多的锻炼才可以达到理想的目标，不然只喝酒来慢慢强化的话，还不知道什么时候才能达到王逸现在的水平呢。

　　当然王攀也不会让她们两个和王逸一样的天天去那么卖命的锻炼，王攀只要她们两个可以自保就可以了，王攀决定找个时间教她们一些格斗技巧，平时遇到点麻烦，一两个小毛贼还是可以对付的。

　　王攀现在虽然醒了过来，但他并没有打牌就这么起床，今天早上班的锻炼就不去了，想来王逸也不会这个时候来打扰自己吧。

　　这个时候王攀才发现林蕾和杨云正一左一右的抱着自己呢，两条洁白的胳膊正用力的抱着自己的胸脯，好像生怕自己飞走了一样。

　　她们两人的脸上还带着甜甜的笑容，也是，昨晚的事可是她们两多年的梦想，昨天终于实现了梦想，她们两个都很满足，于是都不由自主的流露出了笑容。

　　看着她们两个脸上开心的笑容，王攀也很满足，这何常不是自己多年来一直梦想的呢，以前虽然只是想想，但自从得到这个戒指以来，王攀的心性就改变了很多，他不但是这么想的，还一直在为这么做而努力着，昨晚终于达成所愿了。王攀抻出手来轻轻的把两女脸上的头发给拨开，看着她们两那熟睡的样子，王攀心里一阵的满足感。

　　王攀还是很爱她们两个的，她们两个无怨无悔的等了自己那么多年，王攀也感动，王攀看到她们那淡淡的笑容王攀就自己她们在这几年里也肯定过得不是很好，要不然现在让她们两个来分享一个男人，如果是一般人的话，就算再好的姐妹也不会像她们两现在这样，她们不但分享同一个男人，还都十分满足。

　　如要是换了别的，虽然嘴上不说，但心里肯定不会是那么想的，也肯定会感觉到不舒服。

　　她们两这么多年为王攀做了那么多，王攀也不是个忘恩负义的人，王攀决定要一辈子都对她们好。

　　以自己现在升级的速度，想来再过一年半截的王攀就不会再怕任何人了，到时候王攀买艘飞船王攀还怕谁，谁要是想为难自己，自己有的是办法让他们屈服，再不然，让家人都躲到飞船里，给敌人来次狠的，王攀就不相信当他所自己的爪牙露出来后，还有人那么不识相的来打扰自己。

　　只要自己的力量积蓄到位之后，王攀也不会怕别人了，王攀就会和林蕾与杨云摊牌，她们两个那么爱自己，想来她们也不会害自己把这事到处乱传的。

　　当然就算她们说出去了，也要有人相信才行啊，有可能别人不担不相信，还以为她们说胡话呢，就算有人相信了，王攀那个时候也不会怕任何人了。

　　王攀可是早就在系统里看到了那套外星的农场防御系统了，在外星，有很多星球是私人的，他们可以在上面做任何事，有的人是开矿，有的是纯农业星球，反正就是多种多样，星球主人想怎么发展都没有问题，而这样的星球由于一般人都很少，但星球上面的东西价值可不少，所以就需要适量的防御力量。

　　王攀就是想反这样的一个套防御系统给买下来，到时候在地球上可以说就没有人能挡住自己了。

　　王攀虽然不想称王称霸，但防范于未然他还是懂的，王攀知道因为现在知道他的人还很少，但以后别人知道他的事越来越多的时候肯定有那么几个不开眼有家伙想要来横插一脚，王攀虽然自己很强，但这些可不能让到明面上来，所以王攀还需要壮大自己的力量，现在也不能露出大多的东西来。

　　王攀现在的最大优势就是别人永远也不知道他的底牌是什么，而他可以见招拆招，谁来打他的主意，他就用凌厉的招势还回去。

　　王攀现在根本就不怕别人背后里来对付他，在背后的事情永远都不能拿到明面上来讲，别人想怎么来对付自己，自己那么多手，随便派一个人就可以解决，但王攀怕的是他们来明的，用政府来压自己，而自己现在还不想和整个国家做对，所以这也是王攀现在为什么只窝在农村都不出去的原因。

　　外面的是非多，王攀在羽毛未丰满之前不想去惹那此是是非非，这不是王攀怕了谁，这只是他不想让家人为自己担心而已。

　　飞船最便宜的一千多能量点就可以买一艘了，目前王攀还不想买，因为他现在也没有什么危险，还用不到飞船，再说了，那一千多能量点的飞船是最差的，不但体积大，而且载人量也只能带10人，这些都是宇宙中淘汰下来的，很少有人买了，当然这些都是娜娜给王攀的那些资料里知道的。

　　王攀觉得自己现在低调点也没有什么不好的，等自己有了足够的能量点，自己可以买一艘好些的飞船，到时候带着家人在太空中游玩不下也好啊。

　　王攀就这样抱着两美女，而他自己则在想着以后要怎么发展呢，不知不觉的时间就到了七点了，这个时候窗外的阳光早就照进屋子里来了。

　　这个时候杨云的眼睛慢慢的睁开了，当她看到自己正躺在王攀的怀里，三个人还正抱在一起后，脸一下子就红了，这个时候她想起了昨天晚上三人的疯狂，天啊，那还是我吗，我怎么会那么疯狂啊。

　　昨天晚上杨云这个平时文文静静的女孩一反常态，比起林蕾来疯狂得多了，和王攀玩了很多的花样，有些动作看得林蕾都不好意思了。她上了床就像变了一个人似的，而且对天那些事也变得很主动，要不是王攀体力超人，一般人的话，早就被她压干了。

　　这个时候杨云自己想起来都满脸通红，这个时候她发现自己的一只手好像还抓着一什么似的，她的手轻轻的动了一下，怎么这么热呢，咦，它怎么还在变大啊，这个时候王攀也回过神来了，发现自己的命根被杨云抓住了，不由自己的就硬了。


第113章 举石锁

　　当王攀的小兄弟越来越硬，越来越热的时候杨云终于想起来这是什么了，昨天晚上就是这个家伙让自己变得很舒服的，还几次的把自己送上了快乐的云端。

　　本来她下意识的就想要尖叫出来的，但王攀眼疾手快一把捂住了她刚张开，还没有来得及叫出声的小嘴。

　　被王攀捂住嘴后，杨云也慢慢的放松下来，这是自己男朋友的宝贝，有什么好怕的，反正昨天晚上该看的该摸的都看过了摸过了，怕什么，刚才也只是下意识的想要尖叫而已，现在一想明白，杨云到是一点也不慌张了。

　　只是看到王攀另一边的林蕾正睡得香，杨云还是有点害羞，怕自己的小动作被林蕾发现了，到时候她还以为自己是色女呢，解释都解释不清了。

　　“宝贝，不要叫，我们来晨运一次怎么样啊。”王攀把林蕾放在自己胸脯上的手臂轻轻的挪开，然后把还在熟睡的林蕾放到了一边，也信好自己的床够大，王攀把林蕾放到一边后也还有很大的面积够自己折腾的。

　　王攀说着也不管杨云同不同意，就一下子吻住了杨云的嘴，杨云是个很敏感的女孩，王攀这才轻轻的挑逗她就动情了，慢慢的就回应起王攀来。

　　保持了二十多年的处子之身昨天晚上终于失身了，但她现在可没有觉得有一点疼的。好象自己有用不完的力气一样，而且最关键的是她自己也想要了，下面的草丛早就涟漪一片了，慢慢的有一些汁液就流了出来，这个时候她的一只好还一直抓着王攀的宝贝呢，她现在只想好好的满足自己，所以好慢慢的把那宝贝扶正，对着自己的花蕾处放了进去。

　　当王攀的宝贝慢慢的进入了之后，她感觉自己整个人都飞了起来，那种感觉是没有办法用文字描述出来的，她想要放声的大叫，但又想到林蕾和睡在边上呢，不能把她弄醒了，于是她拼命的忍着，不让自己出声，最后忍不住了，她就一口咬到王攀的肩膀上面。

　　王攀虽然被她咬了肩膀，但这点疼痛他根本就不在乎，王攀现在觉得很刺激，搞得自己现在好似在偷情似的，边上睡着一个美女，又和另一个美女在边上做着爱做的事，这比起昨晚的3P还要爽，杨云也有这样的感觉，心里有一种异样的感觉，让他们两个都没有出声，就是怕把林蕾吵醒了，虽然他们口里不出声，但下面还是会发出一些怪异的声音来。

　　这声音不算大，也不算小，就是因为这样，才更刺激，王攀和杨云就这样慢慢的交合着，半个小时后，杨云终于在这种双倍的刺激下被送上了高峰，不由自主的就舒服的叫了一声。

　　也不知道是杨云的这声叫声，还是林蕾自己睡醒了，反正就是杨云刚叫完，全身发软的时候，林蕾醒了过来。

　　她到杨云那高潮之后才会有的样子，就知道这两个刚才在干什么了，自己还在边上睡着呢，他们两到是做起来了。

　　“好啊，你们居然背着我吃独食，不我管，我也要。”林蕾虽然昨天睡得晚，但现在醒来后，没有一点的疲惫感，看到了一副活春宫，她哪还受得了，一下子就把王攀拉过来，她自己一个翻身骑到了王攀的身上，显然她是准备做女王了。

　　又和林蕾来了一场友谊赛，王攀今天早上的晨练才算结束了，不是他们不想继续下去，而是现在时间也不早了，等一下他们都要起床了，她们两个脸面薄，如果想床晚了的话，怕被别人笑话自己。

　　所以，王攀的晨练一结束，林蕾和杨云就拉着王攀起床了，他们在屋里把自己的个人卫生弄干净后，这才下到底楼的小院里。

　　早上小院的空气很是清新，王攀带着林蕾和杨云三人在小院里做了一些简单的动作，就当是锻炼身体了。

　　没过多久，王逸和邓玲也下楼来了，邓玲看到林蕾她们正在小院里锻炼身体，她也跑过来了。

　　她现在很好奇她们两怎么起得这么早呢，不是说第一次都很疼的吗，看她们两现在一点都没有不自在的样子啊，只是她们两的脸更加红润，更有光泽了，搞不懂什么情况的邓玲围着林蕾和杨云转着看了几圈，挠了挠头，还是一副没有想通的样子。

　　林蕾和杨云被邓玲的动作搞得满脸通红，这都怪王攀昨天晚上不提醒自己，现在让自己出了这么大的丑，她们不约而同的瞪了王攀一眼。

　　王攀也冤枉啊，当时那种情况下，要是提醒她们，然后她们都醒过来了，那不是掩耳盗铃嘛，那个时候醒过来更尴尬，再说了，王攀也不知道邓玲这个好奇宝宝会这么大胆的盯着林蕾她们看个不停啊。

　　“攀攀，我们饿了，我们回家吃早饭去了。”林蕾拉着杨云飞快的向家里跑去，她们昨天晚上运动了那么久也是真的饿了，再有就是这在这里她们太尴尬了，于是就找了个理由跑了。

　　“蕾蕾姐，你们等我一下，我和你们一起走。”邓玲这个八卦妹也追了上去，显然她是有事要问上去问清楚了。

　　免得她们会尴尬，王攀和王逸就在小院里先锻炼一下再说，这个时候杜鹏和崔莹莹也出来了，看到王攀和王逸在小院里举着石锁玩，这个时候林蕾她们还没有走远，崔莹莹一眼就看到她们几个了，也说了一声就跑了。

　　“你们两兄弟还真有兴致啊，在这举石锁玩，我也来试试。”杜鹏看到王攀和王逸举着石锁很轻松的样子，也想上去试试。

　　“你，我看算了吧，等下砸到自己的脚就不好了。”王攀不是看不起杜鹏，这些石锁最小的都有五十斤，不小心把他砸到就不好了。

　　“你也太小看人了吧，我可是经常锻炼的，你们都举得起来，我还就不相我举不起来，让你他见识一下本大力士的风采。”王攀那单薄的身材都能举起来，杜鹏就不相信自己会举不起来一个石锁。

　　“那你就试试，先用那最小的那个试试吧。”王攀现在用的是一个一百五十斤重的石锁，由于石头的密度大，一百五十斤的石锁也没有多大的体积。

　　“你太小看人了，我就不信了，我今天就举给你们看看。”虽然嘴上不服，杜鹏还是走到那个最小的石锁前面，他想试试这个石锁到底有多重，要是自己一来就弄给大的，要是举起来了还好，不然的话那不给自己丢人吗。由于这样的考虑杜鹏这才走到了最小的那个石锁前面。

　　杜鹏先活动了一下关节，做得还有模有样有，然后他两只手在石锁上面一提，提是提起来了，靠，这也太重了吧，我又不是举重运动员，怎么可能举起来嘛。杜鹏试了好几次都没有成功。

　　“靠，这个这么小就这么重啊，你们那那么大，不会是假的吧。”也不怪杜鹏会怀疑，王攀读书的时候是什么样子，他还不清楚吗，人一只手就能把他，放倒，现在才多久没见啊，他难道变超人了不成，他才不相信王攀力气比他还大，都可以举起比刚才那石锁还重的石锁呢。

　　“怎么，不信啊，不住你自己来试试就知道了。”王攀笑眯眯的看着杜鹏，说着还轻轻的把石锁放到了地上，期间都没有发出一点声音，这也更加上杜鹏认为这是假的，不然那么重的石锁放下来怎么一点声音都没有呢。

　　“试试就试试，谁怕谁啊。”

　　杜鹏走到王攀放下的石锁前面，深吸了一口气，然后双手抓着石锁，然后用力的往上提，这次可好，提着一百多斤的石锁还没有到五厘米就提不动了，一下子就掉了下来。

　　“大力士杜鹏。”王逸笑呵呵的走了过来轻轻的拍了下他的肩膀。

　　王逸也不等杜鹏回答就走过去双手抓着刚才杜鹏掉到地上的石锁，然后大叫了一声，杜鹏就看到王逸把它举过了头顶，而且还站得稳稳的。

　　这个杜鹏是真的吓到了，这两个真变态。


第114章 受欢迎的蔬菜

　　“王攀，今天准备带我们玩什么啊？”刚一吃完早饭杜鹏就向王攀问道。

　　王攀想了想，这个时候除了上山那就是下水了，而昨天已经上过山了，今天就下水好了，通过昨天一天的观察，王攀就发现这几个人都是在城市里长大的，对于农村的什么事情都很好奇，王攀有的是办法让他们玩得尽兴，比如钓鳝鱼，抓螃蟹，捉知了等。

　　在说了现在的天也慢慢的变热了，王攀想了想今天还是带他们去起鱼的好，一圈下来还可以收获不少小鱼小虾呢。

　　“现在的天很热，要不我今天带你们去起鱼吧。”

　　“好啊，好啊，今天我们一个带个桶去，把鱼和虾都分开来装吧。”林蕾听到要去起鱼，马上就高兴得跳了起来，上次她还没有玩尽兴呢，上次就是因为带的桶少了，回来才发现有一些鱼和虾都被螃蟹给夹死了，所以这次她才准备多带几个桶，反正今天人也多，不怕没有人提。

　　“起鱼？怎么起？”而杜鹏和崔莹莹、邓玲可不知道什么是起鱼，他们看到林蕾和杨云好像也高兴的样子，但他们切一无所知道，杜鹏做为代表马上就向王攀问了起来。

　　“起鱼很好玩的，就要一张沙布，两根竹竿几和几个脚子就可以弄到好多的鱼和虾的。上次王攀捉了好多的小虾呢，晒干了很好吃的。”王攀还没有说呢，林蕾就自告奋勇的讲了起来。

　　“真的嘛，怎么捉的，我还等什么啊，走吧，让我们见识见识。”杜鹏也是个急性子，现在听到有这么好玩的事，马上就要拉着王攀起身。

　　“急什么，现在还这么早。”王攀没好气的白了杜鹏一眼。

　　杜鹏才不管王攀怎么白眼呢，他现在只是对于新鲜事物的那种好奇，想要早点探索一下而已，“早不好嘛，早点去不是就可以有更多的时间来捉鱼了吗？还坐着干什么，快点走啊。”杜鹏看到王逸和王攀两个人都还坐在那里没有想要动的样子，他都急得想上去拉人了，但想到早上玩石锁的样子，好像自己根本不是他们的对手，他就没法了，只好给他们讲起了道理来。

　　“你知道什么，虽然现在是五月了，但早上的气温还是不高，水里很凉的，至少也要等到十点以后才去，那个时候正好，太阳也很热了。”王攀知道他们几个都在城市里长大，对了这些常识他们都不懂，很是鄙视他们一下，就像自己经常被娜娜鄙视一样。

　　“起鱼还要下水的嘛，好啊，我会游泳的，等下我也要下水。”杜鹏听到要下水，早就把不满给丢到一边去了，虽然他会游泳，但那都是在泳池里学的，他还没有感受过在河里游泳的感觉呢，现在有机会了当然不会放过。

　　“随你吧，河里可不比泳池安全，所以你只能在浅水边游啊，不然我们可不敢带你下水。”王攀要先给他打好招呼，他怕杜鹏在河里玩的兴起了就到处乱游，到时候出了危险就不好了。

　　“放心吧，我这条小命宝贵着呢，我会一直跟着你们的，我只是没有在河里游过泳，想感受一下在河里游泳和在池子里游泳到底有什么不同而已。”杜鹏也知道在河里可不比在池子里，而自己又是第一次下河，那当然得听话了，不然那不是拿自己的生命开玩笑吗。

　　“知道就好，对了杜鹏你昨天带的蔬菜回去，酒店的生意怎么样了啊。”

　　王攀对于自己种的蔬菜那可是信心满满的，虽然他没有怎么管理过，但要知道王攀可没有少给它们浇空间水，肯定要比一般的蔬菜要好吃些。

　　虽然这些蔬菜在王攀眼里算不上什么好东西，因为王攀家平时吃的比这好多了，但是一一般人可没有那个机会尝到王攀全用空间泉水浇注下生长的蔬菜，就算是这偶尔浇一点的蔬菜也比一般的好吃多了，虽然王攀看不上这点东西，但能在朋友面前炫耀一下也不错，谁能没有个七情六欲呢，王攀又不是圣人，所以也有好胜心，想要自己的劳动成果让别人赞扬。

　　“你不问这个我还忘了，昨天五一人很多，你不知道啊，我店里昨天的生意好了很多，昨天运回去的那些蔬菜可帮了我大忙了，客人对于这蔬菜可都赞不绝口啊，你不知道这一盘蔬菜的价格现在都涨了三四倍了，差不多都四五十一盘了，但还是供不应求，现在还有好多客人都冲这蔬菜来的，他们都不差钱，只想找个好吃的，健康的食品而已，所以我还要谢谢你呢，这下可解决了我好大的麻烦了，今天菜地里还有菜吧，我们现在去摘些吧，等下我让小龙过来拉些，我店里都快用完了。”

　　现在王攀问到杜鹏店里的情况，杜鹏这段时间可是为自己的酒店伤透了脑筋，这下边起鱼也忘了，又要王攀带着他去摘菜了。昨天他和王攀讲清楚了，只是王攀种的菜到自己酒店里试吃成功，杜鹏以后每天都让小龙过来摘菜，至于价格嘛，就按市场价的两倍算了，这个价格不是王攀要的，是杜鹏自己要给的，王攀当时种这些菜的时候也没有想过要卖多少钱，现在既然能帮到杜鹏那就让他拉去好了，反正又不要自己动手，王福和王大可不知道累为何物，只要让他们去弄就可以了。

　　“好吧，你叫小龙过来吧，刚才我已经让王福他们把成熟的蔬菜都摘好了，只要小龙过来就可以装车了，对了让他多带点框子过来，等会也好装车。”

　　“好的，我知道了，会告诉他的，真是谢谢你了啊，兄弟，要不是你的话，兄弟我就惨了。”这时候杜鹏说的可是真心话，因为他的店里没有什么特色，又被周边的酒店打压，这一段时间他的日子可不好过，如果不是他是王攀的死党，而又和王攀好久没有见面了，一听到王攀的消息就放下所有的事跑过来的话，那他可能真的要破产了，而现在他才发现，自己还真起运，来看看好久不见的朋友，而自己这么久头痛的事在王攀这只呆了几个小时就轻松的解决了，他能不高兴吗。

　　“靠，说什么话呢，你都说了我们是兄弟了，跟我这么客气那不是见外了嘛，反正我那菜长在地里也占地方，能帮到自己的兄弟当然要帮了，难道还要眼睁睁的看着它们烂在地里吗，我们这是互惠互利。”王攀轻轻的在杜鹏的肩膀上捶了一拳，把脸一板，故作不高兴的道。

　　“嘶……我说你轻点好吗，我知道我不是你对手，但你也不要这么来遇害我这身老骨头啊，兄弟这话我记住了，我就知道他不会仍下兄弟不管的，哈哈……嘶……”

　　要知道王攀刚才故意要让杜鹏吃点苦，有的力气可不小，虽然不至于打伤他，但让他疼一阵还是可以的。

　　“蕾蕾，你们去叫一下王二，就说我们等下要去起鱼，问他们要不要一起去。”王攀不去理到边上给小龙打电话的杜鹏，又让林蕾去叫王二他们了。

　　“带着小孩不好吧，他们到时候不听话要下水怎么办啊。”

　　邓玲听到要去叫王二，她担心的说到，虽然昨天她已经见过王二了，她也很喜欢那个聪明的小家伙，但她还是为他们的安全担心。

　　这时候王逸走过去，轻轻拉着邓玲的手“小玲，你不要担心，他们是在河边长大的，水性好得很，一路上有我们看着不会有事的，在说了你们以前可是答应带他们去的，如果我们不带着他们的话，他们自己悄悄的下水不是更危险嘛。”

　　王逸和邓玲的关系什么时候变得这么好了，众人相互看了一眼，然后都把好奇的目光看向两人，这个时候王逸才发现自己正拉着邓玲的小手呢，邓玲虽然脸蛋红红的，但也没有反抗，于是王逸就大着胆子一直拉着不放，拉着她到边上说悄悄话去了。

　　不一会，王俊和王豪就被林蕾叫了过来，王攀就带着一大群人到了果园小院里，只等太阳再热一点就下水。


第115章 垃圾木头

　　正当王攀他们在小院里一边喝茶，一边逗狗的时候，小龙再次的开着一辆小货车过来了。

　　“鹏哥，攀哥，逸哥哥，还要各位嫂子好。”小龙一来就向众人打着招呼，他是杜鹏的表弟，叫郑小龙，他比王逸要小几个月，所以这里除了王俊他们两个小家伙以外他就都要叫哥和嫂了。

　　“小龙，一路开车也累了吧，这里刚泡的茶，过来喝点吧。”王攀拿出一个干净的杯子，给小龙倒了一杯刚泡的茶，王攀的大红袍喝完了，而新的茶还没有出来，这次泡的是龙井。

　　“好茶，比表哥店里的茶好喝多了。”小龙也不客气，王攀给他倒了一杯茶，他就接过去喝了起来，他和王攀很熟悉了，王攀上高中的时候没有少到杜鹏家里玩，和小龙早就认识了。

　　“好喝就好，这茶我还有点，要是喜欢的话，我送你一点吧。”王攀以前都喝大红袖，龙井和铁观音到时剩一了不少，送一些给朋友也不错，再说了这茶也算好茶了，用来送人也不算丢份。

　　“那感情好，谢谢攀可了。”小龙也不客气，直接就收下了，本来开始的时候他是叫王攀王哥的，但后来又和王逸认识了，所以为了区分他才改王攀叫攀哥的。

　　王攀也很喜欢郑小龙这种直性子的人，所以很大方的就回到屋里拿了一斤的龙井和一斤的铁观音出来，这茶都装在两个木罐里，这木罐也是王攀用楠衫林所雕的，罐上刻着两个古人对坐泡茶的情景，而且雕得活灵活现的，人物表面的脸色都看得清清楚楚，还有那缓缓冒着热气的茶杯和茶壶更是让整个画面都活了过来，再配合着楠衫树本身的香味，看似真的泡了一壶好茶似的。

　　这罐子可是王攀精心设计的，王攀这一拿出来，众人都看着王攀手里的罐子看出神了，这也不怪他们，王攀这罐子做得太好了，意境也很足，让人不知不沉就会被他吸引，好似自己正在边上看着两老翁泡茶一样，都不忍心出声打扰他们，好像自己要是出声是很大的罪过一样。

　　“好了，不要看了。”王攀把两罐茶递给了也看得出神的小龙。

　　经过王攀的这声喊声众人才回过神来。

　　“哇，这罐子谁雕的啊，雕得太好，王哥，我也想要，你可不可以也送我个罐子啊，我只要罐子就好，不要茶中的。”邓玲两只眼睛都放光一样的看着王攀，她是真的很喜欢这样的罐子。

　　“呵呵，这东西又不值钱，我雕了好多，放在那边的杂物间呢。”王攀毫不在意的说到。

　　“攀攀，这是你自己雕的啊，对了，昨天你就答应要送我们茶壶和茶杯的，现在你就带我们去找找看吧。”林蕾也很喜欢这罐子，刚才听到邓玲找王攀要，她就没有好意思开口要了，她看到那罐子雕刻的那么漂亮，想来这罐子应该不会很多才是，这个时候听到王攀说这是他自己雕的，那就不客气了。

　　杜鹏和崔莹莹也差不多，和自己兄弟也不需要客气，杜鹏也不管王攀了，拉着崔莹莹就向着王攀刚才指的屋子走去了，正所谓先下手为强，后下手遭殃，还是自己先去选一下的好。

　　只是等他们一走进王攀所谓的杂物间，顿时就傻了，这就是王攀所谓的杂物间吗。

　　也是，这里也够杂的，王攀平时泡茶的茶壶和茶杯、酒杯、木桶、各种罐子是就有尽有。而且还是一堆堆的堆在屋子里，好像不值钱的垃圾一样随便的就丢在那里。

　　这也让兴冲冲路进屋的几人都看呆了，本来杜鹏还以为那么好的杯子，罐子的，王攀就算还有也没有几套了，他还想先挑套好看的呢，好嘛，现在地上堆了一堆，随便自己选，上面的花纹更是多种多样，看得杜鹏眼睛都花了。

　　“哇，这里有这么多罐子啊，哈哈，太好了，王哥都有这么多了，我多拿几个应该不会有问题了吧。”杜鹏还没有选呢，到是后进来的邓玲一下子就扑到那堆木罐上去了，她正在选自己喜欢的图案呢。

　　杜鹏看到邓玲的动作，自己也不客气了，拉着崔莹莹也加入了挑选的行列。

　　到是林蕾和杨云只是到小屋里看了一圈就没有去选了，回到榕树下陪着王攀聊天去了。

　　“你们怎么不去选了。”王攀好奇的问到。

　　“还选什么，那么多，他们还能拿完不成，在说了，你的不就是我们的嘛，就算他们拿完了，我们不是还有你嘛，到时候你再给我们做不就成了嘛。”

　　昨天和王攀把生米煮成熟饭后林蕾对王攀的态度也改变了很多，现在她都把自己当成真正的女主人了，以前虽然也没有客气过，但还是总有那么一点的不自在，现在就好多了，这才把她自己当成了王攀妻子一样。

　　“呵呵，宝贝真聪明，知道抓到了老公就等于抓到了整个天下，哈哈，来亲一个。”王攀也很高兴林蕾的改变，拉着林蕾就在她脸上亲了一下。

　　“干什么呢，小云还在边上看着呢。”林蕾虽然把自己当成了妻子了，但杨云也是啊，让她大白天的在杨云面前和王攀亲热，她还是放不下那个脸皮。

　　“那有什么，两个都是我老婆，老公我当然不会亏了她的，小云过来，老公亲亲。”王攀说着又把杨云也拉到了自己的怀里，杨云也只是象征性的挣脱了一下，就安静的趴在王攀的胸脯上，都不敢把脸抬起来看别人了。

　　虽然现在院子里只有他们三个人，但杨云还是很害羞，王攀左拥右抱着两人，一时的在她们的脸上嘴边亲一口，弄得她们两个都抬不起头来。

　　直到过了半个小时，王攀看到王福开着小龙开来的货车过来后才放开了怀里的两女，王攀知道她们两个脸皮薄，如果让外人看到了她们恐怕会害羞一整天的。

　　刚才小龙过来喝茶的时候王攀就让王福把车开去装菜了，现在王福把装得满满的车开了过来，而小龙刚才也和杜鹏他们一起到屋里选木罐去了。反正那么多，送点给朋友也没什么，而且这些也都是一些边脚料做的，对于王攀来说一点价值都没有。

　　也可能是听到了汽车的声音，不一会王攀就看到王逸带着一群人走了出来，他们两个人手上都抱着一堆东西，其中邓玲最夸张，王攀看到她和王逸提着一个大袋子，里里装得满满的，看来她是准备把王攀的杂物间搬空啊。

　　这里只是小龙好一点，他只拿了一套茶具和一套酒杯，其它的什么都没有拿，杜鹏和崔莹莹拿的也不少，他们还真不客气的，反正王攀就是看到他们来来回回的跑了好几次才搬了一堆东西出来。这是准备让小龙先带回去的。

　　“呵呵，王攀，我看到你那屋子里放了那么多的烂木头，放在那时又没有什么用，而且还占地方，我就帮你把垃圾处理一下，你不用感谢我的，就这样，我先让小龙帮你拉走好了。”杜鹏一边住小货车的第二排的座位上放东西一边向王攀说到。

　　“那就谢谢你了，我正愁我们家的小院没有打扫呢，你这么的乐于助人，要不再帮我打扫一下小院怎么样。”

　　“哈哈，我这不是帮着你处理了这么多的垃圾木头了吗，现在累了，等哥什么时候有空再帮你吧。哈哈……”

　　杜鹏才不上王攀的当呢，反下等下小龙就把东西给运走了，到了自己手中的东西，以后就自己做主了，管他那么多呢。

　　王攀也是和他开下玩笑而已，反正这些东西对于王攀来说也不算什么，王攀如果想要的话，一个下午就可以做出一堆来。

　　“攀哥，谢谢你的茶和杯子了，我先走了，下次到市里来找我玩啊，只要一个电话保证随叫随到。”小龙这个时候钻到了驾驶室里把头伸到窗外对王攀说到，他还要把这蔬菜送到酒店去呢，今天杜鹏酒店的生意可都靠他了。

　　“好的，路上开慢点，安全第一，下次找你喝酒啊。”


第116章 好大一条鲶鱼

　　“就在这里下水吧，再往前走就没有路了。”王攀对着跟在身后的众人说到。

　　“嗯，就在这里，上次也是从这里开始的。”

　　林蕾看了看，这里不就是上次捉王八的地方吗，这里再往下游走就是很陡峭的山路了，不好走，到是他们一路走来的这一段不是草地就是沙滩，特别是草地是啊理想的起鱼地点。

　　“那就这里吧，那我们要怎么弄呢，王攀你教一下我啊，让我也来玩一下。”杜鹏一看到到了目的地，马上就想自己亲自干一场。

　　“大家先把东西放一下吧，我们准备一下，马上就可以下水了。”

　　王攀没有去理杜鹏，对着后面的几个女生说到，后面的几个女生手里的东西也不少，一个提了一个水桶，再加上一个一把雨伞，因为她们怕被晒黑了，还有也不知道她们怎么想的，出来玩，她们还都把自己的包给背了出来，开始王攀还以为她们是背了些自己的私密物件呢，最后王攀才发现她们只是把包里都装满了零食而已。

　　就算装满了零食也不用那么夸张吧，四个人都装满了，她们也不嫌累，还好走了这一路，她们也没有让王攀他们帮着背，要不然的话，王攀还不郁闷死。

　　“好啊，我们先休息一下，大家都过来，我们先吃点东西，等下才有力气干活。”

　　王攀刚让她们休息一下，林蕾就招呼起大家吃东西了，也真不知道她们是来干活的还是来春游的。

　　其实王攀还真猜对了，虽然起鱼这项活动在他眼里是平常事，他没有在里面找到一点的乐趣，因为他从小到大都只把它当做了一个劳累的活来看待，小时候要跟在老爸和二叔身后提着水桶，长大后要自己到河里干活，那是很累的。

　　而林蕾她们就不同了，她们以前从来就没有见过这项活动，而且她们这次出来是放松来的，所以起不起得到鱼和虾对她们来说都不重要，她们只在乎这个过程。

　　所以她们也只是把这当成了一个好玩的事来看待，这样她们才会显得那么的轻松，刚好林蕾的这一声招呼，除了王逸和王攀以外全都围了上去，因为这里面就只有王攀他们两兄弟不只是来玩的，因为这几个村里年轻人都外出打工去了，起鱼这项活动好多年没有人干了，王俊他们两兄弟虽然听说过，要不是王攀他们带他们起过一次的话，他们也没有见过，当然他们也只是当场游戏而已。

　　“你们慢慢吃吧，我们先下一网试试。”

　　王攀对于那几个人实在是无语了，只好让他们去吧。还好有王逸陪着自己，自己还不算是孤家寡人。

　　王攀不去理杜鹏那些人了，招呼王逸先来一网，王攀打开卷起来的起子，脱掉衣服，只留下一件出来时专门换的泳裤，再把脱下来的衣服放到一个袋子里装好，等下让王二他们帮着拿一下就可以了。

　　起鱼的时候还是老样子，王攀走外面，虽然这段河滩很熟悉了，不会有什么危险，但做为哥哥的王攀还是习惯性的把自己放在外面，说是习惯了也好，说是要保护自己的弟弟也好，反正从小到大，王攀就没有让王逸到过外面一次。

　　虽然王逸也偶尔会抗议一下，但他反对的声音全部都被王攀无情的镇压下去了。

　　所以现在王逸也不在说什么了，只要是和自己老哥一起来，那他就只好乖乖的走里面。其实他很想说，老哥你不要总是欺负我啊，走在外面每次都可以直起腰板起路，而走在岸边的这个人每次都只能微微的弯着腰才行，每次都把他弄得腰酸背疼的。

　　现在到了五月，河里的草也更多了，而要想在这样的地方起鱼的难度就更大了，需不起鱼的人用力的接，只有这样才能把那些深深的水草给压到地上，如果是一般人的话，他们还真没有那么大的力气，也就是遇到了王攀和王逸这两个大力士，算这些躲到草丛里来的小鱼小虾们倒霉了。

　　只走了十米，因为王攀想要看一下这个时节的鱼虾多不多，所以王攀和王逸慢慢的把起子往岸边移动着。

　　没想到还没有到岸边呢，王攀就看到网子里有东西在快速的游动着，还时不时的在网子上撞一下，王攀就知道起到大家伙了。

　　“有大家伙，小逸快点，直接冲上岸去，不要停了。”王攀看到这个时候离岸边还有一米左右的样子，如果自己在慢一点的话，网里的东西就会跑了，要知道它们在水里的速度是很快的。

　　“知道了，看我的。”

　　王逸也是老经验了，在那东西撞起子的时候他就感觉到了，所以不用王攀说，他也就加快了速度。

　　不到两秒，王攀就和王逸冲上了岸，要知道在水里移动速度可没有在岸上快，他们能在这么短的时候冲上来已经很不容易了。

　　还好，王攀他们的运气还算好，当起子从水里露出来的时候，王攀就看到了一条大鱼正在起子里安静的呆着呢。

　　为什么是安静的呆着呢，不是野生的鱼都很活泼，生猛的吗，当然那要看是什么鱼了，比如现在王攀他们起子里的这条鱼，它全身没有一片鱼鳞，背脊上都是黑色的，只有肚皮是白的，而且头上还长着两条长长的胡须，全身还占满了黏液，滑滑的很不好下手，而且这鱼也不会向别的鱼那样喜欢乱跳。

　　王攀他们起子里的这条鱼就是鲶鱼，现在野生的鲶鱼可不多了，而且因为它的营养价值很高，全身除了一根主骨外就没有鱼刺了，所以价钱也是年年看涨。

　　王攀起的这条鱼差不多有十斤了，身体都有六七十厘米长了，这还真是开六红啊。

　　刚才王攀他们的动作已经惊动了那边那几个正在吃东西的家伙，这个时候他们的零食也不吃了，一个个的都提着水桶路了过来，显然对于这几个人来说，亲自捉鱼虾的兴趣明显要大于零食的诱惑啊。

　　“哇，这鲶鱼这么大啊，这可是野生的啊，哈哈，我们有口福了，好久没有看到这很大的野生鲶鱼了。”林蕾第一个跑过来，她也不等别人了，马上就提着水桶想要过去抓那条大鲶鱼，可是她试了几次都没有成功，因为鱼身实在是太滑了，那鲶鱼只要轻轻一动就会从她的手里跑掉，气得林蕾一个劲的直骂。

　　王攀实在是看不下去了，“还是我来帮你吧，你去捉那些小鱼小虾吧。”

　　王攀也不管她同不同意，把自己这边的竹竿也给了王逸之后，直接走到林蕾身边，并没有怎么费力，就把林蕾捉了半天都没有捉起来的鲶鱼给抓起来放到了林蕾带来的桶里。

　　“哇，你怎么这么容易就抓到了啊，我刚才试了好多办法都抓不到，你要教下我。”

　　林蕾看到自己奋斗了半天都没有成功现在王攀居然轻轻松松就抓了起来，这让她很是羡慕。

　　“其实鲶鱼表面全是光滑的，但他的口里确有小小的牙齿，只要把手指伸到它的口里，就可以轻轻松松的把它给提起来了，但你还是算了，别弄伤了手，到时候留下伤痕就不好了。”

　　王攀从小也不知道抓了多少鲶鱼了，他都习惯它嘴里那牙齿了，可是王攀抓它们的时候从来就没有受过伤，只要找好了地方下手，它们根本就咬不到手指，再说了就算咬到了也不是很疼。

　　林蕾一听说可能咬伤自己，于是就对于抓鲶鱼没有兴趣了，反正王攀能抓就可以了，他抓的不就是自己抓的嘛，她这一下就把王攀的功劳给算到了自己的头上。

　　这个时候杜鹏他们也过来了，于是一群齐上阵，不一会就把起子里的小鱼小虾给分别装到了桶里，也算今天他们带的桶多，不然要想想分开装还真不容易。

　　虽然王攀他们今天没有起多远，但东西确不少，螃蟹、草虾、小鱼都有，由于螃蟹和虾对鱼都有很大的伤害，特别是在一个相对较小的空间里的时候，王攀他们只好把它们分开放了。


第117章 野鸭蛋

　　最后一统计，除了那条大鲶鱼外，王攀这一起子就起了半斤草虾，各种小鱼加起来也有一斤的样子，当然这些小鱼也都不大，一般都是七八厘米的样子，这鱼用来晒鱼干和用来熬汤最好了，它们的鱼刺一熬就化，全部都溶到汤里了、螃蟹到是不多，只有一只，但王攀还是把它单独放到了一个桶里，让王二提着。

　　“靠，你就用这个东西在河里走一圈就弄了这么多啊，给我来玩玩啊。”

　　杜鹏早就想亲自上阵玩的了，现在又看到了王攀还没有用十分钟就弄了这么多东西上来，早就心痒痒了，赶紧的三两下的就脱了衣服，只剩下一条泳裤就要去抢王攀手里的竹竿。

　　崔莹莹看到杜鹏把衣服丢得满地都是，真是恨不得把杜鹏拖上来狠狠教训一下，但看到这里还有这么多外人在，也不好发火，想了一下还是走过去把杜鹏的衣服都捡了起来，又都叠好了才放到一个袋子里。

　　王攀看到杜鹏来抢自己的竹竿，也就顺手给了他，如果不让他玩一下的话，他肯定是不会罢休的，就让他玩玩吧，反正这里也没有什么危险，不过这次王攀让王逸走了外面，他可不放心让杜鹏走外面去，如今王逸的身体素质可不同以往了，所以让他走外面也不会有什么事。

　　当然杜鹏对于走外面和里面并没有什么要求，他只是想好好的玩一下，把这段时间的郁闷给好好的释放一下，这个时候他一玩起来，可不管会不会累，这个时候正有一股好奇劲加上自己的冲劲双重加身呢，他现在是一点都不累，但王攀估计按这样下去，等下回家后他一定会倒在那里动都不想动。

　　看到杜鹏有模有样的学着王逸的动作，两人在河里慢慢的往前移动着，由于王逸的力气大，杜鹏只要跟着就可了，接不动的时候还可以用脚悄悄的提一下，他可不管会不会有鱼虾趁机跑掉，只要不落后就可以了，王攀也早就猜到会是这样的结果，但他并没有说什么，就让他高兴的玩玩吧。

　　昨天杜鹏来的时候王攀就看出他这段时间一定是被什么给缠得伤透了脑筋，整天都没有休息好，虽然现在由于王攀的帮助，给他的烦恼都消除了，但他前段时候积累下来的那股怨气还是没有这么快的消除。

　　而现在杜鹏选择这样的方式来放松自己，也是王攀愿意看到的，要是他一时想整天把自己弄得闷闷不乐的，那样王攀就不乐意了，现在只要他出一身汗，就把所有的不开心放下了，这不正好吗。

　　“哥哥，现在很热了吧。”

　　王攀正在想着自己的心事呢，这个时候王二突然莫名其妙的对王攀问了一个句。

　　王攀想都没有想就回答到：“是啊，天太热了，都晒得我流汗水了。”

　　别说这五月的天气还真热，要不了几天都快三十度了，现在王攀只穿了一条泳裤再被太阳一晒，还真热呢，皮肤都慢慢变红了。

　　“那等下让我和王俊起一下吧，你上次答应我的，说天气热了就让我们玩的，你刚才也说了，现在天气都热了，哥哥你可不要说话不算话啊。我们老师说了，说话不算话不是好孩子。”王二瞪着他那狡黠的大眼睛看着王攀。

　　王攀真是郁闷了，不知道不觉的就中计了，想想上次自己还真是这么答应的，看到林蕾她们几个在边上偷笑的样子，王攀就更加郁闷了，想了想，等下沙滩那一段让他们玩一下也可以，那一段最安全，全是沙，没有徒坡只要自己看着点应该不会有事。

　　“那好吧，等下沙滩那一段你们两个就去起吧，那一段的螃蟹还是很多的，等下把你那小桶装满就可以了。”反正沙滩那里也没有什么鱼，就让他们玩一下吧。

　　“哇，哥哥太好了。”王二手舞足蹈的岸边跳来跳去，反正他的桶里也只有一只螃蟹也不怕它跑掉了。

　　“二哥，你们快点啊，等下就轮到我们玩了。”

　　看到王逸和杜鹏还在水里慢慢的移动着，看得岸上的王二心急的要死了，一个劲的就在岸边催着他们快点。

　　也不知道是被王二催的，还是杜鹏没有力气了，反正就是两分钟后，他们就起网了，这次由于有杜鹏这个技术不过关的家伙在，起子里就只有几只虾米和几条小鱼，王攀估计那鱼和吓是杜鹏用脚提网的时候跑掉的。

　　“靠，这也太累了吧，这草太深了，我都拉不动。”杜鹏看到起子里的几条小鱼小虾也不好意思了，他也意识到由于自己的原因，让起子里的鱼虾都跑掉了。

　　“这一段的草是深了点，而且草根也硬，所以需要很大的力气才行，这一段还是我来吧，等下过了沙滩的时候，那边的草地就好多了，那边的草就只有四五厘米高，看起来就和平地上差不多，到了那里的时候你再玩吧。”

　　王攀看到杜鹏也累得差不多了，就走过去接过起子，杜鹏也知道如果自己要再逞强的话，下次的结果也会和这次差不多，也就顺手把竹竿给了王攀。

　　这次换上王攀结果果然就不同了，不但前进的速度快了不少，而且每网起来都可以抓到半斤左右的虾和一些小鱼，虽然没有第一网那样的运气，但收获也相当可观。

　　等这一段最难起的一段结束，马上就要开始到沙滩的时候，王攀他们的只是虾都起了三四斤了，小鱼到是不多，因为小鱼不喜欢这样的草丛，它们更喜欢有沟的地方，所以到现在小鱼也只有差不多五斤重的小鱼。

　　想来这些小鱼拿回家弄点红薯粉放到油锅里炸一下肯定很美味，王攀小时候就很喜欢把这小鱼油炸了吃，因为它制作简单，鱼鳞也不用去，肚内的内脏也只需要轻轻一挤就会挤出来，等清洗干净后，加红薯粉用油炸一下就可以吃，而且还不怕鱼刺，所以很多小孩子都很喜欢，王攀就决定今天晚上一定要弄来尝尝，长大后好多年都没有这么做过了。

　　“哥哥，这下子轮到我们了吧，你刚才说的，这沙滩让我们玩的。”当众人把起子里的鱼虾都捉完，王攀也把起子里的垃圾给倒在了岸上，这么大的太阳，要不了几天，这起上来的水草垃圾就会消失掉的，这个时候等不急的王二生怕王攀又变卦了，赶紧喊到。

　　“我知道了，我这不是要把垃圾给倒了嘛，拿去，你们小心点啊，不要走到太深的地方了，起子也不要拉得太直了，要留一个兜状，才能起到鱼，还有起子两边的竹竿也一定要挨着地，不提起来，不然螃蟹什么的都跑了。”

　　王攀一边把起子递给他们，一边给他们讲着起鱼的注意事项，这次两个孩子到是听得很认真，他们生怕犯错之后王攀不让他们玩了，两人一边听还一边点头，表示自己知道了。

　　“听明白没有，没有明白就问。明白了就下水吧。”

　　“听明白了。”两个小家伙听到可以下水了，早就换好泳裤的两兄弟抬起起子就向水里跑去。

　　这两兄弟早有预谋，在王攀他们换泳裤的时候，他也们把泳裤给换上了，他们每次泡温泉后都会把泳裤晾在王攀的小院里，所以看到王攀他们换泳裤他们也都悄悄的换上了，现在正好派上了用场。

　　王攀还是不放心他们两个，只好跟在他们后面一起下了水，他就跟有王俊的后面，因为王俊走在外面，只要王攀跟在王俊后面就不怕了，就算遇到什么事也可以及时的救助。

　　岸上王俊他们两兄弟的衣服丢的到处都是，还是杨云心好，默默的把他们的衣服都捡了起来，放到了袋子里，不然等下他们起完的时候还要跑回来找衣服了。

　　虽然他们也是第一次起鱼，但由于是在沙滩上动作到是不慢，没有想到收获也不错，把沙滩走完的时候螃蟹都装了大半桶了，虽然王二提的桶不是很大，但这桶里现在也装了三四十只螃蟹了。最重要的是，他们还在岸边找到了好多的野鸭蛋，王攀看了看都还很新鲜，可以吃，这下几个女的就到处的找蛋去了。


第118章 新收两徒

　　不一会，王二和他哥哥就把几百米的沙滩起完了，这一段鱼虾到是没有起到多少，可是在沙滩边的野鸭蛋还不少，这几年由于没有人打野鸭，现在河边上到处都是野鸭，王攀在想哪天来打几只吃就好了，可是这家伙警惕性很强，想要打它们可不是那么容易的。

　　“好不好玩。”看到沙滩也起完了，马上就要换人来了，王攀拉着还一脸意犹未尽的王二问道。

　　“嗯，嗯，很好玩，哥哥，你下次还带我来玩好不？”王二使劲的点着头，表示自己玩得很开心，并且提出自己的要求。

　　“你啊，整天就知道玩，你可别忘了答应我的要考第一名的啊。”

　　王攀知道以现在小家伙的智商要考第一不是很难的事，但就怕他自己不努力，整天就知道玩耽误了学习，所以时不时的就要提醒他一下。

　　“知道了，我保证一定考第一。”看到王攀还不同意，王二马上保证到，虽然他嘴上说的好听，可他在心里确嘀咕着王攀太啰嗦了，但当面还不敢说出来，如果他要这么说了的话，他怕以后王攀都不带他玩了。

　　“你们别聊了，马上换我上了。”看到王攀他们还在那里喋喋不休的说个不停，杜鹏看不过去了，下面这一段可是草地和小河沟都很多，而且草还不深，不会像刚才那样拉都拉不动，这不正是他大展身手的时候吗，他早就等不及了，看到王二他们起玩沙滩最后不起子，马上就要过来拿起子了。

　　王攀看到杜鹏过来要拿起子，也就顺手给了过去，下面这一段王攀可不放心让两个小家伙再玩了，还是让王逸他们去起的好，这两个小家伙不知轻重的要是出了事可就不好了。

　　“拿着，慢慢玩吧，反正我们今天的收获也不小了，你们慢慢折腾吧。”

　　“看不起人是吧，你等着看，我就不相信我起不到鱼。”杜鹏气得要死，这也太打击人了吧，刚才不就是力气小了点没有拉动起子嘛，现在这里以又没有多深的草，他就不信了两个小家伙都能干的活，他确干不好。

　　“小逸，这次还是我们两个来，我就不信我们俩起不到鱼。”

　　王逸到是无所谓，和谁一起来都是没有问题，反正他就跟着下水而已。

　　这起鱼对于杜鹏、王二他们两兄弟还有岸上的几个女生来说可能是一件很好玩的事，但是对于从小玩到大的王逸来说这根本就不算什么，自己也就力气大，跟着打个下手就好，他才不想去和那群人争论呢，所以杜鹏一喊，他就主动的下水了。

　　这次王攀不担心杜鹏他们了，也就上岸帮着林蕾和杨云提桶了。

　　“王哥，没看出来你还挺怜香惜玉的嘛。”王攀才刚接过林蕾手上的桶，没想到古灵精怪的邓玲就跑出来打趣王攀了。

　　“呵呵，那是，我可是新世纪好男人来的，小意思啦。”王攀对于她的打趣毫不再乎，还顺便又接过了杨云手上的水桶。

　　“哼，臭美。”

　　看到打趣王攀不成功，邓玲只好郁闷的走开了，王攀把林蕾和杨云的桶接过来了，林蕾和杨云看到邓玲和崔莹莹还每人都提着个水桶往前走着，也不好意思空着双手，于是她们就一人走到邓玲和崔莹莹身边，帮着她们抬着桶，这样几个都轻松了，只是苦了王攀一人要提着两个水桶。

　　这时候王二提着他那装着几十只螃蟹的小水桶跑到了王攀身边，“哥哥，要不要我帮你抬一下。”

　　这小家伙身体好着呢，一只手提着十多斤重的水桶，别一只手还想想来帮王攀抬一下。

　　虽然王攀知道他是怕以后自己不带他他玩，他才会过来帮自己抬的，但是王攀还是很感动的，自己这个堂弟这么小就知道帮自己的忙了，不管怎么说王攀都要领他这个情了，谁叫他还这么小呢。

　　“不用了，哥哥力气大，没关系的，你自己提着桶小心点，别把螃蟹弄跑了。”

　　王攀哪会让他来帮自己抬，看到小家伙不信，只好把两只都装了小半桶鱼虾的水桶轻轻的就举了起来，就像《少林寺》里的杰哥练功的时候举木桶那样。

　　王二看到王攀举着两只水桶还走的飞快，他也试了试，自己的小胳膊小腿的根本就举不起来，他很是羡慕的看了一眼王攀那并不强壮的背影，他想不通为什么二哥那全身的肌肉怎么就打不过这全身上下都没有一块肌肉显现的大哥呢。

　　其实王二更羡慕的是二哥那一身的肌肉，看上去多么的强壮啊，如果自己也有那么一身肌肉的话，那自己在学校看谁还敢来惹自己。听说二哥那一身的肌肉还是大哥帮着训练出来的呢，自己也要找个时间找大哥帮下忙，就算不能练出二哥那种全身都是肌肉的样子，至少也要把手上的二头肌给练出来吧。

　　王二想想都激动得不行了，他飞快的跑到王攀身边，想要求王攀帮他一下。

　　“哥哥，你看二哥那一身的肌肉多好看啊，你帮我也训练一下吧，好不好。”

　　“训练很辛苦的，你二哥每天五点半就要起床来跑步了，跑完步还要天天打拳所以才会有那么多肌肉，你还要上学哪能起得那么早啊。”

　　“我周末有时间啊，要不以后每个周末我都睡你那新屋里去，你早上跑步的时候叫上我就好了我不怕累的。”王二想好了，为了把自己的身材打好，他决定要努力一把了，至于累不累他到没有怎么去想，自己把肌肉练出来了，以后在学校里找漂亮妹子也好些啊。

　　王攀可不知道他辛辛苦苦把这小家伙训练出来，他就是为了打妹子方便，如果王攀知道的话，他还不给郁闷死才怪。

　　“你要是受得了这个苦的话，明天早上你就跟着练吧。”

　　“好啊，我今天就睡你们那里了。”王二兴奋的提着桶就往前面跑去了。

　　“小心点，别摔着了。”

　　“哥哥，我也要学，你能不能也教一下我啊。”王俊刚才可是一直听着王攀和王二的谈话呢。

　　他一直都知道二哥是大哥教出来的，其实他早就想学了，只是一直不好意思，他看电视里要想学功夫的话，师傅一般不会轻易的就教人的，所以他也以为王攀不会轻易的就教别人，不然为什么他只教二哥一个人呢，大伯和大妈他都没有教呢，但现在王二只是一提他就同意了，所以王俊很开心，看看能不能也跟着学点。

　　他哪里知道这哪是王攀不愿意教自己的父母啊，只是他们又没有和自己住在一起，王攀也不好意思每天那么早不去打扰父母睡觉，再说了，王攀也要不需要他们能够练得多么的厉害，只要能有个强壮的身体，能够自保就可以了。

　　“你也想学。”

　　“嗯……”王俊使劲的点着自己的头，他可知道如果不把握住这个机会的话，那过了这个村就没有这么店了，当然是一个劲的点头了。

　　“好吧，那你今天就早点睡吧，明天会起得很早的。”

　　“我知道了。”

　　“好了，快走吧，你二哥他们要起网了。”

　　王攀说完就和王俊一起向前跑去，这个当王攀追上林蕾她们的时候，杜鹏和王逸的第一网终于上岸了。

　　五月正是鱼儿肥美的时候，好多的鱼儿都喜欢逆流而上，而如果有一个小水沟的话，那正好可以形成一个流动环境，而杜鹏他们起网的位置正是这样的一个小沟。

　　“哈哈，我就说嘛，我这么聪明的一个人怎么会起不到鱼，王攀你看，我这一网就起到这么多，怎么样。”

　　杜鹏他们这一网还别说，鱼还真不少，也不知道是不是这小沟淤泥很深，他们居然还起到了两条两斤重的鲶鱼，其它的鲫鱼就更多了，保守估计，这一网就有十斤的鱼，如果要卖钱的话，差不多都能卖100多块钱了。


第119章 大丰收

　　“老婆，怎么样，你老公厉害吧。”杜鹏得意洋洋的把两条鲶鱼装到自己崔莹莹的桶里，还不忘了自吹自擂一番。

　　“杜鹏，你什么厉害了，就算你很厉害你也不要当着大家的面说出来嘛，你可以回去和嫂子自己慢慢研究嘛。”

　　本来还没有什么的，听到王攀这么一说，崔莹莹的脸一下子就红了，把头低下看着自己的双脚，连抬一下头都不好意思的样子。

　　“你怎么说话的呢，这里还有女生再呢。”林蕾看到崔莹莹不好意思了，用她那纤长的手指在王攀的腰间就是一掐。

　　“嘶。”王攀疼得倒吸了一口凉气，他妈的，这女生都和谁学的啊，还真是无师看通啊，每次都能准确的找到自己腰间那最软的肉下手，王攀身体素质虽然好，但这一下王攀不用看，也知道腰间肯定是紫了。

　　“我呸，你怎么就狗嘴里吐不出象牙来，哥是说我起鱼厉害，你看看，我一网下去就收获这么丰富，怎么样羡慕哥哥吧。嘿嘿。”

　　兄弟之间开点玩笑，算不得什么，杜鹏也没有生气，只是把崔莹莹拉到自己身后，让她少点尴尬就可以了，而他自己则在那里大吹特吹，好像这全是他的功劳一样，最后崔莹莹都听不下去了，在他身后轻轻的推了他一下，才让他停了下来。

　　“鹏鹏，你还是继续去起鱼吧，不要再说了。”

　　“对啊，还是老婆聪明，小逸我们继续，哈哈，小鱼们，我来了，你们给我乖乖的等着吧。”

　　杜鹏接着一脸怪异的王逸继续下水了，而岸上的众人也跟着前进。

　　“我怎么觉得刚才杜鹏说的话那么耳熟呢，好像再哪里听过。”

　　众人一想，还真是，真的很熟，只是一时想不起来在哪里听到过，就在大家一脸纠结的时候，王二突然大叫了起来。

　　“我知道，就是喜羊羊与灰太狼里灰太狼总是这么说的，可是他一次羊都没有吃到过。”

　　想一想，还真是，每次红太狼给他出了什么抓羊的主意后，灰太狼总会来这么一句。

　　“哈哈……杜鹏还真有做灰太狼的潜质，莹莹你可不要轻易放手喔，这样的男人可不那找了，灰太狼对他老婆可好了。”

　　这些女生平时没事干就喜欢看这个动画片，好像长不大的孩子似的，王攀平时也根着她们看了点，虽然那只笨狼一直吃不到羊，但他对老婆真好，如果要评模范丈夫的话，他一定能位列前茅的。

　　这个时候崔莹莹的脸就更红了，王攀也没有去听她们几个女生在哪里嘀咕些什么，拉着王二他们两兄弟就往前走去，他可不想去听那几个女生的悄悄话。

　　如果听到了什么不该听的，那时候多尴尬啊，还不如快点走到前面去等着下一网呢。

　　时间过得真快，还没有起到家门口的时候几个人的桶都装满了，这次真的是大丰收，足足装满了五个桶的鱼和虾，还有王二手上装了大半桶的螃蟹，和一只装着野鸭蛋的小桶，这就是王攀他们今天半天的收获。

　　“装不下了，要不我们回吧，这么热的天，如要鱼虾都在桶里闷死了就不好了。”

　　“好吧，我们回去吧。”

　　大家都同意回家了，这么多的鱼虾，只是把他们处理好就需要很长的时间了，再说死鱼死虾米的话，王攀还真看不上，只有鲜活的才是他想要的。

　　王攀也不担心这些鱼会死掉，刚才他可是趁人不备的时候悄悄的把空间水给每一只桶都倒了一些，需然不能保证不死鱼死虾米，但是他知道就算有死的也不会死很多，但现在桶都装满了，还是回家的好。出在太阳也越来越热了，等下几个女孩子又要说晒黑了。

　　虽然这次的桶比较多，但王攀和王逸一人提了两大桶就跑，那剩下的那个大桶自然就落到了杜鹏的手里，虽然刚接水草的时候接不动，但是现在提这几十斤的水桶还是提得动的，于是他们就浩浩荡荡的向着家里杀去。

　　回到小院的时候，王攀看到老爸和老妈正在自己的小院里聊天呢，看到王攀他们回来了，赶紧上来迎接。

　　“怎么这么多鱼虾啊，这都是你们起的。”这个时候王平都被吓了一跳，没有想到几个人出去才不到两小时就弄了这么多鱼虾回来，要知道一次弄这么多鱼虾米，还是他小的时候看到过有人弄这么多，这都有几十年没有听说谁会一次都弄这么多的了。

　　“我也奇怪呢，不知道怎么回事，今年的鱼虾特别多，我们就从那沙滩下面那草丛开始，一直到往回起，还没有到家门口呢，桶就装不下了，所以我们就回来了。”

　　王攀也搞不懂为什么会这样，不过搞不懂就不去想了，伤那个脑筋干什么，王攀到屋里找了几个还没有用上的酒桶出来，准备把鱼和虾分开倒到这个大木桶里，王攀也不怕鱼腥味，反正他桶多的是，大不了以后不用这几个桶装酒就是了，用来装别的东西也好。

　　“攀攀，这么多鱼虾米，你要怎么办啊，要快点处理了，不然死了就不好了，鱼死了还很臭的。”这个时候王攀老妈看到大大的两木桶鱼虾发愁了。

　　“妈，你看现在也要到中午了，你就在这里做饭吧，不用回到村子里了，反正这里什么都不缺，对了，你拿点‘小掺子’和红薯粉一起炸来吃吧。好多年没有吃过了。”王攀所谓的小掺子就是那些长不大的小鱼，处理起来很简单，轻轻的把它们的肚皮一挤就可以把它们的内脏给挤出来，再裹上一层红薯粉下到油锅里一炸就可以了。

　　“是啊，都要到中午了，我做饭去了。”王攀老妈看看时间也不早了，就向着厨房走去。

　　“爸，我们把这些小鱼处理一下吧，这几天太阳大，正好可以晒一些鱼干，小逸你弄些小掺子处理好了拿到厨房去，再来帮忙；蕾蕾你带小玲她们去休息一下吧。”

　　王攀看到老妈去做饭了，他就安排起了剩下几个的工作了。当然他也不好意思让客人动手，只是安排了自己家人的工作。

　　“我平时在家也经常杀鱼的，我也去帮忙吧。”杜鹏自告奋勇到。

　　“好吧，算你一人。”王攀也不和杜鹏客气，他是什么脾气王攀也知道，如果不让他干的话，他也会自己过去的，还不如一开始就带上他一起。

　　“攀攀，你们去吧。我去帮伯母做饭去。”别看平时林蕾大大咧咧的，但她还是很会体贴人的，她这时候可是把邓玲她们安排好了，这才会要到厨房去帮忙。

　　也可能是王攀昨天终于把她们两吃了，她现在是越来越有女主人的味道了。

　　“今天小蕾和平时好像有点不同啊，小攀，你们是不是发生了什么啊。”这个时候王平突然向王攀问到。

　　“叔叔，你不知道吧，说不定您就要取儿媳妇了，要是运气好的话说不定孙子也要一起进门了。”

　　“去你的，别添乱了。”王攀看到杜鹏那幸灾乐祸的样子，就想上去踢他两脚。

　　这个时候王平也不问了，知道怎么回事就可以了。再说了这事和自己的儿子聊也尴尬，他只是一个劲的傻笑。

　　王攀也拿杜鹏这家伙没办法，只好搬着木桶往河边走去，他可不想把那杀鱼后留下的内脏丢到院子里，还是直接丢到河里的好，河里吃那东西的动物多的是，也不怕把河给污染了。

　　王逸弄了一些小鱼到厨房之后也过来帮忙了，四个大男人齐上阵，不对，边上还有两个小男人，正是王俊和王豪两兄弟，他们平时也杀过鱼，现在正一人拿了一把小刀在条鱼呢。几个人杀鱼的速度还是很快的，在林蕾过来叫他们吃饭的时候，他们差不多都给杀完了，只要洗干净了放到院子里晒一下就好了，王攀院子里的石头地正好，温度适中，去水也快，只要打扫干净就可以晒了。


第120章 炸小鱼

　　王攀往木桶里一看也没有几条鱼了，清洗一下再回去吃饭正好，王攀准备最后一次用空间水来清洗，但现在的人太多，如果他现在把空间水弄出来的话，要是被别人发现了那就不好解释了，所以王攀准备先让他们回去再说。

　　“爸，你们把这几条鱼杀了就回去吧，我来洗一下，小逸你先回去把院子扫一下，我等下要晒鱼干，还有你们也先回去吃饭吧。”

　　王攀为了不让别人发现自己的秘密，只好把人都给赶走了，就连王二他们也都一起赶走算了。

　　“没事，我们一起回就可以了，反正也没有多长时间，在说了我们留下来还可以帮你一下忙嘛。”杜鹏好心的说到，他可不知道王攀这是故意赶他走呢，他还以为王攀是因为林蕾过来叫人吃饭他不好意思让客人在这里呢。

　　要是王攀知道他不走的因为是这个的话，不知道会不会郁闷死，其实王攀根本就没有把他当客人，自己兄弟也没有必要那么客气不是，但现在还正得把他们都打发了。

　　“不用了，鱼都杀完了，接下来就是清洗和加盐了，你们在这里只能添乱，还不如先回去把菜啊，酒啊什么的都准备好，我十分钟后就回来，快去吧。”其实王攀说得也没有错，杜鹏以前从来就没有晒过鱼干，哪知道要怎么弄啊。

　　王逸看到老哥一再的要求大家离开，看来他又有什么事是不方便让大家知道的了，自己老哥他还不了解吗，虽然他也很气愤有什么事老大都不告诉他，但想想自己的老哥从来就没有害过自己，也就勉强原谅他吧。

　　“对了，杜哥，我们在这里还真的帮不上忙，我们还是先回去吧，我告诉你啊，我哥哥可是珍藏了一点好酒的，我们回去把它弄出来，怎么样啊。”王逸看到杜鹏还是不愿意走，就走到他的身后，在他耳边悄悄的说到。

　　“真的。”

　　“千真万确。”

　　“好。”杜鹏悄悄的和王逸商量了一下就答应了，“王攀啊，接下来我们在这里也是添乱，就先走了啊，你不用送的。”说着，杜鹏就把手洗干净后和王逸勾肩搭背的离开了。

　　王平虽然不知道发生了什么，但他知道儿子如果不想说的话，逼他也没有用，所以干脆的就带着王二他们两兄弟也离开了。

　　“蕾蕾，你怎么还不走，你也先回去吧，我再把这些洗一下就可以了，很快的。”看到河边除了自己就剩林蕾了，王攀就让她也先回去。

　　“攀攀，我来帮你吧，我虽然以前没有干过，但你可以教我嘛。”林蕾没有看出王攀刚才是故意在赶人，如果要说谁看出来了的话，那就只有王逸和王平了，他们可是兄弟和父子的关系，要说对王攀的了解，他们只要通过王攀说话的语气就能判断是王攀所想要表达出的意思，这么久了，他们也了解王攀，只要王攀不做什么危险的事，他们也就认了，能帮的时候就帮一下，就像刚才，王逸就主动的帮王攀把杜鹏给叫走了。

　　“不用，这鱼很腥的，我怎么舍得让我可爱并美丽的蕾蕾身上带着一股的鱼腥味呢，你也先回去吧，放心，我只是把它们洗一下就好了，也你不要担心我搬不动，刚才来的时候就是我一个人搬下来的，现在重量还轻了很多，那就更没有问题了，蕾蕾乖乖，先回去等我吧。”

　　所以人都走了，只离下林蕾算什么啊，虽然他们现在的关系更进一步了，但是空间的秘密现在还不是说出来的时候，所以王攀也只好委屈一下她了。

　　“没事，那我不占鱼我就在这里看着总行了吧。你忙你的吧，我就是想单独和你呆会。”

　　没办法，林蕾都这样说了，王攀还能怎么办，本来他还想说太阳太大，怕把她晒黑了什么的，但回头一看，她正站在河边的树下呢，茂盛的树叶把所有的阳光都给挡住了，这下王攀也找不出什么理由让她走了。

　　还好现在只剩下她一个外人在场了，如果要空间水的话，只要把身边一挡，做出是从河里取的水就可以了。不像刚才人多，想挡都挡不过来。

　　“那好吧，你就站在那树底下，不要出来啊，这么大的太阳把你晒黑了我会心疼的。”

　　“好啦，好啦，知道了，真啰嗦。”虽然嘴上说王攀啰嗦，但她心里确十分的甜蜜，有人关心真好。

　　王攀小心的从空间也取出水把鱼清洗了一遍，中间林蕾也没有来打扰他，其实王攀根本就不用那么紧张的，林蕾从刚才开始一直都在回忆着她和王攀以前的点点滴滴呢，根本就没有注意到王攀现在的动作。

　　王攀小心的把所有的鱼都洗干净之后，返过身来，准备招呼林蕾回家了，可是他看到林蕾正在那里傻笑呢。

　　“喂，醒醒。”王攀用手在林蕾的眼前摆了摆，“在想什么呢，还傻笑，你看看，口水都流出来了。”

　　醒过来的林蕾信以为真的，马上就用手往自己的嘴巴边上一抺，没有啊，干的，这下她反应过来了，原来自己是被王攀给耍了。

　　“啊，你骗我，看我怎么收拾你。”林蕾说着就要向王攀扑过去。

　　“等等，你看我一身的鱼腥味，我们还是先回去吧。”王攀也不管林蕾怎么样，两手抱着大大的木桶就往回走。

　　林蕾看到王攀抱着那么一个大木桶，也不好意思再像他下手了，要是不小心打翻了木桶，那大家这么久的劳动不就白费了吗，她可不想被别人说自己不懂事，哼，就先放这小子一马，以后有机会了新仇旧账一起算。

　　王攀他们回到小院的时候，看到练武场那里不但扫得干干净净，还铺上了一个个用竹子做的簸箕，看来是他们怕地上太脏，才想到要用簸箕来做底的吧。这样也好，虽然没有直接在石板上晒的好，但也差不了多少，至少看上去更让人放心。

　　王攀把弄好的鱼先抹上小量的盐，再把它们一条条的铺到了簸箕上面。这样就算收鱼的时候也方便很多，只要把簸箕给端走就好，不用再一条一条的去捡了。

　　“你们都先去吃饭吧，我先去洗一下，这一身的鱼腥味，你们先吃吧，不用等我的。”王攀说完也不等他们回话，就自己回房洗澡去了。

　　等王攀洗完澡回到一楼的时候，看到他们正坐在大厅里的饭桌上呢，他们还真的没有客气，因为他们已经开始吃上了。

　　因为今天王攀老妈在小院里做的午饭，为了不让别人看出异常，所以王福和王大也被王攀叫上了桌子，虽然他们吃不吃都没有关系，但样子还是要做下的，再说了王攀也不缺这点饭菜。

　　还好，王攀家的好菜从来就没有缺过，这不昨天打的野味今天又捉了这么多的鱼虾，这里面吃得最欢的就数杜鹏了，他开酒店的，也是最好吃的一个，以前他店里的鱼虾，兔子什么的都是人工养殖的，啊有王攀这里全是野生的好吃啊。

　　特别是王攀老妈用那小鱼和红薯粉一起炸出来的小鱼最受人欢迎，王二刚才从河边回来的时候就跑到厨房里看着他大妈炸了，每炸出一锅就要先给他尝尝，这可把他高兴坏了，那些野鸡野兔什么的他这么久都吃厌了，这种小鱼的吃法他还是第一次吃，因为他生下来这么久很少有人去起鱼了，所以王攀小时候经常吃的这菜他从来就没有吃过。

　　小孩子嘛就是喜欢一些新鲜的东西，别说只是他们喜欢了，几个女孩子也很喜欢这种小鱼，它们的刺都不硬，被油一炸他们就变脆了，可以直接吃下去，也不用担心会被鱼刺给卡住了，那又香又脆的小鱼刺还可以当盖来补下身体。


第121章 求麻将

　　“真好吃，我以前从来就没有吃过这么好吃的鱼。”邓玲是这里最活泼的一个，看到王二他们两个小家伙吃鱼吃得正香，她也不客气，加入了大吃特吃的行列中来，她一边吃还一边说着好吃呢。

　　“呵呵，好吃就多吃点，外面那些小鱼晒干了，你们下次来的时候都带点回去，想吃的时候用水泡一下，加上佐料，再裹上一层红薯粉，用中温的油炸一下就可以吃了，很方便的。”王攀老妈看到几个女孩子都很喜欢吃，也不吝啬，把自己的做法给贡献出来了。

　　“谢谢伯母。”几个女孩子到是很懂事，不约而同的就道起了谢。

　　平时林蕾她们也没有中午休息的习惯，杜鹏他就更没有了，每天都要忙着酒店里的生意，中午哪有时间休息啊，所以他们现在吃过了午饭就都每人搬了张椅子坐到了王攀院子里的大榕树下，再泡上一杯热茶，开始聊天了。

　　也可能是上午他信都累了的原故，没有聊多久个个都倒在椅子上睡着了。

　　也是王攀准备的椅子多，要不然还真没有那么多的椅子来让他们坐呢，初夏中午的温度刚刚好，躺在大榕树下也不怕感冒了，听着远处知了的叫声，还真像是催眠曲似的，让人昏昏欲睡，至于为什么是远处的知了的叫声，那是因为王攀小院的树上还没有知了敢来，王攀可是让毛毛见到一只就逮一只的，他可不想让那些小家伙把这棵宝贝榕树给吃坏掉了，知了吸食树汁可厉害了，王攀为了保护这大榕树才让毛毛这么干的。

　　王攀他们这一睡就睡到了下午三点多才醒了过来。

　　王攀醒来的时候才发现，本来睡觉前还躺在自己边上的父母已经走了，他们肯定是又到田里或者地里忙去了，自从王攀他们回来之后，王攀父母在市里的生意也没有去做了，做他们都是忙活了一辈子的人，这要是让他们停下来，什么事都不做的话，他们还真的就一身的不自在，总是想找点事情来做。

　　王攀其实也不想他父母这么劳累，但他们自己闲不住，王攀也没有办法，还好的是，用了王攀的药酒的帮助，王攀父母的身体也慢慢的强壮起来，虽然不会像王逸那样全身都长满了肌肉，但身上的毛病慢慢的消失掉，身体也变得更好，好可是有目共睹的，还有他们的力气也越来越大了，这他们都是可以感受到的。

　　王攀知道父母闲不住，也不去管他们了，不一会几人也都先后的醒了过来，三点多，正是太阳毒辣的时候，也没有人愿意这个时候再出去玩。

　　“王攀，现在太阳这么大，出门也热，要不我们打打牌吧，反正闲着也是闲着。”起来洗了把脸的杜鹏看到一个个都躺在那里无精打采的样子就提意到。

　　“打牌，好啊，王二，去楼上客厅拿几副牌下来。”王攀家扑克牌到是准备有不少，平时林蕾她们过来的时候没事也都喜欢打牌玩，所以家里没事总会留几副在那里，免得要打牌的时候找不到牌。

　　就在王二去帮王攀拿牌的时候，林蕾也向屋子走去，不一会他就提出一个木箱子，王攀一看那箱子就知道她拿得是什么了，靠，藏得那么严实都被她给找到了。

　　其实那个不大的箱子也是王攀做的，里面装了一副麻将而已，这副麻将也是王攀用楠衫木做的，不但雕刻精美，还经久耐用，王攀就只做了这一副，而且他把它们藏在了储物间那堆木头作品的最下面，这丫头也太厉害了吧，难道她们昨天把整间房子给翻了个底朝天不成。

　　“小云、小玲、莹莹，我们来打麻将吧，我昨天可是花了九牛二虎之力才找到的这副麻将，可漂亮了。”林蕾把麻将放到茶几上面，打开了木箱，顺便从里面取了一张麻将出来给众人观看。

　　“哇，真的吔，这个就是你昨天最后找的那个箱子里的，早知道是麻将我昨天就应该抢了你的。”

　　林蕾这随手拿的这张正是一条，也就是被王攀设计成一只展翅欲飞的凤凰的模样，而且雕刻的栩栩如生，让人一看就会爱上它的样子。邓玲她们平时在美容院里没有事的时候就喜欢打麻将来打发时间，如果她昨天知道这箱子里装的是一副麻将的话，她说什么也要抢一下试试。

　　但现在嘛，她看到林蕾宝贝一样的抱着箱子，他就知道就算她想抢也不会成功的。主要是武力值不够啊。

　　林蕾和杨云也多次被王攀强化过身体了，力气哪是邓玲一个小女生能比得上的，说句不好听的话，那就是一只手都可以放倒邓玲。

　　王攀他们这边斗地主都打上了，她们几个女生那边还要围着一张一条看个不停，也不知道一第牌有什么好看的。

　　最后，王攀他们都玩了三把之后，才听到了林蕾她们那边‘噼里啪啦’的洗麻将的声音传了过来。

　　邓玲那边一边打着麻将，一边看着麻将的雕功，她是越看越喜欢，越看越想要自己也收藏一副，搞得她心神恍惚好几次都出错了牌，本来平时技术很好的，现在确搞得连输了几局，等到她们又一次因为看着手中的一条舍不得出牌而输掉的时候，她再也受不了了。

　　“受不了了，我不打了，我找王哥帮你做一副麻将去。”

　　“你怎么知道他会做了。”

　　“他昨天就说了，这些都不是什么值钱的东西，是他自己做的，他能做一副当然就能做第二副啊，嘿嘿。”

　　“万一那不是他做的，他只是怕我们不好意思拿才那么说的呢。”

　　“怎么会，我相信王哥是不会以骗我的，你想一下啊，如果不是他自己做的，那谁会那么傻的买那么多放在家里啊，就这雕功，你看看，就算想买，也不会很便宜吧，所以可以断定这一定是他自己做的，就算不是他自己做的，也是他们一家之中的一个。我去试试就知道了，反正王哥也不是外人，嘻嘻。”

　　林蕾她们几个麻将也不打了，就看着崔莹莹和邓玲两人在那里一人一句的说着，最后他们还是决定去问一下。

　　邓玲走到王攀的身后，轻轻的拉了一下王攀的衣服，等王攀回过头来之后，她朝王攀笑了笑。

　　“王哥，蕾蕾姐那副麻将做得真漂亮，我也想要一副，你可不可以告诉我你那麻将哪来的啊。”

　　王攀一看她那害羞中带着狡黠的目光就知道她在怎么想，什么哪来的，还不是想告诉自己，能不能帮她做一副嘛，便她又不好意思直接开口要，所以才委婉的说出来。

　　王攀再往后一看，崔莹莹和杨云也都一脸的渴望的样子看着王攀，王攀知道现在不答应也不行了，别人可以不理，但现在林蕾有了，杨云如果没有的话，那如果闹起别扭来就不好了。

　　反正雕刻一副麻将也不用多少时间，又不用他自己亲手去刻，只要设定好就要可以了，也没有什么麻烦的。

　　“那好吧。等我打完这局就帮你刻啊。”

　　“还打什么牌啊，有这么好玩的事还打什么牌，不打了，快去，有什么工具要拿的，我们帮你去拿，我今天要看看那么漂亮的东西你是怎么刻出来的。”

　　邓玲还没有说什么呢，杜鹏就把手里的牌丢到了桌子上，还一打把王攀的牌也抢过来丢到了桌子上，他现在想看看王攀那一屋子的东西是怎么被刻出来的，以前也没有听说过王攀学过雕刻啊，要知道那一屋子的东西可不少，如果说那些都是王攀买的话，那杜鹏也更不会相信了。

　　还有那一屋的东西可不少，要想慢慢的雕刻出来也需要不少的时间，只是不知道他雕刻一副麻将要多少时间，如果时间短的话，让他帮自己雕刻一副也不错，没事的时候找几个生意上的伙伴来炫耀一下也很有面子嘛。


第122章 一条

　　“好了，好了，我答应你们还不成嘛，等着，我去拿点木头来，小逸你带着杜鹏到屋里把我那雕刻机给弄出来。”

　　看到杜鹏他们一个个的两眼放光，就像要吃人似的，王攀知道今天要是不给他们一个说法的话，那他们一定会在那里死缠烂打的，特别是杜鹏这个脸皮厚得可以防弹的家伙。

　　“哦耶，王哥，你太好了，杜鹏，你还愣在那里干什么，还不去帮忙。”几个女的听到王攀答应了，直接高兴得跳了起来，要知道那要说那是一副麻将还不如说是一堆艺术品，女孩子嘛，总是对于美好的事物都很喜欢。

　　现在听到王攀答应送给她们一副，虽然还不知道什么时候才能拿到手里，但这也不能阻止她们高兴啊，反正王攀已经答应了，晚一点拿到也没有关系，因为他们可没有想到王攀可以在一个下午的时间里做好四副麻将的本事，看看那麻将精美的样子也不是一个下午能做出来的。

　　她们怎么会知道王攀根本就不是用的手工来雕刻的，他可是全部用机器来完成的，只要设定好了样式，一个下午不要说四套了，就算是生产出一模一样的四十套都没有问题。

　　当然了，如果几个女生要求做出自己的风格的话，那肯定就做不了那么多，因为做完一副总要停下来再设计另一个人的要求吧，但王攀还是有信心在晚饭前把他们要的四套给做出来。

　　“我这就去。”杜鹏听了那还敢说什么啊，赶紧的跟在王逸后面跑屋里去了，那群姑奶奶他可惹不起，最主要的是他自己家那口也在里面呢，既然那们也发话了，他就更不能停留片刻了，他还想晚上爬上床呢，可不想跪搓衣板。

　　王攀不去理他们，趁人不备的时候，他悄悄的进到另一间平时很少人进的储物间，那从空间里拿了一小段楠衫木出来，别看王攀拿的这段木头只有二十多厘米厚，大小也只有五六十厘米的直径，看起来很大，可要知道这可是真正的边脚料，是上次没有用完的，拿来做四副麻将的话那是绰绰有余了。

　　本来王攀就准备拿着这块料子出去的，想了想，如果把这料给他们做了麻将的话，那还得给他们做一个合适的木箱来装啊，难道还让他们捧着一堆的麻将子到处乱走啊，那就好人做到底，再给他们每个做个箱子算了，反正也用不了多少木头。

　　于是当王攀出来的时候，就看到王攀抱了本个风才那么大的木块出来了。

　　“哇，这树这么粗啊。用来做麻将是不是浪费了点啊。”邓玲看到王攀拿出来的这些木料，最小的一个直径都有五十厘米以上了，这么大的树，现在可不多见。

　　“这也算大啊，你没有看到家里那酒桶，直径都有一米多，全是用一根树的树杆直接雕刻出来的，这算什么。”王逸跟在王攀身边看到的奇怪的东西多多了，这么大点的树他根本就没看到眼里。

　　“啊。”这下子几个女的都不知道说什么好了，也不知道是不是被吓到了，现在这么大的树不有人敢私自砍伐吗，他们就不怕出事。这么大的树那可是受保护的。

　　王逸好像看透她们几个的想法似的“放心吧，我们可没有偷砍国家的树木，至于这树怎么来的，你们就别问了，反正我们没有犯法就是了。”

　　听到这树不是王攀他们偷砍的，几个女的才放下心来，虽然她们不一定就信了王逸的话，但他们还是强迫着自己信了，反正她们不会去警察局去告状的。

　　这个时候机器也都准备好了，就等着王攀开如工作了。

　　“好了杜鹏，还有几们美女，你们喜欢什么样的款式，可以过来这里看看，我可以根据你们个人的喜好做出不同的款式，也可以体现出你们的个人特色嘛。”

　　“还可以通过自己设计款式吗，那我看看有什么样的款式。”杜鹏可不知道什么叫做了客气，一屁股就坐在了王攀边上的椅子上，看着屏幕上王攀调出来的示意图，杜鹏看得眼睛都花了，看来看去也不知道先哪样的好。

　　这个时候邓玲她们听到还可以选择不同的款式早就忍不住想来看看了，也都全部集中到王攀后面，一个个看着屏幕上那精美的图案，她们也迷茫了，不知道要怎么选择才好，好像每一个都很漂亮，都很漂亮，让他们放弃啊一个她们都不舍啊。

　　费话，当然漂亮了，这图案全是王攀从网上找的，王攀把它们找出来可是花了大把大把的时间的，还有一些就是地球上没有的图案，全是王攀买来的时候系统自带的，这些外星图片不要说杜鹏他们没有看到过，就算是王攀看了很多次了，但每次看到都会忍不住多看两眼。

　　“我说，杜鹏，你一个大老爷们，看了这么半天了，还没有先出来啊，再不先就不给你做了啊。”过了十多分钟后，王攀看到几个人都看傻了，忍不住就出声提醒一下他们。

　　“啊，啊，你怎么可以这样对我，我这就选还不行吗，我看着都很好看，就选这个宇宙战舰吧，你看多帅啊。”杜鹏不愧是爷们，选择的图案都是战舰，也只有纯爷们才会喜欢这样的。

　　其实王攀让他们选择图案就是要在每颗麻将的四周给雕刻上精美的图案，这样会让麻将更有艺术感，再加上楠衫木的硬和韧性，王攀不担心它们会因为长时间的碰撞伤到图案，选出来图案还有一个用途，那就是把它雕刻到装麻将的箱子上，因为是一套嘛，总得雕刻成一样的吧，不然给人的感觉那不成了胡乱筹在一起的嘛。

　　“好了，选好了啊，那我就要开始雕刻了啊，还有没有别的要求的。”王攀看到杜鹏选择好了，走到机器前面，设定了一下需要不雕刻的样式，大小，每张牌的个数，就等着出牌就可以了。

　　“等等，我想起来了，可不可以把那个一条设计成我的样子啊，那样我多威风啊，每次打牌的时候看到自己威风凛凛的站在麻将中，那一定很帅。”杜鹏边说边流着口水，好像突然自己就真的跑到桌子上去大杀四方似的。

　　“别做白日梦了，天亮了。”崔莹莹看到杜鹏这个样子都不好意思了，真丢脸，说着就跑过去在他腰间的软肉上来了一下。

　　愿佛祖保佑你，哥们，如果你想把你的猪哥相给雕刻上去，我成全你就是了。于是王攀把机器上的摄像头对准了杜鹏，把他的样子给照了下来“你看一下，用这张怎么样，我想用这张的话，肯定好，你打牌的时候别人肯定不会留这张，他们一拿来肯定会出，这样桌子上就只有你一个人需要这张牌了，怎么样，我想的好吧。”

　　杜鹏听到王攀这么说，走过去一看，那是我啊，怎么牙齿都咧出来了，“靠，哥们有这么难看吗，这完全是对于我的光辉形像的污蔑，不行，从新来一第，我要照一第最帅的。”

　　于是杜鹏就在那里摆着各种的‘破死’让王攀帮他照出来，最后还让王攀把他照片上的衣服也换成了一套盔甲，再拿上一把大剑，还真有那么一点将军的味道。

　　“靠，就是这张了，我就要用这张牌做一条，哈哈。太帅了。”杜鹏看了王攀给他设计的一条很开心，他又想着和别人打牌的时候，让别人看看他是多么的威风。

　　“选好了，就这张了，那我开始做了啊，等会想改也来不及了。”王攀再一次的提醒到。


第123章 郁闷的王攀

　　“没错，不改了，这么帅的帅哥，打死都不改了。”杜鹏站在那里威风凛凛的说到，好像他还真是那个设计出来将军似的。

　　王攀不去理会那个又在那里做白日梦的家伙，也不知道他会不会再次被他老婆给掐回神来。于是王攀把设计好的程序打开，再把木料给放到了入料口，接下来的工作就没有王攀什么事了，只要好好的等着就可以了。

　　不一会，第一张牌出来了，是一张一万，不但上面雕刻的战舰十分的漂亮，而且牌面的一万也都涂上了颜色，出机器的时候更是通过了烘烤过程，也不用担心颜料会掉下来，这颜料还是王攀花能量点从外星买回来的呢，可不是地球上的颜料可以比的。

　　看着一张张的麻将子从机器里出来的，几人看得眼睛都直了，难道王攀那一屋的都是这么出来的，如果都是这样雕刻出来的话，那还真是不值钱了。想想啊，只要原料足够的话，那他一天能雕刻出来多少件啊。

　　“王哥，这样就完事了，这样就雕刻完了。”邓玲还不信似的，想要亲自求证一番。

　　“当然完了，那还需要干什么啊，雕刻，上色，而且我还帮他弄了一阵防水防磨的涂料上去，这都不算完，那还需要做什么啊。”王攀故做不解的问到。

　　“啊，真就这么完了，这也太快了吧。”只用了短短的二十多分钟，一百多颗麻将子就全部雕刻出来了，而且包括上色，和加涂料层全部完工，完全可以直接用来打麻将了，这对于从来没有看过王攀雕刻的几人下巴都差点吓掉了，而王逸和王二他们看到过王攀雕刻的就没有什么反应了，看多了也就不稀奇了，王二还一脸不解的看着林蕾他们，这一直都是这么快的啊，难道有什么不对吗，真是少见多怪。

　　要是杜鹏和林蕾他们知道王二心里怎么想的话，那一定会被气死，这速度快也就算了，但它雕刻得比起那些大师用手工雕刻出来的还有精气神，就不正常了，如果把这副麻将拿给人看的话，只要是懂点行的人都不会相信这是机器雕刻出来的，所以杜鹏他们才会这么惊讶。

　　刚才他们看到王攀让他们选择图案的时候，他们也没有怎么想，以为王攀要他们选择了之后再按上面来雕刻呢，现在还真是按上面雕刻的，但那个雕刻的是一部机器，而不是王攀本人而已。

　　“我就说嘛，以前也没有听说过你会雕刻，怎么一下子就拿出那么多的木雕，原来是用机器雕刻的啊。”这个时候杜鹏自言自语到，看来这个兄弟还是自己的兄弟，只是他走了狗屎运，搞到这么一台机器而已，我还以为自己的兄弟被别人调了包呢。要是给我一台我也能装装雕刻大师。

　　“好了，我再帮你做一下木箱吧，也好有个装麻将的东西不是，木箱上面就雕刻一艘战舰怎么样，这样麻将才是一套嘛。”

　　“可以。”杜鹏想都没有想就答应了，他也很喜欢那银白色的战舰，很有科幻色彩。

　　听到杜鹏答应下来，王攀也就不耽误时间了，放到木料，把刚才做的麻将算了一下，机器自动给出一个合理的尺寸，王攀再把要雕刻的战舰图纸给加上去就可以了。

　　这次结果出来的快，只两分钟箱子的两片组件就做出来了，王攀找出早就准备好的合子，把两片木箱给订起来，就成了一个箱子了，当然箱子上用的锁和把手也不缺，交给王逸之后这些东西只用了十分钟就帮杜鹏给组装好了。

　　接下来就是帮几个美女做麻将了，她们的要求就各式各样了，杨云要的是十分鲜艳百花图，邓玲要的是机器猫，她说那是她的最爱，所以才选择了它，崔莹莹选择的居然是一把AK47做为图案，没有想到她那么一个娇滴滴的小姑娘居然会喜欢枪，当时她选出来的时候可是把一群人给吓了一跳，当然这里面不包括杜鹏，他好像早就知道崔莹莹会选择什么一样，当她选择了那把AK47的时候，还做出了一副果然如此的模样。

　　当然有了杜鹏那副麻将一条的起发，几个美女的一条当然也就顺理成章的变成了她们自己的形像了，杨云和崔莹莹的还好，只是让王攀帮她们把照片的衣服换成了古装做出一副翩翩起舞的样子。

　　而邓玲这小丫头就拉着王攀帮他照了各式各样的可爱的照片然后才在里面找了一张十分调皮可爱的做为她的一条形像，最后还要求王攀把刚才照的相片全部传给他，用他的话来就王攀这机器照出来的相片太好了，比用相机照的好多了。

　　她这一要照片，可不得了，当王攀把四副麻将做完之后，马上又变成了摄影师，摄影师做完了又变成了PS大师，因为这里没有那么多服装给他们换着照相，但她们刚才可是看到王攀的机器可以PS来的，所以王攀这下是自作自受了，有时候她们会提出一些天马行空一样的要求，比如把他们PS成穿着战甲的星空战士，有时又把王攀机器中自带的那些外星怪物弄出来要王攀帮她们合成到一起，来一个美女与野兽。

　　“我说各位大小姐，你们让我休息一下吧，你们看天都要黑了，要不明天再拍吧。”王攀实在是被她们折磨的不轻，也不知道她们对于照相哪来的那么大的兴趣，要知道这机器可有一百多斤，今天下午王攀就抱着这机器跟在她们身后跑遍了整个小山，她们会时不时的停下来让王攀帮她们拍照，也就是王攀力气大，韧性还很强，要是换了个人来，估计早就累趴下了。

　　“别啊，王哥，你看一下，现在的夕阳多美啊，你再帮我们拍几张啊，要知道这么美的夕阳可不多见，过了这个村，就没有这个店了啊。”邓玲看到王攀不愿帮他们拍了，就跑过来和他撒娇了。

　　“小玲啊，你也要体谅一下我啊，我这一下午抱着这一百多斤的机器跟在你们身后很累的啊，要不你让小逸去帮你们照吧。”王攀其实不累，只是不想再被她们几个折磨了。就让王逸去被她们烦吧。

　　邓玲一想，也是，王哥都陪着我们跑了一下午了，也该让王逸来做下苦力了。

　　于是她就跑到王逸身边，也不知道说了些什么，反正不一会王攀就看到王逸高高兴兴的被邓玲拉了过来，看到王逸那开心的样子，王攀就替他默哀三秒钟，这家伙恐怕是中了美人计了，而且还是中得无可救药了。

　　王攀看到王逸过来，什么也没有说，把机器给他后，同情的在他拉肩膀上拍了拍，就往回走，他现在只想找个地方好好的休息一下，他不是身体累了，而是心累，被几个小丫头片子在耳边喋喋不休的说了半天了，还要满足她们那天马行空下诞生的想法，把她们设计成各式各样的照片，王攀都快被她们逼疯了。

　　王攀回到小院，看到杜鹏正在那里悠闲的喝茶就想上去踢他几脚，自己在那里累死累活的，他确在这里享受着美好的生活，真是不公平。

　　等王攀走到小院门口的时候，看到黑仔正带着它的两老婆和毛毛等在门口呢，也不知道它们这一天到哪里玩去了，王攀猜它们应该又是上山了，也不知道它们这样天天上山，会不会把山外围的动物全部给赶跑了啊，看来不能让它们在这样天天跑上山了，也要给那些小动物一点生存的空间不是。

　　反正黑仔他们现在捕猎技术也不错了，就没有必要天天去祸害山里的动物了。

　　“黑仔，明天你就不要再带你老婆它们进山了，知道吗，现在山外面的动物都被你们赶跑了。”


第124章 杜鹏的虚荣心

　　“汪汪……”

　　黑仔用它那萌萌的大眼睛看着王攀，好像很不理解王攀的话似的，前几天自己的主人不是还让自己带着自己的老婆到山里学一下本事的吗，怎么才过了几天他又不让自己去了啊。

　　虽然这几天黑仔也发现要想找到猎物需要走得更远才能找到，但它那聪明的脑袋也不知道为什么会这样，它哪里知道就是因为它带着它的老婆们在山里到处抓猎物，而每次又不杀死，总把别人弄得筋疲力尽之后又放掉，继续找下一只猎物来虐待，直到晚上回家的时候它们才会随便找一只送回家。

　　也就是因为这样，在山外围的动物中黑仔它们三个的恶行早就传开了，所以就导致了它们的全体迁移到更深的山里去了。

　　虽然王攀不知道这里面的具体原因，但他也不能让黑仔再这样下去了，如果再这样继续下去，以后就算王攀想吃点野味都要跑到更远的山里才能找到了，那多不方便啊。

　　至于小灰它们的训练，也不急，虽然它们现在还小，但村里那些两三个月大的半大狗哪一只看到它们不是俯首称臣，一点都不敢反抗，这里虽然有一部分黑仔的原因，但更多的是它们自己打出来的。

　　前两天王攀就看到村里好多的狗都跑到村后面的荒地里，带头的正是黑仔，然后黑仔就让白毛将军和小灰上去挑战村里的那些土狗，虽然最后回家的时候王攀看到它们身上都受了伤，但看它们的神情却一定都没有沮丧反而个个都很兴奋，而那点小伤它们也不在乎，反而是它们胜利的象征，最后还是王攀看不下去了，给它们上了药，再喂了点空间泉水才好了。

　　“黑仔啊，你们这几天训练的也差不多少了，是一条好狗了，但山里的动物也被你们欺负惨了，它们会被吓走的，所以这段时间就不要去了，不然以后我们打猎的话就要走很远的路了。”虽然是不是一条好狗王攀不知道，但最后那一句才是王攀想要表达的才是正的。至于黑仔怎么理解就看它的了。

　　王攀猜测黑仔可能听到前一句话就在那里高兴的什么都忘了，哪还听得进王攀下面说什么啊，它只听到王攀夸它的老婆它就很高兴了，既然主人都说它们合格了，黑仔也就高兴了，虽然每天和两老婆在山里玩得很开心，但没有在主人的身边它还是有一点点不舒服。现在主人同意它们不去训练了，它当然愿意留在主人身边了。

　　“汪汪……”黑仔听到王攀的话，高兴的向王攀点了点它那个黑黑的脑袋，转头向着小灰它们叫了几声就抬头挺胸的带着白毛将军和小灰走了。

　　当然毛毛那个小家伙也站在小灰的身上搭了个顺风车，毛毛和小灰最好了，平时没事的时候毛毛就喜欢站在小灰的身上玩，黑仔一开始还看不惯，几次想把它赶走，但小家伙速度太快，总是在黑仔扑上来之前就逃之天天，而黑仔一转头，它又跳上小灰的身上，而且小灰也很喜欢这个调皮的小家伙，对于小家伙跳它身上他也不反感，如此几次之后黑仔也拿这个厚脸皮的家伙没有办法，只好睁一只眼，闭一只眼了，全当没有看见。

　　“王攀，你家的动物还真聪明啊。”杜鹏本来是坐在院子里喝茶的，但他突然看到院子里的动物们都向门口跑去的时候他也就把眼睛转向了门口，当他看到王攀和黑仔在那里说话的时候，他虽然也知道黑仔听得懂人话，但还是很震撼，最后看到黑仔听了王攀的话后带着几只动物排成一排往家里走去，把杜鹏看得一愣一愣的。

　　“你现在才知道啊。”王攀白了杜鹏一眼，昨天一天黑仔都跟在大家身边，它那么聪明大家不都看在眼里嘛，这个家伙怎么搞得，好像现在才发现了新大陆似的。

　　其实也不怪杜鹏，他一个城里人来农村玩，看到以前都没有看到过的景色早就把大多数的注意力转移到周围的景色了，哪会像崔莹莹她那样的细心啊，所以杜鹏也就只是听说王攀家的狗怎么怎么聪明，还听得懂人话，那他也没有多想，还以为它也就只是听得懂一些简单的东西，有可以是行马了条件反射也不一定。

　　但刚才他看到了什么，他可是看到王攀在和黑仔讲道理，那是一般的狗能懂的吗，最奇怪的是黑仔还不只是听得懂王攀说什么，它还能理解其中的意思，还有自己的想法，就像一只成精的狗似的，他能不奇怪嘛。

　　“王攀，你那狗那么聪明，它们生下的狗也肯定很聪明，等它们生了小狗的时候可不可以送一只给我啊。”杜鹏看到黑仔那个精明的样就喜欢上了，只是他也知道，自己就别想打这几只狗的主意了，这几只狗可不是他能驾驭得了的，但它们生下的小狗崽就不同了，只要从小就养起来的话，只要花点时间和它们培养一下感情，还是能得到它的忠诚的。

　　“你别来问我，黑仔是我养的，白毛将军是我二叔家的，小灰是小逸养的，你想要小狗崽的话，你应该去找他们才对，找我没有用。”

　　王攀累了一下午了，也不理杜鹏，直接把问题推给小逸他们，自己优哉游哉的坐下，再倒一杯茶，慢慢的品尝了起来。

　　“那到时候它们生了不狗崽的时候你一定要通知我一下啊，不然到时候被别人弄完了，那我不是白高兴一场啊。”杜鹏也不管那狗是谁的，就要王攀到时候通知他。

　　“靠，你不去找小逸定一只，到时候我们就算通知你来了，如果他人答应送给别人了，你还能让他给你不成，没听过先下手为强啊。”王攀懒得理他，懒洋洋的说到。

　　“是啊，我怎么把这个忘记了呢，我现在就去找他去。”杜鹏也不管现在是什么时候，他现在只想着自己要得到一只小狗崽，如果有一只这么聪明的小狗那多有面子啊。

　　当然这事宜早不宜迟，还是早点定下来的好，不然晚一步没有自己的份的话，那才郁闷呢。

　　“喂，黑仔它们都还未成年呢。你急什么啊。”王攀看到杜鹏向外面跑去，在他身后喊到，可惜杜鹏更本就没有听到王攀在说什么，他现在一心只想定下来一只小狗崽，时间长点也没有关系。

　　“哎。”看到杜鹏急冲冲的就跑了出去，王攀也一阵无奈，他也知道一只好狗对于爱狗的人来说有多么大的吸引力，如果是王攀没有得到戒指之前，听说自己有机会得到一只这么聪明的狗，他的表现也和杜鹏现在的表现差不了多少。

　　一只聪明，能听得懂主人的话的小狗，更重要的是还是有着优良基因的狼狗，是个男人都喜欢，那个喜欢狗的男人不喜欢那些勇猛的狗啊，要是那个男人喜欢的是只小京巴的话，那王攀都怀疑他是不是个上玻璃了。

　　其实男人骨子里还是喜欢暴力些的，就像哪个男孩子小时候没有幻想过自己长大了要当一个大侠，只是慢慢的长大，认识到这个社会越来越多，也就慢慢的磨平了他们那个不切实际的梦想，对就是梦想，长大后也就只有在梦里才敢想想而已。

　　杜鹏现在虽然不是让他自己去当一个大侠，但如果给他一只勇猛的狼狗，他带出去跟人说话声音都会大些，怎么不服啊，不服让它咬你。

　　现在人们的生活水平提高了，但怎么来炫耀自己，引别人的目光来关注自己也就成了大家乐此不彼的游戏，有人通过洗车，有人通过美女，而杜鹏就是想让别的看到自己的养的狗来让别人羡慕自己，也算满足一下他那小小的虚荣心吧。


第125章 激情一夜

　　晚上吃晚饭的时候王攀才发现杜鹏一直闷闷不乐的样子，一问才知道当他急冲冲的跑过去找王逸要定一只小狗崽的时候，被邓玲她们几个听到了。

　　本来还对黑仔念念不忘的邓玲哪有放过这个机会，黑仔要不到了，难道它们的下一代自己还不能弄一只嘛，以他现在和王逸的关系，到时候直接从王逸那要一只想来不难吧。

　　虽然现在她和王逸到底什么关系她们还没有挑明，但大家的眼睛都是雪亮的，早看出来了，只是她自己出于对家里在人的想法而还保持着一点距离而已，她不想因为自己的原因是让家族来打击王逸他们，她当然不知道其实她担心的事王攀一点都不在乎，别说她们家族只是一个省里的小家族，就是那些真正的红色家族如果把王攀副急了的话，他们也别想有什么好日子过。

　　但王逸他总不能对邓玲说，你们家族我们更本就没看在眼里，你不用担心吧，如果王逸真这么说的话，那听的人不管是谁都会把他当傻子一样来看。

　　虽然邓家在省里也只能算中上一类的家族，也算不上省里数一数二的那类，他们家族虽然在商业上做得那好，但在政府方法就差了点，这也是制约着她们家族方面发展的最大因素，她们家族还想着让邓玲和省里的政治家族联姻呢，当然不会轻易的让王逸和她在一起了。

　　就算是一个这们的家族，如果被一个农民家族看不起，谁会相信啊，就因为这样的原因，虽然邓玲和王逸相互对对方都有好感，但还是没有发展到最后一步，因为邓玲怕因为自己的一时冲动而让家里来找王逸他们的麻烦。

　　邓玲现在也就只能甩开这些不开心的事，趁着五一给家里人说出去玩一下，这才偷偷的跑到王逸家来玩几天的。

　　她很喜欢狗，当杜鹏跑来找王逸要定小狗的时候，她就直接霸占了小灰后代第一只狗的所有权。

　　好吧，邓玲是王逸的女朋友，她的话，王逸不能不听，而杜鹏也没有办法，只好同意，但接下来杜鹏才知道自己有多悲剧，林蕾听到邓玲已经定了一只小狗了，怎么能够落后呢，所以马上以嫂子的身份也强行定了一只，林蕾都定了，那杨云怎么会落下，又以二嫂的身份订了一只，那崔莹莹一看，好吧，她们都有了，我怎么可能不要一只，也不管小灰到时候是不是能生那么多，先订一只好了。

　　杜鹏一看崔莹莹的表情，就知道怎么加事了，崔莹莹连麻将的图案都选择了AK47，就知道崔莹莹骨子里也是一个很暴力的女孩，喜欢舞抢弄棒的，这狼狗她肯定也喜欢，悲剧了的杜鹏只好心不肝情不愿的把第四优先权让给了崔莹莹，他自己只拿到了第五的权力，早就知道这样还不如不去找王逸的，可是世界上没有后悔药啊。

　　所以杜鹏就成了至到吃晚饭的时候还一副闷闷不乐的样子，当王攀听到了悲剧男杜鹏的故事后，只好在他的肩膀上拍了拍，什么也没有说，兄弟，想开点吧，什么总不能和几个女的争吧。

　　因为今天答应了王二明天要带他们锻炼身体的，王攀再三想了想，还是给他们两个准备点好的药酒吧。这样效果会更好，再说他们都是自己的堂弟，也不是外人，所以在吃完了饭之后，回到小院的时候，当杜鹏他们不注意的时候王攀就倒了两杯加强版的百花酿给他们，让他们喝掉，明天好锻炼。

　　今天晚上就热闹多了，全部人都在二楼的客厅里打麻将的打麻将，打牌的打牌，当然王二和王俊两兄弟就只有在边上看电视的份了，他们都还小，不让他们玩牌，再说了，王攀们人刚好够，也不差人，王攀把电视打开让他们自己想看什么就看什么就可以了。

　　最后看他们实在无聊了，王攀又拿出笔记本电脑找了一个小游戏让他们玩，这下他们终于消停了，两兄弟在电脑前商量着怎么打怎么玩的，时间就这么过去了。

　　直到玩到了十一点多，大家也都累了，要去休息了，杜鹏和邓玲他们也还是全部到了三楼去睡了，最后王逸还直接把王二和王俊也都叫到了三楼，看到他是准备今天三兄弟挤一个屋睡了，反正三楼王逸那张床也很大，睡三个人还是没有问题的。

　　二楼就只剩下午王攀和林蕾、杨云两女了，她们看到众人都到了三楼，脸都红红的，好像自己的小秘密被人知道，自己不好意思一样。王攀看到众人都上楼了，就走过去双手搂着她们两。

　　“两老婆，我们是不是也洗洗睡啊。”王攀轻轻的在她们的耳边说到。

　　感觉到耳边一阵风吹过，林蕾和杨云感到耳边痒痒的，一时全身都发软，林蕾看到王攀那一脸得意的样，就气不打一处来，“谁是你老婆了，你可不要弄叫。”

　　“就是，我们又没有答应要嫁给你，再乱说小心我们告你诽谤啊。”

　　“嘿嘿，还敢和你老公我玩这种游戏啊，那我们就好好玩玩。”王攀说着两手一用力就把她们给抱了起来，然后王攀就抱着她们向着自己的卧室走去。

　　还边走边说：“小妞，看我今晚怎么收拾你们两个，嘿嘿。”

　　“你要干什么，快放开我们，再不放开我就要喊人了啊。”

　　“你就喊吧，放声的喊吧，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的。”

　　这个时候他们正好走到了床边上，王攀顺势把她们一甩就丢到了床上，“嘿嘿，小妞，你们再喊了，怎么不喊了。”王攀一脸色急的看着她们。

　　“嗯，大爷，你就饶了我们把。”林蕾也很配合的做出一副惊吓过度的样子，还不停的求饶着。

　　“现在才想着求饶啊，晚了。”本来还想好好的玩一下游戏的王攀这个时候哪来忍受得了，看到床上两个虽然装着一副怕怕的样子，但不经义间她们那本就单薄的衣服已经卷起了一节，这时候都露出了她们那可爱的肚脐眼了。

　　别看杨云这小丫头平时文文静静的，但在床上可比林蕾还大胆，这个时候，王攀就看到她不但衣服的下摆卷起了很大的一节，她还自己使劲的把衣服往下拉，这就使着她那胸前露出了一条深深的乳沟，看得王攀是浴血沸腾啊，这个时候如果还忍得住的话，那就不是男人了。

　　王攀当然是男人，所以他一下子就双眼通红的扑了上去，三下五除二的就把自己给扒了个精光，显然床上的杨云对王攀的吸引力更大一些，他也管不了那么多了，直接就把杨云的衣服给脱了下来，还好他也没有失去理智，直接把杨云的衣服给撕裂，如果是那样的话，那杨云就没有衣服换了，她们这次来玩只带了两套衣服来。

　　当然王攀也不能厚此薄彼，在把杨云的衣服给脱光之后，王攀又把同样动了情的林蕾给脱了个精光。

　　于是三个赤身裸体的人再一次的纠缠再了一起，林蕾和杨云一个丰满，一个苗条，王攀喜欢杨云那虽然身材苗条，但胸部确很丰满的模样，他把自己的头埋进了那个带着淡淡奶香味的地方，不愿离开。

　　用口轻轻的咬着那一颗小小的葡萄，舌尖慢慢的在那颗小葡萄边上打把转，而另一只手却放到了林蕾的那双更大的胸脯上做着一规则的运动。

　　不一会，杨云就被撩拔的受不了了，感到自己很空虚，想要充实自己，于是她胡乱的一抓，就抓到了王攀的宝贝，还不等王攀做好准备，她就把王攀的宝贝送到了一个湿滑，温暖，并且紧凑的地方，让王攀不由自主的就动了起来，好像只有这样不停的运动才能让自己更加的舒服似的。

　　最后杨云累了，早就等不及的林蕾也不等王攀休息，直接就当起了女王，骑到了王攀的身上。

　　王攀也不知道最后他们玩了多久，反正就是以王攀的体力最后也都累的趴在那里一动不动了。


第126章 找你下一代报仇

　　第二天一早，太阳还没有出来，王攀就按时醒了过来，看着身边安静睡着的两女，王攀感到一阵的满足，每天早上醒来可以看到自己心爱的人躺在自己的身边，这就很幸福了。

　　王攀不忍心打扰到她们睡觉，就轻轻的把她们搭在自己身上的手给拿开了，在不影响她们睡觉的前提下，王攀花了五分钟才从那两堆白花花的肉堆里爬了出来。

　　如果不是昨天答应了王二他们今天要带他们跑步的话，王攀才不想从床上起来呢，抱着自己的老婆睡觉多舒服啊，就是那两个小家伙让自己这么早就要起来了，哼，等下一定要让他们多吃点苦头。

　　王二他们可不知道，因为他们一时的贪玩，让王攀把他们给盯上了，这也就注定了他们接下来的一段时间的悲惨生活开始了。

　　王攀到了三楼，把正睡得香的几个人全给弄醒了。

　　“怎么了，天还没有亮呢，我再睡会。”王二迷迷糊糊的睁开眼睛一看外面的天还朦胧不清呢，接着就想继续睡一下。

　　王二走过去就在他的屁股上给他来了一下重的，“还睡啊，你昨天怎么说的，你不是说要锻炼吗，怎么现在起不来了啊，我告诉你啊，以后要想锻炼成你二哥那样的话，天天都要起这么早，不然的话，你以后就别来了，我只带王俊玩了。”

　　果然还是这话有效，王二刚才还迷糊的大脑一下子就清醒了过来，想想如果哥哥不带他玩了的话，那以后在学校还怎么泡妞啊，如果练出二哥那样的肌肉的话，把肌肉一晾出来，就会有好多的女孩自己送上门来，那多舒服啊，不行，这机会一定不能失去，不就是起得早点吗，怕什么，大不了以后睡早点就可以了。

　　想清楚了利与弊的王二马上就换了一个人一样，“呵呵，哥哥刚才我不是还没有睡醒嘛，你就大人不计小人过了吧，我这不是起来了吗，我们快点下去吧，我都等不及了。”

　　王二也不管王攀怎么说，直接就跑了下去，他这是要用行动来表明自己一定要跟着练呢。

　　王攀到楼下的时候，看到黑仔和小灰还有白毛将军已经在楼下等着了，王攀他们每天晨练的时候它们都会一起来的，平时晚上的时候白毛将军一般都是在自己的家里过夜的，它只会在早上王攀跑步之前才会过来这里集合，这狗还是很顾家的，毕竟它也是二叔养大的，它对二叔一家还是很忠诚的。

　　“今天王俊和王二加入了锻炼的队伍，为了照顾新队员，我们今天就放慢点速度来跑吧，王俊你们两个要注意自己的呼吸节奏，呼吸要悠长，慢慢来适应一下，不要大口大口的喘气，那样很浪费体力，记得先按我说的跑来试试，一开始可能不习惯，不过没有关系，我们慢慢来。”

　　半个小时后，王攀家的练武场，才跑了两圈的王俊和王豪已经累得趴在地上，都不想动了，对于两个十多岁的孩子来说，两圈就是三千多米啊，王逸第一次跑的时候也只跑了两圈呢，况且王攀还不是让他们慢慢跑，而是看到他们慢下来后就会让他们加快速度，不然的话，他们也不会累成这个样子。

　　“别趴在地上啊，你们还想不想要肌肉了，要想要的话，只是跑步是不行的，起来练拳了，听到没有。”

　　“哥哥，我们休息一下再练可以不，我们现在累得都不想动一下了。”王二可怜兮兮的看着王攀，不是他懒，而是真的累的动不了了。

　　“不行，现在练效果最好，等休息一下，你们的身体会更累，那个时候我想让你们动你们都不会动一下了。现在就起来，跟着我练，不然的话，那你们以后就不用来了。”

　　王攀是一点面子也不给，直接无视了王二装可怜的模样，狠下心肠继续操练他们，谁叫他们一定要缠着自己今天就来陪他们锻炼的，本来这个时候他可以在床上好好的陪着两美女睡觉的，就是因为这两个小家伙坏了自己的好事，那么他们也就别想好过，所以现在王攀就很很的操练他们了。

　　听到没有商量的余地，王二也没有办法，只好和他哥哥一起从地上爬了起来，跟着王攀做着一个个奇怪的动作，虽然一开始很难，但慢慢的他们发现越做身体就越舒服，一刻也不想停下来，过了一段时间，不但刚才跑步弄的全身酸疼慢慢消失了，还有昨天晚上老哥给自己喝了那酒后身体有一点点的不适也慢慢消失了。

　　又练了半个小时，他们觉得自己的力气也都变大了很大，这第一次锻炼的效果王攀还是很满意的，要知道，他们只是把平时他们喝的酒中的药物给融合到身体里了而已，刚才前面的跑步只是让他们身体以前的药物给调动起来而已，接下来的拳法才是真正的把药效给融合进了自己的身体里。

　　“怎么样，现在是不是很舒服啊。”看到王二他们两个正在那里一个劲的傻笑，王攀走过去轻轻的拍了一下他们的脑袋。

　　“是啊，很舒服，真想天天都这么锻炼，以后也像二哥一样，全身都是肌肉。”王二兴奋的说到，还兴奋的握紧了拳头，把双手举了举，可惜他们举了半天也没有看到肌肉，顿时又变得沮丧起来。

　　“小家伙，才锻炼多久啊，就想有肌肉了，那有那么容易的事啊，慢慢来吧。只要你们坚持下去，要不了一个月，差不多就可以看到肌肉了。”王攀也没有骗他们，只要王攀时不时的给他们一点果酒，他们如果能每天坚持的话，要不子多久就会大变样的，王攀说着又不由自主的轻轻拍了下他们的不脑袋。

　　“哥哥，和你说件事行不。”王二一脸郁闷的看着王攀。

　　“怎么了，看你不脸郁闷的样，有什么事吗，有事就说吧。”

　　“哥哥，你以后可不可以不要拍我们的脑袋啊，会拍傻的，在说我们又不是小孩子了。”王二郁闷的摸了摸自己的脑袋，一脸真诚的说到。

　　“还不到十岁的小屁孩，居然说自己不是小孩子了，呵呵，还真有趣，那好，我们的小大人，以后我就不拍你的小脑袋了，专门打你的屁股好了。”王攀看到王二一脸的认真样，就上前捏了捏他那可爱的小脸。

　　这下王二更加的郁闷了，总是把自己当小孩子，郁闷死了，真想快点长大，长大后就加以欺负自己的侄儿了，而且还要专门欺负哥哥的儿子，谁叫他总喜欢拍我的头，还有打我的屁股的。王二见到在场的几个人自己一个都打不赢，只好把受的气全部转移到他们的下一代身上去。

　　王攀要是知道就是因为自己现在轻轻的捏了一下王二的小脸，才导致以后自己的儿子也会被他的小叔叔给捏着小脸蛋不放，还振振有词的说这都是你爸以前欠我的，你要报仇就找你爸爸去吧的话，也不知道王攀还会不会捏王二这个调皮捣蛋的家伙了。

　　“好了，今天就这样吧，明天你们也要上学了，你们自己早上起来锻炼一下吧，就按照我今天教你们的拳先练一段时间再说。听到没有，每天早点起来，练半个小时就可以了。”

　　“知道了，我在学校可以早点起来，先练半个小时再刷牙洗脸也来得及，只要比别人早起一点点就可以了。”王俊在上初中，住在学校，每周也是周末才会回来。

　　“我早上也让妈妈叫我，我先练了拳再去上学。”看到三个人都把目光转向了自己，王二马上说到，至于到时候起不起得来那就不是王攀所知道的了，小孩子，王攀对他的要求也没有那么高。


第127章 脚踏两只船的王俊

　　当王攀他们锻炼完没有多久杜鹏他们就陆陆续续的出来了，“哟嘿，你们起得还真早啊。”

　　看到练武场上的几人，杜鹏揉了揉还没睡醒的眼睛，见鬼似的看着王攀几人，因为他看到几个人都穿着纯黑的练武服，而且个个都满头大汗的样子，一看就是运动很久了的样子，这衣服是王攀专门订做的，就是用于平时锻炼的时候穿的，当时订衣服的时候王二他们正好也在场，就顺便给他们也做了两套，没有想到今天还真用上了。

　　“你以为别人都像你一样啊，大懒虫。”这个时候崔莹莹从杜鹏的身后冒了出来，他对于杜鹏每天赖床不起，早就有看法了，叫他多锻炼一下也不听，现在看到王攀他们四兄弟这么早就练的满头大汗了，再看看杜鹏还一副没有睡醒的样子，想想都来气。

　　“呵呵，老婆我错了还不行吗，以后我一定起来锻炼行不，不是明天，明天就开始。”杜鹏看到自己老婆阴晴不定的脸色，只好做着保证，只是在他心里也不知道把王攀给骂了多少遍了，你说你自己有那么两个如花似玉的老婆，你早上不抱着睡觉，跑起来锻炼什么啊，这不是暴殄天物嘛，这样是要不得嘀，这不但对不起党，对不起自己的老婆，还让你这个最好的兄弟也跟着受到了牵连。

　　“哼，你这话我都听了不下十遍了，可哪次你做到了，哼，不理你了。”其实崔莹莹也没有生气，也就是想让杜鹏长个记性，毕竟身体是革命的本钱嘛，她这样做也是为了杜鹏好不是吗。

　　“我这次说的是真的，我明天一定起来跑步，这样行了吧。莹莹，你要相信你老公说的话，我怎么会骗你呢。”杜鹏在那里信誓旦旦的说到。

　　“你是谁老公，我又没有答应要嫁给你，你不要乱攀关系啊。”

　　“莹莹姐，你不嫁给他，那你嫁给谁啊。”这个时候林蕾和杨云还有邓玲三个一起走了出来，当然问出这话的是一向很活泼的邓玲问的，她可是一直都很八卦的。

　　“我……我不理你们了。”崔莹莹看到大家都出来了，害羞的跑了。

　　林蕾和杨云看到王攀一早上起来就累的满头大汗的，就走了过来，“累了吧，快去洗洗吧，洗完了再回去吃饭。”说完了，还拿出纸巾帮王攀擦了下头上的汗水。

　　“好的，你你先回去吧，不用管我们的，你们饿了就先吃吧。我们洗洗就回来。”

　　王攀本来想叫上王逸一起去泡下温泉的，但他回头的时候才发现邓玲正在帮他细心的擦着汗水呢，王攀看到他们那甜蜜的样，也就决定不去打扰他们了，拉上王二他们两兄弟，带上换的衣服就跑到后山去泡温泉了。要知道早上累了之后，再泡下温泉的话，那感觉真是舒服极了。

　　当王攀他们泡了十多分钟之后，才看到王逸跑了过来，“你们来泡温泉怎么也不叫我一声啊，靠，你们也太不够意思了吧。”

　　“二哥，我们是看到你和二嫂聊得真甜蜜，不忍心打扰嘛，我们给你们留了个二人世界不好吗。”

　　靠，这是王俊说的话吗，没看出来啊，平时说话都斯文得很，现在居然说出这样的话，他才多大啊，还知道什么二人世界，靠，现在的孩子难道都这么早熟吗，他还只初二啊。十多岁的小孩子，王攀都郁闷死了，真不知道他在学校里学了些什么。

　　王逸显然也被王俊这话给吓着了，都没有反驳什么的，一脸见鬼似的看着王俊。

　　王俊都被看得不好意思了，“这有什么啊，我们班上好多人都找了女朋友了。”

　　靠，王攀差点被呛到，这小屁孩，这么小就知道找女朋友呢，王逸这么大了都还没有正正经经的找个女朋友呢，主要是因为他和邓玲还没有定下来，大家相互都没有说出来。

　　“那，小俊，你呢，找女朋友没有啊，哪天带回来给我们看看啊。”

　　“嗯……”王俊突然一下子就红了脸，靠，不会吧，他还真找了啊。

　　“我没有。”好像突然想到了什么似的，王俊突然大声的说到。

　　“真的没有，你不会骗我们的吧。有也没有关系，大家都是男人，你懂的。”王攀朝王俊眨了一下眼。

　　“哥哥我知道，他现在是没有女朋友，只是他刚和他的女朋友分手了，所以就没有了。”这个时候王二主动的交待出了内部消息。

　　王攀和王逸听到王二的话直接无语了，这小破孩，别人的女朋友都不只一个了，王逸再想想自己，到现在还没有一个女朋友呢。真搞不懂现在的小孩子怎么想的，难道他们就那么的开放了。

　　“小俊，你不会把别人的肚子搞大了，才和她分手的吧。”这个时候王攀也忍不住八卦了起来。

　　“才没有呢，是因为……因为……”

　　“因为什么啊，你说啊。”王逸听到他在那里吞吞吐吐的也说不清楚，就出口问道。

　　“因为她看到了另一个女生写给我的情书，所以我们就闹翻了。”王俊红着脸小声的说到。

　　王攀这时候头上一额头都是黑线，这小孩真是妖孽了，还脚踏两只船，虽然现在翻了一艘，但不是还有一艘备用的嘛。

　　现在王逸被打击得体无完肤了，自己这二十多年算白活了，还比不上十几岁的小孩子，别人都脚踏两条船了，自己这边还一条船的船票都还没有搞定。

　　于是备受打击的王逸温泉也不泡了，换上衣服就走了，他要离开这个伤心地，他再也不想看到王俊了，太打击人了。

　　“好了，我们回家吃饭了，别泡了。”王攀看到王逸上岸之后，也从温泉里出来了。

　　王攀他们回家吃完早饭之后，杜鹏他们就准备回去了，五一三天假今天是最后一天了，他们也要回去陪陪家人啊。

　　当然他们带的东西也不少，王攀小院里的那些野味，除了给林蕾和杨云，邓玲一人留了两只外，其它的都被杜鹏给买去了，他要拿去酒店里卖一下，当然这么好的里野味不是一般人能吃得到的，他是准备有大人物来的时候用来做人情的，王攀看他酒店现在才刚好转了点本来是不要他钱的，但杜鹏一定要给，还说亲兄弟明算帐，不然他下次都不好意思来了。

　　野味都被他们拿走了，鸡腿菇当然也被他分走了大半，这样的山珍想来在酒店很受欢迎的，本来他还想打那几条鲶鱼的主意的，但邓玲死活不让，说这几条鲶鱼她要和林蕾她们分，不能所有的便宜都让他给占去了。

　　当然最后他还很无耻的从王攀这里敲诈了一桶酒，这桶酒可是五十斤装的啊，这酒是王攀刚酿出来没有多久的，本来王攀还想多放一段时间再拿出来喝的，没在想到这时候被杜鹏给捷足先登了。

　　最后杜鹏是坐小龙来接蔬菜的货车走的，他已经和王攀说好了，王攀地里的蔬菜都卖给他，他让小龙每天来拉一次，王攀觉得菜放地里烂了也可惜了，就答应了，这样还可以帮一下自己的兄弟，在说了，杜鹏给的蔬菜价格也还算可以，比市场上还高一点，还不用自己去卖掉，每天都会有人自己来拉，而王攀要做的，只是吩咐王福他们每天早上收一些菜就可以了，反正那么大一片菜地，只要稍微的规划一下就可以保证全年都会有蔬菜供应。

　　最后邓玲也在王逸依依不舍中开着她那小车离开了。当然她走的时候那后备箱也装得满满的，至于到底装了些什么，王攀就不知道了，他也不想去管，只要王逸愿意，王攀也就不会反对的。

　　由于这次和林蕾与杨云都发生了实质的关系，王攀这次准备亲自去送送她们两，至于接下来会发生什么，那王攀也就只好见招拆招了。


第128章 两女遗忘的事

　　“蕾蕾，上次说的事考虑得怎么样了？”看到邓玲和杜鹏他们都走了，王攀拉着林蕾的手问到。

　　“什么事啊！”对于王攀的问道，林蕾一下子还没有反应过来。

　　王攀看她一脸的疑惑，就知道她肯定没有想起来，“上次不是让你把店给别人帮你管理，你自己到我这里来啊，这样也不用每天呼吸着城里那污染严重的空气啊，那空气吸多了，对身体不好的。”

　　“这个啊，我还要想想，如果你能让小云辞职我就和她一起过来，要我一个人过来，那是不可能的。”林蕾想了一下，很认真的回答到，不过说到最后，脸都红了，也不知道她想什么呢。

　　其实林蕾也很想一直住在这里，但她一个人又有点担心，想要让杨云一起过来，她现在还不知道怎么和家里人说呢，想想都郁闷，都怪王攀这个花心大萝卜，哼。

　　“这可是你说的啊，要是我让小云辞职了，你们要一起来啊。”王攀才不管别的呢，只要她们愿意来，其它的在大的困难都不是问题，王攀总会想办法去解决的。

　　至于他们的家人，这点到是让王攀最头疼的事了，也不知道怎么和他们说，难道直接上去说我要两个老婆，你们就答应了吧，如果王攀真这么做了的话，那一定会直接被他们拿着菜刀给满意街追杀。

　　直接摊牌不可以，那么王攀就只能先一家一家的安稳住，再找个适当的时候再把事情给挑明。

　　这就需要王攀现在多做下工作了，不能一直就这样躲躲藏藏的了，还需要他每家都去窜窜门，先和她们家人熟悉一下，下一步的计划再根据具体情况再做具体的安排。

　　“哼，我说的就我说的，但是到时候我和小云家里你怎么去说啊，反正我不管，这事要你自己去说，只要你搞定了我的家里人，那我就答应你过来，怎么样，嘿嘿，这个艰巨的任务就交给你了啊。”林蕾歪着头轻轻的拍了拍王攀的肩膀，就把搞定她们家人的任务交给了王攀，但是王攀能说什么呢，难道还能不接吗，丈母娘和老丈人始终是需要自己去搞定的，反正早晚都要面对这一关。

　　因为现在和林蕾她们两个发生了关系，这次总不能一直不漏面吧，王攀决定亲自去会会传说中的丈母娘和老丈人。

　　当然，在去之前还需要先搞定杨云才行，不然到时候把所有的事都搞定了，她那边还一直不把工作辞掉，那王攀不是白忙活了吗。

　　王攀看到杨云正和自己老妈说着什么呢，想了想先去试试再说，就拍了拍林蕾的手“你先等一下，我去看看小云，先让她把工作辞了再说，反正我又不是养不起你们，你们来了还可以帮我管理一下果园嘛。”

　　“就你那果园，还需要管理，加起来也没有多少树。”林蕾朝果园方向看了一下，大多数的地方都光秃秃的，只有后面那一片树种得还密一点，但因为山给挡住了，从这里看过去根本就看不到那边的样子。如果没有到山去去看过的人，第一次来的时候都会觉得这根本就是一座荒山嘛，只有零星的几棵树长在那里。

　　“别看我的果园现在还光秃秃的，但要不了一个月，就会有一万多棵树会种下去，到时候看起来就不会是现在这个样子了，到时候满山都是果树，你说要不要人来管理啊，明年我的果园就会是个丰收年，明年都还要招人呢。”

　　“你今年种下去的果树，明年就可以结果了。”林蕾虽然不是在农村长大的，但她还是知道果树想要结果可不是一年两年就可以结的，明显不相信王攀的话。

　　“这有什么好骗人的，我种的树都是半大的树，树龄差不多都在三岁左右，今年种下去，经过大半年的缓冲，明年结果一点问题都没有。你要知道我山上那些果树都是开春了才种的，你去看下，好多都结果了，对于这点你完全不用担心。”看到林蕾不行，王攀只能给她透露一点内情了，看到林蕾将信将疑的样子，王攀知道她还是不怎么相信自己的话，但王攀现在说的再多也没有用，一切都让事实来说话吧。

　　轻轻的拍了拍林蕾的手，王攀朝着杨云走去。

　　“你们在聊什么呢，聊得这么开心。”王攀还没有走近就大声的问到。

　　杨云回过头来看到是王攀走了过来，看到他离得还远应该没有听到自己刚才说的话吧，哼，吓了我一跳，等下要你好看，但现在王攀老妈还在这里，她也不能表现得太出格了，以免给未来的婆婆留下不好的印象。

　　“没聊什么，女人之前瞎聊的，你不是在和蕾蕾聊得很开心的嘛，怎么跑过来了。”王攀听得出来，她刚才说话的语气还带着酸酸的味道，不用问就知道她有点吃醋了。

　　王攀也不管他老妈是否在场，走过去就抓起了杨云的手，“怎么，吃醋了。”

　　杨云一只手被王攀老妈拉着，一只手被王攀拉着，她想跑都跑不了，好悄悄看了王攀老妈一眼，脸色一下子就红了起来，就在她不知所措的时候，王攀老妈说话了。

　　“呵呵，我突然记起来，我还有点事，你们聊，我先走了。”王华兰看到杨云那红红的脸蛋，就知道她脸皮薄，当着自己的面她肯定会不好意思的，自己也没有那么不知趣，还是把机会让给他们年轻人吧。

　　王华兰又不是瞎子，她当然看出了林蕾和杨云这两天的变化，做为过来人的她怎么会不知道她们肯定是和自己的儿子发生了什么，看她们每天起来的脸色就很明显了，以前的时候她们虽然也很漂亮，但昨天的时候她就发现林蕾和杨云的皮肤变得更有光泽了，脸色也更红润，最主要的是她们走路的姿势也和以前有一点点的差别，如果不是仔细的看的话，那还真看不出来。

　　而对于每天都盼着王攀能给自己娶个漂亮的媳妇回来，再给自己生个大胖小子的王华兰怎么会没有注意到这点呢，自从她们来了之后，每天王华兰都要花很多时间来观察她们，就是想要早占换上孙子。

　　既然知道发生了什么，她怎么会没有一点表示呢，没有看到这几个天她都每天用人参和红枣熬鸡汤吗，每次上桌的时候总会亲自给林蕾和杨云端一碗，搞得王逸都羡慕得要死，直说她有了儿媳妇忘了自己的亲生儿子。

　　看到王攀的老妈走了，杨云就对王攀不客气了，至于不客气的后果就是王攀腰间的软肉上又一有块地方变了着颜色。

　　“下手不要每次都这么重吧，我又没有做错什么。”王攀一边吸着凉气，一边揉着腰间的肉，其实这点疼对于王攀来说，根本就不算什么，当然为了让杨云消消气，他也不得不装一下，不然的话，还不知道她会想出什么办法来惩罚自己呢。

　　看到王攀的动作，杨云很满意自己的杰作，“说吧，找我什么事。”看到王攀那小心翼翼的样子，杨云很满意王攀的表现，于是就像一只骄傲的小公鸡一样，高高的抬起头来。

　　“其实也没有什么，就是想问你一下，上次和你说的事情，你考虑的怎么样了，蕾蕾可是答应了啊，就看你的了。”

　　“什么事，你先说清楚。”杨云也很迷糊，上次有和他说什么事吗，我怎么不记得了。

　　“不会吧，你怎么也不记得了，哎，我还真命苦啊。”王攀看到杨云也不记得了，真是想死的心都有了，到头来，她们根本就没有拿这事当回事啊，只有自己一个人傻乎乎的在那里想了好几天，而她们居然全忘了。

　　其实这也不怪林蕾和杨云，当时她们两个只当王攀在开玩笑呢，哪知道王攀会当真的啊，再说了，那个时候他们之间也没有发生那么亲密的关系，要想直接在这里住下来的话，那她们也不好意思的嘛，所以她们根本就没有拿那当回事，而当她们真正的和王攀发生了什么的时候这事她们早忘记了。


第129章 满天神佛不保佑

　　“什么事啊，你说吧，再说了，我们以前说了那么多事，我哪知道你问的是哪件啊，好攀攀，说就说嘛。”看到王攀一脸的郁闷样，杨云赶紧的陪着笑脸，还抱着王攀的手，一边轻轻的摇摆着，就连说话的声音都甜得要死，王攀这个在自己女人面前意志本来就不坚定的家伙马上就败下阵来了。

　　王攀这家伙要是在抗战年代，就是典型的汉奸型的，只要对他用美人计，保证他马上就投降。

　　“也没有什么大事，就是上次和你说的，让你辞掉现在的工作，和你蕾蕾姐以后就住到我这里来，这事你考虑得怎么样了。”投降了的王攀马上就把自己找过来的目的全交代了出来。

　　“啊，这事啊。”杨云没有想到王攀是因为这件事找上来的，她想了下，“其实我了很想搬过来，但是要我辞职的话，我怕我家人不会答应的，我现在的这份工作还是我家人好不容易拖关系给弄进去的，现在如果我要辞职的话，我家人肯定会同意的。”

　　王攀也知道，现在杨云是在供电局上班，每天上班也轻松，还是国营公司，铁饭碗，在一般的人看来，这真是一个很好的工作，想来杨云家人当初把她给弄进去，也没有少动心思，如果现在她要辞职的话，肯定不会这么轻易的就同意，王攀也知道这点，但是让他看着自己的女人为了那点工资，每天辛苦的上下班，说不定还要被色狼上司骚扰，王攀怎么忍心啊。

　　自己又不是养不起她们，看来这事还真的自己亲自去和她们的家人谈谈了，如果自己的女人都照顾不好的话，那他还算是人吗，这管有多艰难，哪怕前面摆放的是刺刀王攀今天也都要闯一闯了。

　　“先不要管你的家人，你就说你自己，你愿不愿意过来，林蕾可是已经答应了啊，至于你家人那边我会解决的，今天我就到你家一躺，这个事情不解决我怕我睡不着觉。”

　　听到林蕾已经答应了，杨云想了想，也就点头答应了，“嗯，那你自己去和我家人说吧。”其实杨云早就不想在那里做了，她的那个上司每天都用色眯眯的眼神看人，如果不是怕家人担心，她早就走人了，现在有王攀去帮忙搞定他的家人，她当然开心了，这正是一石二鸟啊。不对，最主要的是，林蕾都答应搬过来了，她当然也不能落后了，落后是要挨打的。

　　她们三个的感情现在才开始，她可不想自己输在起跑线上，不能什么好处都让林蕾一个人占去了，这不是一石二鸟了，应该是一石三鸟才对，其实她早就想搬来了，这样才能把王攀看得牢牢的，不让他再有机会去沾花惹草，只是以前没有正当的理由留下来，现在不一样了，自己都是他的人了，难道住下来还不行吗。所以这事正中她的下怀。

　　只是她不知道，林蕾说的是杨云同意，她才同意，而王攀显然不会去告诉她这些，王攀的目的就是要让她们都留下来，怎么会把这隐情说出来呢，至于杨云，他只知道林蕾同意了，但她不知道里面还有隐情，林蕾就更简单了，她说了，杨云同意，她就同意，她总不会去问王攀怎么让她同意留下来的吧，就算她问了，难道杨云会傻乎乎的说是看林蕾都同意了，自己只是不想落后才答应的。

　　所以王攀这里耍了个小心眼，事情就这么办成了，谁叫她们刚才没有再一起呢，这也就给了王攀个个击破的机会，王攀的目的达到了，但这还只是万里长征的第一步，王攀还需要把她们的父母搞定才行啊，而且还一是一个，而是两个人家里都需要他会面对，王攀每次想起这里就头疼。

　　王攀甩了甩头，不去想这想烦人的事，船到桥头自然直，车到山前必有路，现在想这些也没有用，还是到时候见招拆招吧，现在想得再多也是需的，只有真正的面对面的坐下来谈那才是真的，王攀也在不去想这些，他准备带点礼物，亲自登门去拜访一下。

　　王攀找来了林蕾和杨云两人，“我们的关系也发展到了这一步了，我想是时候去拜访一下两位的父母了，反正早晚都要面对，我想今天就去，你们看怎么样。”

　　“那你准备先到谁家里去啊。”林蕾和杨云看到王攀终于肯到她们家去了，早就高兴得不得了了，正所谓丑媳妇总得见公婆，那帅女婿也是早晚要见丈母娘的吧，当然王攀在她们两个眼里也是最帅的。

　　但是现在又一个问题摆在了王攀的面前，王攀要先到谁家里去呢，虽然平时林蕾总是以大老婆自居，但是在这个问题上杨云可不会轻易的相让，这件事王攀也不好做决定，如果他直接做出了决定，那肯定会伤到一个人，这是注定的结果，王攀怎么会这么笨呢，所以王攀决定用抽签来决定，抽到先的就先去，这样抽到后的那个人也怪不到王攀身上来了吧，要怪就怪自己运气不好。

　　做签很简单，王攀为了表示公平，他先是找了两个乒乓球，一个写了先，一个写了后，再找一个木箱子装着，这样大家都不知道里面的情况，让林蕾和杨云来抽签。

　　结果她们两个又在谁先抽这件事情上纠结起来，最后王攀只能让们石头、剪刀、布，三局两胜，胜了的先抽，这样她们两个才安静了下来。

　　最后的结果是林蕾以2:1的结果获得了优先抽签权，而在抽签的时候林蕾又是求菩萨保佑，又是上帝保佑的，直到他们一圈神都给念了一遍之后，这才把手抻到箱子里拿出了一个乒乓球，可是让她傻眼的是上面写了一个大大的后字。气得她当场就把手里的乒乓球给踩得粉身脆骨还不解气，大直说这些神仙一点都不仗义，求了半天一点都不灵验。

　　“呵呵，蕾蕾，你知道为什么没有神仙帮你么，你把如来佛主、玉皇大帝和上帝那家伙放到了一起，他们还没有来得及帮你，就先打了起来，谁叫你那么贪心的，嘿嘿。”看到林蕾在那里埋怨满天的神佛，杨云就感觉到好玩，她们两姐妹这么多年的感情了，虽然刚才一直争执一点都不让，但过后又好得和一个人似的，她们这是该争的时候争，不争的时候就同一个人似的。

　　林蕾听了杨云的打趣也没有说什么，反而拉着杨云的手两人在一边说悄悄话去了。

　　本来王攀一开始还很担心她们会因为这点小事闹矛盾的，但王攀仔细的观察了一下，她们除了在刚才的争执中当仁不让外，其余的时间还是和以前一样，两人好的似一个人一样。

　　王攀想不同她们为什么会这样，但这是好事，只要她们不会因为这点小事就闹矛盾就好，只有把家里后院给稳定了，王攀才有心情去管外面的事情不是，后院里的两女如果能团结在一起，那王攀就更省心了。

　　“好了，现在事情定下来了，那蕾蕾你要不要和我们一起去呢。”王攀看着两女，王攀现在也不知道自己是怎么想的，他现在还一家都没有搞定，如果贸然的把她带去的话，会不会出什么乱子，王攀也说不好，但王攀毕竟是个男人，总不好意思就丢下她一个人在这里把，还是先和她商量一下的好。

　　林蕾想了一下，“算了，我还是别去了，叔叔阿姨都认识我，到时候露馅了就不好了，你先陪小云去吧，我在家时帮你看下家也不错的。”其实林蕾自己是心虚，他不敢和王攀一起到杨云家里去。至于以后会发生什么，那是以后的事，能逃得了一时是一时。

　　看到林蕾主动留下来看家，王攀也是松了一口气，如果一起去的话，到时候如果被看出点什么的话，那王攀都不知道怎么收场了。现在这样就很好，先一家一家的搞定再说，等以后时机成熟了，再把事情挑明也不迟，主要是王攀现在的成就他的底气还不是很足，如果他的底气足的话，那王逸和邓玲的事，他也不会一直就这么拖着了。别人都说有钱的是大爷，王攀现在就是因为没有多少钱，手里的流动资金加起来也就十多万了。


第130章 准备礼物

　　对于一般的农村人来说，家里有个十多万的流动资金那也不算少了，但对于王攀来说还远远不够，幸好王攀家里没有人问王攀到底还有多少资金，要不然的话，王攀还真不知道怎么回答。

　　要知道王攀马上就要准备栽树了，那一万多棵树就算按市场价来算也要一两百万才能买下来，如果要王攀一下子拿出这么多钱的话，那他还真拿不出，也幸好王攀的树苗都是自己培育的，只是花了一个多月的时间而已。

　　但就王攀现在所表现出来的实力还不能让林蕾和杨云两家人对他另眼相看，所以现在还不到摊牌的时候，他只想拖一时是一时，能拖到明的话，那正好，如果不能的话，那最好也要拖到年底，到时候说不定就会有转机也说不定，但王攀知道，目前这几个月还不能暴露出来。

　　这几个月正是他打好基础的时候，他不能让这些事来耽误了自己的布局。

　　“小云，你爹妈喜欢什么啊，我这第一次上门总得准备点什么吧。”既然决定了要先到杨云家，王攀也不马虎了，马上准备起礼物来了，只是王攀也不知道她们家人喜欢什么，所以王攀这个时候也只好相杨云请教了。

　　“他们也没有什么特别喜欢的东西，平时你送的这些蔬菜和水果他们都喜欢，还有我爸和我爷爷他们很喜欢你酿的酒，我妈特别喜欢你上次送的蜂蜜，这东西好像不多哟。”杨云掰着手指数了起来，边说还边看王攀的反映。

　　王攀不看她的样子就知道她再怎么想的，与其说是她妈喜欢还不如说是她自己喜欢，王攀也是第一次见面的时候送给了他们一次，后来就忘了，王攀空间里到是存了很多，平时就是娜娜用来当零食吃的。

　　这段时间杨云的父母虽然还没有见过王攀这个人，但他们可是知道有王攀这么个人的，因为王攀每次都会往他们家送很多的东西，现在他们家的菜几乎不到外面买了，都是由王攀来提供的，他们也知道杨云有个在农村的男朋友，也不知道是不是看在有免费的菜可以吃到，还是真的就默认了他们的关系，反正王攀也还没有听到他们反对的声音，也可能有，但杨云没有告诉王攀。

　　今天是第一次上门，王攀总得准备点特别的东西不是，当然杨云刚才提到的蜂蜜肯定不能少的，水果也不能少，每个家庭平时都会备不些水果，王攀空间里水果还有很多，那他当然就不能让未来的丈母娘去吃那些超市买来的还残留着农药的水果咯。

　　还有她们家还有两男人呢，酒也不能少，正好前几天和老爸一起酿的白酒也可以喝了，这次王攀可是下了血本的，酿酒的粮食全是用的空间水稻和高粱，水也是空间水，王攀怕自己老爸贪嘴喝醉了，所以酒的度数不算太高，只有四十度左右，本来王平一开始还不同意，想要酿点高度酒的，但被王华兰给挡住了，要知道王华兰听说王攀要酿白酒的时候就差不让他酿，最后王攀好说逮说的，她才同意让王攀酿，但她也有条件，酒的度数不能太高，不然后果自负，在太后的旨意下，王攀哪敢造次，王平也想通了，度数底点就底点吧，总比果酒好点吧。

　　既然杨云他爸和爷爷喜欢喝酒，那这新酿的酒肯定不能少了，说不定到时候在酒桌上一喝感情就好了呢，国人很多关系都是在酒桌上建立起来的。

　　当然做为王攀的终极礼品‘大红袍’肯定是少不了的，对别人可以说没有了，但对自己想要巴结的对象，王攀还是可以从空间里珍藏中挪用一些的。

　　他们家里有老人在，那就再抓两只王八过去吧，反正这东西王攀空间里有的是。送了那么好的白酒，王攀就想是不是要挖颗五十年左右的人参和黄精的给老人家泡酒喝呢，好像这样也不错，而且还很有面子，现在五十年份的人参可是要几十万的，一般人王攀当然舍不得送，但如果送给杨云和林蕾的家人的话，那就没有问题了，如果这样能搞定她们家人的话，那就更好了。

　　想好了想送什么了，王攀也不在耽误时间了，反正这些东西家里都有现成的，只是人参和黄精、枸杞这一些中药需要王攀到空间里新挖，当然这也不是什么难事，王攀顺便找个理由就遁到空间里小心的人参和黄精一样挖了两株，再弄了一些枸杞，全部用木盒装着，为了怕在路上碰坏了，王攀还在木盒里用红稠布给包着。

　　王攀所做的这一切只花了十多分钟就完成了，也算好是在空间里，要是在外面，十多分钟恐怕还挖不完一只人参。

　　王攀正准备走的时候发现空间里的大米好像还有很多，想了想，上次送杨云家大米是什么时候啊，嗯，好像她们家大米也应该剩不了多少了，这次也要带点过去，不然让他们吃惯了空间大米，在让他们去吃普通大米那他们哪吃得下啊。王攀他家人就是最好的例子，还有二叔家也一样，现在二婶在市里做生意都是在家里带米去自己做饭吃的，用她的话说就是外面的饭难吃死了，还是自己家的好吃。

　　最苦的就是数王俊了，他每周只能周末才能回来两天，每次回来的时候都会抱着碗不放，好像在学校都没有吃饱一样，其实王攀还真猜对了，王俊在学校还真没有吃饱过几次，每次吃饭的时候一想到自己家里的饭，他就没有什么胃口了，搞得他总是让王二每天中午给他带一餐饭才算好了，搞得现在王二每天早上都要背两个保温杯上学，也是王二现在锻炼出来了，不然一般的小孩子还真背不动，当然这些王攀都不知道。

　　要是王攀知道王二说上了初中坚决不住学校，一定要回家住就是因为他怕像王俊一样挨饿的话，王攀还不知道什么样的反应呢。

　　其实王攀这次送空间大米到杨云家还真送对了，这次杨云出来的时候她爷爷就和她提过，如果有机会的话，让她带点米回去，要知道那可是他拼着自己那张老脸一要才说出来的，他还真不好意思开口找小辈要东西。但是杨云出来的时候他们家的米就所剩不多了。

　　杨云还不知道其实她们家昨天就断粮了，最后他妈到超市买了十斤泰国香米，那可是超市最好的大米了，但她拿回家煮了之后，一家人只尝了一口就再也吃不下了，现在他们正在家里等着杨云的那消息呢。

　　“建国，要不你打个电话问一下小云什么时候能带大米回来。”昨天就饿了半天的杨忠献对自己的儿子说到。

　　“是啊，问问也好。”杨云的妈妈也开口说到。

　　杨建国看到自己的老子和老婆都看着自己，再想想自己也饿了半天了，最后还是决定打个电话问一下吧，反正是自己女儿，也不怕丢人，谁叫她没事带那么好的米回来的，这个麻烦当然得找她来解决了。

　　要知道杨云带回来的米，他可是拿去化验过的，完全没有农药残余，而且还含有多种对人体有益的元素，不然的话，杨忠献也不会连自己的老脸都不要了，还拐弯抹角的找一个小辈要米吃。就是因为这米不但对人体无害，而且对人体还有很大的好处，本来他因为人老了总有一点小毛病的，但自从孙女拿回来米和菜之后，他不但每天都能多吃好多饭，身体还一天好过一天。

　　所以说虽然他们一家人还没有见过那个农村的小伙子，但想来那个叫王攀的也不是一个简单的人，要不然的话，他怎么会种出这么好吃的大米还有那蔬菜。不然的话，听到自己的孙子根了一个在农村的人的话，他早就跳起来棒打鸳鸯了，哪还会等到现在。

　　“喂，小云啊，我是你爸啊，你什么时候回来。”这个时候杨建国在一家人的期盼下，终于打通了女儿杨云的电话。

　　“啊，你们回来了，马上就到楼下了，这么快啊。”

　　“哦，我知道了。”


第131章 女婿上门（一）

　　“怎么样，她回来了。”杨建国才把电话挂断，他父亲就问了起来。

　　“小云说她马上就回来了，还带了男朋友一起来，好像带的东西有点多，让我下去帮忙搬呢。”

　　“那她有没有说带米回来。”杨忠献现在才不管他带的东西多不多呢，他现在肚子还很饿呢，正所谓人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，他在想，要是以后这个小伙子能一直供着自己大米吃，那就答应他和小云的事，如果他供不起的说，那就让他有多远就滚多远，免得看到了心烦。

　　要是王攀知道他现在的想法的话，那还不得笑死啊。别说只是供他们一家人吃了，就是再供十家都没有问题。先不说王平他们现在正准备种的三十多亩，就是没有那几十亩王攀空间里产出的一点零头他们一家人也吃不完啊。

　　“我还没有还得及问，她就挂了电话，小云让我现在就下去，她说他们都到小区门口了。”看到杨忠献还在纠结着大米的事，杨建国也不知道怎么说自己的爸爸了，一大把年纪了，还跟个小孩子一样。

　　现在杨建国只能在心里祈祷那个没有见过面的王攀了，能不能成为他未来女婿就看他这次有没有带大米来了，如果带了的话，说不定老爷子一高兴，就准了，要是没有带的话，那他就只能自求多福了。老爷子要是闹起来，他也没有办法。

　　要是王攀知道他的地位在杨家还没有大米重要的话，他都不知道是该哭还是该笑了，也幸好，王攀在走之前看到了空间里的大米，不然他这次还真是悲剧了。

　　王攀这才刚把车停好，就看到杨云在向不远处一个中年人招手，想来这就是自己未来的岳父了，刚才他们通话的时候王攀可是听得很清楚的，王攀知道他未来岳父会下来接他们，再看现在杨云的表现，王攀就知道那个就是未来岳父没错了。

　　虽然王攀平时不抽烟，但和自己未来岳父第一次见面王攀还是买了一包大中华，看到杨建国走了过来，王攀赶紧的走上去，掏出一只烟给了上去。

　　“叔叔你好，我叫王攀，请抽只烟。”

　　杨建车一路走来，也在打量着王攀，外表看起来还不错，挺帅的一个小伙子。看到他很礼貌的给自己敬烟，虽然平时因为老婆管得紧，很少抽烟的杨建国还是接过了王攀递过来的香烟，再怎么说这也是未来女婿敬给自己的第一只烟啊。

　　“小伙子挺帅气啊。我听小云说起过你，欢迎到我们家做客。”

　　王攀是第一次上女方的家，这个时候心里很是紧张，不知道接下来要怎么做，还有杨云体贴，看到王攀那紧张的样，她就知道这个时候需要自己出来打圆场了。

　　“爸，你们就不要站在这里了，外面好多人都看着呢，这次王攀带的东西比较多，你过来帮忙搬一下吧。”这个时候也才十点多钟，由于五一的假期还没有结束，小区现在的人还是很多的，平时的熟人现在有好多都在看着他们呢，还时不时的指点一下。

　　杨建国往四周一看，还真是的，好多人都在那里指指点点的说些什么，虽然他不知道他们在说什么，想来也是在那里八卦，自己还是先搬东西的好。

　　“好吧。”杨建国也知道现在还不是聊天的时候，他出想看看王攀到底带了些什么东西过来，可是当他车后箱一看，才知道这哪是带的东西多啊，简直就是搬家嘛，车里有两个大袋子，也不知道装的是什么，好像和上次装米的袋子很像啊，这不会就是大米吧。看看这一袋还不小，差不多够自己一家人吃半个月的了，两袋的话，吃一个月应该没有问题了。看来这次老爷子那关是过了，这个小子运气还真好。

　　咦，那还有好几个木桶，也不知道装的是什么，看上去还不错，等下搬上去再看吧，这个时候不是好奇的时候。那个笼子里是什么，哦，知道了，是杨云经常带回来的野味啊，看到那野鸡他一下子就感觉到肚子饿了，嘴里都差点流出口水了，还好没有人看到，要不然，面子可就丢大了。

　　至于那一大框水果，杨建国就没有怎么在意了，杨云啊次回来不是带着水果的，他也不管杨云怎么会带着新鲜的水果回来，他只要有吃的就行，这也不是什么大事。

　　当然平时家里吃的蔬菜也不能少了，看到车里最多的就是各种蔬菜了，也不知道王攀是怎么种的，这蔬菜放的时候比市面上放的时间要长得多，所以每次王攀才会一次给林蕾和杨云送一大堆的蔬菜，也不怕浪费了。

　　最后杨云在下面看车，王攀和杨建国来来回回的搬了三次才把所有的东西给搬完了。

　　最后一次，杨云跟着一起回屋的，这次王攀搬着一个大木桶，这里装着五十斤的百花酿呢，以前送给他们的都是百果酿，味道比起百花酿要差了点，本来王攀的百花酿就没有多少，这次王攀是想了很久，才忍痛拿出来的。

　　至于白酒，王攀刚才已经搬上去了，这次白酒没有带多少，只带了三十斤的样子。

　　而杨云手里就拿着王攀带来的蜂蜜和茶叶，这也是准备用来送给杨云妈妈和爷爷的。这些小东西王攀一开始就放在了驾驶室里，所以现在最后一次才带上来了。

　　这次东西都搬完了，杨云这才把她的家人正式的介绍给王攀认识。

　　“王攀，这是我妈妈，这是我爸，你刚才就认识了，这是我爷爷和奶奶。”杨云先是指着一个四十多岁的妇女，但是他保养的还不错，看上去也就三十出头的样子，那就是杨云的妈妈钟艳花了。

　　接下来介绍的就是她的爷爷奶奶了，这是一对六十多岁的老人，看上去气色还不错，挺健康的，当王攀看过去的时候，他们还朝王攀笑了笑，当然，王攀不知道杨忠献是在看了王攀第一次搬上来的那大米之后才对他笑的，要是知道的话，王攀肯定马上回去拉一车大米过来。

　　把家人介绍给王攀后，杨云终于指着王攀对她的家人说到：“这是王攀，我男朋友。”说到男朋友的时候，她的脸一下就红了，在她父母面前她还是有点放不开，特别是看到她爷爷似笑非笑的看着的她的时候，她的脸一下子就红到了脖子处。

　　“叔叔阿姨好，爷爷奶奶好。”介绍完了，王攀当然得礼貌的打声招呼了，不然在杨云的家人面前留下了不好的印象，那就不好了。

　　“小伙子，坐吧，我们都听说过你，今天终于见到真人了啊，听小云说，你是农村的，但怎么看也不像是那种干农活的人啊。”看到王攀在那里不安的站着，杨忠献也就看在他送来大米的份上让他先坐下吧。

　　“谢谢。”王攀听到让自己坐了，赶紧坐了下来，如果在不坐下的话，就会看到他脚都开始发抖了，主要是太紧张了，“其实在家里我一般很少干活的，田里都用的是机械，还请了人帮忙，我平时就看着果园就好了。”

　　“哦，我们这里都是用机械种田了嘛，我怎么没有听说过啊。”杨忠献一解的看着王攀。

　　“爷爷，您有所不知，别人没有用，但我家里用上了，小云知道的，小型耕地机，小型插秧机，小型收割机都有，家里前不久还包了三十多亩的田用来种大米的，就是我送过来的那种大米。”

　　“哦，自己家里买的，不错不错。”王攀也不知道他说的不错是什么，是在说他人不错呢，还是说他家的经济条件不错呢。

　　“是的，爷爷，都是自己家买的。”

　　看到众人都点头了，王攀这才把心给放下了一点点。


第132章 女婿上门（二）

　　“爷爷奶奶，叔叔阿姨，我这次来也不知道您们喜欢什么，就带了点自己家的土物产过为，喜欢您们能够喜欢。”看到目前杨云的家人对王攀还比较满意，也没有用有色眼镜看他，所以他赶紧的把自己准备的礼物拿出来，说不定他们一高兴这事就成了。

　　其实王攀哪知道，他们对王攀之所以这么好说话，完全是因为他那送来的空间大米的原因，也是王攀运气好，要是他早来一天的话，那个时候他们家的大米还没有吃完，说不定他们对王攀的态度又是另外一个样了，人就是这样，只有失去的东西才是最珍贵的。

　　现在杨云的家人就是这样，现在要他们去吃外面卖的大米，他们就会觉得难以下口，现在看到王攀，人长得也不错，家里也有钱，还有看样子杨云也很喜欢他，最主要的是同意他们两的事之后，以后要吃什么就可以正大光明的要了，也不怕丢自己的老脸了，就当是自己孙女孝敬自己的，自己也收得心安理得。

　　王攀看到他们都没有反对，还一脸笑眯眯的看着王攀，王攀就拿出两罐蜂蜜，这可是那种专门采中药开花所产的蜜，王攀也没有多少，他空间里也就还有十多斤的样子，这次拿出来的这两罐都是一斤装的，送给杨云妈妈和奶奶最好了，“阿姨，奶奶，这是送给你们的，就是上次小云带的那总，由于产量教小，所以只能送这点了，希望你们能够喜欢，用这蜂蜜泡水喝了之后能够提高身体的免疫力，还能美容的。”

　　其实哪还用王攀说啊，这其中的好处她们早就知道了，上次王攀送给杨云的那一小瓶大半都是被杨云妈妈和奶奶用了，喝了那蜂蜜之后有什么变化他们自己最清楚了，这次看到王攀一人拿出来这么多，心里早就开心得不得了了，她们也知道，这样好的东西肯定不会多，看到王攀一次拿这么多过来，她们能不开心吗。

　　“呵呵，来就来嘛，还送什么礼物，下次可别这样了啊，就当这里是自己的家。”虽然也喜欢王攀送的礼物，但做为未来的丈母娘，怎么好意思就这么收下了呢，说句客气话还是会说的。

　　“呵呵，都是自己家的，也没有花什么钱，就当是我们做晚辈的孝敬您们的好了。”虽然钟艳花是那样说的，但王攀可不会那么不知道趣，赶紧的把手里的两罐蜂蜜给递到了她们面前。

　　“好，既然是小攀你们自己家的，那阿姨就不客气子，我就收下了，以后多来玩。”这次钟艳花也不客气，看到王攀给过来，就顺势接了过来，之后还抱着自己的那罐在那里看个不停，明眼人一看就知道她现在很高兴。

　　看到杨云妈妈和奶奶接收了自己的礼物，王攀心里总算放心子很多，王攀可是从杨云那里听到了独家的内幕消息，只要搞定了她妈，那她爸那边几乎就成了，所以王攀看到钟艳花基本上认可了自己这个女婿，那么今天自己的工作差不多就完成了百分之六十了，再攻下杨云爷爷那就万事大吉了。

　　虽然搞定了钟艳花杨建国也就差不多搞定了，但王攀可不会让他给自己打个低分，还是得在表示一下，于是王攀又抱过那个装白酒的木桶，“叔叔，我听小云说您喜欢喝酒，这是我有家传配方酿出来的酒，送给您尝尝，只是酒的度数不是太高，主要是我妈不让我酿太高度数的酒，她怕我爸喝醉了，只有四十多度，所以这次过来看没有什么东西送就送您一桶酒吧。”

　　“那就谢谢了，看来这酒也是好东西啊，上次你送给小云的果酒我就很喜欢。”杨建国抱着酒桶十分的高兴，虽然还没有喝过，便他知道这酒肯定不是一般的酒。

　　上次杨云带回来的酒她就说了那是王攀自己酿的，现在他又送来了自己酿的酒，那肯定差不了，要不然这小子也不会拿来送人啊。

　　“叔叔要是喜欢那果酒的话，喝完了就告诉小云一声，我马上就送过来。这次我也带了两种不同的果酒过来，希望叔叔能够喜欢。”王攀一边说就一边指着客厅那还没有来得及收好的两个大木桶，这可都是五十斤装的啊。应该够了他们一家人喝一段时间的了。

　　“那还真是好啊，我们家的酒刚好喝完了，刚才我还要想这桶里装的是什么呢，原来就是装的酒啊，本来我还在想家里没有酒了，以后怎么过啊，这酒送得真是及时啊。”这下杨建国高兴的都要说胡话了，他看到那两木桶都差点流口水了。

　　他这看到酒桶就流口水的样，就像色狼看到大美女一样，眼睛都离不开了，钟艳花看到自己的丈夫这么丢人，最不好意思了，好只好在王攀看一到的地方，把手在杨建国那腰间的软肉上来了一下。

　　“啊，干什么呢。”被痛醒过来的杨建国还有搞清状况呢，就下意思是的说了一句。

　　“你说什么呢，还有小辈在场呢，发什么呆啊。”

　　“哦，真不好意思，刚才想事情出神了。”

　　虽然一看就知道他是在胡话，但王攀能点出来吗，这可是自己的未来岳父大人，“呵呵，没关系的叔叔，我这里还有点更好的酒。”

　　这次王攀又拿出了一个小小的木桶，里面的酒最多也就只能装两三斤的样子。这里面装的就是平时自己家喝的那总加强版的百果酿了。不是王攀小气，只送这么一点，而是越好的东西就越少的原则，王攀可不希望让人知道自己有很多这样的酒，主要是药材难弄啊。

　　“叔叔阿姨，爷爷奶奶，这酒的效果药效太强，不能多喝，但是喝了之后对身体的好处还是很多的，你们以后每隔一周，在晚餐的时候喝一杯就可以了，杯子也不能太大，就用这样的杯子就好了。”

　　王攀说着又拿出了一套酒杯，这是他自己用楠衫木雕的，也是杨云早就选好的，这杯子一次能装一两的样子，也不算多，刚才合适，至于为什么要他们一周才喝一次，主要是他们在城里，平时锻炼得少，王攀怕他们喝得太多了，一时适应不了身体的变化，那可就有乐子了。

　　“哦，这什么酒啊，效果这么好。”当然杨建国也不怕这小子骗他，他还想要不要媳妇了，要是他敢骗他们的话，那小子以后都别想进个人门。

　　“叔叔，这是用了很多药材按照古方泡的，由于药材的稀少，所以产量一直不大，但药效可以保证的。你们应该也发现了小云这段时间的改变了吧，我也就是以前给他喝了一杯，你们看她现在不但皮肤变得更好，身体也更好了，力气都变大了很多。”

　　说别的他们还可能不信，但要说杨云的变化的话，那他们一家人可是看在眼里的，钟艳花早就羡慕杨云那光滑的皮肤了。

　　“呵呵，如果是这样的话，那这瓶酒还真是宝贝啊。我决定了，以后这瓶酒就由我来保管，以后每周我们一家人就喝一杯。”这个时候好久没有说话的杨忠献终于说话了，说要保管酒，也不知道他会不会偷喝。

　　看到气氛带动起来了，王攀决定把自己的终极大礼给送出去，趁着他们现在都高兴，说不定效果会更好。

　　于是王攀这次又拿出了一个木罐和两个木盒子，准备送给杨云的爷爷。

　　“爷爷，我听说您喜欢喝茶，也就带了点好茶过来，还给您带了两株新鲜的药材过来了，如果用它们来泡酒的话，效果还不错，希望您能喜欢。”

　　王攀恭恭敬敬的把面前的几人木盒木罐给推到了杨忠献的面前。


第133章 女婿上门（三）

　　杨忠献也不客气，直接就打开了放在自己面前的木罐，当他一打开木罐就闻到了一阵清香，这个味他闻过，就是前一阵子杨云带回来的大红袍，自己可是为了独吞那点大红袍把自己儿子的那份都抢了过来的，没想到这小子还真行，现在又送来了这一罐，目测了一下，少说也有二两，够自己喝好久的了。

　　呵呵，自己才打开了第一个礼物就让自己这个老头子很高兴，也不知道他下面的两个木盒子里装了些什么，想来他和大红袍一起送过来的，也不会是什么简单的东西，不然的话，那不是太丢份了吗，说不定还会弄巧成拙，看那小子那么精明的样，肯定不会犯这样的错。嘿嘿老头子我还真是期待啊。

　　于是杨忠献很有深意的看了王攀一眼，这才把放在上面的盒子打开，顿时就有一阵的药香从木盒子里漂了出来，这个东西杨忠献认识，平时也没有少吃，但他平时吃的都没有这么大，只看一眼就知道这不是普通的黄精，肯定是上了年份的，只是可惜他不是专业的药材鉴定师，还不知道他的具体年限。

　　“小伙子，你能告诉我，这黄精的年限不。”老小孩，老小孩就是他这样的，他也不管别人怎么说，自己想说什么就说什么，现在看到自己搞不懂的，那就问一下这个送来的人吧，看他是不是也懂呢。

　　“呵呵，爷爷，这都是我在山上找了一个地方，把野生的黄精移过去，再小心的照顾着，药效绝对是野生黄精的药效，这棵黄精的药龄是五十五年左右的，用来泡酒最好了。”

　　“呵呵，小家伙不错，我果然没有看错人。”也不知道他什么时候看对了，他一开始可是看在大米的份上才对王攀别眼相看的好不好，现在看来他的脸皮不是一般的厚啊，搞得杨云奶奶听到他这话都真翻白眼，这个老头子还真不害臊。

　　看到前面两个都让自己很满意，也不知道下面这个盒子里装的是什么，按照他给出的顺序来看，这下面这个应该是最珍贵的，也不知道是什么呢，刚才那五十年的野生黄精就很珍贵了，现有这又是什么呢，杨忠献用略有点颤抖的双手慢慢的打开了最后一个木盒。

　　打开木盒后，他才发现还有一层红布包着，他慢慢的打了开来，看到里面像是一只萝卜样的东西，下面还分成了两个分支，整个萝卜还长满了根须，如果仔细看的话，它的根须一根都没有被破坏，都还完整的长在上面。

　　当然在坐的各位可不会认为这个长得像萝卜的东西就真的是一只萝卜了，谁信谁就是棒槌。

　　“小攀，这就是人参吧。”这个时候就算见多广的杨忠献也看呆了，不是他以前没有见过人参，但这么大的他还是第一次见到，这只人参按市价也不过不到一百万，以杨家的实力，要买的话，那还是很轻松的就买得起的，但是这东西是有价无货啊，如果你要是运气不好了，出在多的钱也不一定能买得到。

　　“爷爷，没错，这是一只差不多六十年的人参，专门带过来给您泡酒的，这不我这里还带了些枸杞，我也给您带了一桶自己酿的白酒，就是用来泡这些东西的。”说着，王攀又拿出了一个差不多可以装二十斤白酒的木桶和一袋子的枸杞。

　　“好，好，难得你有孝心，这礼物我就收下了。”当然得收下了，未来孙女婿送的，不收白不收，有便宜不占，那才是王八蛋，这么好的东西要是不收还往外推的话，那才是傻子呢，过了这个村，哪知道前面还有没有这个店呢。

　　“爷爷喜欢就好。”王攀能说什么，反正东西都送出去了，王攀只能在边上陪着笑脸。

　　“小云，你们都饿了吧，我去做饭去，你们慢慢聊。”钟艳花看了看时间，还没有到十一点，但她自己肚子饿得不行了，也不等杨云回答就跑厨房去了。

　　她跑厨房一看，这次王攀送来的菜还不少，各种蔬菜应有尽有，还有个桶里装着新鲜的活的鱼虾，这也是王攀昨天故意留下的，用空间泉水养着的，今天一看还真的没有一只死掉的，所以王攀这才带了一些到杨云家里。

　　除了这些以外，还有一些活的东西，那个笼子里的野兔和野鸡就不说了，被杜鹏拿了之后，也就只有一样一只了，这东西这段时候杨云也拿回来了几次，现在自己饿得不行了，才没有功夫去弄这些活物呢，最后她还在一个盆里看到了两只大甲鱼，在那里悠闲的爬着，这可是好东西，很补人的，上次杨云带回来的那只甲鱼他们喝了之后，杨建国晚上就像变了一个人似的，生龙活虎的，弄了半夜，她现在还记忆犹新呢。

　　咦，不对啊，怎么这甲鱼下面好像还有个小东西，难道是小甲鱼，钟艳花可不敢不手去抓，上次那甲鱼差点就把她咬了，这东西都是野生的，凶猛得很。

　　于是她找了一个勺子，把大甲鱼给拔开，舀出了躲在下面的小家伙，这哪是什么小甲鱼啊，这就是一只乌龟嘛，怎么会这甲鱼放在一起呢。

　　于是她又拿着乌龟回到了客厅里，“小攀，小云，你们带的这乌龟是干什么的啊，怎么和甲鱼放在一起了。”

　　王攀看到未来岳母手中的乌龟，一拍脑袋，自己怎么就把这事给忘了呢。

　　于是赶紧的把乌龟给接了过来，“真是不好意思，我把这个给忘了，这是送给爷爷的，爷爷您平时没事的时候养着玩吧。这可是金钱龟，养着好玩寓意还很好。”金钱龟嘛，代表有钱财嘛，谁会不喜欢啊。

　　“还真的金钱龟啊。”杨忠献拿在手里翻来覆去的看了看，确认了这就是一只金钱龟，“而且长得还很漂亮，这市价可不低啊，怎么也要两三万吧。”杨忠献是越看越喜欢，自己整天在家无事可做，有只小乌龟陪着也挺好的。

　　“呵呵，也不算什么，都是在河里捉的，没有花钱。”王攀不好意思的摸了摸自己的头，好像自己顺便拿河里捉的东西来送人挺不好意思的。

　　“是啊，爷爷，上次我和王攀还捉了一对这对这么大的金钱龟呢，现在王攀把它们养起来了，它们可聪明了，还能听懂人话呢。”杨云看到自己的爷爷对金钱龟感兴趣，于是就连说带划的把上次捉龟的事说了一遍，当然她比划的也没有太夸张，那两只龟真的很大，背壳的直径就有差不多三十多厘米了，而且全身金黄，看起来就很富贵的样子。

　　“你们聊啊，我去帮艳花做饭去了，杨云的奶奶看到他们几个在那里聊得很开心，而她自己对那些东西也不懂，就干脆到厨房去帮忙了。”

　　“去吧，去吧。”杨忠献其实早就饿了，多一个人去做饭，也可以早一点吃到饭嘛。

　　“小云，你没有骗爷爷吧，真的有那么大，你们有没有称过，那乌龟有多重。”显然他有点不相信杨云会捉到那么大的金钱龟，要知道那么大的乌龟至少也上百年了，自己的孙女哪来那么好的运气，第一次去玩就捉到了一个价值连城的宝贝。

　　“哼，爷爷不信算了。”杨云看到她爷爷不信自己，这下撒起娇来了，王攀还是第一次看到她撒娇的样子，感觉到十分的新颖，原来杨云还有这样的一面啊。

　　“我怎么会不信我的宝贝孙女呢，只是有点好奇嘛，对就是好奇。你就看在爷爷的份上，告诉爷爷好不。”没办法，杨忠献从小就把杨云当宝贝一样，哪会让她受一点委屈啊。看到她撒娇了，赶紧投降。

　　“好吧，看在爷爷这么快认错的份上，我就告诉你吧，那两只龟我们称了，一只32斤多，一只35斤多，大金和小金可聪明了，我今天还给它们喂食了的，它们可好玩了。”


第134章 女婿上门（四）

　　“啊，真的有那么大吗。”杨忠献这个时候看王攀的眼神也变了，这个人还真奇怪，如是把那两只乌龟卖了的话，怎么也会卖个一百多万不马问题吧，他怎么会守着宝贝呆在农村呢，难道他还是现代版的隐士不成。

　　在杨忠献的印象里，农村就是对脏、乱、差最好的注释，这也是当年做知青的时候给他留下的映象。

　　他怎么也想不通这么一个精神的小伙子怎么会甘愿在农村发展，而且看他的样子也不像会做农活样，想不通啊，想不通。

　　至于为什么他会对农村的印象还停留在几十年前的样子，那是因为他很多年都没有到农村去走一走了，当年知青反城之后，他就一直做自己的生意，一直忙到自己的儿子接手了他才闲下来，只是闲下来后自己又老了，家人都不放心让他出门走远了，每天走得最远的地方也不过是家附近的公园里。

　　而杨云虽然在王攀那里拍了很多的照片，但因为有很多林蕾和王攀一起的照片，杨云也就不敢拿出来给家人看，所以杨忠献才对农村一直保持着他那几十年前的印象。

　　“当然了，我这里有我今天早上给大金和小金拍的照片，你看看就知道了。”杨云拿出手机，递给了她爷爷，因为她手机里没有别的照片，只有她今天早上一时兴起拍的几张大金和小金的照片，所以她也不怕被发现了什么秘密。

　　“好，我还看看。”其实刚才杨云在抱出重量的时候他就已经差不多相信了。

　　因为比手势可以夸张，但称的重量可不会故意放大，那对他们又没有什么好处，因为他只是自己养着，又不是想卖。

　　所以杨忠献接过手机熟练的找出照片，仔细的看了起来。因为这照片有杨云的一只手做参照物，所以他能很容易的就看去这两只乌龟的大小，嘿嘿，还真没有骗我啊。

　　看着手机里的金钱龟那漂亮的身体，然后再看看自己手上的小乌龟，他是越看越喜欢，想到自己一天天的看着小乌龟一点点的长大，也是一种幸福，杨云也是他看着长大的，但那个时候他生意太忙，没有多少时间陪她玩，他心里一直有一个节，那就是他前半生忽略了家人，现在闲下了总觉得对不起他们。

　　但又因为他们现在都长大了，也就不可能像小时候那样的让自己去照顾了，现在王攀送给他一只小乌龟，那他就会像对自己的孙子一样的对待它，看着它慢慢长大，这样至少儿孙不在身边的时候，也有一个精神的寄托。

　　“对了，小攀，你这些药材都是野生的把，你有没有什么药方，帮我泡一下吧。”看到现在王攀也没有什么事，想想王攀送给自己家的药酒，杨忠献就决定让他帮自己泡，最主要的是能者多劳嘛。

　　“是的，爷爷，这些都是野生的，全是山里找的，如果您想要泡药酒的话，那我来帮您吧。”

　　“建国，去把小云以前带回来的酒坛给拿出来，就用那酒坛来泡吧。”

　　“爷爷，不用了，那酒坛只是好看了一点而已，但这木桶可就不一样了，这种树做的桶用来装酒的话，装的时间越长，那酒就会越香，比瓷坛好多了，还是用这木桶来泡吧，虽然外表没有瓷坛那么好看，但是泡出来的效果要好得多了。”王攀看到杨建国正准备起身去拿空出来的瓷坛，王攀赶紧拉住他，把木桶的好处说了出来。

　　“真的，我就说嘛，这次怎么装酒的全换成了木桶了，原来还有这层关系啊，那好，就用木桶吧，反正是自己家里人喝，别人来了我还不舍得给他们喝呢，我宁愿给他们喝我珍藏的茅台也不用这酒来给他们喝。”

　　只是看看，王攀这次拿来泡酒用的材料，就知道那酒有多么的珍贵了，自己家人平时喝点就成，外人来了，那就不好意思了，想都别想了。

　　如果他要是看到王平那用百年老参泡的两桶酒的话，那他会是什么反映，当时酒刚酿出来的时候，王平就直接找到王攀要了四株百年老参和黄精等一些药材，他才不管王攀这些东西哪里来的呢，看王攀平时就知道把这些药材用来熬鸡汤，还不如给他老子用来泡酒呢。

　　就是因为王平的这个强大的想法，所以家里就多了两只专门用来泡药酒的木桶。

　　其实这些百年老参王攀空间里还有很多，王攀大概算了一下，这些药材在王攀的空间里大概十天左右就相应于在外面一年的药龄，也就是说一年就相当于外面的36年，一只百看人参也就只要两年多的时间。

　　而王攀一年前在云南那个原始森林里找到的药材别的不多，就是一些六七十年的药材最多，因为越是年份高的就越少，当然年份越高的，王攀肯定是不会让弃的，而年份越底的当然份量就越多了，当时王攀在那个山谷里采的最多的也就是五十年到一百年份的最多了，低于五十年的王攀都不好意思去采呢。因为他那个时候的空间还是太小了。

　　至于现在送给杨忠献的这只五十多年的也是王攀好不容易在空间里找到的，它们有可能是王攀在移植的时候不小心带进来的，王攀现在不缺百年老参，二三十年份的也更多，但是五十年份的还真不多。

　　王攀既然答应了要帮忙泡药酒，当然就得努力一下了，他先是把人参和黄精、枸杞用水洗干净，当然水也是王攀悄悄弄出来的空间水，他可不想因为清洗的水不好而影响到药效。

　　洗干净的药材也不能就这样直接用来泡酒，还需要自然的晾干，如果还没有晾干就用来泡酒的话，那也是会影响到味道的。

　　还好现在的天气很热了，只要把药材放到阳台上，要不了多久就会晾干的。

　　果不然，只用了半个小时，由于王攀的勤劳的翻动，所有的药材最晾干了，现在就等他们凉一会就可以泡酒了，因为它们现在多多少少都被太阳给晒过了，表面有点太热，只要凉一会就可以了。

　　正当王攀准备泡酒的时候，杨云把一些处理好的红枣拿到了王攀的面前，要王攀把红枣也放到里面去，这些红枣也是王攀这次带过来的，很新鲜，自己家的东西，也没有什么不放心的，所以王攀也就同意了，如果是外面买的话，那王攀说什么也不会同意的，他可不想因为一点小东西就坏了一桶酒。

　　其实泡药材也就那么回事，把处理好的材料放到白酒里就可以了，王攀就按照王平泡的时候有样学样的，不一会就全被放到了酒桶里。

　　“好了！爷爷，这酒最好是泡三个月之后再喝，那时候药效才会泡出来，酒坛最好放到阴凉干燥的地方。也不能被太阳直照了。”

　　“好的，我们家的储物间就很好，放到里面完全没有问题。”杨建国看到王攀泡好了，也就抱着木桶就往储物间走去。

　　杨云的家也很大的，是二层复式的结构，算起来也有两百多个平方，平时一家人都住在这里，房间还是够的，还有专门的储物间和书房。

　　“你们别聊了，吃饭了。”这个时候还没有到十二点呢，但午饭已经做好了，主要是杨去他们一家人都饿了，早点开饭也好。

　　“来，小攀，多吃点，看看，这一桌子的菜都是你送过来的，你也不要客气，想吃什么就多吃点。”钟艳花现在对王攀十分的满意，人长得又帅，家里又不缺钱，对女儿又好，还这么懂礼貌，知道孝敬老人家。正所谓第一印象很重要，看一个人顺眼了，什么都是好的，如果王攀给他们的第一印象太差的话，那她肯定看他什么都是差的。


第135章 女婿上门（五）

　　一餐饭吃下来，杨云都要妒忌死了，平时对自己很关心，只会给自己夹菜的妈妈，今天只给自己夹了两次菜，一直在往王攀的碗里夹菜，搞得王攀的碗怎么吃都还是堆得那么高，最后都吃撑了。

　　还好考虑到王攀下午还要开车没有让王攀喝酒，但杨建国和杨忠献两父子还是把王攀送的白酒倒出来尝了尝，最后一直夸王攀酿的酒好，不比那些茅台差，就是度数有点低了。

　　吃完饭之后，王攀再次和杨云的一家人坐在了沙发上聊天，也没有一个人说要去午睡一下。

　　王攀想了很久，要怎么和她的家人说她工作的事，他很怕她的家人拒绝，但为了自己以后的幸福，他还是打定主意直接说出来的好。想来她的家人也能够理解的。

　　“爷爷奶奶，叔叔阿姨，我想和你们商量点事。”看到大家都看着自己，王攀小心的说到。

　　“哦，你想说什么就说吧。”杨忠献一脸笑容的看着王攀。

　　这个时候找女方家人商量事，会是什么呢，难道他们弄出人命了，现在想要把还没有走的程序给走一下？于是他们都把疑惑的目光转向了杨云，看得杨云都不好意思了，脸一下就红了。

　　杨云这脸一红不要紧，这更加让人误会了，他们还以为自己猜对了，这也怪不得他们会这么想，现在的年轻人都开放得很，而且自己的女儿（孙女）还总是往他家跑，擦枪走火也很正常，现加上以前这个总是不露面的家伙，这次居然亲自上门了，这种种因素加在一起不让他们乱想都不行。

　　王攀对于察言观色很在行，只看他们的表情就知道他们想歪了，如果自己在不说出来的话，那还不知道他们会怎么想呢。

　　“其实也不是什么大事，就是小云在单位工作也不开心，所以我就想是不是让他辞职后来帮我啊，这样我看着她也放心点。”

　　王攀这话，不说还好，一说他们就想得更多了，都要辞职不干了，还要自己亲自照顾着，难道真的出了人命了，小丫头面子薄，怕在单位被人发现了丢人，要不然，好好的工作怎么就不做了呢。

　　“你先告诉我为什么，不会小云真的怀孕了吧。”这个时候还是钟艳花比较直接，直接拉着杨云就问了起来。

　　杨云被她母亲弄得哭笑不得，这哪里跟哪里嘛，看来自己不说清楚这一关还真不好过了。

　　“妈，你说什么呢，其实就是我自己不想去公司工作了，而王攀那里又需要人帮忙，所以我就想去帮忙，就这样，你们不要乱想好不好。”

　　“可是为什么啊，工作得好好的，为什么不做了呢，那可是国营公司，铁饭碗啊。”对于他们那一代人来说，拿到个铁饭碗那可是很有面子的事。

　　“妈，现在还有什么铁饭碗一说啊，你不知道，越是这样的公司，吃闲饭的就越多，还有公司那经理还是一个色狼，总是想方设法的占女员工的便宜，我就是不喜欢在这样的环境下工作而已，你们都想哪里去了啊。”

　　“辞职了也好，当初我就说让你去帮你爸的忙，你不同意，要自己出去锻炼一下，现在吃亏了吧，现在这个社会不是以前那个样咯。如果你真的工作得不开心，你自己就看着办吧。”这个时候还是杨忠献做得了主，他开口同意了，其它人还能说什么。

　　其实国营企业里的那点事，做为人老成精，又在商场上打滚了半辈子的杨忠献来说，清楚得不能再清楚了，当杨建国拖人把她弄进去的时候，他就不怎么同意，但那时候杨云自己愿意，他也不好说什么，现在这个单纯的小丫头在那里看清了这个社会的另一面也未尝不是一件好事，趁现在还没有吃亏赶紧撤还来得及。

　　“谢谢爷爷，我知道怎么做了。”杨云赶紧的道谢，她一开始就想自己独立点，可是没有想到进了公司才知道这个社会和自己以前认识的社会完全的不同，每天看着同事们明争暗斗的想往上爬，还有更多的混吃等死的人，工作这么久，她早就不想在那里呆着了，只是她又不想让家人看不起自己，自己当时可是说着要独立的，如果自己工作不到一年就打退堂鼓那多没面子啊。

　　正好这次王攀来了，王攀主动提出要让她辞职，她怎么不好好的利用一下呢，她在家人面前也可以说，看吧，这不是我自己想走的，是王攀要自己去帮忙，自己只能听从他的话，放弃这个铁饭碗了，她还真有点阿Q精神。

　　“谢就不用谢了，只要你自己开心就好，反正我们家就你一个宝贝，你不工作也不会饿着你的。”

　　其实他这话是说给王攀听的，小子，你看到了，我们家就这一个宝贝，你要对她好点，否则的话，有你好看的。

　　可偏偏王攀还真听出他话里的意思了，王攀还能说什么，只好说到“放心吧爷爷，我会照顾好小云的，不会让她伤心的。”说着还握住了坐在自己身边的杨云的小手。这也算是对她家人的一个承诺吧。

　　杨云的家人看到王攀的动作，也满意。

　　这时候王攀发现杨忠献等人都有点疲惫了，看来他们是想要休息了，但因为自己的原因他们还都坐在这里和自己聊天，王攀家里还有一个等着自己去解决呢，所以王攀就提出了告辞。

　　“爷爷奶奶，叔叔阿姨，我家里还有点事，就先告辞了，下次再来看你们，小云你先把工作的事情处理好了，就打电话给我，我来接你好了。”

　　“嗯，那好吧，你还有事的话，就先回去吧，路上开车小心点。”杨云知道王攀还得到林蕾家里去呢，也不留他。

　　“嗯，去吧，以后多来玩啊。”看到王攀要走，杨云的妈妈也招呼他以后再来玩。

　　呼，王攀走到楼下的车前，终于深深的吸了口气，第一次进女主的家门，还真是紧张啊。还好，她家人都很好说话，总算是搞定了。也不知道林蕾家人的情况怎么样，他们有没有这么好说话呢，王攀还真的不清楚。

　　听林蕾说，他外公是当官的，只是现在退下来了而已，谁知道他会不会很好说话呢，特别是那些原来位居高位的，一下子退休了总不习惯，看到人总喜欢打官腔。

　　现在想这些也没有用，就算和林蕾打听也不一定是真的，因为人在家人面前总会用最好的一面来对待，而对外人就不同了，所以在没有见到林蕾外公的时候他到底是个什么样的人，还真不好说，所以王攀准备来个以不变就万变。

　　至于关什么样的礼，就按照杨云家的送就行了，王攀也不想搞特别对待，不然的话，要是让两丫头知道了，还不和自己闹啊，所以为了和谐，王攀也就只能平等对待。

　　王攀从自己的思想中回过神来的时候，发现已经到家了，不知道不觉的就过了四五十分钟了。还好王攀的车可以自动驾驶，不然都不知道出了多少次车祸了。

　　王攀这才下车就看到一家人都迎了出来。

　　“儿子，结果怎么样啊。”王华兰现在最关心的就是儿子的这次到丈母娘家结果怎么样了，是办成了呢，还是搞砸了。

　　看到大家都看着自己，就等自己的结果了，就连王二这小子也在一边看着自己。王攀还真是头一次知道八卦的力量果然强大的，就连十岁的小毛孩都这么八卦了。

　　“还好，幸不辱命，全部搞定了，她家人都很好说话。”

　　“耶。”听到了结果，大家都很开心，还相互击撑庆贺。

　　“别高兴得太早，下午还有一个呢。”看到大家都在那里庆贺，可是王攀可高兴不起来，下午还有一场战斗呢。

　　“哼，那还不是你小子自己惹的祸，能怪得了谁呢，自己的事，自己解决去。”想起这个五平就来气，自己怎么就生出这么一个色狼儿子呢。


第136章 女婿上门（六）

　　也是啊，就是因为自己贪心才会有这一堆的事，要自己一心一意的话，那日子肯定比现在好过，但说是这么说，要王攀放弃她们当中的一个，王攀又舍不得，那就没有办法了，自己做过的事，就得自己负责到底了。

　　“时间不早了，蕾蕾我们过去吧，不然再等下去就天黑了。”王攀看了看表，都两点了，现在开车去，到她家怎么也要一个小时吧，这样算下来的话，还真的不早了。

　　还好东西都准备好了，只要搬上车就可以了，要是让王攀再一样一样的去准备的话，那还不知道要准备到什么时候呢，这些东西和送到杨云家的一样，王攀还没有回来的时候王逸他们就帮忙把所有的东西都放在那里了，现在王攀只要把东西搬到车上就可以了。

　　十多分钟后，一切准备都完成了，“好了，我们就先走了，爸，妈，你们就不用送了。”王攀和林蕾上了车，看到王平他平还站在车边上就开口到。

　　“嗯，路上小心点，到了小蕾家里懂礼貌点，说话小声一点，多说点好话。”王华兰还是不放心，一个尽的嘱咐到。

　　“妈，我知道了，你都说了好多遍了，你放心吧。”王攀今天听到老妈说得最多的就是这句了，背都能背下来了，王攀也知道她这都是为了自己好，自己还得一遍一遍的听着。

　　“伯父，伯母再见。”这个时候王攀的车已发动了，林蕾朝王攀的父母道别。

　　“小蕾，下次再来玩啊。”

　　“知道了，我一定会来的。”

　　在一家人的目送下，王攀终于又再次踏上了战场，这次战役还有没有上次那么轻松呢，这还是一个未知数，搞得王攀开车都很恍惚，还好，车子就算王攀不开也能安全把王攀他们带到目的地。

　　现在王攀心里十分的忐忑，这完全是对前路未知而造成的恐惧心理。如果要自己现在去面对邓玲的家人，王攀可以做到心里平静如水，就算了和她爷爷面对面的交谈王攀也不会有一点的害怕心理。但现在这事一换到自己的头上的时候他却不安了，这也不能怪他，这要关系到他未来的老婆的事，能不能成就看今天了，对别人王攀可以做到强硬，但对林蕾的家人，王攀总不能做出什么不好的举动吧。

　　如果他真的那么做了的话，不说林蕾的家人了，就是她自己也不会答应吧，所以这才是王攀犯难的地方。

　　“蕾蕾，你家人好不好说话啊。”王攀想了半天还是没有忍住，把这个问题给问了出来。

　　“嘿嘿。我还以为你会一直鳖着不问呢，怎么，现在是不是很紧张啊。”林蕾还是第一次看到王攀这么紧张的样子，觉得十分的好玩。

　　“好蕾蕾，你就别开玩笑了，我认真的，你就告诉我吧，也让我有个心理准备啊，你也不想我到时候出丑是吧，如果我出丑了，你不是也会很没面子吗。”

　　林蕾想了想，“也是，你现在可是我的人了，你太丢人了的话，我也会没有面子的，那本小姐就看在你这么诚恳的份上，告诉你吧。”

　　“好真是谢谢蕾蕾了，你放心的，我一定不会给你丢脸的。”王攀这个时候也管不了那么多了，在自己老婆面前丢脸总比在她家人面前丢脸好一些吧。

　　“其实，我爸妈还好，他们都很好说话，但最主要的是我外公，你也知道，以前当官的嘛，有点清高，说话的话，那得看对谁，他一般对家人还好，对外人是什么样的，我就不清楚了。”

　　“你这说了半天不等于没说一样啊。”王攀现在十分的郁闷，搞了半天得出了这么一个结论，和他自己分析的差不多。

　　“对了，我还有个舅舅，也是当官的，我今天告诉了家人说会带你一起回去，就是不知道舅舅他今天在不在我家里，但他大儿子的女儿，也就是我那可爱的侄女乐乐肯定会在，到时候你把这个开心果给哄开心了的话，那今天你就会好过很多。”

　　林蕾用一种爱莫能助的眼神看着王攀，好像再说，现在我把我知道的都告诉你了，到底怎么办，你自己看着办吧。

　　有小孩子，嘿嘿，小孩子一般都很好哄的，到时候给她点好吃的东西，再送点小玩具那还是很好搞定的，算好，王攀空间里还堆了很多的楠衫本做的小东西，这是以前做的，还没有来得及清理呢，现在还真派上用场了，送给小朋友最好了，自己亲手做的和买的是两回事，这样更显得有成意不是。

　　王攀这样一杨，就把车设置了自动驾驶，自己则把心神放到了空间里，想要找几个合适的小玩具来送给乐乐，到底送什么好呢，王攀看着一堆的东西发愁了，现在摆放在王攀面前的问题是不是没有东西送，而是东西太多，王攀挑花眼了，不知道送什么好。

　　王攀看了又看，最后还是决定送一组十二生肖的雕像吧，小孩子嘛，总是喜欢这些小动物，而且王攀这雕得还很好，很有精气神的样子，一个个都活灵活现的。

　　小老鼠给人一看的感觉就是小心与狡黠，一看就是一智者的模样；牛的憨厚与勤劳的样子；还有老虎的勇猛；兔子的谨慎；龙的刚猛与威严；蛇的柔韧和阴险；马的一往无前，向目标奋进；羊的温顺团结与和睦；猴子的灵活与活泼好动；鸡的美丽与辛勤打鸣结合在一起；狗的忠诚；猪的随和。这一切都在雕像中可以清清楚楚的看得出，当时王攀雕刻出来的时候就喜欢上了它们，只是王攀一直都没有拿出来，他知道自己拿出来的话，肯定就没有自己的份了，会被那些女生给抢得一个不留。

　　而如果到时候她们又想要，怎么办，她们还不都来找王攀要啊，虽然这东西做起来是麻烦了一点，不像平时做杯子和在表面雕刻那样简单，但只要花些时间还是可以做出来的，但是这么好的东西王攀可不希望出现的太多，正所谓物以稀为贵，什么东西多了就不值钱了，虽然王攀没有想过用他们来换钱。

　　想到送什么了，王攀也就不急了，他先让空间的生物人找个木盒子把东西给装起来，到时候王攀找个林蕾不注意的时候拿出来就可以了。

　　“蕾蕾，你是不是都告诉你家人了啊，他们不会全部都在你家里等着吧。”看看快到了，王攀心里又开始发毛了。这次可不比杨云家里，杨云虽然也有个叔叔，但他们一家人都到省城去了，所以王攀还没有见到呢。

　　但这次林蕾家就不同了，一大家子来看看王攀这个毛脚女婿，王攀能不紧张嘛。

　　“是啊，我今天早上说下午带你回去，我妈告诉我，下午的时候家里只要有空的可能都在，我有什么办法，谁叫你运气这么好呢，五一假期还没有完了呢，他们又刚好都有空。”林蕾一脸无辜的回答到。

　　靠，运气还真好啊。明天假期就结束了，自己确偏偏选择这个时候上门，王攀现在还真想打自己两巴掌，自己就不能明天再来啊，可是现在一切最迟了，他们一家都等着呢，王攀要是这个时候退缩的话，那不用想，后果肯定很严重。说不定王攀想要再继续和林蕾再一起的话，她家人都会站出来反对的，一个没有担当的男人，怎么会让他们放心把自己的女儿交给王攀啊。

　　所以现在的王攀只能一往直前的向前冲了，至于最后的结果嘛，那就只能看王攀的表现了。

　　“不要灰心，其实我家人还是挺好的，也最很好说话，你应该往好的方面想，你看，你一次就把我所有的家人都给认识了，也不用以后一一的去拜访，多好啊，省了多少事啊。”

　　“你说得轻巧，我宁愿以后慢慢的去一家一家的拜访，也不愿意现在一起过来。”


第137章 女婿上门（七）

　　“嘿嘿，那也没有办法了，谁叫你自己选择的这个时间太好了呢，又不是我逼你来的。”林蕾现在可不像王攀那样紧张，她现在十分的轻松，让这个色狼吃点亏也好，谁叫他那么贪心的，这也是让他长个记性，以后不要在外面勾搭女孩子了，要不然后果会很严重的。

　　“就是因为这个时间是我自己选择的，我才郁闷啊。”这还真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊。

　　“马上就要到家了，要不要我打电话上去，让他们下来帮忙搬东西啊。”看到马上就到家了，林蕾拿出手机就想打电话通知一下。

　　“不用，现在打电话上去的话，那你家人会怎么看我。”一点东西还要让人下来接，这像什么话啊，虽然我们的东西多了点，但这是态度问题，他们现在还不知道这里有多少东西呢，所以王攀还是决定自己先上去一次，就算等下他们不下来帮忙，王攀也可以表明自己的态度还是很端正的。

　　林蕾一想也就想明白了是怎么回事，还真是王攀说的那样，如果自己这个电话打上去了，不管是不是自己的意思，她家人肯定对王攀的第一印象就会差上一些，自己差一点就好心办坏事了。不由得吐了吐小舌头。

　　“好了，到了，我们先搬一些上去吧。”王攀把车子停了下来，从车箱里把最后的那袋里搬了出来，准备先把这重的东西搬上去再说，对于他来说，这点重量还真不算什么，免得等下有人下来帮忙的时候还要他们来抬，所以干脆就自己先搬上去得了。

　　……

　　“姑婆，我看到小姑了，小姑回来了。”就在王攀他们刚下车的时候，他们不知道的是林蕾的侄女正好在楼上的阳台边玩呢，正好看到林蕾下车，于是林蕾的家人都知道他们来了。

　　“真的吗，我来看看。”于是一下子，林蕾的哥哥，嫂子，爸妈都全到了阳台上，他们都想先看看，这个小伙子到底长什么样。虽然林蕾的妈妈前年前就见过王攀了，但是那时候还小，又过去了这么多年，样子早忘了。

　　“小姑，这小子，长得还不错嘛，就是不知道对小蕾怎么样。”这个时候林蕾的堂哥林兴原看了半天后，对林蕾的妈妈林紫芸说到。

　　“这个谁知道，要说他们认识也七八年了吧，他们是高中同学，也不知道那小丫头怎么想的，就要跟着他，我这几年给她介绍了那么多男孩子她都看不上，我有什么办法，只好让他去了，我可不想让她以后埋怨自己。”自己的女儿是什么脾气，她这个做妈的还不清楚吗，如果自己逼她和一个她不爱的人在一起，最后的结果肯定是她不想看到的，而眼看着女儿一天天的大了，这两年她一直在为自己的女儿着急。

　　可是林蕾好像一点都无所谓的样子，整天就知道和杨云再一起，而杨云那边也好像没有对象，她家人也很急的，林紫芸曾经还一度怀疑这两孩子不会是同性恋吧。

　　可最后通过她的观察又打消了这个念头，但女儿一天不找男朋友，她就一天放不下心，直到几个月前，她才知道女儿遇到了自己的高中同学，好像这次女儿挺高兴的，好像两人还有那么点意思的样子。只是听说那个男的呆在农村里，一开始林紫芸还不怎么高兴，但想到林蕾终于找男朋友了，也不能就这样反对吧，要是让她又回到以前那样，自己不是更急嘛。

　　就是因为这样的复杂的关系，林紫芸才默认了林蕾每周都往外跑的事情，但是没过多久，林紫芸才知道，林蕾的那个男朋友还真不是一般人啊。不说送给自己家的蔬菜比市场上买的好吃多少，还有那时不时送来的野味，也让一家人十分的受用，而那大米就更不用说了，现在他们一家人都很少到外面吃饭了，每次一到酒店，都只是浅浅的尝一口，回家再自己做点来吃。

　　因为吃惯了王攀送来的菜和米，总觉得外面的菜不让人放心，味道也不对，一开始的时候他们也很担心，这些东西不会有让人上瘾的东西在里面吧，他们当时可是背着林蕾把所有的东西都送去检验了一遍的，当然结果和杨云家检验的结果一样，这些东西不但一点事都没有，吃多了反而对身体有好处。

　　没有看到林蕾的外公经常跑到女儿家打秋风来了嘛，好老人家吃得很开心，身体也越来越好了，每天晨练的时候不知道羡慕死多少老头和老太太了。

　　至于说王攀对林蕾好不好，林紫芸具体的情况就不知道了，她只知道每次女儿回来之后都会很开心，林紫芸也想通了，只要女儿开心就好，其它的不用强求。

　　“兴原，兴冲，等下你们两兄弟下去帮忙搬一下东西。”林紫芸看到底下王攀他们把车关好了，两人都拿满了东西，准备上楼了，就朝站在边上的林兴原说到。

　　“咦，小姑，他们不是搬了那么多东西了吗，难道还没有拿完，就算没有拿完，你又是怎么知道的呢。”虽然自己去帮忙没有问题，但小姑怎么知道没有搬完呢，还要自己两兄弟下去帮忙，难道东西真的有那么多。

　　“这不用猜吗，每次小蕾一个人回来的时候带的东西都要我们一家人来回搬几次，你认为她第一次带男朋友回家带的东西还比平常少嘛，如果是你们两第一次到女方家里，会犯这样的错误吗。”林蕾老妈好像把一切都掌握在手里似的，分析得头头是道。

　　林兴原和林兴冲想了想，点了点头，也是，如果是自己的话，肯定不会犯这样的错，只是不知道这小子这次带了些什么来，有没有那美味的酒呢。

　　别的都好说，他们可是在自己爷爷那里尝过那酒的滋味，听说就是从这个还没有见过面的妹夫那里弄来的，自己可是垂涎好久了，看来以后自己要和这个妹夫打好关系啊，到时候想弄点什么好东西也方便啊，听说这个妹夫好东西还挺多的。

　　“放心吧，就交给我们吧，别的东西没有，力气还是有一大把的。”两兄弟相互看了一眼，顿时心领神会的答应了下来。

　　不一会，一屋子的人就听到了门铃声，大家都还没有动呢，小乐乐就飞快的跑了过去，还一边跑一边喊着，“姑姑回来了，姑姑回来了！”

　　王攀这才按了两下门铃，就看到门开了，从里面露出了一个小脑袋出来，王攀看着前面这个粉雕玉琢的小可爱，大概也就三四岁的样子，模样十分的可爱，这时候她正用她那萌萌的大眼睛看着王攀呢，“叔叔，我认识你，你就是和姑姑一起回来的，我姑姑呢。”小丫头也不怕生，好奇的看着眼前这个扛着大米袋的叔叔。

　　林蕾这个时候正抱着满怀的东西跟在王攀后面呢，连手都腾不出来，要不然也不会让王攀按门铃了。

　　“我猜一下，你应该就是乐乐吧。真漂亮，你姑姑在我身后呢，你让我们进去就可以看到你姑姑了。”王攀看到那个长得十分可爱的小乐乐还站在门口，没有让他进去的样子，王攀只好自己开口了。

　　“乐乐，你挡在门口做什么，还不让你姑姑和姑夫起来啊。”这个时候林兴原跑过来把自己的女儿给抱走了，“呵呵，你就是王攀把，请进。”

　　王攀虽然早就有了准备，但一进屋，就看到坐了满满一屋子的人，心里还是有点毛毛的。

　　还好这个时候林蕾也进来了，王攀扛着米袋跟着林蕾一直扛到了储物间之后，才一起出来了。

　　林蕾看到大家现在全都看着自己，“大家先别看我，这就是我男朋友王攀，相信大家也都认识了吧。”


第138章 女婿上门（八）

　　“大家好，我是王攀。”王攀看到大家都看着自己，心里毛毛的，这次的人可比上次杨云家的人多多了，这么多人在一起王攀都不谁是谁都不知道呢。

　　“我先给你介绍一下。”林蕾看到王攀很紧张的样子，感觉到十分的舒服，这小子也有害怕的时候啊。嘿嘿，“这是我外公，外婆，爸爸，妈妈，舅舅，舅妈，这两个是我表哥，这个是表嫂，这个是小乐乐。”

　　林蕾把人介绍了一圈，靠，还真的全来了，那个年纪最大的就是林蕾的外公了，看上去很有官威的样子，也不知道退休前做的什么官。那个慈祥的老奶奶就是外婆了。那个四五十岁的就是林蕾的舅舅了，看起一身正气的样子，应该是遗传到他老子的，官位看来也不小了，她舅妈和他坐在一起。别外的两个四十多的就是自己未来的岳父与岳母了，这两位到是没有一点官气，但看未来岳父的精明样，肯定是做生意的，而且做得还不小。而那几个年轻点的，最多也就比自己大一两岁的就是表哥了，看样子，二表哥还没有结婚啊，只有大表哥带了嫂子来。最小的那个小不点当然就是乐乐了。

　　一家人都看着王攀，王攀赶紧的给众人打招呼，“外公，外婆，伯父，伯母，叔叔，阿姨，表哥，表嫂，还有小乐乐，大家好。”本来这个时候就应该是送礼的时候了，但王攀的东西还在下面没有搬上来呢，怎么送啊，所以王攀只好尴尬的站在那里。

　　林蕾看到气氛好像有点不对，想了想，是自己介绍得太早了，应该把所有东西搬上来再介绍的，那时候王攀就不会这么丢人了，还可以把礼物拿出来贿赂一下众人嘛。

　　“呵呵，不好意思，上来的急，王攀给大家准备的礼物还在车上，表哥你们下来帮忙搬一下吧。”看到冷场地，也只好由林蕾来打破这个气氛了。

　　“不用，我自己去搬就可以了，怎么敢麻烦两位表哥呢。”看到林蕾发话了，王攀赶紧的说到，不管怎么说，就算做个样子，也要做的嘛，话又说回来了，就算他们不去帮忙，大不了也就是多跑几躺而已。

　　“没关系，我们坐在这里也没有事，就当运动运动。”林兴原和林兴冲刚才就答应了自己姑姑要帮忙的，现在怎么能掉链子。

　　“那就快点吧，东西有点多。”林蕾可不会和他们客气，每次她带回来的东西，都会被外公打劫一半去，还不是给他们吃了，现在出点力气也不算过份吧。

　　其实她们一家的关系还是很和谐的，林蕾也没有小气，每次拿东西回来，她都会主动给外公打电话，其实就是让外公过来拿东西，所以林蕾才没有把两表哥当外人，自己家人，帮一下忙应该的嘛。说不定这些东西等王攀走了的时候，还不知道要被他们分去多少呢。

　　“外公，外婆，我们先去搬东西了。”林蕾带着几人出门去了，小乐乐很喜欢自己的姑姑，也要跟着去，反正搬东西的活也轮不到林蕾身上，再说了就在小区里，也不会有什么危险，所以林蕾就带上这个小东西了。

　　“姑姑，姑父有没有给我带好吃的东西啊，我听爸爸说，姑父家的东西最好吃了，乐乐每天吃得水果都是姑父家的。”走在后面的林兴原现在都想找个洞钻下去，自己这个口没遮拦的家伙，怎么什么话都说啊，这不是告诉别人，自己也嘴馋吗。

　　“当然有了，乐乐也喜欢那水果吗。”林蕾牵着乐乐的手走在前面。

　　“嗯，嗯，那水果可好吃了，以后让姑父天天都给我送水果吃好吗。”小丫头使劲的点着头，还对现状一点都不满足，想要天天都送给她吃。

　　“你这个馋嘴的小丫头，你那么喜欢吃水果，干脆把你送给你姑父养算了。”林兴原都听不下去了，自己这是生得什么女儿啊，这么贪心。

　　“可是我真的很喜欢吃那水果嘛，上次妈妈自己买的水果放在家里都没有人吃，我看到妈妈把水果都送给小区里的小朋友吃了，但我没有吃，一点都不好吃，还是姑父家的水果才最好吃。”小丫头还理直气壮的说到。

　　“呵呵，没关系，只要乐乐喜欢，以后乐乐吃的水果就包在姑父身上了，乐乐要是吃完了就打电话给我，我给你送来怎么样。”王攀也很喜欢这个小家伙，上前捏了捏她的小脸蛋。

　　“好啊，好啊，那我以后每天要吃两个可以吗，现在妈妈只让我一天吃一个。”林兴原听了这话，脸都变红了，这丫头实在是太丢人了，自己家的水果还是从林蕾家里分去的，数量不多，所以他老婆才让她每天吃一个，还好王攀送的水果保鲜期长，放半个月还是没有问题的。

　　“当然可以了，乐乐什么时候到姑父家玩，让你吃个够，姑父家的杏子和草莓过十天就可以摘了，小乐乐到时候要不要自己去摘啊。”王攀想了想，一般的杏和草莓都是要到五月中下旬的时候才会成熟，但王攀的果树不同，由于王攀经常给它们浇空间水，它们不但果子更好吃，而且成熟得也更早一些。这次的杏子可要比上次的樱桃多得多了，王攀保守估计也有六七万斤的样子，加上草莓，保守估计也可以进帐一百多万了。到时候找些朋友来自己摘一些也好，不但可以加强朋友之间的感情还可以给自己打个广告嘛，让他们给自己介绍一些人来玩。

　　“好啊，好啊，爸爸，到时候我们去姑父家摘水果，好不好嘛，好不好嘛。”小家伙还知道做什么事都要向自己的爸爸咨询一下。可看她那样子，根本就不是在问，而是在撒娇，看样子不同意都不行了。

　　“好，好，到时候让你姑姑带你去玩吧，爸爸没有时间陪你去。”林兴原看这样子，自己能不答应吗，再说了，有自己的表妹帮忙看着也不会有事，王攀家的东西也是好东西，不怕小丫头会吃坏了肚子，那份检验报告他可是偷偷看到了的，要不然他怎么会想着和王攀打好关系，再好从王攀哪里弄点好东西呢。

　　王攀他们这边正在说说笑笑，他们不知道的是，他们才刚出门，家里也围绕着王攀聊了起来。

　　“大家都说说，这个小伙子怎么样。”做惯了领导的林震祥开口了，他想看看自己家人对王攀的第一映像怎么样。

　　大家你看看我，我看看你，都不说话，他们还不知道老爷子心里怎么想的呢，谁都不敢在这个时候开口，就是怕无意中得罪了老爷子。

　　“说话啊，怎么个个都不说话啊，别怕，就说说自己的看法，家兴，你先说。”不愧是当领导的，说出的话就是有种不容置疑的味道。

　　其实平时林老还是很好说话的，只有在家里发生了大事的时候他才会表现出他强势的一面，对于林蕾选夫，他们当然会当家族头等大事来看待。

　　“如果只看外表的话，还行，表现一般般，没有什么出众的，而且还是个农民，但通过一系列的事，他给我的感觉就是一个不一样的农民，好像很有本事，但我想不通的是，他为什么就那么喜欢呆在农村里呢，我看不太懂。”被点到名的林家兴，只好把自己的观点说了出来，而且还从各个方面来分析的。

　　“我觉得还不错，人也长得帅，也有礼貌，最主要的是很有本事，只要看看他送来的东西就知道了，这些东西就算你们当官的又有几个以前见过，这么好的东西可不是一般人能种出来的，所以我觉得还行。”这是林蕾舅妈的话，可能这些大老爷们不明白王攀送的东西的珍贵之处，她还不知道吗，外面超市那吹得天花乱坠的什么绿色蔬菜，和王攀送的一比起来，那相差了十万八千里。


第139章 女婿上门（九）

　　还有那水果，自己小孙女自从吃了王攀送来的水果之后，从超市里买回来的，现在是一口都不尝了，连小孩子都能分辨出来的东西，自己还用说吗。

　　以前小孙女还很挑食的，可是现在看看，她一顿都要吃一小碗饭了，这一切都是王攀带来的，所以她对王攀还是很喜欢的，如果能和林蕾在一起，她也很高兴的。

　　“杨磊，你说说。”这个时候老爷子点到了林蕾的父亲头上了。杨磊由于算是上门女婿了，家里人都在海峡的那一边，其实在家里他是没有什么话语权的，所以平时家族开会他都不怎么开口，这次老爷子亲自点名了，他也就只能好好的说说了。

　　“我个人感觉还行，我听小蕾说他在家承包了几百亩的荒山，现在都种上了果树，我想那水果怎么样，大家应该都尝过了，我还听说，上次他的十几棵樱桃结果就卖了二十多万，我觉得这个小伙子还是很不错的。”

　　什么，十多棵树就卖了二十多万啊，那几百亩可以种多少树啊，其它人还真没有听说过王攀在农村具体做些什么，他们这还是第一次知道，可就是这样，还是把众人吓了一跳，乖乖，这来钱也太快了吧。

　　“嗯，那小芸呢，你怎么看的。”林震祥听了之后也没有发表什么看法，只是又问起了自己的女儿。

　　“我觉得吧，我们在这里说什么都不重要，重要的是小蕾怎么想的，她这丫头吧，很倔，看对的事呢，想要让她放弃那肯定是不可能的，我觉得，只要丫头自己愿意我就开心了，我可不想以后她来埋怨我。”林紫芸这话，说的也够明显了，她很同意他们俩的事。

　　“嗯，就这样吧。看来大家都没有意见了，那等下就好好聊聊吧。”林震祥说完就闭目养神去了。

　　王攀他们一路上有说有笑的下了楼，主要是有了乐乐这个开心果，把大家都弄笑了，当然做了乐乐的父亲，他可就没有那么高兴了，这小家伙专抱自己的料，搞得他都想回头就走了。

　　王攀打开车箱，看到堆得满满的一车东西，林兴原和林兴冲两兄弟都差点晕倒，这哪是东西有点多啊。简直就是搬家吗，看看，蔬菜水果的就占了好大一片地方，虽然看到很眼晕，但这么多蔬菜水果，自己家应该能分到不少了吧，所以他们还是很高兴的。

　　还有那几个大木桶也不知道是做什么的，两兄弟实在是看不懂，看了一圈，他们有点失望了，没有看到自己喜欢的瓷坛子，因为以前王攀送来的酒都是装在瓷坛子里的，现在他们没有看到当然会失望了。要是让他们知道那几个他们看不起的木桶里就是他们喜欢的东西的话，也不知道他们会不会幸福得晕过去啊。

　　由于王攀知道林蕾家人多，虽然送的东西都是一样的，但分量就多了一些，杨云也知道林蕾家的情况，所以也没有说什么，因为每次林蕾带的东西都会多一些。就是空间米吧，这次王攀送到杨云家的是一百斤，但到了林蕾这里，王攀就准备了二百斤，不然的话，下次中途还得送一次，因为这粮可断不得啊。

　　刚才王攀只送上去了五十斤的大米，不是王攀拿不动，只是王攀不想让别人像看动物园的小动物一样的来看自己，所以就没有表现得太妖孽了，现在还有三大袋摆在车上呢。

　　当然，那还有一个大水桶，里面好像还有活物一样，林兴原，走过去一看，好家伙，里面全是鱼和吓，他还看到桶边上的一个小盒子里放了几只鳖鱼，这可是好东西啊，自己是不是要求姑姑送一只给自己呢，自己也该好好补补了。就是不知道这个便宜妹夫还有没有了，如果有的话，到时一定要找他弄几只。

　　那这样的话，刚才他说的去摘水果的事，自己要不要去看看呢，工作反正怎么做都做不完，要不就给自己放一天假，他越想越觉得自己应该去一躺，于是他就把装鱼虾的水桶和老鳖给提了出来，他准备先把这些东西给拿上去。

　　林兴冲也很尖，他一下子就看到了那个装野兔和野鸡的笼子，只一看那毛色就知道是野生的，他很早之前就想去打猎的了，但一直没有机会，现在看来眼前就有一个大大的机会摆在自己的面前啊。这些肯定都是在山上抓的，只是不知道他用了什么方法抓到了都还没有死。

　　王攀这次还是背着一袋米上楼的。至于林蕾和乐乐，她们两个就留在下面看车了，王攀走的时候，看到林蕾正拿出从王攀那里拿的酒杯和茶具在给小乐乐看呢，看她们玩得很开心的样子，王攀也就不会管她们了。

　　王攀还是像上次那样把东西都放到了储物间里，而林兴原他们两兄弟就把那些活物给放到了客厅里，在给大家看呢。其实王攀也送了一只金钱龟给林爷爷的，只是那只龟在水桶里，暂时还没有被人发现而已。

　　就这样来来回回的他们三个跑了六七次，把才东西给搬完了，还真是像搬家一样。

　　一家人看到堆得满满的东西，都不知道说什么好了。本来王攀他们第二次上来的时候王攀就发现那只水桶里的金钱龟就被林老给拿在手里玩了，林老还想等王攀搬完了再问问的呢，现在他都被眼前的东西给吓到了。这么多东西，不会把他们家给搬空了吧。这个时候林老就是这么想的。

　　看到大家都在发呆，王攀知道，自己表现的时候到了。

　　“乐乐，你看一下我给你带了什么东西啊。”王攀把早就准备好的十二生肖雕像送给了乐乐，当然现在还都放在盒子里，外面看不出来。

　　“打开看看，喜不喜欢。”看到乐乐拿着盒子，左看右看的样子，十分的可爱，王攀就让她打开看看。

　　本来几个大人看到送给乐乐礼物，还不怎么在意的人，看到乐乐把盒子打开后里面的东西那形态各异的生肖，活灵活现的。一看就知道这雕像不简单，仔细看看，那每一只动物好像都是活着的一样。最重要的是把第一只动物的神韵都雕刻得很清楚，林老一看就喜欢上了这东西，但这是送给自己重孙女的礼物，他怎么好意思和一个小孩子抢东西啊。

　　其它的人也都看呆了，这东西肯定不便宜吧。送给一个小孩子的礼物也不用这么贵吧，他们啊知道，在王攀心里就这个最不值钱了，自己想要的话，花点时间就可以雕出来。其它的东西都不是短时间能够弄出来的，就算是王攀有空间作弊也不行。

　　乐乐只看了一眼就喜欢上了这几个小动物，它们好漂亮啊，“谢谢姑父，我很喜欢。”乐乐还是很懂礼貌的，看到礼物很快的就像王攀到谢了。

　　看到搞定了小乐乐，于是王攀又拿出蜂蜜来送给向位女士，当然这次由于只有林紫芸知道这东西的可贵，很高兴的接下了。她看到林蕾舅妈她们几个不明白，就说到“你们前几个月不是问我为什么突然年轻了些吗，嘿嘿，就是这蜂蜜的原因，你样要是不喜欢的话，那给我好了。”

　　这个时候几个女的哪还不知道这东西的好处啊。包括林蕾外婆在内的几个女的都把蜂蜜给抱在了自己的怀里，生怕别人抢了似的。女人没有一个不爱美的。看看林蕾外婆的表现就知道了，这个时候抱着蜂蜜就不放了。

　　看到搞定了几个女士，屋里就剩几个男的还没有送礼了。

　　“我这次来的匆忙，也不知道大家喜欢什么，这里有点自己种的茶叶，希望大家喜欢。”于是王攀又给一人一斤的极品铁观音，再另外送了林老二两大红袍，“现在大红袍还不多，只好先给外公尝尝了，以后多了再给几位送过来，这极品铁观音也不错的，大家就先委屈一段时间。呵呵。”


第140章 女婿上门（十）

　　“我知道大家都爱喝酒，这次还给大家带了一些酒过来，都是自己酿的，希望大家好嫌弃。”

　　“酒？哪里有酒。”大家刚才还在为没有酒而郁闷呢，没有想到现在听到送了酒过来，大家都四处看了看，没有看到那种瓷坛子啊。最后大家都把目光盯到了木桶上面，“不会那桶里就是装的酒吧。”如果是的话，那这次还真不少。

　　林兴冲，感觉到自己的口水都要流出来了，用他的话来说就是来国酒来和他换这酒他都不换，刚才他还在想下来是否要单独找一下王攀，到他那里弄点酒呢，没有想到这次他把酒都送来了，至于为什么这次不是用的瓷坛子，这也很好解释啊。谁家的瓷坛子有那么多啊，说不定就是因为以前送人送多了，现在瓷坛子没有了，所以才用木桶的。

　　其实王攀的瓷坛子倒还有很多，当时可是订做了两百个，目前只送了林蕾和杨云她们一家不到五坛，其它的都是送到二叔家的，二叔家喝完了都会把坛子还回来的，所以王攀的瓷坛子还是有很多的，只是现在的木桶装酒会更好，王攀也就没有再用瓷坛子了，再说了王攀用来送人的木桶都是一些直径在三十到五十厘米之间的，而这些木桶都是楠衫树的侧枝做成了，这一类的木桶也是王攀目前最多的一类，想一下一棵大树的侧枝有多少就知道了。

　　“呵呵，是啊，这次我一共送了三样酒来，一样还是和以前的一样，叫百果酒，另一样叫百花酒，最后一种就是白酒了，自己家酿的，只有四十度左右，味道还可以。”这次王攀知道他们家的男人比较多，王攀直接就拉来了六桶，一人分一桶都还多一桶，当然多出来的那一桶就是准备用来泡药酒的。

　　“那感情好，我刚才还在想，这次怎么没有酒呢，要知道至从我喝了你送的这酒之后，我再出去喝别的酒都喝不下口，这下好了，终于又有酒喝了，特别是白酒，真好，以前还总觉得这酒好是好，就是度数太低了，没有什么感觉，现在好了。”这是林蕾的老爸杨磊说的，现在可不是开家庭会议的时候，所以他才会和王攀开玩笑。

　　“呵呵，我爸也是觉得果酒好喝但度数太低，所以才会酿了些白酒，但是我妈知道了，不记我们酿太高的度数，还说如果要酿得太高的话，那就不让我们酿了，所以这酒就只有四十多度了。”王攀不好意的向众人解释到。

　　“没关系，你妈是对的，我们支持她，度数太高了容易喝醉，现在这样最好，既有白酒可以过瘾，只要控制了量，也不容易醉，你妈真有先见之明。”几个男人还没有发表意见呢，林紫芸和林蕾舅妈、表嫂就支持起王攀老妈来了，她们也是女人，当然也不希望自己的老公总是喝得醉熏熏的。

　　看到自己的老婆都这么说了，他们还能怎么办，本来还想让王攀悄悄的帮他们酿点度数高的话，也都鳖在心里，说不出口了，要知道现在几个母老虎还在这里呢，要是让她们知道了，那自己还想不想上床睡觉了。

　　“小攀，这次怎么不是用的瓷坛装的酒啊，是不是家里的瓷坛用完了，如果是的话，我把那几个空的坛子给给找出来，你再带回去吧。”林紫芸也猜出了那几个木桶里可能就是装的酒了，只是这些木桶外表都不怎么好看，还是以前的瓷坛好看些。

　　“阿姨，不用了，瓷坛我家到还有很多，至于这次我为什么不用瓷坛呢，是因为这木桶的原因，大家都知道好多酒厂酿的酒的原液都是装在木桶里的吧，那就是因为这木桶能让酒更香，更醇，当然不是所有的木桶都有这个功能的，这需要特别的木材做的才可以。而我这木桶比起他们用的更好，我这木桶本身就带有一股的香味，我化验过了，这不但对人体没有害处，还能提神，如果是用来做酒桶的话，那酒在里面放得越久，就越香醇。”

　　“还有，这木材用来做酒杯和茶杯也不错，不但结实，不容易摔坏，酒里的香味或都茶里的香味和杯子本身的香味混在一起更加的有味道。小蕾这次就给大家带了几套过来。”看到大家都听得津津有味的样子，王攀就把大概的东西给他们讲了一遍。

　　“是啊，外公，你看，我知道您爱喝茶，你看看，我这套茶具怎么样啊。”林蕾给老人家选的这套茶具是小的那种，也就是四象茶具，这套茶具就只有一个茶壶和四个杯子，再加一个底盘。四个杯子代表着四神兽。东方的青龙，南方的朱雀，西方的白虎，北方的玄武，一个杯子上雕了一只神兽，茶壶上则刻上了一只威风的麒麟神兽，也就是传说中的中神兽。

　　林震祥一看这套茶具就喜欢上了，他刚才还在羡慕小乐乐的那套十二生肖刻件呢，没有想到，才过了十多分钟就有一套更加好的东西出现在自己的面前，当然这更加好是他自己觉得，因为那十二生肖在他手里就只能看看，但这套茶具就不同了，自己不但可以欣赏上面的雕刻，还可以用来喝茶，和别人一起喝茶的时候，把它拿出来都倍有面子。

　　“嘻嘻，好看吧，我这还有两套十二生肖茶具呢，舅舅一套，老爸一套。”林蕾说着又拿出了两套新的茶具出来，这些都是从王攀那堆所谓的垃圾堆里找出来的，当然现在林蕾肯定不会告诉他们这是从王攀的‘垃圾堆’里找出来的。

　　看到林蕾拿出来这两套茶具，林兴原和林兴冲两兄弟眼睛都红了，可是没有办法啊，谁叫一个是自己老爸，一个是自己姑父呢，都是自己的长辈，难道自己还敢和自己的长辈去抢东西不成，看来得自己去想办法去弄了。嗯，等下找这个妹夫好好聊聊，他那里肯定还有，不然表妹也不会一次拿出这么多套出来。

　　看到林兴原两兄弟那羡慕的眼神，林蕾还是给他们发了个安慰奖。“我这里还有一些酒杯散件，大家都分几个吧。”这次林蕾拿出来的是雕刻有梅兰竹菊，牡丹、玫瑰等一些花草的杯子。

　　这次林兴原下手够快的，一下子就抢到了四个，拿来一看，嘿嘿，还真厉害，刚好可以配成梅兰竹菊一套，抢到了这四个一套的也算没有白费功夫，他一下子高兴得嘴都合不上了。

　　“外公，我这里还有点药材要送给您，我这次带了三桶白酒过来，您可以用一桶来泡药酒，也可以自己收起来。”于是王攀就把泡药酒的所有的东西都一起拿了出来，当然也包括了那装人参和黄精的木盒子。

　　王攀把木盒子送到了林老的面前，轻轻的事打开了。

　　看到盒子里的两株新鲜的药材，林震祥都忍不住激动起来，他可不比杨忠献，他以前可以见过这类人参的，但他以前见的也没有王攀这次送来的好，他敢说只是这人参就可以卖个五六十万左右的了。两株都是上了年份的野生药材，这份礼可不轻啊。

　　“好，好，好。”老爷子，兴奋得连说了三个好字，“我看这还是新鲜的，我们又不认识好的刨药师傅，想收藏起来也不容易，还是泡药酒了吧。我看你泡药酒的东西都准备得那么齐全了，那就在麻烦帮我们泡上吧，你比我们手艺要好，让兴原和兴冲两个帮你打下下手吧。”

　　老爷子发话了，能不听嘛，于是王攀今天是第二次泡药酒了，王攀趁着接水的时候就用空间水把厨房的盆子里装满了空间水，然后就用它们来清洗药材，再晾干，现在的天气很好，不一会就晾干了，再找一桶白酒给泡上就成了。前后一共也只用了半个小时。


第141章 女婿上门（终）

　　“其实这泡药酒啊，也没有什么诀窍，就是所有的药材都不能带水，一定要晾干了才能用，还有就是各种药材的份量也很有讲究，有一样药材份多了或都不够的话，最后的效果就可能会差不些，这些都是我先称好的。”看到林兴原两兄弟好奇的看着王攀，王攀一边把人参，黄精，红枣等药材放到了木桶里，一边给他们讲一些泡药酒的注意事项。

　　“哦，原来这里面还有这么多东西要注意啊，我刚才看你动作十分的麻利，我还以为很简单呢。”林家冲不好意思的说到。

　　“你笨啊，你又不是没有喝过妹夫送来的酒，那是一般人能够酿出来的嘛，正所谓魔鬼藏在细节之中，你小子以为所有人都可以泡好的吗。”林兴原逮到他弟弟就一阵的说教而林兴冲还乖乖的听着，也不反抗，看来他们小时候没有少玩这套，这林兴冲应该是被说习惯了，这才不反抗的。

　　泡好了药酒之后，王攀又回到了沙发处，“外公，这药酒最好泡个三到四个月再喝，而且每次也不能喝太多了，不能多于二两，我但药效太强，大家虚不受补。”

　　“好的，我们记住了，不过我想先尝尝这白酒的滋味，刚才你们泡酒的时候不是倒了一些出来了吗，我在这里都闻到了香味，正好，这里有了新酒杯，给大家倒点来尝尝吧。”

　　刚才，王攀才把酒桶的盖子打开，他们就闻到了一股的酒香味，这个时候的馋虫都被勾起来了。

　　“我先去洗一下杯子吧，王攀你把刚才的酒拿出来的。”林蕾看到大家都想要尝尝味道的样子，也就把刚才大家选剩下的杯子，拿在手里，准备去洗一下，刚才她拿出来的杯子还是很多的，只是成套的没有几套，现在还剩下一堆呢，全是一些玫瑰，百合之类的杯子，这类杯子，他们几个男人都没有要，这不好有十多个呢。

　　不一会，林蕾就把洗好，擦干的酒杯拿了出来，而王攀刚才倒出来的酒也拿了过来，林兴冲主动的给众人倒起了酒。

　　看到他们几个男人都有酒喝了，林紫芸突然说到，“我们也尝尝那果酒怎么样啊，反正那酒也不醉人。”她这话还真说到了大家的心坎里去了。

　　“好啊，这次的我们尝尝新酒，看和以前的有什么不一样的地方。”林蕾的舅妈也赞成林紫芸的提意。

　　不管她们这边怎么商量着把开新酒来尝尝，几个大男人这边可是喝上了，“好喝，真香，王攀你这酒酿得真是绝了，要是要有点下酒菜就好了。”杨磊这个时候很高兴，这个女婿还真有本事。

　　“下酒菜，你们先等一下，我带了一点东西的，现在用来做下酒菜最好了。”王攀看到大家的兴致这么高，也很高兴，但自己还要开车就没有喝酒，他可不想被交警给逮住了。

　　“小蕾，你看到那装小吃的包没有，拿点花生米和竹笋出来给外公他们下酒。”王攀看到林蕾正在给几个女士倒酒，就走过去问了一声。

　　“哦，你不说，我还忘记了，好像在储物间，你去拿出来吧，我去准备几个盘子。”

　　王攀到了储物间，找了一下就发现了自己装小吃的那个包，赶紧的拿了出来，回来客厅，不一会几样小吃就装好了盘，这些都是王攀自己家做的，一些油炸花生米，卤竹笋，香辣蚕豆，豆腐干，风味野山鸡，这些都是可以直接吃的，野山鸡也是林蕾带上一次性塑料手套直接撕成一小块一小块的就可以了。还有酸萝卜也是很好的下酒菜，王攀也准备了一些，至于那些晒干嘛的小鱼小虾，还不能直接食用，就只能放弃了。

　　王攀把东西都端到茶几上，“大家尝尝，这些都是自己家里做的，绝对不会有那些化学药剂，呵呵。”

　　“哇，好好吃啊，比超市里买的还要好吃，姑父真好，姑父以后你还给乐乐带好吃的行吗。”大人们都还没有开吃呢，小乐乐在那里都把所有的东西都吃了一遍了，王攀还在装盘的时候她就在那里偷吃了。

　　“当然了，只要小乐乐喜欢，我家里有很多的，随时欢迎乐乐去吃。”这个时候有长辈在场，王攀当然不能再自称姑父了，小孩子叫一下没有关系，他自己可不能胡来，至于刚才在林兴原他们面前自称姑父那没有关系，同龄人之间可没有那么多讲究，再说了他们也不会在意的。

　　“好啊，姑父最好了。”说完还用她那油腻腻的小嘴在王攀的脸上亲了一下。

　　“这些都是你自己做的。”林震祥这个时候也尝了一下，味道还真不错，最主要的是用的材料太好了，让人吃了就不想停下。

　　“我哪有这样的本事啊，这些全是我妈做的，由于林蕾很喜欢吃，所以这次就带了一些过来。”

　　“嗯，这菜下酒，还真是绝配啊，不错，不错。”这个时候一直没有怎么开口的林蕾的舅舅林家兴也点头说不错。

　　“小攀，你也喝点吧，你看我们这一屋子人都在喝，就连小乐乐都喝着呢，你一个人不喝像什么话啊。”林兴冲看到王攀一个人坐在边上，于是就要王攀也一起来喝。

　　王攀转头看看，小乐乐还真的拿着一杯果酒在哪里喝着呢，这次王攀带来的百花酿闻起来要比百果酿香很多，而且是那种花香，但不浓，只是淡淡的清香，很好闻。

　　乐乐听到自己的叔叔说自己喝酒了，她也朝王攀点了点头“嗯嗯，姑父的酒很好喝，乐乐很喜欢，可是妈妈都不让我喝多了，只有一小杯，姑父，你可以倒一杯，如果你喝不完，乐乐可能帮你喝的。”小丫头耳朵挺尖的，也很聪明，知道这一屋都不让她喝多了，就把主意打到王攀身上来了。

　　“我就不喝了，下次来的时候再喝吧，等下我还要开车呢，喝了酒不安全，下次一定陪大家喝个痛快。”

　　刚才林兴冲在让王攀喝酒的时候，王攀就发现林震祥和林家兴就竖着耳朵在听着呢，王攀看他们的样子就知道他们是那样原则性很多强的人，如果王攀真的这个时候喝了的话，王攀敢保证他们对自己的印象会大打折扣。

　　看到自己这个时候坚持原则，不喝酒，也不会得罪长辈，反正让他们印象更好，王攀才不会儿那么笨现在去喝酒呢。

　　“那好吧。下次一定要和你小子喝个够。”看到王攀还是不喝，林兴冲也不再强求。

　　“好的，下次，到我那里去玩，我们喝个痛快。”

　　“对了，我这里还有一些强身健体的药酒，量不多，这次拿来给大家尝尝。”这个时候王攀又从那堆礼物中拿出了一个小木桶，这里面装的就是加强版的百花酿了。

　　“这个酒的药性很强，一周就只能喝一小杯，大家在晚餐的时候喝就可以了，记住了，一周只能喝一小杯，小乐乐就半杯好了，喝多了我怕大家不适应，如果喝多了的话，就会全身不协调，不过大家也不用担心，只要多锻炼一下就好了，锻炼得越多，身体就会越强壮。”

　　“不会吧，那我看你怎么都没有一点肌肉的样子，不会骗人的吧。”林家冲显然不信。

　　“表哥，我知道你想说什么，就是如果有这么好的东西，做为主人为什么看上去这么弱不禁风吧。不是我小看你，就是你和大表哥加一起都不是他的对手，你们知道吗，上次王攀在山里，赤手空拳的就打死了一头三百多斤的大野猪，他身上这都返璞归真了，知道不，看你们的样子，不信，那来试试吧。”

　　“王攀你只准用一只手，两位表哥，你们两只要用你们四只手，不管你们用什么办法把他这只手给扳倒了就算你们赢，怎么样。”

　　听到这边较上劲了，大家也都不喝酒了，都想看看王攀倒底有没有林蕾说的那么厉害。

　　“这可是你说的啊，我还就不相信了，我可是天天锻炼来着。”显然这被鄙视的两兄弟不服，也不管是不是以多欺少，反正能扳回面子就好。

　　王攀看这情况不拿出点本事来还真不行了，就按林蕾说的，抻出了他那只看上去洁白的小手，看到王攀还真敢应战，林兴原两兄弟也不客气，上来就使出了吃奶的劲了，可是王攀的手还是在那里纹丝不动，可他们两兄弟脖子上的青筋都起来了，大家也都看得出，他们应该是没有放水的。

　　可是这怎么可能，王攀身上没有一点的肌肉，怎么会有这么大的力气，但这都是自己亲眼看到的，不相信也不行啊。

　　这个时候大家看到那个小小的要桶，大家的眼神就不一样了，这要是宝贝啊，自己还差一点就浪费了。

　　看一事不可为，林兴原两兄弟也就主动放弃了，再不放弃也是丢人。

　　“如果你们锻炼多的话，可以头天晚上多喝一点，第二天多多锻炼一下，这样效果最好，我这里说的锻炼可不是指打打太极什么的，要先跑上三四千米，再打上一套拳最好了。”

　　“啊，要跑那多远啊，我看还是算了，我还是乖乖的喝一杯就行。”林兴冲一听到有那么大的运动量，就吓怕了，自己肯定坚持不下来。


第142章 半夜归家

　　王攀回到家的时候已经是晚上十点了，在林蕾家和她的家人吃了一个特别有意义的晚餐之后，王攀才在答应了小乐乐很多不平等条约的情况下，在林蕾不舍的眼神中离开了她家。

　　由于桌上全的食物都是王攀提供的，大家吃的开心之余，也不知道是王攀表现还不错呢，还是看在食物的份上，总之大家皆大欢喜，林蕾的家人都邀请他下次再去玩。

　　当然要邀请了，王攀来了，还好意思不带礼物吗，有了礼物多少也能分他们一份吧。

　　最高兴的就数林兴冲了，他大学刚毕业，准备自己创业呢，只是目前还没有想好要做什么，目前在家玩呢，于是王攀就给他找了个活，王攀问他，今天吃的水果怎么样，那还用说，他当然是没有话说了，这水果就一个字：好，两个字：真好，三个字：太好了，四个字：真他妈好。

　　反正他就是觉得是他吃过的最好吃的水果。

　　“那你想不想做这个生意，虽然现在我那里水果不多，但明年的话，那就会有很多的，如果我们联合起来做一个品牌出来怎么样。”

　　“你是说，你那时有很多这样的水果。”林兴冲只是一想就回过味来了，如果真是这样的话，那搞个特种水果店也不错的，只要在省里，市里弄几个门面就能大干一场，先期投入也少，如果货款这边能先欠一下的话，那只要保证运输和门面就可以了，好像弄这个也不错啊。

　　“当然，如果你想的话，我们可以合作啊。”王攀看到他好像动心了，也不急，相信他也是个聪明人，只要点到就可以了。

　　“那妹夫，你认为我们需要怎么合作法呢。”

　　林兴冲这声妹夫叫得好啊，不自觉的就把自己提高了一层，但王攀也不是傻子，该让的让一点没有关系，但如果想空手套白狼的话，那王攀也没有什么好说的了，王攀可不是那么好欺负的。

　　“我们可以有多种合作方案，只是不知道你选择啊一种。”王攀丝毫不受影响的回答到，亲兄弟还明算帐呢，何况是一个还没有结果的未来表亲。

　　“哦，说来听听。”林兴冲也知道他现在其实没有什么优势可言，就看看王攀的合作方案是什么了。

　　“第一，我把水果全部卖给你，至于你怎么弄我不管，你只需要每次把货款结清就好。”

　　“第二，今年由于水果不多，我出货源，你搞个运输队来，我们一起做批发，卖给下一水果贩子，慢慢的积蓄自己的人脉关系，以后就自己做，至于能做多大，那就不是现在说得清的。”

　　“第三，我们一起组建一个公司，做自己的品牌，刚好今年的水果不是很多，我们可以做高档品牌，先在省里，市里弄几个水果超市，明年才是我们大展宏图的时候。”

　　“利益怎么分。”林兴冲终于问到了这个最主要的话题。

　　“第一种，当然最好分了，以我的水果的质量一般都要高出市场价三倍我才会出售，至于你怎么弄，那就是你的事；第二种，利润我七你三；第三种，我们组建的是一个销售公司，公司以不低于市场价二点五倍的价格从我这里收购水果，在以直营的方式卖出去，公司股分我占三成。怎么样。”王攀说完看着林兴冲。

　　“这个事我得好好想想，你给我一点时间，过几天你那不是杏子要成熟了吗，过几天我去你那里玩吧，到时候我们再好好的谈一谈吧。”虽然林兴冲现在也心动，但他还是想到王攀那里先看看再说，目前他心里还没有底。

　　“好吧。我那里随时欢迎你。”王攀笑着点点头。

　　其实王攀这个时候对他有点失望了，这人胆子太小，如果不是看在林蕾的面子上，王攀会和他合作，想都不要想，王攀如果想要在商业上发展的话，以他精明的头脑会没有发展前途，可是他现在对于地球上的钱财不是怎么看得上了，要不是为了家人，他连现在的山里的事业都不想搞的，每天在家自由自在的多舒服啊。

　　要不是林蕾求着他让他帮他表哥不把的话，王攀才不会那么的吃力不讨好呢，和谁合作不是合作，难道王攀还怕被骗不成，如果谁真的有那个胆子的话，王攀也不介意让他知道什么人的主意是不能随便打的，吃了多少就要十倍的吐出来。

　　这么好的事找上他，他居然还在那里推脱，王攀心里已经有了结果了，这样的人不值得合作，以王攀这水果的前途，他都看不明白，还能指望他有多大的商业嗅觉。

　　再说了，邓玲的二叔也是一个很好的合作伙伴，一，他有人脉；二，他商业嗅觉很好；三，他出得起价；四，他是邓玲的二叔。其实第四点才是最主要的，不管是为了王逸也好，还是为了金钱，王攀觉得邓玲二叔都不错。

　　为什么王攀目前对于地球上的金钱兴趣不大呢，其实王攀是在空间的系统里看到了一样东西，一样很好的东西，但是目前他还没有资格买到，以他现在才三级的空间还不够格，他只有赶紧的升级才是王道，只有把空间的等级长上去了，那么王攀的春天就来了。

　　所以王攀现在根本就没有心思去管理那么公司什么的，开始的时候王攀那么的努力培养王逸是为了什么，当然是想让他往商业上去发展，没有想到王逸向王攀别的没有学到，那颗懒散的心可学得十足，他说什么喜欢这田园风光，不喜欢城市里那浑浊的空气，反正他总有办法来说服王攀让自己呆在家里。

　　最后王攀没有办法，只能由他去了，但是家里又不能没有钱，王攀也知道在这个世界上，没有钱是万万不能的，虽然有很多的高科技的东西王攀都能从外星购买，但也只限一些高科技，如果连一些生活物品也要从那里买的话，那王攀还真是世界上最大的傻蛋了。在说了就算王攀想买也未必买得到啊。

　　其实王攀也不是想要有多少钱，只要上家人以后不用为钱发愁就可以了。

　　回到家的时候家人都睡了，他们也不用为王攀担心，王攀是什么样的人，他们比谁都清楚，说得难听点，王攀简直就是一个人形怪兽，他们当然不会担心了。

　　只有黑仔这个忠心的小家伙看到王攀回来了，主动跑过来迎接他的主人。

　　“呜呜……”黑仔也知道现在晚了，也没有大声叫，他怕吵醒了熟睡的人们，只是根在王攀的身边，兴奋的摇着尾巴，当然黑仔后面还跟着一个整天都跟着的小尾巴，小灰，这家伙一天二十四小时都跟在黑仔后面，不离不弃的。

　　“还是黑仔对我好，还知道主人我回来了需要出来迎接的，真乖，主人我今天心情不错，就让你们到空间里玩一会。”王攀看了看，现在没有人，想来王逸不是睡了就是在自己房里玩游戏，家人一般都不住这边，也就放心的把黑仔与小灰放到了空间的第二层了。现在第二层的小动物还不多，只有几只野鸡，野兔和两听穿山甲，对了还有一大一小两只梅花鹿呢。

　　小花前不久刚生了一只小鹿，这只小鹿很可爱，每次王攀进去的时候它都会亲昵的跑到王攀面前撒娇，和王攀十分的亲昵。

　　至于黑仔它们进去会不会让空间里的动物受到惊吓，那王攀就不能担心了，黑仔可是受到过王攀严厉警告的，想来以黑仔的聪明，它可不会犯这么幼稚的错误。

　　虽然到黑仔目前的地步，空间也不能让它们再进化了，但它还是十分的喜欢空间里灵气充足的味道，它在这里能感觉到十分的舒服，身体也在慢慢的变得强壮，虽然没有以前明显了，但是它还是很满足的。


第143章 农田换水

　　第二天一早，王攀还是按时起了床，每天的锻炼可不能少了，锻炼身体就像逆水行舟，不进则退，除非是下雨，不然的话，一般王攀是不会不起来锻炼的，王逸也一样，果然王攀才下楼就看到王逸已经在院子里等着了。

　　王攀悄悄的把黑仔和小灰从空间里放出来了，这才走了出去，黑仔和小灰就跟在他身后。

　　看到王攀出来，王逸就转过身来，当他看到王攀身后的黑仔和小灰的时候王攀明显的看到他松了一口气。

　　“怎么了。”王攀不解的看着他。

　　“我刚才下来，没有看到黑仔和小灰，我还以为出什么事了呢，现在看到它们，我就放心了。”王逸轻轻的拍着自己的胸口说到。

　　“哦，昨天我回来的晚了点，它们昨晚在我房间里睡的，它们那么聪明，怎么会出事。放心好了。”王攀安慰着王逸，可是心里确道：‘好险，如果自己不是想起了黑仔，并把它们放出来的话，还不知道怎么和王逸解释呢。看来下次要再小心一些了。不能再这么莽撞了。’

　　“嗯，没事就好，我们跑步吧。”王逸看到黑仔它们没事，也就放下心来，往前跑去了。

　　现在的黑仔和小灰也不是小时候能比的，始终跟在王攀他们的后面，不满后也不超过，四个身影就这样的路上跑着，不过今天，不知道怎么没有见到白毛将军，它平时不是都会过来和王攀他们一起跑的么，怎么今天还没有来，不过王攀他们也没有多想，就这么飞快的跑了起来。

　　不过当他们跑了几圈，忽然王攀看到还没有亮的夜色里，前面好像有什么东西在跑动，再看到黑仔它们也没有什么反映，应该是熟悉的人或者物，它们才会没有反映，那是什么呢。于是王攀就加快了脚步往前跑去。

　　不一会，王攀就发现在了前面是一人一狗正在跑步呢。王攀跑近一看，呵呵，原来是这个小家伙啊，看来他还很努力嘛，今天还要去上学呢，这么早就起来跑步了。

　　原来小灰是被王二这个主人给叫住了啊，他要陪着王二跑步，现在两个小家伙正飞快的跑着呢。王俊昨天下午就到学校去了，他们昨天晚上还有晚自习呢。王攀实在是没有想到王二这个小家伙会起这么早来跑步。

　　“你今天不是要上学了吗，怎么这么早就起来跑步了啊。”王攀跑到王二身边问到。

　　“我想要肌肉，当然每天都要锻炼了，我昨天八点就睡了，所以就起得早啊，以后我每天就要起来跑步，还有，白毛将军答应每天都陪我跑的。”王二骄傲的挺起了小胸膛，说得煞有其事一样。就是不知道他能坚持几天。

　　不过王攀也没有打击他的积极性，“好，我支持你，你慢慢跑吧，哥哥我行走一步了，你不要跑得太快了，按照我昨天交你的做就好了，知道了吗。”

　　“嗯。”王二听了也没有说什么，自己也不孤独，还有白毛将军跟着自己呢。

　　要说这狗还真忠诚，为了自己的主人，就算是黑仔和小灰从边上跑过去了，它也就只是羡慕的看了看，还是慢慢的跟在王二身边，不离不弃的。

　　王攀也很感动，其实狗比起人来更加忠诚，让人放心，王攀看到白毛将军的表现，很满意，决定以后对它再好点，没事的时候让它多到空间修养一下。

　　这样忠诚的狗王攀最是喜欢了，没有看到就算王攀经常让它到空间里玩一下，但如果是王攀和王二对它同时下命令，它还是会先听王二的，这样的狗能不让王攀喜欢吗。这也让二叔经常在王攀面前吹的，自己的狗不但聪明，还忠诚，是谁都有到处吹牛的资格。

　　早上吃过饭后，王平告诉王攀，目前的秧苗长得很深了，再过几天就可以插秧了。他让王攀先把机器都准备一下。

　　终于可以插秧了吗，是否能在外面种出空间大米就看这次了，就算不能，王攀他们也没有什么损失，只是二叔那里就需要自己好好的安慰一下了。只是以王攀对那些经过空间水泡着发芽的种子经过分析的结果来看，在外面种出空间大米的机会还是很大的，只要能保证不使用农药和化肥，想来味道上的差别不是很大。

　　至于最后是什么样的结果，王攀不是很担心，只是这些东西被没事可做的王平和王明来就不同了，他们两兄弟可是拿出了最大的努力来完成这事的，王攀可以不在意，但他们不行，这几天他们每天都会往窑里去几次，可能说现在的秧苗什么情况他们都一清二楚，他们可知道这大米的不同之处，如果成功了，那么不说经济价值，只是别人那羡慕的眼神就能让他们开心得三天睡不着觉了。

　　“放心吧，老爸，这事交给我了，这次不是在田里育的苗，不用先从田里拨出来，到时候只要苗子供应得上，两天应该就可以插完了。”这还是王攀保守估计的，如果这些田都在一块的话，那么速度还会快很多。可是王攀他们这里的田不像平原那样，一大片地都是平的，王攀他们这里的田虽然没有梯田那么夸张的坡度，但也不会像平原那样的平坦，所以不能整合成一块大田。

　　王攀他们为了不让田里的水源被污染，也就是怕被别的用了化肥和农药的水流到他们的田里，王攀还专门去买了好长一节的水管，准备以后水都直接从小河里抽就好，还算好的是，王攀他们的田离河边也不是太远，王攀还准备如果今天实验成功之后，明年是否要把河边上的田多租一些过来，就算有不愿租的，也可以用别的田换啊。还让他们不用担心河里长水把他们的田给淹了，王攀相信想换的人还是大有人在的。

　　“我也知道，但是你说的那个不引用别人田里流下来的水，这个是不是没有必要啊，那样多麻烦啊。”

　　“爸，别人家多多少少都会用一些化肥和农药，你想一下啊，我们的大米本来就是高挡大米，如果有了农药残余的话，那别人会怎么想，虽然这米好吃了点，但这么贵的价格，还有农药残余，谁还会要啊。我们要做就要做到最好了。”

　　“我也同意王攀的意见，反正有抽水机，也就多用点电费而已，到时候我们把价钱卖高点就什么都赚回来了。”王明也同意王攀的话，他今天吃了早饭就到王攀家里来和王攀他们商量插秧的事了。

　　“好啊，既然你们大家都这么说，那我也没有什么意思，如果是这样的话，我们现在是不是就要把田里的水换一遍，现在这些水都还是从上面的田里引过来的呢。”显然王平也是一个很果断的人，既然要做，那就做得切底一点。

　　“我看行，反正今天大家没有事，我们就把这些田的水全部换一遍吧。”

　　大家商量好了之后，一家人都出动了，除了王攀老妈在家做饭以后，其它的人都齐上阵了。

　　要知道这可不是把水放到田里就可以解决的事，他们要找出相邻的几块田，把上面流到田里的缺口给堵上，至于上面的田的水流当然也不能下接就堵死，还得帮它弄一个新的出水口出来，而这几块相邻的田又要建立新的水流系统，到时候王攀要把水引到一个田里，这一片的田就有了水，要做到这样才行，要知道，王攀他们租的田还没有在一块，所以他们的工作量还是很大的。

　　弄好这些之后，当然就是先把田里的水放干再说了，至于抽水，王攀他们一共才两台抽水机，可不是一天就可以抽完的，接下来的几个天就要不停的抽水了。


第144章 整理房间

　　接下来的几天，王攀他们一直就在忙着抽水的事，直到五月十号的时候，王平告诉王攀窑里的秧苗终于可以插了，王攀也早就期待着这一天了，虽然他知道一定能在外面种出空间大米，但王攀还是很期待的，这事完成后，以后就可以正大光明的拿出空间大米来了，不用像现在这样，只能偷偷摸摸的拿出来给自己的家人吃了，到时候完全可以拿出来卖钱的嘛，当然王攀也知道东西贵精不贵多。

　　王攀也没有想过要拿多少出来，但这么好的大米，王攀也不想用白菜价来卖，这些大米的好处相信吃到过它的人都明白了，到时候王攀把它们住那些权威的化验部门一送，王攀相信那些真正的有权有势的人物就会知道了，到时候就看他们的表现了，如果有不开眼的想强抢的话，那就怪不得王攀了，如果来个聪明点的，王攀也很高兴让那些老爷子们身体好一些，再怎么说王攀也是一个中国人不是，他还是很爱国的。

　　王平可不知道他现在种的东西，很可能会出现在那些人的餐桌上，要是让他知道了，他还不知道有多高兴呢。由于现在空间要升级还需要很长一段时间，而现大王攀空间的大部分地方又在用来培育树苗，所以一时半会还不能升级，但王攀为了自己的安全，这几天他陆续的从外星买了一些防卫武器过来，全部都被王攀悄悄的安装到了他的小院里，现在就连他好大门都用是特制的刚做的，上面还按了智能系统，哪个小毛贼想要无声无息的进去的话，那是不可能的，只要系统一报警王攀的那防卫系统可不是吃素的。

　　在外星那么发达的地方，说是防卫武器，但在地球来说的话，那就不一定了，别看王攀的小院现在外表没有变化，但就算派一队最好的特种部队来攻的话，王攀也敢保证让他有来无回，这也是王攀深思熟虑之后做出的布置。

　　别看现在还没有什么人注意到自己，但王攀敢保证，只要他的水果和大米一上市，到时候肯定会有那么几个不开眼有的会找上门来，王攀可从来没有老实被人欺负的想法，他们要敢来，那么后果嘛，王攀就不敢保证了，当然，他也不会在自己的地盘上动手，王攀别的不多，就是生物我从，到时候出个什么意外那不是很正常嘛。

　　虽然不打牌在自己的地盘动作，但必要的防备还是要有的，就怕那些嚣张的二世祖不按常理出牌。

　　当然，这些王攀也没有告诉老爸和二叔，这些事他们一个农民，说了也不会懂的，自己只要保护好他们就好。

　　王攀花了两天的时间，终于把三十多亩的田都插完了，接下来的事就没有王攀什么事，有王平他们就可以搞定了。

　　王攀这边才一放松下来，就接到杨云的电话。

　　“喂，怎么几天不见想我了吗。”王攀笑呵呵的问到。

　　“想了啊，简直想死了，我告诉你，我工作交接完了，以后再也不想看到那个大胖子上司了，我和家人商量了，他们都同意我过来帮你的忙，所以我准备明天就过去，你来接我一下吧。”

　　“好啊，林蕾那边怎么样了，你们说好了没有。”不是王攀想在她面前提起另一个女人，而是她们说好了要一起来的，她们自己都不介意，王攀还怕什么。

　　“嗯，她也和家人说了，店里请个经理帮她看着，以后搬到你那里去住，好像目前还在和家里人商量，我先过来了，反正我这边没事，我听说你那边杏子要成熟了，有的最可以吃了啊。我就先过来了。”

　　“好吧，明天我去接你。”杨云能这么快把工作交接弄好，真是出乎王攀的意料，王攀猜的最快也要半个月吧，但没有想到这么快就好了，其实王攀还是很开心的，有女朋友陪着总比一个人好些啊。

　　接下来又和杨云聊了半个小时才挂掉电话，没办法，女人都喜欢熬电话粥，王攀就只能陪着了。

　　如果杨云和林蕾都搬过来的话，那王攀二楼的几个房间都需要好好的收拾一下了。她们都要搬来了，那么肯定就不能睡一间房了，以前只是短暂的住一下，还没有关系，但要长住的话，还是应该给他们一人一间房的，这么算下来的话，那么二楼就没有空余的房间了，王攀和王逸一人一间，如果杨云和林蕾来的了话，那也会一人一间，那二楼就只留一间房了，那一间一直都是邓玲在使用，当然也就给她留着了。

　　不知不觉的，二楼都住满了啊。以后客人来了，就只有三楼的几个房间了，再不行的话，就只能把一楼的房间给收拾出来了，一楼现在用了两个储物间，一个房间是给王福他们住的，那么也只有一间可用了，王攀现在都觉得房子还是有点小了。

　　不过没有关系，王攀这时也没有那么多朋友会来，一般人来了的话，让他住那些竹屋也很好的，要知道王攀建的那些竹屋可是花了一些功夫的，里面所有的东西都是用竹子做的，床和凳子都是，说不定别人来玩的时候还真的喜欢这个呢，他们不是叫着要回归大自然吗，王攀就让他们真正的体验一下大自然。

　　王攀回家给老妈一说，明天杨云就要搬过来了，这下子老妈可高兴了，不管怎么样，同意搬过来就好，那么离换孙子应该也不远了，老妈高兴得说要去收拾两间房子出来，至于为什么是两间，王华兰心里清楚得很，现在杨云过来了，说不定林蕾马上也要搬过来，不管怎么样，先收拾好再说。当然家具什么的，以前就制好了的，就是把房间从新打扫一下，换上新的床单什么的，也不是太忙，但王华兰还是很用心的都清理了一遍，最后还搬了一盆王攀平时养的兰花放到房间里，整个房间顿时就变得温馨起来。

　　“儿子，你看这样行不。”看着忙得满头大汗的妈妈，弄完之后还要再三的和自己确认一下是否弄得尽善尽美，王攀很是感动。

　　王攀拿了个干净的毛巾轻轻的帮老妈擦了一下头上的汗水，“妈，她们也不是第一次来了，没有必要这样的，不要把自己累着了，我会心痛的。”

　　王华兰也一下子愣住了，儿子这还是第一次帮自己擦汗呢，看着自己儿子那心痛的脸，她觉得自己做这么多值了，做母亲的谁不想看到自己的儿子对自己孝敬呢。

　　自己这个儿子这大半年的变化太大了，搞得她都一直怀疑是不是换了一个人，但现在他终于安心了，儿子还是那个儿子，只是在儿子身上不知道发生了什么事，而他一时也不愿意说，她也不去想这些了，只要儿子还是自己的儿子就好，别的她才不去管呢，只要一家人生活得开心就好，至于秘密，谁还没有个秘密。

　　儿子不愿说出他的秘密那就不说吧，说不定他还有什么难言的苦衷呢，只是他怕说出来让自己担心也有可能。

　　“傻儿子，妈不累，别人女孩了到家里来，当然得准备好一些啊，不然让别人觉得我们没有礼貌了，你也老大不小了，是应该考虑孩子的事情了，妈别的一管，但明年我希望看到孙子，你要努力了。”

　　“妈，我们都还小啊，孩子过两年再要行不。”王攀一听孩子的事，脸就苦了起来，自己都还没有长大，怎么就要孩子了呢，他都还没有这个心里准备呢，再说了，还不知道杨云和林蕾她们怎么想的呢，这事也不是一个人的事，不协调好了，以后闹矛盾就不好了。

　　“你还小，你看看，村里和你一样大的，哪个不是孩子都满地跑了，就你们两兄弟还一点不急的样子，趁我们现在还年轻，可以帮你们带下孩子，要是我们老了都带不动了。”看到每次和王攀说起孩子，这家伙都想逃避，她就气不打不处来，真想好好的收拾他一下。

　　“妈，你还很年轻，怎么会老呢，我们一起走出去，别人都认为我们是姐弟呢。”王攀笑呵呵的到。

　　“少拍老屁，这对我没有用，孩子的事没得商量，你自己看着办。”虽然很得意自己的容貌，但想了想还是孙子的事重要，所以她毫不犹豫的打断了王攀拍马屁的声音，转身就走。

　　就只留王攀一个个苦着脸站在原地了。


第145章 杏子要熟了

　　王攀一个人在哪里傻站了一会，老妈什么时候这么不讲理了，女人啊，真是搞不明白，王攀无奈的摇了摇头，明天还要去接杨云呢，这都过了一个星期了，也需要给他们送点东西去了，还要林蕾家也需要送点去，虽然她现在不能过来，但都到了市里了，怎么也都要送点蔬菜什么的去吧。

　　想了想现在空间的鱼虾太多了，也需要处理一下，给她们一每家都带一些过去吧，王攀空间里的东西可是比野生的还要好啊，就像王攀空间里开始那个木屋后面的小竹林，王攀自从弄了一点鸡腿菇菌种进去后，现在不但生长得快，还可以源源不断的给王攀提供新鲜的鸡腿菇，王攀现在就在想，等果树移植出去之后，是不是应该专门划分出一部分地方专门用来培育各种蘑菇呢。

　　蘑菇不但美味可口，还营养丰富，很多人都爱吃蘑菇，这样王攀不但不用担心吃不到蘑菇，还可以把吃不完的蘑菇晒干，好像现在干蘑菇也有很多人喜欢啊。

　　王攀这几天累了，现在没有什么事，他决定去泡一下温泉，正好可以好好想一下下一部需要怎么做。

　　王攀没有看到王逸，也不知道他到哪里去了，所以就一个人拿了一点酒，准备去好好的放松一下。

　　温泉这东西还真是个好东西啊，王攀才刚下水就感到全身都十分的舒服，身心都放松了不少。

　　现在王攀在外面的布置也差不多了，以后就没有什么需要拿出来的了，大米也从空间移植到了外面，蔬菜王攀的果园里早就种上了，至于效果嘛，没有看到小龙现在每天都还要跑上趟的吗，没看到杜鹏那个差点倒掉的酒店就是因为这些蔬菜现在都生意兴隆了吗。

　　还有水果，现在山上的树虽然不多，但是等这次的杏子摘完的时候也就差不多是最后一批果树移植的时候了，也就是说这个月之后王攀的布置就算完成了，算算时间也不算太慢了，只用了半年的时间就把所有的东西给移植出来了，以后不用什么都依赖空间了，王攀最多也就是浇点水就可以了。

　　也是这个时候王攀才可以放心大胆的去升级了，以前的小打小闹算不了什么，如果一开始王攀就不住外拿一点东西的话，那三级空间恐怕早在半年前就升级了吧，就是因为这样那样的原因，所以王攀的空间才会到前不久才升级。

　　只要把外面的这一切都布置好了，升级应该会快上很多。这一段时间王攀也陆陆续续的和特做了几次交易，虽然成交量不大，但王攀还是积累了1000多点能量了，这一段时间王攀那新种的果树差不多都两岁了，一般都会多多少少的结一些果子，虽然不多，但是树多啊，王攀估计等王攀把它们移植出来之前还可以结一次果子，当然这次肯定会多很多。

　　这样最好，王攀可以把它们的果子先摘了再移出来，也不会惹人怀疑。还可以换很多的能量点。这外星人真好啊，知道他们粮食供应上有问题，连水果都成了奢侈品，这对于王攀来说怎么都算得上是一个好消息啊。

　　不然的话，王攀还像以前一样的傻乎乎的在那时当一个粮食贩子，还不知道要猴年马月才能升级呢。

　　现在万事具备，只欠东风啊，王攀不知不觉的就想了出了神，连王逸什么时候过来的都不知道。

　　“哥，在想什么呢，想得这么入神。”王逸游到王攀的身边，两手在王攀的眼前晃了几下。

　　王攀正在想他以后的打牌，突然发现眼前有什么东西在晃动，一下子就回过神来了，看到王逸正好奇的看着自己。

　　“怎么了。”

　　“想什么呢，那么入神，连我过来都不知道。”

　　“再过两天园子里的杏子就可以摘了，我在想卖给谁呢。”王攀随便找了一个看上去还过得去的理由。

　　“这有什么好想的啊，上次邓玲的二叔不是和我们合作的挺好的嘛，就找他啊。”这个有什么好想的，王逸十分的不解。

　　“呵呵，你嫂子想让我帮一下他的表哥，让我把水果让他来经营，但是那个小子一点的险都不愿冒，我正头痛呢，其实吧水果这东西我也没有想过要在这上面赚多少钱，但也不能让别人太占我们便宜不是，所以我得好好想想。”

　　说起这个王攀就郁闷，如果不是看在林蕾的面子上，就林兴冲那样，王攀打死都不跟他合作，胆子太小不怕，但他完全没有搞清事实，还以为王攀是求着他合作似的，他也不想想，以王攀这么好的水果店，会求他，只要他放出点风，保证代理水果的人都能挤破他们家的大门。

　　虽然王攀果园现在还不是很有名，但在省城里，一打听天价樱桃，很多的水果贩都听说了，他们前一段时间还找了一段时间呢，只是至从那次之后，就再也没有人见过它的主人了。

　　而过了几天就听说了天价樱桃又出现了，这次他们找上去的时候才发现，原来这次是省里最大的水果批发商发的货，难怪这段时间都没有发现樱桃的主人，原来是早就找好了买主了。

　　“哥，也不要想太多，大不了不跟他合作就是了，嫂子那边我去说，没什么大不了的，谁会闲钱多啊。说不定他们大学生怕丢不起这个人，人家还看不上水果贩子呢。”

　　“嗯，不管了，你先和邓玲说一下，看她叔叔怎么想的，我们这里的杏子价格一般都是两三块的样子，你告诉她，如果十块的价格他们要的话，就给个回话，后天就可以过来摘了，这次有点多，准备七八万斤的车子的，我猜差不多有这么多。”主要是这一百多棵杏子树结的果子太多了，王攀估计了一下，一棵树至少也可以结五百斤以上，这还是第一年，想来明年会更多的，王攀也想找一个长期的合作伙伴，价钱底一点都没有关系，当然王攀弄出这么好的水果，也不想吃亏，肯定会比一般的水果是贵，那是一定的。

　　“好的，我想以她二叔的聪明会答应的，我们的水果什么质量他最清楚了。你不知道，上次我们卖给他的樱桃，只是批发价他都卖出了七十一斤，听说他还和选了一些好看的大点的，卖到了一百多。尝了一次甜头，怎么会放弃这么好的赚钱生意。”虽然看上去王逸也被这个价格吓到了，但王攀观察发现他并没有愤愤不平的样子，只是当个故事在说，好像并不意外一样。

　　对于这点，王攀很满意，自己卖的什么东西，王攀最清楚了，如果不是王攀不想太引人注意的话，那么好的东西，他会那么便宜的卖了，但王攀也不眼红邓报国，他能卖出什么价，那是他的本事，王攀的意思就是不想让人注意到他，把出风头的事给别人去做吧，他只要安心的赚钱就可以了。

　　“我们的水果不但味道好，最主要的是对身体好，只要送去做个质检报告，那身份就会像火箭一样的往上涨。我们不怕卖不出去。”王逸十分笃定的道。

　　果然不出所料，等泡完温泉之后，王逸就给邓玲打了一个电话，把王攀刚才的话给重复的了一遍之后，邓玲马上联系她二叔一下，没过多久，结果就传回来了，她二叔答应了，说后天一定到，并保证不会低于十块，也不知道他怎么想的，说到时候发现质量好的话，价钱高点也是可以的。

　　王攀就知道邓报国是个聪明人，他可不会认为王攀不知道他在省城的动作，自己上次大赚了一笔，怎么也不能亏了王攀他们不是，他还想长期合作呢，他还听说王攀准备大量的种植果树了，虽然他不知道邓玲怎么听说的，但这最不重要了，重要的他知道和王攀搞好关系之后，他就有大钱可以赚了。


第146章 空间新貌

　　上次他去作了一个质检报告，听说那些樱桃长期食用的话，对人体很有好处，比那些补药好多了，他还专门找了个工厂给自己家做了一些樱桃罐头呢，就是想每天都可以吃到。

　　他父亲现在的身体都越来越好了，就是因为这些原因，他才知道王攀这个人真的像他父亲说的那样，是个有本事的人，还好上次自己听了自己父亲的话，自己一直都是客客气气的。

　　现在他十分的佩服自己的父亲，他只是从那么一点的信息中就知道了这个人的不凡之处，自己还得好好和父亲学学。

　　今天听到侄女问自己要不要杏子的时候，他还一时没有反应过来呢，自己的侄女什么时候开始给自己介绍生意了，而且还是水果生意，虽然水果批发这一块只是他生意中的一小块。

　　最后他想了一下，好像上次的樱桃也是他介绍的吧，不会这次又是王攀哪里的水果吧，如果是的话，那还真的不能放过了。

　　听了邓玲给的价格后，他不用想，这比市场高这么多的价格一般人还真开不出来，在他的印象里只有那个农村的帅小伙有这样的底气，而且还物有所值，最后从邓玲那里得到了准确的回复后，他一下子就答应了下来，只要质量好，他不怕价钱高，现在的用钱人多的是，他们那变态的心理不知道怎么想的，越是贵的东西，他们越是来买，如果这东西不但味道好，还对身体好，那么恭喜你，就算你把这东西卖出天价他们也会毫不犹豫的出钱。

　　他还想着要长期合作，而王攀又是那么有本事的人，他也不想就这么得罪了，如果到时候真的很好，他在考虑应该给他们分成一些，有钱大家赚嘛。

　　当然如果没有上次他父亲的话的话，那他也不会对王攀这么的重视，更不会主动的提出分成了。

　　这些王攀都不知道，他只知道，这批水果又卖出去了，至于分不分成，王攀根本就没有去想，自己只是把水果卖出去而已，至于别人怎么去折腾是别人的事，他才不管呢。他的眼里只有能量点，金钱够花就行，如果惹他不高兴了，他直接把水果卖外星去也不是不可以。虽然少了一点，但再小的蚊子也是肉啊。谁会嫌能量点多了。

　　现在王攀空间里老的果树没有多少，加起来也就不到两百棵，但都长得很粗壮了，这些都是王攀以前用来种给自己吃的，所以一直没有发现，其实水果才更值能量点。

　　现在离上次买水果也过了很长一段时间了，它们这时候又都结了果，今天又可以成熟了。王攀大概算了一下，这次一共可以产出12万斤左右的水果，如果都卖了的话，可以换回15000左右的能量点，这样升级就会快很多了，只要一切顺利的话，王攀空间的下一次升级一定可以在两个月之内完成，这还是因为还有很多的果树没有移出来的原因，现在的空间慢慢的扩张到了600亩大小了，多出来的一部分空间被王攀用来培育果树苗了，可以保证王攀在把长得半大的果树移到外面之后，马上就有新的果树可以栽，这样才不会影响到空间升级的速度。

　　现在王攀空间的变化还真的很大，空间的中心，还是王攀的那坐小屋，可是现在的小娜娜都不住在那里面了，因为她找王攀，用能量点给她换了一个更加漂亮宽敞的屋子。

　　至于屋子嘛，就挨着原来的小木屋建的。这个占地用了一亩的屋就成了娜娜的新的家，也是王攀最近发了点小财，看到了快速升级的办法，才会花一千多点能量点帮娜娜买了这个别墅，不然王攀都可以买一个最差的飞船了。

　　当然要买飞船也不是现在的事，最差的虽然也能飞，但王攀可不敢拿来用，那东西都是被别人淘汰的东西，天知道会不会出什么问题，如果到时候出了点问题，那王攀不是给自己找麻烦吗。

　　空间的改变当然还不只这些，上次空间长到三级的时候，王攀就让那些生物人在空间的中心区域划出了一百亩的地，让他们以后不用在这时种植东西了，这一片地方是专门规划的生活区。

　　也算好，这一片都是最早的那些地，除了种了些蔬菜外，还真的没有什么，就算有几棵树也被生物人给移到外面去了。

　　当然也不是什么都没有，至少，那个最初的泉水出水口还在这里，至于最近的鱼塘也都在这一百亩的地方外了，只留下几个小小的水沟和它们相连。这也是王攀用了小量的能量点改变了一下地貌的结果。

　　这还是当时听到娜娜说的，可以花能量点来改变空间的排布，当时王攀就是不想这泉水被污染了，就用能量点把泉水的出水口给弄得比别的地方都高了半米左右的样子，再把边上的池塘给移到了外面，这样这中间的一百多亩的地就成了一个围绕着湖泊的小岛样，当然这湖泊也不是全都连在一起的，中间还有有十多条宽有三四米的大路。这些都是王攀给自己留的，不能每次都坐船过去吧，那多麻烦啊。

　　王攀这一折腾，可以说把没有升级前的那一部分空间全部给弄得面目全非了，其实也没有什么，以前土地上长得那些东西王攀可没有浪费了，他可是花了一点能量点把他们全部都移到了新的土地上去的。就连它们的生态环境都还保持着原来的一模一样，也不怕它们会突然死掉。这样一圈规划下来，整个空间看上去就更加舒服了，没事的时候来这里度下假也不错的。

　　至于外面的那几百亩土地怎么弄，王攀还没有想好的，他这次可不想像以前一样，到处乱种一气了，每个区域种什么都要规划好了才种。

　　现在那些生物人也都有自己的房子了，虽然理论上来说，他们是可以不用休息的，但王攀还是在三层空间里砍了一些树让他们给自己搭了一个木屋，至于王攀以前的那个木屋更大的意义在于，那是王攀发家开始的时候住过的屋子，很有纪念意义，所以王攀没有折掉，还一直都在那里，现在多用于放王攀的东西，比如酒啊，还有一些晒干的蘑菇什么的，都放在这里面。

　　这里每天都会有生物人来打扫卫生，所以这屋子现在都看不去一丝的破旧。当然，这里也有娜娜的功劳，他可是让那些生物人帮着把这木屋给重新修了一遍，不然的话，以木屋原来的质量肯定不会是现在的样子，虽然不至于倒掉，但有的地方腐烂那肯定是有的，但现在也不知道他们怎么弄的，现在的木屋虽然看上去还是和原来一样，可是王攀知道它可是全身上下都给换了一身的料。

　　不但木料换了，外面还刷了一层的防火防水的透明涂料，可以保证它十年不会变样。这样王攀也很满足了。

　　还有就是屋后的那片竹林王攀也没有去动它，现在都长得有1.5亩了，不时的还可以从中看到一些新长出来的鸡腿菇。也不知道怎么回事，一般竹林都会长虫子的，但是在王攀的空间里确没有这回事，至少王攀就没有看到哪怕一片卷起的竹叶，这也让王攀很高兴。王攀一开始就怕自己一不小心把那些虫子给弄进来就不好了。现在看来是自己多想了。

　　现在的空间就像一个世外桃园一样，再也不是以前的那个小农村的样子了，这也让王攀十分的自豪，这些东西最还是昨天插完秧回来没事干的时候弄的呢，现在看起来效果还不错。

　　当然这一切娜娜是最开心的，看到王攀把空间弄得这么漂亮，她高兴的飞过来亲了一下王攀又飞跑了。

　　王攀现在看着这小岛上也太空旷了吧，要是再种点桃树和花草就更好了，等桃花开了的时候，那是多么的漂亮啊。王攀当然不会为了这点小事就去浪费自己的能量点，他把自己的想法告诉娜娜后，娜娜应该会找生物人去做的，有娜娜看着王攀也很放心，女孩子都是爱美的，王攀相信她比自己更有天赋，也更会规划的。


第147章 雀鸟

　　王攀安排好了一层空间的事后，又到了二层空间，趁现在有空好好的规划一下，过两天就要开始摘水果，卖水果，然后又要栽树，这些忙下来的话，至少要半个月了。

　　所以趁现在没有事做，好好的整理一下空间。

　　二层空间里还是那么的安静，对，就是安静，虽然王攀放进来了一些小动物，但是对于这么大一片山林，就和大海里的一滴水一样，是那样的渺小，只有等它们繁殖起来才会慢慢的热闹起来。

　　还有小动物可不像植物生长得那么快，王攀试验过了，在这里小动物们最多也就是变得强壮一些，聪明一点，王攀还发现，他在这里可以控制那些小动物的发展方向，比如他可以让那兔子往强壮方面发展，而智力不变；他也可以让兔子往智力方面发展，而身体素质不变，当然，这里的智力方面也是有限的，最多也就可以发展到人类两三岁的智力；也可以让它智力加强，身体也加强，但这样的话，那兔子的改变就会慢很多。

　　这个时候王攀终于知道这二层空间是用来干什么的了，就是专门用来给自己养动物的，到时候还可以卖到外星去也说不一定，只是这里的生长速度和外面也差不多，也快不了多少，但王攀也很满足了，就是因为王攀发现了这点，才没有让黑仔它们经常到这里来，因为这对它们没有多大的作用。

　　到是第一层空间不错，对动物的好处比第二层好多了，不然黑仔也不会那么聪明，所以现在对黑仔它们几个的奖励还是放到第一层的，在那里有娜娜看着它们也不敢捣乱。

　　第二层里，王攀最喜欢的就是小花和它的孩子了，王攀一直都是让它们体智方面全发展的，再加上这里面没有天敌，它们一直都生活得十分的安逸，不过这会，也不知道它们跑哪去了，王攀进来半天了也没有看到他们。

　　没有看到就算了，王攀也不强求，至于这里的其它的动物，王攀都让它们往身体方面发展，这样的傻大个才是王攀喜欢的，长那么聪明有什么用，太聪明了，王攀想捉都不好捉，还是傻大个好啊，不但肉质更好，行长速度也快啊。

　　这里完全就是一个肉质养殖场啊，至于为什么有那么多种选择，那是给空间宿主给自己喜欢的动物提供的，比如小花，王攀就是希望它又聪明，身体又强壮，所以才会有那么多的选择方向。

　　王攀在想，这里还可以养些什么呢，可是想了半天，也没有想到一个好的点子，本来王攀是想养一些鸡的，但是想到那家伙太会在此破坏环境了，那鸡爪子一捞，那草根啊，树根什么的都露出来了，而且它们还不讲卫生，总是到处排泄，王攀才不想以后到空间来走几步就中招呢，想了想就把这个给放弃了。

　　不过，牛到是可以养几头，特别是奶牛更是需要养几头，过几天林蕾和杨云就全过来了，以后不能每天早上都让她们吃王攀老妈做的早餐吧，那多累啊。要是养了奶牛的话，每天早上喝点新鲜的牛奶，再吃点鸡蛋什么的，一个简单又营养的早餐就出来了，多方便啊。最主要的是自己养的牛，喝着放心，不会被添加什么乱七八糟的东西。

　　想到这个王攀就心动了，只是这到哪里去卖奶牛呢，这个得好好的想一想。

　　当然，就算要养，在家里的小山上也得养一些，不然的话，就不好解释这那牛奶的出处了。

　　对了，既然这里是一个牧场，那么是不是有专门的动物贩卖处呢，如果有的话，那王攀还真想看看，外星的动物都长得什么样，如果买几头外星动物来的话，那多好啊。

　　想到就做，这也是王攀的一惯作风，心里默念贩卖系统，这还是王攀第一次在二层里就直接打开贩卖系统的，以前都是在第一层里打开的，其实也是因为第二层没有王攀能卖的东西，所以王攀一直都没有打开地。

　　本来他还以为在这第二层和第一层打开的应该是一样的，没有想到大错特错了，在这里打开的贩卖系统里看不到一点和植物有关的，这里都在卖各种的动物，有整只的卖的，也有像地球上的杀猪匠那样，把它们杀了买的，各种稀奇古怪的动物，让王攀看得眼睛都花了，这物种还真丰富啊。

　　不过好多动物都长得太奇怪了，让人一眼就看得出来，这不是地球上的生物，所以王攀也不敢直接把这些弄来放到自己的果园里。如果放到自己的空间里的话，也不是不可以，可是王攀觉得没有必要，因为王攀大概看了一下，这些动物太多了，体现不出竞争力来，虽然它们需要的能量点数不便宜，但这动物养殖期太长，王攀觉得不划算，还不如自己养些别人没有见才的动物，比如兔子野鸡什么的，到时候自己只卖死的，不卖活的，呵呵，自己做独家生意，那多好啊。王攀想想都开心，物以稀为贵啊，这话在外星也很适合的。

　　王攀一路的往下看，当然除了它们的外表，王攀还要看一下它们的简介，看看它们是不是对自己有帮助，还别说，当王攀看得两眼发胀的时候，还真给它找到了一个好家伙。

　　这是一种长得很好看的鸟，但是不会飞，和鸡差不多的，外表看起来就像凤凰一样，王攀看到的第一眼，还真的以为是凤凰呢，可是看了一下简介，才知道这东西在外星就是当鸡养的，当然它的个头比起鸡来的话，还是要大上很多，每一只差不多都有五十斤的样子，它也是外星主要的产蛋类的一种，因为它们的每一个蛋都有一个香瓜那么大，如果王攀把它弄到地球上来的放，把它放到自己的果园里养起来也不是不行，但那要等把树都种满之后才行。

　　而且，王攀还需要调整一下自己的经营模式了，以后果园也不能让外人随便进出了，不然让外人看到了不好，王攀可不想自己花钱买回来的东西，最后被国家的征收了。

　　那如果是这样的话，那以后摘水果还真是个麻烦事呢，要不然的话，那就只能把这些先关起来，才能让人进园子里摘水果了，那样好像挺麻烦的啊。

　　想想都头痛，王攀这是真的看上这个叫雀鸟的家伙了，具这上面介绍，这蛋对人体很有好处，还可以缓解衰老，在外星也是一种不可多得的好东西。

　　这东西长这么大，吃得粮食也不少，所以在外星也没有多少人养这东西，只看它那个头就知道，这是一个吃货，所以这东西才会越来越贵了，好在这对于王攀还说还真的不算什么，只是粮食而已，而且王攀家现在养的鸡都没有让王攀喂过粮食，每天的虫子都吃不完，如果再养一些雀鸟的话，也没有问题的。

　　要不干脆找个地方圈起来，对外就说自己养鸡或者鸭的，平时没有什么，但外人来帮忙摘水果的时候就把它们关到里面去，这样也不错啊，至于边上的那些果树就让自己去摘就可以了，这样也不怕被别人发现了，王攀越想越觉得可行，平时自己这里也很少人来，也不怕被别人发现，想做就做，先买一些过来，等下就把王禄他们也放出去，再弄些砖来在河边上那养鸡鸭的地主围个十多亩大的地方就可以了，就算是这样，工程也不小啊。

　　反正这次也不是一两天可以弄完的，先让他们开工好了，王攀估计，这些水果要想全部摘下来，怎么也要花三四天时间吧，要知道一天摘个一两万斤也很厉害了，杏子树可不像樱桃树那么矮，可没有那么容易摘的。

　　王攀现在决定先卖几只雀鸟过来，放到空间里养着看看，到时候围墙弄好了，再弄出去就好了。


第148章 奶牛

　　别看这东西小，但可不便宜，一斤就要一个能量点，这可让王攀心痛了半天，要知道以前卖蔬菜的时候，一千斤也就才能换一能量点，这还真不是普通老百姓吃得起的啊。

　　王攀也没有敢多买，只买了一只公的和四只母的，在老板再三保证能够产蛋并繁殖后代之后，王攀才咬咬牙，花了三百点能量点买了这五只看上去像凤凰，其实是只不会飞，只会产蛋的鸟。

　　看着眼前这五只漂亮得不像话的小动物，王攀突然又觉得值了，这东西虽然贵了点，但谁叫它长得像国人心中的神兽呢，如果让人知道自己可以吃他们心中神兽产的卵，还不知道要羡慕死多少人呢。

　　如果它们能飞的话，说不定还真有人当它们是凤凰了，可是看它们在那时悠哉的玩着，王攀就知道这些都是一些性格温顺的小动物，只是个头长得大了点而已，都有五十厘米高了。

　　王攀走到它们身边的时候，它们也没有什么特别的反映，王攀轻轻的用手摸了摸它们，它们好像还很享受一样的，闭着眼睛在王攀的手上蹭了几下，这样王攀更加高兴了，如果自己让它们和小花一样，即增加智力又增加体力的话，那是不是更好呢，想想自己走在前面后面跟着几只凤凰那是多么的拉风啊。

　　王攀越想越觉得就应该这样，至于它们还要十多天才能到外面去，这些天它们的吃食就需要王攀带进来了，还好以前王攀准备买来喂鸡的粮食还没有动呢，用来喂这些雀鸟十几天还是够的。

　　王攀先是出了空间到储物间弄了一些粮食到空间给雀鸟喂了一些之后就打发它们自己到森林里去玩了。

　　找到了雀鸟只是算意外收获，王攀还需要再看看，还有没有什么东西值得买回来的，当然要想王攀买的话，那模样一定不能长得太怪了。

　　这是王攀购买的基础条件，如果长得太怪了的话，不说别人，就算是自己的家人这边都不好交代啊。

　　还好这段时间王攀已经把宇宙通用语给学习完成了，要不然还真的看不懂这都写了些什么。

　　王攀这一段时间找了很多的外星人聊天，这个时候王攀才知道这宇宙农业联盟有多么厉害，就算是一个小小的一级空间宿主到了一个国家，那也都会被当成贵客来招待的，没有办法，因为长年的战争，这些国家的粮食都控制在农业联盟手里，那些农业是星球也都在各个农业联盟的会员手里。

　　当然要想成为农业联盟的会员，也不是那么容易的，要知道，要想成为农业联盟的会员，最基础的就是要有一枚天牧戒指，要想得到这戒指可不是那么容易的，它必须要经过联盟的层层考核，考核通过了，还需要花大价钱才能得到一枚戒指，这样才能成为一个联盟内的会员，当然空间等级越高，会员也就越高，空间越到后面就越难升级了。

　　现在联盟内大多数会员都是三四级的样子，要想升到七八级的话，那就是高层了，而升到九级的话，那就会被升为长老了。那才是真正的进入了核心层。

　　要知道这都有几千年没有听说谁升到九级了，这其中就是因为他们大多数人都一样，虽然可以种和养的选择都很多，但大家都一样，所以没有一点的优势，而且联盟为了加大对各国的控制还要求他们必须要种九层的粮食，其它的才可以种水果，这也是没有半法的事。

　　如果大家都看什么值钱就种什么的话，那估计要不子多久大家都要饿肚子了。所以才会有这么一个规定，而且这一切都还是在系统的监视中完成的，至于为什么王攀这没有这样的情况，王攀肯定是不会告诉他们自己的情况的，自己傻啊，要是自己说了，如果系统调整了自己还怎么快速升级啊。

　　虽然王攀不会说出自己的情况，但这不影响他和别人打听啊，最后王攀还真的在一个老人家那里听到了一个传闻，据他说在几百万年前，宇宙联盟成立之初，盟主为了加快联盟的力量，联合了当时宇宙中大部分的爱好和平的人员和财团组建了这么一个农业联盟，当初他们只是不想看到很多的人因为战争而没有饭吃，于是用了几千年的时间才弄出了一批空间戒指，这也是第一批空间戒指，当时空间戒指做成后，也花了他们全部的财产，但一切都值得，只有有了这个可以加快植物生长的空间，想来就可以很快弄出很多的粮食了。

　　当时的联盟还没有那么多规矩，也是为了全宇宙人着想，他们把自己第一批做成的空间戒指用空间技术向全宇宙撒下了很多的戒指，这些戒指可都是宇宙中好多大势力努力的结果啊。他们当时就是为了全宇宙的人着想，所以才会那么的受人尊敬的。

　　当然他们也很聪明，不想让人抓到自己的把柄，当联盟慢慢的在宇宙中声望越来越大的时候，他们就做出了声明，他们是为了全宇宙着想，他们不干政，而且严厉的要求各个会员，不能因为别人对自己的尊敬就乱来，这样的人发现一个就开除一个。

　　就是因为这样，后面的戒指都做了很多的限制，而第一批的戒指也慢慢的被收回总部被改造过了。

　　那个老人还告诉王攀，现在还拥有第一批戒指的人不会超过十个，而且各个都是联盟内的大人物。就是因为第一代的戒指没有什么限制，所以优势太大了，升级当然比别人要快得多了。

　　这个时候王攀还不知道自己手上戒指的可贵之处的话，那王攀就真的是头猪了。可他没有想到自己手里的这戒指这么古老了啊。都几百万年了，而这还是当时他们用空间技术往外传的结果，可想而知自己这里和宇宙联盟的总部有多远了，可是就是因为自己这个星系太偏远，还没有被他们发现吧。

　　这些王攀现在就不去管他了，王攀这个时候只是想找几种适合自己养的动物就可以了。自己和他们那么远，王攀也不怕他们来找自己收回戒指，再说了王攀也不会告诉他们自己的真实情况。

　　自己闷声发大财就可以了，不必要到处叫嚷。

　　功夫不负有心人，找了半天还真给王攀找到了两种牛一样的动物，最主要的是这两种牛还真是产奶型的。一种和牦牛长得很像，但产的奶确可以增加体力；而一种长得像黄牛样的牛产的奶可以开发智力。

　　虽然这两种奶都有这样的能力，但效果不是很强，只有坚持每天都是喝效果才会明显，而且在外星这样的产品很多，所以导致这两种牛也没有什么市场，但这些都是针对外星人而言的，对于一球人的话，想来效果还是很好的，主要是地球人的身体和外星人比起来实在是差得太多了。

　　就是因为他们的效果不明显，所以价格也不是很贵，王攀一样买了一头，也才花了五百点能量而已，要知道这两头牛每头都有差不多五六百斤的。算起来还真的不贵，这次那个老板看王攀一次买了两头，一高兴还送了一个自动挤奶器给王攀，反正这东西也不贵，就当给了点优惠了。

　　反正它们也是吃草的，放到第二层里也不怕它们饿到。等下次找个时间再把它们弄出去。

　　然后王攀又慢慢看了下还有没有什么动物可以买的，但是看来看去，也没有看到一要合适的了，所以王攀也就没有再买了，它怕拿出来吓到人了不好，所以干脆关掉系统，自己在空间里到处转转。

　　今天进来还没有来得及到处看看呢，其实他今天来的主要目的是来看看前不久栽到这里来的大红袖怎么样了，自己可是没有多少存货了啊，如果这边还没有好的话，那自己可能真有一段时间喝不到了。


第149章 茶分等级

　　还好，种植大红袍的地方离这入口处不远，就在上次砍楠衫木的那个地方，王攀一路走来看到整座山还是那么的漂亮，树木也还是那样的多。

　　虽然王攀让生物人又砍了一些树去做房子，但他们砍树的地方并没有在入口这边。而是要走半个小时才能到的地方，那个地方边上有一个小湖泊，王攀准备把哪里清理出一片地方出来，说不定以后这里动物多了，还需要到这里来喝水呢，虽然二层空间时不只这一个水源，但这个是离入口最近的一个，所以王攀才会把四周清理一下，也好让那些动物看得更远啊。

　　也正是因为有了那个湖泊，所以就算把边上的树砍了一些也不觉得突兀，反而看上去井井有条的，让人看着就很舒服。

　　现在王攀这一路上还是保持着原来的样子，全是高大的树木，树下那些低矮的藤蔓也长还是一如既往的茂盛，还好上次他们来砍树的时候清理了一条路出来，要不然的话，王攀还不知道怎么进去呢。

　　当王攀走到栽大红袍的地方的时候已经是二十分钟后了，王攀看了看，这地方的树长得还不错，不过好像没有一层长得快，种下去这么久了，看上去也只有一年半的树龄，差不多比一层慢了一半。

　　不过这点对王攀来说没有什么大不了的，本来这第二层就是一个牧场，虽然植物也能生长，但毕竟还是没有第一层那么好，第一层是基础，所以什么都是最好的，第二层就是一个大的牧场而已，现在这茶树还可以长这么快王攀还有什么不满足的呢。

　　虽然树不大，但是这里种得多啊，这片地方以前可是长了差不多二十棵树的，这一清理就有了三四百个平方，茶树又种得密，所以这一片地方就种了六十多棵茶树，要采茶的话，还是可以采很多的，就是不知道味道怎么样，如果和第一层的差别太大的话，那王攀以后就自己喝一层的，二层的拿来送人。

　　这二层的茶叶就算再差也肯定要比市场上卖的那些要好，所以王攀根本不担心拿这些送人会跌面子。

　　这次王攀采茶的时候用了两个框来装茶叶，至于为什么呢，那是因为他准备把这茶叶分一下等级了，不能所有人来都拿这么好的出来招待吧。

　　一个框里装的是茶叶最上面那两片半开的叶片，另一个框里装的就是那还鲜嫩的三片或者四片茶叶，这样就能很好的把茶叶等级分出来，一般的茶农都是这么分的，当然制作工艺也肯定会不同，而王攀的话，这只是原料不同，至于制作他还是准备严格的按照要求来做，就算是用来送人也不能太次了不是。

　　还好的是这次可以采的不是很多，王攀用了两个小时才把这些树大致地采了一遍，王攀估计极品的可以出产一斤的成品茶，而次一极的可以产三斤左右，当然这还得王攀去炒了，他可不放心让别人去弄，要是不小心一道程序弄错了，那么这茶就算是毁了。

　　晒青、凉青、做青、炒青、初揉、复炒、复揉、走水焙、簸拣、摊凉、拣剔、复焙、再簸拣、补火，这些都是王攀从那老茶农那里学来的，别看王攀现在的茶炒得这么好，要知道当初他可是浪费了好多的茶叶这才练出来的，现在看看时间也不早了，马上就要吃晚饭了，看来今天是没有时间来制茶了，还要空间有着保鲜的功能，明天接回杨云了再做也不怕。

　　总体来说，今天的收获还是不错的，不但有新的茶可以喝了，还买了一些外星的动物过来，这也是让王攀最开心的，以后的蛋类和奶类都有了，不用再去买了，说实话，那些卖来的，王攀还真不放心，谁知道他们在那里面加了一些什么东西啊。还是自己的东西让人放心一些。

　　王攀出了空间，就往家里方向走去，还没有到家，就看到老妈正在到处找自己呢。

　　“你到哪里去了，也不和我们打个招呼。”看到王攀回来了，王华兰气就不打一处来，这小子真该打，让自己担心，出门手机都不带，自己打了好多电话都没有人接。

　　其实王攀故意把手机放外面的，就是怕有人打电话过来了，自己还不知道，至少放在外面，自己出来的时候还可以知道是谁找自己啊。刚才从空间出来的时候没有看到手机，王攀就知道肯定是被家人拿走了。

　　“妈，我就是到处走走，手机忘带了而已，你看看，没事的。”其实王攀也觉得自己理亏，自己一下子就进空间差不多三个小时了，也没有和家人打个招呼，家人看到自己不见了肯定会着急的。

　　“你这一下午跑哪去了啊，当我们人都找不到。”看样子，王攀要是不给出个理由来的话，老妈这一关可不是那么容易过的了。

　　王攀也很郁闷啊，自己一时忘记打招呼了，谁知道后果这么严重啊，要怎么说呢，难道给她说自己到空间里去了，那里很安全，不信带你去看看之类的嘛，这可是自己的最大的秘密，现在还不是告诉她们的时候，肯定不能这么说啊，可是找个什么理由好呢。

　　王攀想了想，自己今天不是买了两头牛吗，其实这两头牛在外星是不叫牛的，但王攀才不管那么多呢，到了自己的手里，自己想叫什么就叫什么。谁还管得着嘛，再说了，如果不叫牛，别人问起来怎么说，说这东西其实叫多啦兽，是外星造物，不说别人信不信，别人的第一反应肯定是这小子脑袋有病，都烧糊涂了，开始乱说话了。

　　想到过一段时间还要把奶牛弄回来呢，不如趁现在先打下招呼，这样一来，下次把奶牛弄出来的时候先埋个伏笔，二来，说不定还能让老妈消消气呢。对就这么办了。

　　“老妈，别生气啊，下次我再也不敢了，我这次是出去有事去了。”看到老妈还在生气，王攀只好低声的劝到。

　　“你有事，你说说，你有什么事，就算有事也得把手机给带上吧，你知不知道你这样让我们也担心啊。”王攀还没有说完了，王华兰气愤的声音就响了起来，而且还越说越大声。

　　“妈，来消消气，你看看，我没有说谎，不是杨云明天就要来了嘛，林蕾过几天说不定也要搬来了，我在想也不能天天都让我漂亮的老妈好么早起来做早餐吧。就想买两头奶牛回家来养着，你看，我今天下午就是看牛去了。”这个时候王攀拿出下午买回牛的时候用相机拍的照片给老妈看，算好他今天带了个相机进去，要不然的话，现在都不知道怎么解释了。

　　“嗯，好好的买什么奶牛啊，再说了我起来做早餐也没有什么啊，这么多年都习惯了。”看到儿子还真是有事去了，她的气也就慢慢的消了，但亲的问题又来了，儿子为什么要习奶牛呢，难道是我的早餐做得不好吃。

　　看到老妈不停变换的脸色，王攀就知道她误会了，自己还是早点解释清楚的好，不然肯定会让老妈不开心的。

　　“妈，你做的早餐很好吃，我也很喜欢，我只是想让你早上多休息一下而已，不想让你那么累，如果我们买两头奶牛的话，早上起来喝一杯新鲜的牛奶，再煎几个鸡蛋，这样的早餐既有营养，又不用花太多的时间，多好啊，你说是不是。”看到老妈的脸色由于王攀的解释慢慢的好了起来，王攀也轻轻的出了一口气，他知道老妈这一关终于过了。

　　“哥，那你准备养在哪里啊。”刚才王攀老妈发火的时候一直都不肯出声的王逸这个时候看到老妈气消得差不多了，就出声问到。

　　“我现在还只是去看了下，我准备把这次的水果摘完之后，就把剩下的山上都栽上树再说，到时候这么大一片山要养两头牛的话，完全没有问题，我今天把树苗也联系好了，只等我们这边把水果摘完了，那边就可以发货了。”王攀干脆趁现在把所有能说的事都交代一遍。


第150章 凤凰

　　“对了，妈，我今天发现了一种鸡，长得很好看，就像凤凰一样，一开始我还以为真的是凤凰呢，吓了我了跳，我准备把它们弄回来养。”王攀看到差不多都交代了，干脆这个也和父母说一声。

　　“切，鸡有凤凰漂亮，你还真以为飞上了枝头的鸡就叫凤凰啊。”王逸对王攀的话一点都不信。

　　“呵呵，就知道你们不信，你们看看，这是什么，这可是我今天下午捉到的，不过我没有拿回家，怕被人看到了，不好解释。”王攀就知道他们不会相信自己的话，但明天王攀还想让王禄他们来帮自己把围墙弄好呢，这事父母肯定会知道，如果没有一个好的理由的话，他们肯定是不会让王攀动工的，这个时候和他们说一下也好。

　　王逸看到王攀说得那么邪乎，好像真有那么回事是的，就接过王攀手上的相机看了起来，“这不是真的吧，这就是你说的像凤凰的鸡，靠，这哪是鸡啊，这明明就是凤凰嘛，不对啊，老哥，不会是你自己PS的吧。”这照片上可以看到王攀正在抚摸着那只雀鸟，这一对比也可以看出这只所谓的鸡到底有多大了。

　　“你以为我会那么无聊吗，今天我在路边看到了这五只鸡，我也不知道它们是从哪里来的，而且周围又没有人，我想这可能就是我们从来没有发现过的生物吧，这样的动物是不能让别人看到的，让别人看到了的话，还不被动物园给弄去啊。所以我就悄悄的把它们藏了起来，因为过几天还要摘水果，家里进进出出的人太多，我怕被人看到，就先藏在外面了，我还叫了人明天来帮忙把我们现在养鸡的那片地方给围起来，然后我再把它们带回来自己养着，如果有人来的话，就把它们关到那里面去，和外人就说，那里是养鸡的。”

　　“那你把它们藏在哪里啊，这几天怎么办，如果饿死了就不好了。”王逸一听真有这么回事，也很高兴，至于把它们送到动物园去，那还是算了吧，到时候还不知道是什么结果呢，这么漂亮的动物，还是自己养着比较好，说不定还真是凤凰呢。

　　“放心吧，我让人帮我看着呢，你们放心，帮忙的人决对可靠，到时候我们把树栽好了，我就和那两头奶牛一起弄回来。”

　　说了半天，这才终于雨过天睛了，知道自己儿子也只是一时忘记带手机而已，这个时候看到王攀没事，也就慢慢的消了气。

　　晚饭过后，王逸还一个劲的问王攀，能不能早点把那凤凰弄回来，至于王攀说那鸡不叫凤凰王逸可不管，他就觉得这一定就是凤凰，说不定古人就是看到了它才有了凤凰的传说的呢，那样的话这不就是活生生的神兽祖先了吗。

　　所以这些东西对于文化不高的王攀父母来说，还真没有什么，但对于经常上网的王逸来说，那就意义不同了，谁都知道那凤凰可是古代对于美丽和高贵的代名词，还是神话中的不死鸟，在中国人的心中，除了龙这个目前还不知道是否存在的动物之外，凤凰那就是人们的最爱了。

　　没有看到古代的皇帝都称龙，而皇后则称为凤吗，这样就可以看出凤凰在人们心目中的地位了。

　　所以在知道了这张照片的是真实的时候，王逸就一直很兴奋，他现在就很想看看这凤凰到底是什么样子的。

　　“好了，好了，我明天叫人传一些它们的生活照过来可以了吧。早点睡吧。明天我还要去接你嫂子呢。要想看也不用这么急啊。再多等几天就可以了，只要把树都栽好了，不就可以见到了吗。”

　　“那不一样，这是凤凰啊，神兽啊，就算不是凤凰那也是凤凰的原型，如果你把它放到一个动物园去话，那我想那个动物园肯定会游人爆满，你信不信。”王逸听到王攀的话，很不满意，这可是神兽啊。

　　“我信，你就抱着相机慢慢玩吧，我先洗澡睡了，明天还要帮忙搬家呢。”王攀也不知道杨云的家人是怎么想的，这么快就让她搬过来。

　　其实王攀不知道，她的家人是看到杨云都那么大了，而她们又没有结婚的意思，他们着急啊，听说杨云要搬到王攀这里，他们就直接答应了，如果他们不小心弄出人命了，那个时候他们总不会不结婚了吧。自己这么漂亮的女儿，嫁不出去可是很丢人的。

　　如果王攀知道了他未来丈母娘的想法的话，那他还真不知道是该哭呢，还是大笑三声。

　　当然结婚这事王攀还真不急，至少现在还不行，两个女的找谁结婚啊，找谁都会伤害到另一个人，所以为了给她们两个人幸福，王攀还是决定先升级吧，只要给王攀两年的时间，差不多就可以达到目标了，到时候不要说找两个老婆，就算再来两个都没有关系，当然王攀也不敢再去找了。

　　如果王攀还有这个想法的话，不说林蕾和杨云那一关怎么过，就是自己的父母恐怕都不会放过自己的。

　　当然，这些事情还不能和别人说，只能自己一个人在无聊的时候想想罢了。

　　第二天，王攀还是早早的起来锻炼之后，吃过王攀老妈做的早餐之后才开着车往市里开去。

　　当然到了市里怎么的也要到林蕾家转一圈吧。今天的早饭吃得早，王攀到了林蕾家楼下，还只有八点呢，这个时候她家人都还没有上班呢。

　　这次王攀是给她家送点蔬菜，水果和鱼虾过来的。

　　王攀提了两大框的蔬菜站在林蕾家门前按响了门铃，不一会门就打开了，王攀看到正是林蕾的妈妈林紫芸，看到她还穿着围裙，王攀就知道她应该是在做早饭呢。

　　“阿姨好。”王攀看到她，礼貌的和她打了招呼。

　　“小攀来了啊，快进来坐，正好，我在做早餐，也给你做一份吧。”看到王攀来了，她还是很高兴的。赶紧的把王攀给让进了屋。

　　“不用了，我吃了早饭才来的，等下我还有点事，就是来一次市里也不容易，就送点菜过来，您先忙吧，我下面的车里还有点鱼和虾，我先拿上来再说。”

　　“好吧，慢点搬，我让你叔叔下去帮你。”林紫芸知道王攀过来一次肯定不会只带了这么点东西，再说了让老公起来就当锻炼一下也好，没看到他那肚子越来越大了吗。

　　“不用，我一个人搬也没事，要不子多久的。”王攀知道她们家人多，所以也送得很多，反正这些蔬菜长得也快，其实王攀还真不觉得它们值多少钱，只是现在这个环境所致，到处都是污染，所以王攀的菜才会被人认为珍品，其实这只是原汁原味而已。想来在古代人人吃得菜都和这差不多吧。

　　没有想到林蕾的爸爸下来得还挺快的，王攀正准备关车门往上走的时候，就看到杨磊从楼道里出来了。

　　“小攀，先别关，我来帮你搬吧。”

　　“叔叔，你怎么下来了，我都跟阿姨说好了，我能行的。”

　　“没事，你阿姨嫌我这肚子大了，要我多锻炼一下，呵呵。”杨磊笑着拍了拍自己微微有点凸起的肚子。

　　“呵呵，叔叔肚子也不算很大，上次那酒如果头天晚上喝了，第二天起来多锻炼一下的话，想来这点小事，要不了多久就可以解决了，我想最多一个月就见效果，您想想啊，一个月只要辛苦四天，不但身体健康了，身体也变好了，何乐而不为呢。”

　　“效果真的这么好，今天晚上正好可以喝了，看来明天早上要早点起来锻炼一下了。”明天是星期六，为了让家人可以都锻炼一下，林老就安排家人都在周五晚上喝，所以他才说今天就可以喝了。

　　“当然是真的，运动量越大，效果就越好，反正每一周也才锻炼一天，累点也没有什么是吧。”

　　“也是，每周花一天的时间就可以保持健康的身体不知道有多少人羡慕呢，我应该知足了。”


第151章 接杨云回家

　　王攀和杨磊一边聊天，一边搬东西，不一会就把车上的东西都搬完了，王攀还没有什么事，这么多次下来，脸都没有红一下，但杨磊确累得不轻。

　　“看吧，搬这点东西就轻成这样了，你看看王攀，脸都没有红一下，叫你多锻炼还总是不愿意。”看到杨磊毫无形像的倒在沙发上，林紫芸就想上去抽他一顿，这人真丢脸。

　　“老婆我错了，明天我就早点起来锻炼，一定。”这个时候他又想到了王攀刚才给他说的话，现在和王攀这一比起来，还真是不比不知道，一比吓一跳啊。

　　看来不锻炼是不行了，要不然的话，以后还不知道要出多少丑呢。

　　“爸，快去洗洗，吃早饭吧，等下还要上班呢。”林蕾也早就被她妈叫起来了，一直在厨房帮他妈做早餐呢。

　　“王攀，你也去洗洗脸，过来一起吃吧。”

　　“我真的吃了早饭再来的，你也知道我妈每天都很早起来做早饭，他知道我今天有事，所以早就做好了早餐，我都吃饱了。”

　　“没事，就饱了就少吃点，就当尝尝阿姨的手艺怎么样。”

　　王攀没有办法，只好跟着坐到了桌上，王攀一看，还真乐了，桌上的粥是用王攀送来的空间米熬的，还有那配菜酸萝卜、酸菜、酸豆角和酸辣白菜，这些好像都是从王攀家里拿过来的吧，还好，桌上还有一盘新炒的蔬菜，这菜也是今天王攀拿过来的。

　　“嗯，真香，阿姨这粥熬得很好喝。”王攀又夹了菜吃了一口，“这菜炒得也很好吃。”王攀这话说得是真话，这菜不像农村里，把菜一炒就那么装在碗里就完事了，但林紫芸确是一根根的摆得整整齐齐的，看上去就让人舒服一些，当然菜也真的炒得不错，佐料也比王攀家里用得多一些，吃起来也更香了。

　　这可能就是农村和城市的区别吧，农村人只要能吃就好了，城市里确还要好看，用料也精细一些。王攀吃惯了老妈的农家菜，偶尔吃一下这样的菜，也别有一翻滋味。

　　听到王攀的夸奖，林紫芸脸上都笑出一朵花来了。

　　吃过了早餐，王攀就告辞了，说自己今天还有事，下次再来看他们二老，杨磊和林紫芸今天也还有工作，也就没有留王攀了，只让他下次周末来玩。

　　今天听说王攀要来，杨云的一家人都没有去上班，当然，他们自己就是老板，一天不去也不会有什么事的。一家人都在家里等着呢。

　　九点多的时候，王攀终于又装着一些蔬菜水果什么的，把车停到了杨云家的楼下，当然这次的东西，其实都是王攀早就准备好了的，只是找了一个无人的地方，把东西从空间里拿出来而已。

　　看到王攀又带了这么多东西上门，杨云一家人都很开心，这次王攀和杨建国两又当了一次搬运工，不多时就全部搬到了家里。

　　“小攀，吃过早饭没有，要不我去给你做点去。”当王攀他们把东西都搬完之后，钟艳花才好像想起什么似的问王攀到。

　　听到又要去给自己做早餐，王攀吓了一跳，今天自己都吃了两份早餐了，如果再来一份的话，那肚子受得了吗。

　　“不用了阿姨，我吃了过来的，现在肚子还发胀呢。”好像为了更有说服力似的，王攀还轻轻的拍了拍自己的肚子，还真的发出了‘咚咚’的声音。王攀听到那声音不好意思的笑了笑，“早上吃太多了，呵呵。”

　　钟艳花看王攀的样子，也就知道他是吃过早饭的了，也不在强求，这会她也知道以后的一段时间女儿就要到王攀家住了，虽然还没有结婚，但现在什么年代了，这些都不重要了，只要女儿能开心，以后不后悔就好。

　　“小攀，以后小云就交给你了，你要好好的照顾她啊，我这个女儿什么都好，就是从小就好强，如果有什么矛盾能让的就让着点，不行的话，就告诉阿姨，阿姨帮你说说她。”

　　这阵式搞得好像真的嫁女儿一样，一下子把王攀都吓了一跳，但还好王攀的反应够快，也没有出丑，“阿姨，我会有，我会把她照顾好的，小云什么样的性格，我当然知道，我们会相处得很好的，请阿姨放心。”

　　“嗯，你们也都是大人了，别的我也不多说了，你们都相互多担待一点就好。”

　　于是王攀就在这里听着杨云一家人的嘱咐，而杨云自己确跑到自己的房间收拾东西去了。

　　王攀也知道他们就这么一个女儿，他们能放心的让杨云住到自己家里去，就是对自己很放心了，这个时候听他们一点唠叨也是应该的，谁家的女儿出嫁父母不这样啊。虽然还没有领证，但在他们眼里这就算是女儿出嫁了。

　　直到在杨云家吃了午饭之后，王攀这才准备带着杨云回家了。

　　“小云，不用带那么多东西的，家里什么东西都有，你又不是不知道，我妈昨天就收拾了一间房出来了，家具什么的都不缺，只要带点衣服和私人物品就好了。”当然这话，其实王攀还是说给杨云的家人听的，虽然他们都默认了自己女儿和王攀住一起，但如果女儿有自己的一间房间的话，外人说起来也好听些啊。

　　至于到时候这间房有没有人住，那就是不他们所关心的了，在这个问题上大家都有选择的无视掉了。

　　果然王攀这话说出来后，杨老的脸色都好看了一些。

　　“好吧，我听你的。”王攀家里的情况杨云也是很了解的，想了想又把一些用不到的东西都放了回去。

　　本来她妈给她准备的可以装下一车的东西，最后杨云只带了两个箱子的东西，其它的都不用带了，王攀家里都有，就这样王攀和杨云一人拉了一个箱子就在杨云一家的注视下出门了。

　　该交代的也都给王攀交代清楚了，这个时候他们也没有什么话要说了，只是默默的看着他们走远。

　　王攀一手拉着箱子，一手拉着杨云，慢慢的向停车场走去。杨云还不时的回头朝楼上看看，这个时候杨云的一家人都在窗户处往下看呢，正好可以看到王攀他们。

　　王攀也看到了他们，回头朝楼上的众人挥了挥手，慢慢的才帮杨云把箱子放到了车里，慢慢的开出了小区。

　　看到杨云的小脸上还留着离别时的眼泪，王攀轻轻的帮她擦干净，“不要伤心了，我们离得又不远，每周都回来看一下他们就好了，顺便给他们送点蔬菜和水果什么的，这样不是很好嘛，开心点。呵呵，笑一个。”

　　王攀看到她的兴致不高，只好想办法逗她开心咯。

　　“攀攀，谢谢你，你真好，以后我们每周都回去看爹妈，好不好。”杨云两眼泪汪汪的看着王攀。

　　王攀看了一眼就心软了，“当然好了，这是应该的，好了，我们应该开心一点，以后我们每天都可以在一起了，这样你还不开心吗。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“呵呵，看到你这么乖的份上，到时候我送你一份大礼，保证你会很开心的。”王攀说的大礼就是那几只被王逸命名为凤凰的雀鸟，这个时候还需要保密，等到时候弄出来的时候再告诉她和林蕾，这样才能给他们一个惊喜嘛。

　　“真的，什么大礼，可以告诉我吗。”杨云这个时候的心情也慢慢的好了起来，以前也留开过父母，那个时候是为了上大学，这个时候是为了知心爱的人在一起，过了一会了，心情也就没有那刚离别时的那种气氛了，心情自然的就慢慢好了起来。

　　“现在不告诉你，到时候你就知道了，我保证你会喜欢的。嘿嘿，惊喜吗，当然不能提前说了，说了哪还有惊喜啊，再等十多天吧，应该就能看到了。呵呵。”为了这个惊喜，王攀可是给家人说过了，不能提前告诉杨云和林蕾的。这个时候他自己当然也不能说了。

　　看到王攀不说，她也就不问了，她知道就算自己问了也问不出个所以然来的。


第152章 制茶

　　和杨云一起回家的时候还不到两点，当车开到小院的时候，王攀看到自己的父母都在小院里等着，虽然杨云这不是第一次来，但是以前是以客人的身份来的，这次就不同了。

　　这次她可以以王攀女朋友身份来的，也可以就是以王攀未婚妻的身份来的，当然这事大家都没有说出来，但是双方不是都默认了吗，所以说王平他们都应该来接一下的。

　　所以他们今天中午的饭就是直接在小院里吃的，就是为了等他们回来。

　　王攀刚才还是奇怪，从家里过的时候看到大门紧锁，一个人都没有，王攀还怕杨云乱想就直接把车开到了小院里，没有想到他们全在这边，这下好了，也不怕杨云多想什么了，一家人都在这里迎接她，她还能说什么。

　　不只一家人，没有看到连黑仔这个家里的动物头子也带着小灰和白毛将军、毛毛，就连大金和小金都被王逸给捉到了边上等着，就差没有去把那些鸡和鸭给一起弄来了。

　　其实他们还想把小花弄来的，只是他们找了半天也没有找到，所以才算了，王攀告诉过他们小花一般都会在山里玩，有王福他们看着，别担心，王攀也会时不时的把小花从空间里弄出来，给大家看下，当然还有小花的孩子也是，不然不好解释这么大个动物怎么一下子就不见了。

　　最后当王逸他们有时候找不到小花的时候也就不奇怪了，想来又是跑啊个地方玩去了，晚上会回来的，就是因为这样的次数多了，他们也就不在意了。

　　“爸，妈，我们回来了。”王攀把车停到了院子里，看到父母走过来，就叫到。

　　“回来就好，小云，欢迎欢迎。”王华兰只和王攀说了一句话就过去直接拉起杨云的手，直接拉着她往给她准备的房间走去，至于行李嘛，没有看到还有几个大男人在那里嘛，他们自己会搞定的。

　　杨云也不是第一次这里来了，王华兰是什么样的人，她也十分清楚，所以也就顺势的跟着她走了。

　　车子边上就只留下王平他们父子三人，不对还有家里的这些动物们，几人面面相觑，这什么情况下，怎么老婆把主角给拉走了，那我们干什么啊。

　　看着车上的两个箱子，再看看已经消失在楼梯口的王华兰和杨云，王攀只好无奈的把一个箱子给了王逸，自己又提了一个往楼上走去。

　　王平就郁闷了，他们都到楼上的房间去了，自己这个未来公公的身份也不好意思去杨云的房间啊，郁闷的王平只好捉住想跟着王攀跑上去的黑仔它们，把它们一起拉到大榕树下面，自己就躺在椅子上，黑仔当然就是直接抱在怀里了。

　　狗身上不脏吗？当然黑仔这么聪明的狗怎么会脏呢，没看到它身上的毛发都油光一样的发亮嘛，黑仔最注意个人卫生了，本来黑仔看到王攀他们经常到后院的山上去泡温泉，它也想下去的，可是王攀不让，山上的几个池子王攀都不让他进，没有办法，山上的不让，是因为王攀它们自己经常用，但山脚下的那个池子总不会不行吧。

　　本来王攀的本意是用来冬天洗衣服或者没事的时候泡下脚这才建的池子，现在确成了黑仔它们戏水的欢乐场所。每天它都要带着这些小动物前往那里洗澡，顺便学一下游泳。

　　农村的土狗身上一般总是会生一些蛳子什么的，咬到人了不但痛还十分的养，所以在农村可没有几个人愿意把狗抱在身上睡觉，可是黑仔就不同了，王攀保证它身上绝对没有这些小动物，要知道黑仔多聪明啊，天气热的时候一天不知道要洗多少次澡，有哪只蛳子到它身上不被淹死才怪了。

　　王平也想开了，不去也好，抱着黑仔，喝着茶水也不错，多自由自在啊。这个时候正是一天之中最热的时候，自己可以坐在树阴下，一边喝茶，还可以一边欣赏池塘边的荷花，这是多少惬意的事啊，至于杨云还是让老婆自己去操劳吧，自己这个大老爷们就不跟着掺合了。

　　王攀和王逸把箱子送上了楼后，也被王攀老妈赶出来了，说是他们要收拾一下东西，让他们两个男的自己走吧，王逸没得说，马上就走了，自己嫂嫂的收拾东西，自己也不好意思留在这里啊，王攀留下来到是没有什么，但老妈还在这里呢，多尴尬啊，所以也就和王逸一起出来的。

　　“对了，现在时间还早，我昨天摘了些茶叶回来，还没有来得及处理呢，等下帮我打个下手啊。”王攀看到太阳还这么大，正是处理茶叶的好时候，看到王逸没有事，就拉了壮丁。

　　现在王攀准备让王逸也慢慢的跟着学习一下怎么制作茶叶，先让他看着，每一个步骤，先把这些弄懂了，然后再找些茶叶当他自己动手试试，当然试手的茶叶肯定不会用这大红袍了，空间那么多茶树，随便弄一些给他就可以了，当初王攀也是这么过来的。

　　“咦，茶叶，你放在哪里啊，我怎么不知道呢。”今天王逸一天都在家里，怎么没有发现哪里有新摘的茶叶呢，所以他十分疑惑的看着王攀。

　　“你当然看不到了，我让王福帮我看着呢，现在应该还很新鲜的，不过我们得赶紧的制作了，不然味道就要变了。”王攀知道王逸他们平时肯定不会到王福他们房间里，所以这个时候说让王福看着最是保险，万一要是说别的地方，而恰好他们今天又去过的话，那不就露馅了吗。

　　“哦，我就说嘛，今天我都把整座屋子都转了一圈了，打扫得干干净净的，怎么就没有看到茶叶呢，原来是放到王福那里了啊。”想想也是今天自己可是在老妈的逼迫下把这座楼都打扫了一遍，还好有吸尘机用，不然的话，还不知道什么时候才能干完呢。

　　可就是这样自己都还没有看到茶叶，没有想到息就没有到王福那间房，老哥确把它们放到了那里。

　　“好了，别想那么多了，我今天开始就教你怎么制作茶叶，你可要用心点学啊，以后制茶就交给你了，制不好的话，你自己就喝你制作的吧。嘿嘿。”

　　“老哥，你不能这样啊，至少也要给我锻炼一段时间再说啊，我一定努力练习就可以了啊。”王逸听到王攀的话后大叫到，他现在什么都不会啊，制作出来的东西能喝吗，为了自己以后能喝到好茶，拼了，不管怎么样，一定要好好的学习怎么制作茶叶。这个时候王逸在心里给自己打气。

　　王攀把王逸支开了，让他拿几个簸箕到外面去，自己一会把茶叶拿出来后，还要簸箕摊开了还晒呢，当然至于晒到什么程度就需要经验来掌握了。

　　王攀家里有一套专门的制茶工具，这些东西都是按传统制茶的工具做的，完全手工操作，王攀为了自己能喝到最好的茶，可以说是下了很多的功夫的，一个下午王攀都在教王逸怎么用这些工具制茶，当然也不是说空话，这不是有现成的茶叶在这里吗，每一步要怎么弄王攀都和王逸讲得清清楚楚。

　　王平本来是睡着了的，但一觉睡来，发现怀里的黑仔不知道什么时候已经跑了，王攀和王逸也不知道在那里干什么，叽叽喳喳的说个不停，他走了过去，看到他们两个是在制作茶叶，看了看也没有什么，自己可是太上皇，他们制的茶难道还能少了我的那份吗。

　　可是等他在边上听了一些还听上瘾了，原来这制茶还这么麻烦啊，自己平时喝的茶都是要这么经过这么多道工序才做好的吗，真是不敢相信。

　　他哪知道，也就是王攀他们这完全按照传统的方法来做才会这么复杂，平时街上买的那些茶叶，哪会有这么复杂的工序啊，那些都是用机器炒出来的。

　　现在两兄弟正在做捡剔这一步呢，要把形像好的给挑出来，作为特品茶来用，其它的当然就要次一品了。王平看到起劲，也加入了制茶的工作当中，反正他也没有事，没事的时候就多研究一下制茶也不错。


第153章 一家人

　　也不知道王攀老妈和杨云在房里聊了些什么，等到夕阳西下，天都要快黑了的时候才看到他们一起走了出来，然后杨云还跟着王华兰走进了厨房里，给大家准备晚餐去了。

　　王攀他们这边也还在忙着，他们需要今天把茶炒好，不然的话，明天茶就会变味了。

　　当然这个时候本来是两人在忙的，现在变成了三人，王攀要教的人也从一个变成了两个，用王平的话来说，就是自己喝着自己炒出来的茶，那才叫香。所以这个时候他们两都学得很认真。

　　等到马上就要吃晚饭的时候，王攀他们制茶的最后一道工序终于完成了，而王平半个下午就爱上了这项工作，还一脸意犹未尽的样子。

　　“小攀，还有没有茶叶，再拿来教我们一下啊，我前面的还没有学会呢。”自己还没有过瘾，怎么办，当然是找王攀了，谁叫他是自己的儿子，不找他找谁。

　　再说了，儿子帮老子排忧解难不是天经地义的嘛，反正自己现在兴致很高，他就得让着我，嘿嘿。

　　看到老爸老小孩一样，王攀还真的没有办法，如果是王逸的话，那自己还可以用拳头和他说话，但换了王平，王攀还真没有办法了，难道还能像对付王逸那样来不成，王攀还不想被天打雷劈呢。

　　王攀实在拿这个老爸没有办法，“明天吧，我让人给我们准备一点铁观音或者是碧螺春什么的，明天早上送过来，不同的茶叶也要有不同的炒法，我们先拿点便宜的来练手吧。”

　　没有办法，王攀空间里只有这几种茶，不是其它的茶不好，而是王攀只喜欢这几种茶，所以上次整理空间的时候，王攀把一些不需要的东西全部都给处理了，当然这些都是王攀辛辛苦苦收集来的，王攀也不可能把它们全部砍掉吧。他还是在空间时专门划了一个小地方来让这些目前王攀用不到的植物生存的，王攀只给它们每一样留了一棵独苗在那里，如果什么时候需要了的话，也可以快速的培育出来不是。

　　“好，就这么说定了，不要忘记了啊，明天早上我就过来，这次你可得仔仔细细的给我们说清楚了，还有哪些需要注意的也要说清楚。”

　　看到老爸还没完没了的说个不停，王攀听得头都大了，“啊，爸，这些我都知道，我保证明天只要是我知道的都告诉你，绝不私藏可以了吧，我们先吃饭吧。我都饿了。”

　　“嗯，吃饭，啊，你不说我还不觉得，你一说我还真饿了。可是你说的话，要算数啊。”王平摸着自己的肚子，好像还真的饿得不轻似的。

　　“我知道了，我什么时候说话不算话过啊。”

　　“你们几个说什么呢，快来吃饭了，今天我们一家人坐在一起吃饭，真开心，我们欢迎杨云加入我们家。”王华兰把大家都叫到桌子上之后，首先开口了，说完还带着鼓起了掌。

　　“叭叭……”王攀他们也都跟着鼓了起来。

　　“汪汪……”黑仔也跟着凑热闹，大声的叫了起来。

　　“黑仔，你叫什么，你高兴个啥。”看到黑仔也跟着起哄，大家都笑了起来，刚才还有点紧张的杨云也不例外，这么聪明的狗，还真是不多见啊。

　　虽然黑仔听懂了王逸的话，但是它才不再乎呢，大家都这么高兴，它当然也很高兴了。

　　它可聪明得很，没看到王攀现在对它的表现很满意吗，说不定他一高兴还就让自己在那个空间里多呆一阵子呢。如果能到那个有很多水果的地方就更好了，虽然那到那里总会被娜娜欺负，但在那里呆着舒服啊，只要不弄坏了主人的东西，想怎么玩就怎么玩。想想都让人，不是让狗开心啊。

　　晚饭就在大家的欢笑中慢慢的过去了。大家在饭桌上也就只少少的喝了一点果酒，现在还都很兴奋呢。

　　“我们一起去泡温泉吧，这个季节抱温泉最舒服了。”晚饭后，大家都到了院子里聊天，这个时候虽然白天很热，但晚上还是很凉快的。如果这个时候再去泡一下温泉的话，那真是舒服啊，这么久了，几乎每天王攀和王逸都要泡一下温泉才会睡觉，而王攀的父母就很少来泡温泉了。

　　听到王逸的提单，王华兰也很心动，说实话，这温泉弄好了有一个月了吧。可是她还真的没有来泡过，平时都是在空里洗澡，哪里会跑到这边来啊，她还真不知道泡温泉会是什么样的感受呢。

　　王逸当时去买泳衣的时候也帮老爸老妈买了几套的，这个时候正好可以用上。

　　老妈心动了，那么自然的王逸这个提意马上就得到了全票通过，本来王平还不好意思去的，但是被王攀和王逸拉着一起向后山走去了，泳裤当然早有准备了，王攀在温泉旁边的换衣间里可是准备了好几套新的泳裤的，给老爸一条也没有什么关系。

　　“小云，你带妈去选一套泳衣再来吧，我们先去了。”杨云知道放泳衣的地方，王攀也不客气，直接就拉着老爸走了。

　　让她们两女的一起也好，免得老爸尴尬，在说了，泳池那么大，中间还有一棵大树，如果怕尴尬的话，完全可以在树的另一边嘛。

　　“儿子，我还是不下去了吧。传出去不好听。”王平到了温泉池的地方，到像是个受气的小媳妇似的，不好意思了。

　　“爸，没什么的，在城里这很正常的，不知道多少的男女老少在一个池子里泡温泉呢。再说了，温泉这么大，你完全可能游到那树的后面去嘛。”

　　自己的父亲虽然来过几次这里，但是还真的没有下过水，他还不知道泡温泉的好处呢，在他的心里，这应该就是和泡热手澡差不多，王攀以前就让他们多来泡一下，可他们就是不听。这个时候有机会当然得让他们也享受一下。

　　“哎，你们啊，不说了，趁她们还没有来，我先下去了。”王攀知道他是不好意思了，想下去找个地方躲起来。

　　“喝酒不？”当王平下去了的时候，王攀向王逸问道。

　　“当然，最好是那种加了料的，这样才会舒服。”王逸这家伙最会享受了，他发现王攀那加了料的酒在泡温泉的时候喝效果不错，如果这个时候再在这里游一下泳的话，那效果会更好。所以王攀他们一般都会在这里放上一些酒，就是为随时泡温泉准备的。

　　当然，酒杯这些东西就更不会少了，每次喝完的时候，接一些刚从泉眼里流出来的水用来消毒，正好合适。

　　要说还有什么不满意的呢，那就是王攀说了那久的亲亲鱼，到现在都还没有弄来，上次王攀可是让杜鹏帮他去弄去了，可是王攀他们这个是方本来就没有这类的鱼出售，如果需要的话，那还需要到南方去弄。所以到现在，王攀的温泉池里都还没有看到亲亲鱼的影子。

　　王攀这段时间一直在忙，如果有时间的话，王攀亲自跑一躺南方的话，早就弄回来的，现在没有办法只有等杜鹏那边的消息了。

　　王攀这边刚把酒水准备好，杨云和老妈就过来了，王攀看这样子就知道泡温泉的时候老妈是不会离开杨云的了，她还是有点放不开，但比起王平就要好得多了，这里又没有外人，除了自己老公就是两儿子，还有一个准儿媳妇没有什么好担心的，这么一想她反而好了很多。

　　当然杨云他们买的泳衣都是那总连衣式的，下面还配一个短裙，王攀他们还没有开放到可以一群人穿着比基尼在这里泡温泉的程度。

　　换好泳衣出来的时候王华兰到是大大方方的，可是她找了一圈，也没有看到王平的身影。

　　“小攀，你老爸呢。”看到王攀和王逸正在那里，慢慢的游着，边上还有一个盘子里放有酒壶和洒杯，还有一盘水果粒，这两小子还真会享受。

　　“在树那边呢，不好意思过来。”王逸住树那边一指，那个地方正好是这里的死角，看不到。想了想王华兰就知道他为什么不好意思了，也就不去管他了。自己是来泡温泉的，应该好好享受一下。

　　于是她也学着王攀他们的样子，把早就准备好的酒盘和水果一起拿下水，和杨云找了个地方坐下聊天去了。


第154章 温泉的分配

　　王华兰的这第一次泡温泉效果非常的好，出水后直说比起洗热水澡舒服千百倍，这才叫享受，还拉着王攀的耳朵埋怨他不早告诉她，如果早告诉她，不就可以早点来享受了吗。

　　可是她早就忘记了当初王攀让她来泡温泉的时候，是她自己怕麻烦，还说不如自己在家洗热水澡来得方便呢。可是现在知道泡温泉的好处了，把自己的说过的话全都忘记了，还埋怨别人。

　　但是王攀能说什么呢，不知道这天底下女人就是不讲理的吗，就算是自己的老妈也差不多，反正现在就是自己的错，反对无效。

　　可怜的王攀用手捂着自己的耳朵，在边上的王平现在心理平衡多了，小子谁叫你刚才让我在那里担惊受怕的呢，你们到好，个个在那里喝酒聊天，就把我一个人忘了，现在遭报应了吧。

　　这么高级的享受，都不提前知会一声，这不是成心的找打吗。虽然说他自己这么久来也是第一次下水，虽然一个人在那里泡着很无聊，但是身上还是很舒服的，可他还是把这么久来自己都没有享受到的错算到了王攀他们两兄弟的身上。

　　所以王平决定了，以后天天都要来泡一次才可以，大不了和王攀他们错开时间就可以了，嘿嘿，要不要订个时间呢。

　　对了，就是应该订个时间规定，自己不但可以好好的享受一下，也不怕传出什么不好听的话了。哈哈，我真是太聪明了，以前怎么就没有想到呢。

　　“小攀啊，这温泉不错，很舒服，但是一下子全部都到里面的话，总觉得别扭，你看这样行不行，以后呢，晚上六点到八点这段时间是我和你妈泡温泉的时间，你们要泡的话，就八点后吧，行不，好就这么定了。”穿好衣服回到小院之后，王平看到大家都在，所以就把自己刚才一路想的话说了出来，也不管王攀他们答不答就，就直接定了下来。

　　“嗯……”

　　“没有什么嗯的，这样就很好。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你们年轻人应该体谅一下我们老人家，我们还住村里呢，当然得先泡了，没得说，就这么定了。”

　　王攀几次想开口都被王平打断了，没有办法，谁叫他是老爸呢，自己人微言轻的，只能妥协了。

　　最后王平就像胜利的将军一样，得意的回村了，只留下王攀他们三个年轻人在这里。

　　一时间三个面面相觑，都不知道说什么好了，他们不是在为这个时间郁闷，而是王攀从来还没有见过王平这蛮不讲理的样子，今天这是怎么了，难道不讲理也可以传染的吗，自己刚才被老妈拎过的耳朵还痛呢，现在老爸这又是演的哪一出啊。

　　王攀不懂，王逸也看不懂，杨云，那只是打酱油的，不知道发生了什么事呢，不就是八点以后才能去泡温泉吗，至于这样吗，反正大家不到十二点都不会睡的，温泉晚一点泡也没有什么影响吧，怎么看王攀和王逸那脸色那么古怪呢。

　　其实王平在王攀他们两兄弟眼里就是那种很好说话，什么事都要讲理的人，现在突然看到老爸的另一面，一时半会还接受不了而已。

　　他们哪知道，以前那里人微言轻啊，自己是一家之主，什么事都得为整个家考虑，哪有时间来和王攀他们开玩笑，而现在不同了，自己的儿子都长大了，不用再去操心了，自己的儿子别看不出去工作，但比起自己来会赚钱的多了，自己以后都不用为他们两个操心了，儿媳妇也有些苗头了。现在正是享受生活的时候，趁自己现在还年轻多享受几年也是好的。

　　其实这一面的王平才是他真实的一面什么都不用去装了，做一个真实的自己就好。

　　只是这一切王平都没有和王攀他们点破，任他们两怎么聪明，但人心是最难猜测的，人心里的变化也是最频繁的，他们两的人生阅历还是太少，所以看不出什么也情有可原。

　　想了半天也没有想清楚的王攀决定不想了，反正知道那是自己的老爸就好了，说实话，王攀也很喜欢现在这样的老爸，好像整个人都开朗了很多，显得更有朝气了。

　　“好了，时间也不早了，我们也上楼了。”王攀把院子的大门给关上了，但边上的狗洞还留着，这是方便黑仔它们进出的。

　　虽然这里有一个狗洞，但是如果哪个小毛贼想从这里跑进来的话，那他还真是活得不耐烦了，上次王攀改造这别墅的时候，就想到了这一点，他早就在这一圈围墙上装上了电网，加上电子识别器，陌生人来了如果想做些什么的话，那他只能自认倒霉了。

　　就算是这个狗洞王攀也把自己家里的动物都给录入了一遍，保证他们不会受到伤害，当然这套电子识别器也不是一般的东西，可是王攀从外星买来的，自带智能系统的，而且智能还不低，差不多可以达到一个成年人的水平，所以说王攀一点都不担心哪个小贼会从这里溜进来。

　　“老哥，你明天早上还起来跑步不。”王逸走到自己的房门前的时候突然停下来向王攀问到，一边问还一边向王攀挤眉弄眼的。

　　“想什么呢，当然跑了，你小子又想偷懒啊。别人王二那么小都能别每坚持跑步，你怎么就总是想着偷懒呢。还没有一个小孩子自觉。你自己不觉得丢人吗？”看到王逸那可恶的脸，王攀就想上去抽他一顿。

　　还别说，王二这小子，这一周来，还真是天天都坚持跑步的，跑完步还和王攀他们一起打下拳才会回家吃饭上学，没几天身上的肌肉都有一点显形了，也不知道王俊在学校怎么样，是不是也有每天都坚持练呢，明天好像周末啊，也不知道他回来没有。如果回来了的话，明天还真得好好的看看效果怎么样。

　　“我这是为你着想，哼，不识好人心，就算你起不来，我也自己去。”王逸说着也不等王攀说话就直接跑进屋里，把门给关得紧紧的，好像生怕晚了一点都会被王攀给追上，并暴揍一顿似的。

　　王攀回过头来，看到杨云脸色通红，他也知道肯定是她也听懂了王逸刚才的话，现在不好意思呢。

　　“别听小逸胡说八道，我们也睡吧。”王攀拉着杨云的手就要往自己的房间走去。

　　可是杨云确不走，王攀不解的回头看了一眼杨云，好似在说，怎么了，为什么不走了。

　　“我今天睡我自己的房间。”杨云被王攀看得更加不好意思了，轻轻的挣脱了王攀的手，就往自己的房间里跑去。

　　靠，这都什么事啊，好不容易有了这个机会，怎么会让她给跑掉，王攀可不是圣人，他是个男人，看到到嘴的肥肉想跑，那也得先问问自己答不答应啊。

　　终于在杨云想关门的瞬间，王攀的手堵住了门，让杨云不管用多大的力，都关不上去。

　　“嘿嘿，今天睡你的房间也行，那我也睡这里。”王攀才不管她怎么想呢，好不容易才有机会单独在一起，王攀怎么可能放过这样的机会啊。

　　“不要。”杨云的声音小到她自己都听不清，其实她就是不想到王攀的那个房间里去而已，她总觉得做这种事在自己的房间里更好，那个房间应该是他们三个人的，但现在只有自己和王攀两个人，她更喜欢在自己的私密的空间里，所以她才会不跟着王攀到他的房间里去。

　　也不知道是不是王攀的错觉，总之就是王攀觉得今天晚上在杨云的房间里，杨云这个平时看上去很文静的女孩子，比起以前更疯狂了，连王攀都差点败下阵来，王攀不知道为什么会这样，难道就是因为以前还有一个外人在，她放不开，而现在就他们两个人，所以她才会把自己的本来面目给表现出来。

　　想想也就只有这个解释了，不管怎么样，反正王攀是享受到了。两人一直大战到十二点多了，才歇下。


第155章 王俊的锻炼成果

　　第二天一早，王攀还是很早的就醒了过来，这也是这么久来养成的良好习惯了，每天一到这个点生物钟就会自动把自己叫醒。

　　看到身上压着的那只洁白的手臂，正压在自己的胸口呢，王攀怕吵醒了杨云，慢慢的把她的手臂给移开，这才轻轻的起了床。

　　看着还在熟睡的杨云，王攀爱怜的在她的额头上亲了一口，再把被子给她仔细的盖好了，这才出了房间。

　　王攀不知道，当他走的房间的时候，杨云就睁开了眼睛，刚才王攀移动她手臂的时候她就醒了，只是她想看看王攀会怎么做，所以才没有睁眼，只是在那里装睡。

　　他知道王攀这么早起来是去锻炼，她也没有说什么，因为她知道王攀每天都会坚持锻炼的，她可不想因为她的原因而让王攀就整天生活在温柔乡里，不思进取。

　　现在看到王攀的表现，她就很满足了，于是她睁开没多久的眼睛又慢慢的闭上了，她还要多睡会，不然等下就黑眼圈了。

　　王攀到楼下的时候看到王逸已经下来了，正在院子里做着热身运动呢。今天王攀他们准备等一下，等王二他们一起来了再跑，为什么王攀知道他们会来呢，那里因为到目前为止王攀还没有看到白毛将军出现，如果这个时候白毛将军还没有来的话，那么肯定是和它的小主人一起的了，所以王攀这才准备等一下。

　　主要的是他想看看王俊这一周多的时间锻炼得怎么样了。

　　没有让王攀他们多等，只用了不到十分钟，王攀就看到白毛将军跑在前面，而王俊和王豪两人跑在后面，慢慢的从远处跑了过来。

　　“王俊，你这一周锻炼得怎么样了。”一看到王俊王攀就忍不住问到。

　　“还行。”王俊不好意思的低下了头，其实他这一周都没有怎么锻炼，前两天还好，兴致勃勃的早起了两天，可是后来看到寝室的同学们都没有一个起那么早的就想偷懒了，所以后面就都没有怎么锻炼了。

　　王攀一看他就知道这家伙肯定没有说实话，哼，等下就知道结果了，要是自己不努力，等下让王二给比下去了，我看你还怎么抬得起头。王攀在心里冷笑到。

　　王俊突然感觉到好冷，不由自主的打了一个寒颤。

　　“好了，今天我们加大点锻炼度，我和你二哥就跑二十圈，你们两个至少要跑四圈，跑不守不准吃饭，听到没有。”嘿嘿，想偷懒，看你怎么办，要知道四圈下来，那可是7000多米啊，别说一两个孩子，就算成年人这么远跑下来，那也不是很容易啊。

　　王俊能不能坚持下来，王攀不知道，但是王二相信不会有问题，小孩子现在正是锻炼的好时候，学什么都快，前面这一周王二的锻炼成果还是很好的，至少昨天早上，他就很轻松的跑完了三圈，而且还认真的把王攀教的拳法给打了一遍。

　　在说了，他们昨天晚上应该也喝了药酒的，王攀知道他们家也是周五晚上喝的，想来二叔现在也起来锻炼了吧。只是他和王攀的老爸他们没有王攀锻炼这么卖力而已，但至少他们也会每天坚持锻炼的。

　　“啊，要跑四圈啊。”王攀这才说完，王俊就大叫了一声，这倒霉孩子，也不知道能不能跑完，谁叫他平时不努力的，基础不打好，怎么行啊。还没有王二自觉性高。

　　最后的结果，果然不出王攀所料，王攀他们跑完的时候，王二虽然也很累，但是他还是咬牙坚持着跑了下来，而且现在都不能站起来，而那边的王俊就不行了，到现在都还没有跑完呢，有白毛将军跟着他，王攀也不怕出什么事，如果出事了，白毛将军会回来通知他们的。

　　王俊这家伙第四圈完全就是走下来的，根本就跑不动了，他前两圈的时候还能跟上王二的脚步，但后面就不行了，都不知道被王二甩到哪里去了。

　　至于王俊还没有到，王攀也不去管他，就带着两个弟弟开始了今天的打拳，虽然很累，但王二还是咬牙坚持着，也没有叫苦，王攀很喜欢王二这的一点，虽然平时贪玩了一点，但如果下定决心做一件事的话，那哪怕在苦在累他也会很努力的去完成。就你现在这样，小小年纪，拳法就打得似模似样的，现在都可以搬着练武场地上的最小的石锁玩一下了，虽然还举不起来，那也是因为他现在年纪还小，相信要不了多久情况就会不一样了。

　　还有就是前一段时间，他说了要考第一名，虽然现在也还没有达到目标，但是他还是很努力的在向着那个目标前进着。王攀估计，按现在的情况来看的话，期末的时候说不定还真能让这小子拿个第一回来呢。

　　王俊这小子虽然聪明，但他缺了一点王二的这种敢拼的精神，如果不没有人在他后面推他一把的话，他就会犯懒，所以今天王攀才会让王二来好好的刺激一下他，让他看看，如果再不努力的话，以后就只能受王二的欺负了。

　　王攀他们都打了半天的拳了，才看到王俊慢慢的跑了回来，回来后就毫无形象的躺在石板上，不停的喘着气。

　　可是王攀还是不放过他，“怎么，跑不动了，你看看，王二，别人都打了几套拳了，你现在才跑完，这就是平时不努力的结果，今天的事希望你好好的记住了，如果你再不努力的话，那以后就只能受王二的欺负了，到时候别来找我们告状啊。如果不想以后都被欺负的话，那就站起来，跟着我们打拳。”

　　也不知道是不是受到了刺激，反正王攀这才喊完，王俊就一下子站了起来，跟着王攀他们打拳，虽然看上去他站得都还摇摇欲坠的样子，但可以看到他还是很认真的跟着练的。

　　这个时候天也亮了很多，也不知道杨云是什么时候起来的，现在正在不远处看着四兄弟在那里打拳呢，刚才那一幕她也看到了，她还是很感动的，一个十多岁的孩子，还真不容易，但他完全没有想到的是，王攀那个平时最调皮的弟弟，居然比起他哥哥来，还要努力，打得还好，这一家还真是不简单啊。不但个个很努力，而且团结。这才是最可贵的。

　　她很喜欢这样的气氛，一家人和和气气的，没有那么多的勾心斗角，她觉得自己到这里来生活真的是来对了，她现在也慢慢来的懂得为什么王攀这么有本事，确愿意呆在农村里了，这里虽然没有城市里那么的繁华，但这里的人朴实，直爽生活简单，这些都是在城市里找不到的。

　　杨云忽然发现自己也慢慢的爱上了这种生活，因为在这里不用每天都带着各种的面具生活，可以做回真正的自己。就算是从此以后在这里相夫教子也不错。

　　嗯，杨云都被这突然冒出来的想法给吓了一跳，通道自己就真的这么屈服了，不知道，她也想不通为什么自己突然就会有这样的想法。但仔细的想想，好像他又不怎么的排弃。

　　就在杨云还在那里胡思乱想的时候，王攀他们也都结束了一天的锻炼，王攀看到杨云坐在门口，也不知道在想些什么，脸都红了，于是他就走过去，轻轻的抱着他，“小傻瓜，再想什么呢，想得脸都红了，不会是才分开这么一会就又想想我了吧。”

　　“去死，谁想你了，我只是觉得现在的生活真好，而且我发现我真的喜欢上了这样的生活。”杨云肯定不能承认刚才她乱想了，只好叉开话题了。

　　“喜欢就好，好了，老婆，别想多了，我们回家吃饭吧，等下就有人来摘杏子了，这可都是钱啊。”

　　“杏子熟了啊，对啊，我怎么把这个忘了呢，我要自己去摘一些，然后做成杏子干，送给我妈妈他们吃，她们可喜欢了。”听到杏子熟了，杨云一下子就开心了，早就等着这一天了。

　　“好，我们等下多做一些。到时候给叔叔阿姨多带点回去。”听到未来的岳母大人喜欢，王攀怎么也得表现一翻啊。


第156章 爱吃水果的乐乐

　　“我们先回去吃饭吧，等下摘杏子的人就来了。”看到时间差不多了，王攀也就让锻炼好了的几个人一起回家。

　　“哥哥，你们等下是不是要摘杏子啊，我来帮你好不好，我爬树爬的可高了。”在回家的路上，当王二听说等下会摘杏子的时候就拉住王攀不放，想要来摘杏子。

　　“不行，树下太危险了，你想要摘的话，就站在树下就可以了，我还不知道你们嘛，就是想来吃杏子而已，我又不是不同意，但是说好了啊，你们两个谁都不许上树，要是谁不听话，那以后有什么事你们就不要想参加了。听到没有。”王攀知道这两调皮的孩子挡是挡不住的，果园那么大，他们如果想去的话，谁知道他们往哪棵树上一躲，谁找得到啊。

　　小孩子天生就是爱热闹嘛，让他们跟在树下玩一下也不是不可以，为了减少危险，只要不让他们上树就好了，至于吃点水果，那有什么关系，这么大个果园，还在乎他们吃的那一点。

　　“呵呵，我就知道哥哥最好了。我们保证不上树可以了吧。我们可以帮你们装箱的哟。”也不知道王二是不是觉得光吃水果不好意思，还主要要求帮忙把水果装箱。

　　“你们两个不给我捣乱就好了，哪敢让你们帮忙啊，自己挑着吃就行了，别的不要你们做。”

　　当王攀他们回到家的时候，看到家门前停的那辆甲壳虫，王攀就知道是林蕾来了，昨天给她说过今天会摘杏子，如果她有时间的话，就过来玩。没有想到她今天还真的过来了。

　　“好吃，真好吃。”王攀他们还没有进屋呢。就听到家里传来了一个小孩子的声音。

　　一看到林蕾的车子，王攀就知道肯定是她带小乐乐来了。只是不知道是她们两个人来了呢，还是他表哥也跟着来了。

　　“乐乐，什么东西那么好吃啊，给我吃点可以不。”王攀一进屋就向正在桌边吃得不亦乐乎的乐乐说到。

　　乐乐吃得正开心呢，突然听到有人叫自己，马上抬起头来，看到一个人正笑眯眯的向自己走来，这个不就是有好吃东西的姑父吗，这段时间乐乐可是想了他好几次了。可是每次妈妈都不带她去找好吃的姑父。

　　今天早上的时候姑姑说要带乐乐来找姑父的时候，这小丫头可高兴了，因为在家的时候一天只能吃一个水果，但是上次的时候姑父答应过乐乐一天可以吃很多的水果的，乐乐这么聪明还没有忘记呢。所以乐乐就跟着林蕾一起来了。

　　至于林兴冲，也不知道怎么想的，可能是把水果的事都忘了，这次林蕾邀请他一起来，他都没有来，说是要和朋友出去玩。

　　其实他不来王攀更高兴。一直和邓玲二叔合作得挺好的，钱少点也没有什么关系。

　　“哇，姑父，我终于几到你了，妈妈她们都不带我来找你，不让乐乐吃好多水果，呜呜……姑父答应乐乐的，要让乐乐吃好多水果的。”小丫头也不知道怎么了。看到王攀，饭也不吃了，刚才还好好的，一下子眼睛里就掉金豆了。

　　这一下子，弄得王攀也无语了，这小丫头怎么说哭就哭了啊。不就是几个水果吗。至于吗？

　　“乐乐乖啊，你姑姑这不是带你过来了吗，今天乐乐想吃多少，就吃多少，怎么样。”看到小丫头扑到了自己的怀里，王攀只好轻轻的把她抱住，并帮她擦干眼泪。

　　“真的吗，我就知道姑父最好了。吧唧。”小丫头果然很好哄，一下子就开心的笑了起来，还在王攀的脸上亲了一口，也有可能这小丫头哭都是装的，只是想博得同情而已。虽然王攀比较相信后一种情况。不管怎么说，小丫头终于不哭了，大家也就放心了。

　　至于水果，王攀家里就从来没有断过，而且全部都是王攀从空间里拿出来的，就算是买也不会在乎这一点的。

　　“乐乐，你先吃饭，姑父帮你拿水果去，如果你把饭吃完了，姑父就给你很多的水果，怎么样。”

　　“嗯，乐乐最乖了，我一会就吃完了，姑父你快点去拿水果啊。”在小丫头的心里水果才是最重要的，平时她父母看得比较严，一天只能吃一个，也不知道是不是越得不到的才是最好的，反正就是这小丫头现在对于水果有一种偏爱，当然不是所有的水果都入得了她的法眼的。

　　上次他老爸就拿了很多超市里买的水果给她，可她只闻了一下，就把全部给丢一边理都不理。最后林兴原没有办法，只有厚着脸皮到林蕾家要了一些才哄得小丫头高兴了。

　　王攀家里的水果种类很多，好多现在市面上还没有的水果也有，当然这些林蕾她们也都见怪不怪了，当王攀端着果盘出来的时候，盘子里不但苹果，梨子这些常见的水果有，桔子葡萄也不少，还有一些红枣，圣女果等。

　　乐乐看到王攀拿出来的果盘，马上把刚吃完的饭碗放一边，就想要过来帮王攀拿水果盘子。

　　王攀当然不会让她来拿，这个三四岁的小孩子能拿得动吗，这丫头为了能吃到水果，还真的老老实实的把那小半碗稀饭给吃了下去。今天王攀老妈的稀饭时可是放了很多的材料的，王攀看到那粥里有一节节的鳝鱼，还有去了壳的虾仁，而且粥也熬得很稠，加一点香菜在里面，真的很香，这还是王攀在外面吃过沙锅粥后，回来让老妈做的呢，没有想到他们一吃就喜欢上这样的吃法了。

　　小乐乐也是第一次吃，还直夸好吃呢。不然以她平时的食量怎么可能吃得下那么一碗的饭啊。

　　王攀把水果放到茶几上，这下子乐乐可高兴了，看到一盘子的水果，这些都是自己的了。终于可以开心的吃了。

　　乐乐看到好些红红的圣女果，长得很好看啊，她以前吃过圣女果的，知道这东西有点酸，她也不知道喜欢吃，但是姑父这里的长得真好看，小丫头虽然不吃，但还是拿了两个在手上玩着。看着晶莹剔透，长得像水晶似的，小丫头一时玩性大起，一不小心就用力过度了，一颗圣女果就被她给捏破了。汁液都流出来了，她趁着没有人注意，悄悄的把破了的圣女果放到了嘴里，她想来个毁尸灭迹呢。

　　咦，好甜啊，不酸吔，乐乐好像发现了新大陆一样，以前她吃的时候总是有点酸的，为什么姑父家的就是甜的呢，小丫头想不通，相不通就不想了吧，她只管吃就好了。

　　看到一盘子的水果，小丫头又摘了几颗葡萄放到了嘴里，啊太好吃了，反正丫头这个时候觉得自己是世界上最幸福的人，一下子吃到了这么多好吃的水果，她真的很开心。不一会她就把盘子里的水果都尝了一遍。

　　乐乐开心了，真想永远住在这里啊，那样的话，每天就都可以吃很多的水果了。但是在这里不能看到爸爸妈妈啊，小丫头很纠结，要怎么选择呢，这个问题要好好的想一想。

　　看到自己的小侄女在那里对着水果发呆，好像什么事情一下子拿不定主意似的，还真奇怪，这么小的孩子难道还有心事不成，她哪里知道现在小丫头正在为父母和水果之间做出选择呢。

　　“乐乐，怎么了？”林蕾轻轻的推了一下发呆的乐乐。

　　“姑姑，我想天天都吃到这么多水果，但我又想天天看到爸爸妈妈，我要怎么办啊。”小丫头一脸认真的看着林蕾。

　　林蕾真的是差点被这小丫头气死了，一点水果就把她的心俘获了啊，要是有人拿水果来骗她还不是一下子就骗走了啊，这小家伙真没有骨气。

　　要说这还真是一个问题呢，小丫头在家的话，每天只能吃一个水果，要不然的话，后面就会没有水果吃了，如果想要让王攀这边多送些过去的话，那么问题又来了，现在这些水果都还是王攀看在林蕾的份上送来的，他们凭什么让王攀多送一些啊，师出无名嘛。


第157章 十五

　　看到小侄女一脸的纠结，林蕾也一时没有办法啊。这些水果王攀果园里虽然都有，但都还没有成熟，她都不知道王攀从哪里弄来的，还不知道贵不贵呢，她在不知道具体的情况之前，也不好意思让王攀就多送一些水果到自己家里面啊。

　　如果让乐乐跟着自己在这里生活一段时间的话，那也不是不可以，但是让这么小的孩子就离开父母的身边，她的父母会不会放心都是问题。

　　哎呀，不想了，越想想烦，再说了自己现在的身份也是人微言轻，林蕾可不想因为这点小事，就让别人看不起，特别是现在杨云还在这里呢，如果让杨云知道自己找王攀要求多给点水果的话，还不知道杨云会怎么看自己呢。她会不会认为自己是个贪得无厌的人呢。

　　“蕾蕾，在想什么呢。”就在林蕾胡思乱想的时候，王攀吃完饭坐了过来。

　　“哦，没事。就是小乐乐这小丫头一下子吃了这么多的水果，也不是知道会不会有事。”林蕾一脸担忧道。

　　“放心吧，不会有事的，这也不算多啊。先让他玩一下再吃吧。水果消化得快，放心吧。”王攀看了看水果盘，也没有吃多少啊，最多也就是每样尝了一点，不过想到乐乐刚才吃了一碗饭了，就是怕她撑着了。

　　上午，刚送走过来拉蔬菜的小龙，就看到几辆车开了过来，不用想，王攀就知道应该是邓玲的二叔邓报国来了，前几天约好了的。

　　“邓老板，这一大早大老远的让你你过来，辛苦了，来喝点茶。”王逸他们吃了早饭就把椅子和茶几摆出来了。就等着他们过来之后再摘，不然要是他们不来，摘下来不就不新鲜了吗。

　　“哈哈，还是王老板你会过日子啊，我也刚好口渴了，就厚着脸皮讨杯茶喝。”

　　“哪里，邓老板能来和我们一起喝茶，那是我们的荣幸才是。邓老板，这边请。”

　　王攀和邓报国一起走到榕树下的时候，王逸已经让出了两个位置。并倒出了一杯刚泡好的茶。

　　“邓老板请，这是我们自己制作的茶叶，邓老板将就着喝吧。”

　　听到王攀说这茶是他们自己制作的，本来邓报国还不以为意的，但是闻到这茶还挺香的，就喝了一口，当然也是他一路上真的口渴了，没有想到才喝了一口，他就知道自己错了，这茶比他以前喝过的所有的茶都要好啊。

　　他实在找不出用什么来形容这茶了。不是邓报国见识少，而是王攀他们自己喝的是昨天刚制作好的大红袍，本来王攀还担心这茶叶会不好的，可是他的担心是多余的，今天这喝的还是下品的，虽然味道没有以前的好，但也不错了，用这样的茶叶来送人的话。不算丢人了。

　　想来，现在一层空间的那几棵茶树，再加上二层的六七十棵应该够了吧。当然一层的茶叶以后就不再送人了，自己家人喝就可以了。最多就是给二叔他们一点，二层的茶叶嘛，极品的也要控制好。不能什么人都送，下品的就用来平时招待客人用吧。

　　这也是王攀今天才做出的决定，谁都不是傻子，好东西当然得留给自己了。

　　和邓报国喝了一会茶之后，“邓老板，我们去果园看看吧。邓老板要是看上了呢，我们马上就可以找人来摘。”

　　邓报国想想也是，虽然这茶好喝。但了不能耽误了正事啊，“好，那就麻烦王老板带路了，以王老板的能耐，种出来的水果肯定不同一般。这点我还是相信的。”

　　两人一边走，一边聊着，但就是没有人说价格，现在还没有见到货呢，虽然上次的樱桃很好，但是这次的杏子到底怎么样，邓报国还是有点忐忑，还是自己亲自看到了才会放心，他这次来的时候可是带了一个农科院的化验师，虽然当时不能得出结果，但有没有农药残余，什么的还是可以检测出来的。

　　不一会王攀就把众人带到了杏子园里，这一片就是以前专门种杏子的地方，大概有一百多棵树，现在每棵树上面都结满了黄沉沉的果实，看着就让人高兴，这算得上是丰收了啊。果园里的声波驱鸟器现在还开着，不然的话，还不知道会被那些鸟儿给残害多少水果呢。

　　树底下一人多高的地方，每隔一段距离就有一盏灯，不过现在没有打开，这些都是为了给这片果园除虫的，顺便还可以给鸡鸭添加一些食物。

　　空间泉水好是好，就是虫子也很喜欢这空间泉水，所以王攀的果园里虫子比别的地方要多得多，现在王攀都在整个果园里安装了一些捕虫器了，还有好多都是从外星买来的，他们不但可以通过声波来吸引虫子，也可以通过光线来吸引虫子，而且它们还是太阳能的，也不能花王攀一点的电，所以现在王攀的果园里每天都可以收集几百斤的虫子，再加上那些小鸡，小鸭自己找的食物，所以现在这些虫子都还喂不完。

　　不过没有关系，王攀让王大把那些用不完的虫子给烘干后，保存了起来，这些都是蛋白质啊，以后还可以拿出来给鸡鸭吃的，还有要不了几天就要把那几只雀鸟给弄出来了，它们几个可是真真的吃货啊。

　　“邓老板，你看一下，这杏子怎么样啊。”把邓报国他们给带到了杏子林里，王攀指着树上的杏子说到。

　　“很好，王老板，不知道我可不可以试试。”

　　“当然，邓老板请随意。”

　　王攀也知道，如果不让他试试的话，那他肯定是不会放心的，看到王攀同意后，和邓报国一起来的那几个人中，就有一个随便在几棵树上都摘了几个杏子回为，然后打开他一直提着的箱子，王攀看到里面摆放着很多的试剂，王攀现在也不是小白了，一看这些就知道是什么用的，但王攀也没有说什么，自己虽然和邓老板打过一次交道，但还算不上相互信任，让他们化验一下自己又不会少些肉，怕什么，只要他们不颠倒黑白就可以了。

　　如果他们要欺负自己不懂这些东西的话，那他们就大错特错了，只要他们真心合作，王攀也不会说什么，如果要是他们乱来的话，也不要怪王攀不客气，就算他是邓玲的二叔也不行。

　　还好，过了十多分钟，邓报国在听了化验结果后，很高兴的来到了王攀身边，“不好意思啊王老板，我这个人做生意都是先小人，后君子的，刚才初步的结果出来了，这批水果和上次的那批差不多，我很满意，不知道王老板想要什么价格呢。”

　　“先说说，你多少价格收吧。你知道的，我一个农民什么都不懂。”

　　什么都不懂，这话你骗鬼去吧，就算是鬼，鬼都不会信的。谁信谁就是傻子。

　　邓报国也知道这批水果如果和上批的差不多的话，自己操作一下应该能卖个高价，但是要给出个什么价钱才好呢，他现在也没有底。底了的话，那以后他肯定不会再找自己了，高了的话，那自己就没有什么赚头了，哎，还真头痛啊，但王攀死活不开口他有什么办法。

　　“王老板，你也知道现在的杏子市场上最高也不过五块，但以你这质量肯定是不只这点的，我给你十三一斤怎么样。”

　　“十五，要的话，全部拉走。”王攀在邓报国给的价格上直接加了两块，他知道，因为上次的樱桃算是给这水果打了一个很好的广告，现在只要有货的话，王攀相信他一定能买个好价钱的，而且还是大赚特赚。

　　“好，王老板这么爽快，我也不说什么了，这些货我全要了。”邓报国也知道这价钱不算贵，自己拿这些就算是省里买的话，那也可以赚个两倍的价钱回来，如果拿到南方去话，那赚个三五倍都有可以有，因为在那边普通的杏子都可以卖到十多块，更别说这杏子了，但现在那边的关系还没有打通，想来明年应该就没有问题了。

　　今年就算亏本也要和王攀打好关系，只要自己把南方的渠道打通了，还怕赚不到钱吗。何况现在也不会亏本啊。


第158章 乐乐摘水果

　　价钱谈好了，接下来就好办了。

　　王攀找来早上就被王攀放出来帮他建围墙的王禄他们，让这些生物人来帮忙摘水果也不错，王攀也不用再找别人来帮忙了。

　　“邓老板，既然价钱都谈好了，我就找人来摘了啊。你那边的塑料箱子准备得怎么样了。”没错邓报国来的时候王攀就让他带着箱子来的。

　　“当然没有问题，我也想直接装箱拉回去，还不想回去再忙一次。”反正几个箱子也不值什么钱，公司里也多的是，又不要自己新买，“你们几个去把箱子拿些过来。”邓报国指着身后的几个司机说。

　　不一会王福他们就全部过来了，王逸他们也都一起过来了，还有乐乐也一起来了，这小丫头也不知道怎么想的，还想着要自己摘水果吃呢，也不知道是谁教她的，说自己摘的水果最好吃。

　　这下子好了，一个三四岁的小孩子还要自己摘，她爬得上树吗，王攀懒得去管她们，只是让林蕾好好看着她，不要让她摔倒就可以了，她那么小应该还爬不上树的。

　　这些邓报国也指挥着王福和他的那些司机去摘杏子去了，也不用王攀去陪着，所以王攀就把林蕾他们都叫到一起，这里的这两棵树王攀没有准备卖，所以就让林蕾她们自己摘了。

　　虽然这杏子树长得很高，但也不是说站在树下就摘不到，有一些被果实压低的树枝上还是可以摘到的，但不多，现在杨云和林蕾她们就是站在树底下摘这些，王逸这会就郁闷了，抱着乐乐在那里摘。不让她摘不成啊，看到大家都摘得到。而她摘不到这哪成啊。

　　于是聪明的乐乐就盯上了王逸。谁叫王逸那一身的肌肉看上去就知道他力气大呢，力气大就表示着可以举着自己摘水果了。

　　王逸其实想说，我这是招谁惹谁了，王逸让乐乐骑在自己的肩膀上。让她可以摘得到树上的水果，郁闷得要死。

　　“乐乐。怎么样啊，摘到多少了啊。”王攀看到乐乐在王逸的肩膀上高兴得手舞足蹈的样子，半天了这才摘了几个杏子。也不知道他在高兴什么。

　　“姑父。乐乐摘了好多了有五个了，可以吃五天了。”

　　“哈哈，乐乐真能干，都摘到这么多了啊。”王攀走到王逸面前。抬起手摸了摸小乐乐的头。

　　“是啊，姑父。你看，乐乐很能干的，可是你可不可以不要摸我的头啊，我又不是三岁的小孩了。”乐乐害羞的把王攀的手给打开了。

　　“那你不是三岁，是多少岁啊。”王攀一下子就被逗乐了，这小丫头这么小就知道害羞了。

　　“我都四岁半了，妈妈说不能让男孩子子随便摸头的。”现在的城里人难道就这么早熟吗。王攀都郁闷了。

　　“可是姑父不是男孩子啊，姑父是男人。”突然王攀想要好好的逗一下这小丫头。

　　“嗯，也是哦，爸爸也是男人，爷爷也是，他们都经常摸我的头的。”小丫头也不知道怎么想的，还真认真了。“那以后，我就准姑父摸我的头了，姑父摸我头的时候好舒服的。”

　　“呵呵，你这丫头，我驮你这么久，你就不让我摸了，不让我摸到我以后就不帮你了。”王逸看到头上的小家伙还在那里用她那小脑袋想着男孩子和男人有什么不同呢。

　　“叔叔也是男人吗。”不丫头奇怪的问道。

　　“当然。”

　　“嗯，那好吧，但是你要答应乐乐，还要带我摘果果。”也不知道她是为了贿赂王逸还是怎么的，还低下头在王逸的脸上亲了一口。

　　“你们两个就逗她吧。这么可爱的小萝莉你们也下得了手啊。”林蕾在边上都看不过去了，狠狠的瞪了王攀一眼。

　　“姑姑，你看乐乐摘了好多的果果了，你都没有我高了。”看到林蕾过来，对比了一下，她发现自己比自己的姑姑的还要高，这下子可高兴了，这小丫头还炫耀起来了。

　　“是啊，小乐乐都这么高了，真厉害。”林蕾知道这丫头就是喜欢别人夸她。

　　“呵呵，叔叔我们到哪边去，你看那边有好多的果果，我们摘果果去，乐乐要自己摘好多的果果。”

　　“好咧，我们摘果果去了，我们要摘好多的果果呢。”王逸听到乐乐的话，马上举着她就往前跑去了。

　　王攀大家都跑去摘杏子去了，自己没事做，干脆也摘点算了，王攀小的时候就喜欢爬树摘鸟蛋什么的，这好多年都没有爬树了，现在是不是可以重温一下儿时的乐趣呢。

　　王攀拿出一个网子，这是准备到了树上的时候用来装杏子的。

　　王攀现在的身体素质好得很，三两下的就爬上了树，其实这树上面的杏子成熟的更好，也更好吃，因为它们受到的阳光要比底下的受得多，所以味道也就要好吃一些。

　　王攀这不是要拉去卖的，所以就专门找那些成熟的来摘，现在树上自然成熟的还不多，大部分都是只有七成熟的，这也是让邓老板拉回去的时候有更多的时间来销售。

　　而王攀自己吃的话，当然是要摘自然成熟的了，这自然成熟的才更好吃。

　　王攀专门在树尖上找那些熟透的摘，但是成熟的还真不多，找了半天也才找到了十来斤，树上的果实想要全部成熟的话，那还得等几天。

　　当王攀从树上下来的时候，乐乐眼尖，自己也不摘了，从王逸的身上跑了下来，“姑父真厉害，摘了这么多，你给乐乐一点可以吗，你看乐乐只有这么一点。”小丫头可怜巴巴的看着王攀，一会还盯着王攀手里的杏子，如果他打得过王攀的话，恐怕她都要上来抢了。

　　“呵呵，你亲姑父一下，姑父就给你，怎么样。”看到乐乐那光滑的小脸蛋，王攀就喜欢得不得了，真想上去捏两下，王攀从小就喜欢小孩子，特别是乐乐这样大的小孩子。

　　这么大的孩子能明白一些事情了，但又不失童真，说出的话最是搞笑了。

　　“可是妈妈说不能随便亲男生的。”乐乐两只眼睛一眨一眨的看着王攀，表情十分的可爱。

　　“可是我刚才看到你亲王逸叔叔了啊。”

　　“他是叔叔，不算的。”

　　“那我是你姑父啊。”

　　“嗯，对啊，那好吧，就亲一下啊。”说完她就跑到王攀面前在王攀的脸上亲了一下，弄得王攀满脸的口水。“真不知道这些大人怎么想的，总是喜欢让我把口水弄到他们脸上才开心。”

　　王攀听到乐乐的自言自语，差点直接摔倒在地上。原来这丫头心里的亲亲就是把口水弄到别人的脸上啊。

　　王攀找了一个小盒子，里面装了一些杏子，这是给乐乐的，也没有给她很多，主要是她力气小，拿不动啊。

　　“姑姑，姑姑，快来啊，你看乐乐有好多的果果了。”这小丫头才从王攀这里分了一部分水果呢，就找她姑姑炫耀去了。

　　“啊，乐乐都有这么多了啊，真厉害。”

　　“是啊，乐乐很厉害的，姑父也很厉害，他摘了好多的。”小丫头对别人的夸奖十分的受用，尾巴都差不多要翘到天上去了。

　　“大家过来吧，可以了，不要摘了，我们自己摘来自己吃的，摘多了吃不完的，现在完全成熟的还没有多少，我选了一些成熟的，大家先尝尝味道，过两天全部成熟后，我们再来摘。”

　　“也是，你看我们这摘的，还有好多都没有成熟，拿回家也要放几天才能吃。”杨云看了看自己摘的再看看王攀摘的那些成熟的，两者一比较，差别还是很大的。

　　“好了，我们别在这里了，回家尝尝这水果去，反正我们在这里也帮不上什么忙。”王攀看到几个女，爬树又不行，摘树底下的又够不着，在这里根本就是在添乱嘛，还不如让她们都回院里的好。

　　“也好，我也想尝尝这水果的味道了，我们回吧。”虽然王攀没有怎么把话说明，但林蕾她们也不是笨蛋，她们也知道自己的这里帮不上什么忙，也就同意了王攀的说法。

　　“好，你们先回去，我去给邓老板说一声，不然他等会找不到人不好。”


第159章 欠债

　　当王攀找到邓报国的时候，看到他正无聊的坐在一棵树下呢，其实这些人根本就不用他来指挥，个个都很能干，爬树这些小事就不用说了，王福他们平时在空间做得最多的就是摘水果，现在这才多少，要不是王攀让他们注意点，不要太惊世骇俗了的话，那个速度吓都可以把人给吓死。

　　“邓老板，如果放心的话，就让他们自己在这里摘吧，我们回去喝点茶。”王攀走到邓报国的身边，做出了邀请。

　　“呵呵，有什么不放心的，我也正有此意，只是看到你们刚才在忙，没好意思过去打扰。”有什么不放心的，自己这里还有几个司机在呢，让他们看着一下就可以了。

　　“好，邓老板请。”

　　王攀这果园到处都是可以通车的，王攀当初在栽树的时候就留下了通车的空间了，这也有利于运输的成本，虽然不能保证每一棵树都可以通车，但是左右六七十米内通车的放，那还是没有问题的。水果摘下来的时候用小推车推过去就可以了，也不会花多少的人力。

　　只要在装车的时候一边派个人计下数就可以了，最后两边的帐一对就可以直接把车开走了，其实王攀考虑的还是很全面的。

　　下午的时候邓报国就让一个司机拉着十多吨的水果先返回省城了，当然他自己也跟着回了省城，这些水果就是他先拉过去打下广告的，他自己的人不去肯定是不行的，但这边也不可能不留个管事的，所以他让他自己的司机留下来了。自己坐着货车回的省城。

　　这司机也算得上是他的心腹手下了。办事还算让他放心，剩下的水果的就得他看着点过秤了。

　　下午，邓报国走了之后。几个人就坐在院子里聊天了，连果园都不想去一下了。本来林蕾和杨云她们还想着自己摘些水果的。但是现在还没有熟透，虽然也可以吃，但是味道还不是最好的时候，对于这些追求完美的女孩来说。这可是不行的，她们宁愿等两天再摘都行。

　　“攀攀。那些车运砖头到果园里干什么啊，你要在果园里修什么吗？”林蕾把着刚从门前开过去的一辆运砖头的车子问到。

　　“呵呵，没有什么。就是想把那片养鸡和养鸭的那地方给围起来。那边现在还没有怎么种树呢，这不是准备在没有种树前把围墙给弄起来吗，可是这又赶上了摘水果，什么事都挤到一块了，看来这个月都不要想有什么休息的时间了。”

　　当然最主要的原因王攀还是不想现在就告诉她们的，王攀说了要给她们一个惊喜的吗。现在说了就没有什么意思了。

　　“哦，不要累着自己了。反正是自己家的事，能休息就多休息下，不行就多请点人来就可以了。不要什么事都自己住上冲啊。”林蕾心痛的拉着王攀的手，好像王攀真累着了似的，她也不看看，王攀现在就只有每天躺在这里喝茶的份，什么东西都是让手下的生物去做，王逸他们还以为王攀是花钱请来的人呢。

　　当然王攀为了做得真一点，还真的做了一个帐本，把这些工人的工资什么的都给算了进去，当然这些钱都是由王逸和王攀两来来出，就是按照他们的股份比例来出的，当时王攀可是直接就给了王逸三成的股份的。所以这开支当然也会算他一份了。

　　当然这些钱都被王攀给放到了空间里，也算不上什么大事，总比被人发现自己的秘密的好。

　　“你放心吧，我们请这些人回来就是让他们帮忙干活的，我才没有那么笨呢，自己冲上去干的话，还要请他们做什么啊。”王逸看到嫂子都被王攀给感动了，这个时候居然跳出来破坏气氛了。

　　“这里没你什么事，一边玩去。”王攀真想上去掐死他，这人怎么就这么不知趣呢。

　　“我说的是真话嘛，再说了，你们要秀恩爱，也找个没有人的地方好不好，这里还有个孩子呢，不要教坏了小孩子。”王逸这个时候抱着乐乐理直气壮的说到。

　　靠，王攀郁闷得要死，这都什么事啊，那么小的孩子能懂什么啊，好像在小孩子面前是要注意点影响啊，万一教坏了乐乐，她爸妈，还不来找自己拼命啊。

　　要摘一百多棵树的杏子，也不是一时半会就可以摘完的，没有斗法，王攀这里只有二十个人，邓报国那边带来的也就只有几个司机，他们两个人加起来还赶不上王大他们一个人快呢。

　　当第一天天黑的时候，他们也就只摘完了不到八十棵树，王福他们大概算了一下，一棵树摘了差不多六百斤左右，这样算下来的话，差不多有不到五十吨，下午的时候邓报国已经拉走了十多吨，现在这里还有三十五吨的样子，下午的时候那几个司机就商量好了，晚上就先把这些水果先拉回去，只留下邓报国的司机在这里看着，明天他们早上再过来。

　　所以下午后一段时间那几个司机就没有再摘了，他们需要好好的休息一下，养足了精神才可以好好的把车给开回去。

　　“王攀这杏子明天还要摘啊，这次可以卖多少钱啊。”晚上吃饭的时候，王华兰向王攀问到。

　　其他的人也都看着王攀，今天他们就只顾着摘水果和玩了，都没有人关心到底可以买多少钱。

　　“呵呵，这次准备卖的果树有140棵左右，一棵树大概结果600斤也就是有84000斤左右的杏子。而我和邓老板讲的价是15一斤，你们说多少钱。”王攀看到大家都看着自己，不好意思的摸到了摸脑袋。

　　“啊，那不就是说就这140棵果树就可以买126万，这也太多了吧。”杨云仔细一算，吓了一跳，这什么水果啊，怎么这么值钱啊。她都有点不敢相信了，就这么点树就赚这么我钱，那如果把整个山都种满了的话，还不知道要赚多少钱呢。

　　“多吗，这算什么啊，我们那山上不是还有那么多的空余的地方吗，过几天就要种树下了，这次有一万多棵树要种，这点钱连树钱都不够的，所以这次就不分红了，先把树给种上再说，你们说怎么样。”其实王攀这主要是对王逸说的，其它人有什么意思啊。王攀的父母不管这些，林蕾和杨云就更不管了，所以这里面就只有王攀和王逸的事。

　　“你们都看我做什么啊，反正我们现在还有钱用，还饿不着，那就先买树苗啊，不然那么大片的地放在那里空着，看着怪心痛的。”

　　王逸现在很喜欢目前的生活，钱虽然也喜欢，但也不会向以前那么刻意的追求了，反正自己这三万的股份也够自己吃喝的了。至于目前还分不到多少钱，这有什么关系，等果园的基础建设弄好，到时候就有大把的钱进入自己的口袋了，何必只看着眼前的这一点点呢。他学了这么久的知识也不是白学的，还知道什么是先有付出才会有收获。

　　“攀攀，那这次的树苗还差多少啊，我们这里还有一点钱，你看要不要先拿去应急一下。”王平听说这100多万不够这次的树苗钱，就要去拿自己的老本了。

　　“呵呵，没有什么关系，要不了多久梨子就要成熟了，就是不知道能不能还卖个高价啊，如果卖得好的话，应该可以还得起这树苗钱了，也就是说我们用半年的水果就换回了一山的下蛋的母鸡。”

　　“呵呵，是啊，老爸，你们就别担心了，这些水果的质量你们还不知道吗，你们的那些钱可是你们这么多年才存下来的，自己收着吧。我们的事，我们自己会搞定的。”王逸这个时候可不想去动老爸的老本，宁愿自己背点债都行。

　　“你们两个孩子啊，我们的还不就是你们的吗，和我客气什么，闲我这钱少了啊。”王平看到两兄弟都不要自己的钱，一脸的不高兴。

　　“伯父，不先不要生气，王攀他们不是那个意思，只是这债反正也是先欠一部分，多欠少欠都差不多了，您的这些钱呢，就先留下来，万一到时候有个什么突发情况还可以用啊，如果一家人的钱都拿来买树苗了，而且都还不够的话，那万一有事都没有钱用了，您说是吧。”林蕾看到王平不高兴了，赶紧的劝到。

　　“对，老爸，我们就是这个意思，反正都欠了债了，也不在乎这一点了。”


第160章 爬树往事

　　吃完晚饭，王攀他们又都回到了果园小院里，而下午一直跟着王福他们一起摘杏子的王二他们也跟过来了，他们两也不知道怎么想的，一个下午就跟在王福他们后面，不时的吃上几个杏子，一个下午都没有看到他们。

　　而这个时候他们本来是想来泡下温泉的，但是王攀的父母他们去泡温泉去了，王攀也和他们说好了，八点之前王攀他们是一会去的，所以大家就只能坐在小院里聊天了。

　　“王二，你今天摘了多少杏子啊。”反正坐着也是无聊，王逸就拿王二来说事。

　　“二哥，那树太高了，我摘不到啊。福伯他们又不让我们爬树，所以我们只摘了一点点。”王二不好意思的说道。

　　“呵呵，那你们吃了多少啊。”王逸继续饶有兴趣的问道。

　　“我们没有偷吃，真的。”王二信誓旦旦的道。

　　“哦，杏子好吃吗？”

　　“好吃……”王二嘴快，一下子好像回味过来了，不好意思的道“我们只尝了一下，没有多吃，就是帮福伯他们尝一下熟了没有。”

　　“呵呵，你这家伙，还说没有偷吃，这下子不打自招了吧。”一群人看到王二哈哈的大笑。

　　“本来就没有偷吃嘛，我们是当前福伯他们的面吃的。”王二反驳到。

　　“嗯……”众人集体无语中，这家伙偷吃东西都这么理直气壮的。

　　“乐乐也没有偷吃，乐乐还摘了好多的果果呢。乐乐最厉害了。”乐乐这个时候不乐意了，看到大家都不理她，这怎么可以呢，这么美丽可爱的乐乐什么时候都应该是焦点才对吗，我不出声他们还当我是哑巴了啊。

　　于是可爱并美丽的乐乐发出了他那不满，但又带着炫耀的声音。

　　“对，对，乐乐最厉害了，今天都摘了八个果果了。”王逸今天可是一直都驮着乐乐的，她摘的那几个水果他能不知道吗，“可是乐乐啊，你今天吃了多少个果果啊。”

　　刚听到王逸的话的时候乐乐还一脸的得意，但听到后面就不好意思了，“嗯，我不知道，但是姑父答应我的，一天可以吃好多的果果的，是不是啊姑父。”

　　看到事情不对，乐乐马上向王攀求救。

　　“嗯，对，对，乐乐真乖，来亲姑父一下，以后乐乐想吃多少就吃多少。”

　　“哦，好啊，姑父最好了。”乐乐迫不及待的跑到王攀的面前亲了王攀一口。

　　“就你姑父好，难道叔叔就不好了吗，我今天可是驮了你那么久的，你就不亲一下叔叔表示感谢？”看到这个小可爱，王逸就忍不住逗她一下。

　　乐乐歪头想了想，“好吧，谢谢叔叔。”乐乐还是很懂事的，跑到王逸面前亲了王逸一口。“叔叔，明天你还带乐乐去摘果果好不，明天我要摘好多的果果，今天摘的都吃完了。”这下子，这小丫头的本来面目才终于露了出来，原来还想着明天再让王逸带他玩呢，这个时候当然就不能得罪王逸这个大力士了。

　　“好伤心啊，你就是为了叔叔明天带你玩才亲叔叔的啊。”

　　“不是，我是真的谢谢叔叔的，但是乐乐这么矮，摘不到树上的果果，想要叔叔帮下忙啊，难道叔叔就不能帮下忙吗。”别说，这丫头还挺聪明的，连激将法都用上了。

　　王逸还真拿她没有办法，难道真和这小孩子计较，那样是不是显得太没有风度了，哄算了，就当哄小孩子高兴了。

　　“怎么会，叔叔是那样的人吗？”

　　“嗯，叔叔是好人，最好最好的人。”小丫头的好人卡发的那个高兴啊。反正发发好人卡又不会少两肉，但是王逸拿着小丫头的好人卡就郁闷了，自己这算不算自作孽不可活啊，自己给自己找麻烦啊。

　　“二哥，明天你也带我们摘一下吧，要不我们自己爬树上去摘也可以，我们爬树可厉害了，今天福伯他们总是不让我们爬树。”这个时候一脸郁闷的王二走到王逸的面前，满含希望的看着王逸。

　　“不行，爬树很危险的，到时候摔下来怎么办，要想爬树的话，回家找你爸妈，他们同意了我就没有什么话说了。”王逸怎么可能同意他们上树，别人的话，王逸还放心一点，但是这两兄弟，还是算了吧，他们两个可不是个安分的主，主要是他们太调皮了，有一次王逸都看到他们两个在树上打架的。万一他们到时候又在树上打起来怎么办。

　　打起来也没有什么，要是到时候摔下来的话，那王逸的责任可就大了，王逸可不想把自己的好日子交待到了他们两个的手上。

　　“可是爸爸他不让我们爬树啊。都怪王俊，要不是他上次和我抢那个桔子，就不会这样了。”

　　这两小子就是因为上次两兄弟在树上为了一个桔子打了起来，才被下令不准爬树的，说起来也没有多大的事，农村孩子嘛，平时爬个树什么的，根本就算不了什么大事，但是这两个家伙本来就不安分，平常的时候也没有什么，就是比起别人来活泼了点，二叔也就睁一只眼，闭一只眼，当做没有看到，只是让他们小心一点。

　　但是这两个家伙上次为了一个桔子，两兄弟居然在树上就相互掐了起来，一个说是他先看到的，一个说是他离得近，是他摘到的，然后两兄弟也不看一下是在什么地方就掐了起来，正好被他老子看到了。

　　这下好了，两个都倒霉了，桔子被没收不说，王明还趁着这事，本来早就不想让他们爬树的了，但一直找不到什么好的借口，现在好了，自己送上来的，不好好利用一下的话，那怎么对得起老天给的这么好的机会呢。于是他们就悲剧了。

　　“哼，本来就是我摘的，是你自己不要脸和我抢的好不好。”王俊从来就没有觉得自己做错了什么，这个时候听到王二又污蔑他，当然不会同意了。

　　“明明是我先看到的，我自己要去摘的，是你挡着不让，还先摘了下来。”

　　“好了，好了，你们两个都有错，你们可是亲兄弟啊，为了一个桔子就打架啊，何况还是在树上，很危险的，你们说说，你爸看到了能不生气吗？明天也不准爬树，你们只能在树下摘那些弯下来的树枝上的杏子，听到没有。”

　　果然还是王攀的话管用，王攀这一嗓子，他们两个马上就老老实实的不说话了。其实他们在这一家里最怕的人不是他们的老爸，而是王攀，也不知道怎么的，他们就是有一种本能的畏惧，这种情况说不清楚的。现在王攀这一叫，他们大气都不敢出了，如果是王逸说的话，他们可能还会讨价还价一下，但王攀发话了，他们就只能乖乖的听着了。谁叫他们自己有前科的呢。

　　好在这个时候王攀的老妈他们泡温泉回来了，“你们几个在干什么呢。”

　　“妈，你们怎么这么早就泡好了啊，这不是那两个臭小子想爬树，被我们教训了一下嘛。”

　　“他们就是不长记性，你们可不能让他们爬树啊，小心你二叔到时候找你们麻烦，你们两个还想被揍是吧，明天不准爬树听到了没有。”看到王二他们两个老实的站在边上，王华兰可不客气的教训起他们来了。

　　平时王攀老妈对这两个堂弟还是很好的，这个时候教训起他们来，他们也就只能好好的听着的份。

　　“好了，我们也去泡温泉吧，妈，我们会看着他们的，你们别担心了，福伯那边我也打过招呼的，他们没有机会上树的。”

　　“这就好，你们去吧。现在泡下温泉全身都舒服啊，泡了温泉早点睡，明天还有一半的水果要摘呢。”其实摘水果这些活，王平他们也没有亲自动手，他们只是在那里计一下重量就可以了，而王华兰就只是做下饭就可以了，王攀他们就更不用说了，玩好自己的就可以了。


第161章 王八汤

　　这个晚上，林蕾是先把乐乐这个拖油瓶给哄睡了，又悄悄的摸到王攀的房间来的，他们这刚分开了一个星期了，心里还是很想的。

　　最后也不知道在王攀的房间里折腾到什么时候了，她还是托着疲惫的身体回到了自己的房间里去睡的，她怕乐乐一早起来没有看到自己闹出什么事来就不好了。

　　当然杨云就没有这处顾虑了，一直就睡在王攀的床上，至于林蕾来的那段时间，她也就让给林蕾了，但林蕾走后王攀就遭罪了，杨云一下子把自己的委屈都发泄在了王攀的身上，就算王攀的身体再好，也差点被折腾得散了架。

　　第二天王攀起来锻炼的时候都还感觉到自己的脚是软的，这女人发起火来还真不是一般人应付得来的，现在一个就这样了，要是她们两个合起来那还不要了老命啊。王攀这个时候在考虑是不是要分开睡了，一天就只到一个人的房里睡，要不然的话，自己每天都耕耘两块地的话，尺早有一天会被累死。

　　王攀的这一副面容，一下子就被家人看在眼里了，吃过了早饭，老妈就拉着他到一个没有人的地方，还左右都看了看，搞得一副地下党接头的样子，把王攀都弄得糊涂了，不知道老妈要做什么。

　　“儿子，自己要注意身体，记住要细水长流，不要太劳累了，对了，你那里不是养着王八吗，你等下弄一只回来，妈给你炖上，好好的补一下。”

　　王攀就郁闷了，难道自己就这么的明显，我就说今天怎么个个看自己的眼神都怪怪的呢，原来自己精神不怎么好啊，他们以为自己肾虚啊，靠，这明明是昨天没有睡好，好不好啊，但自己说出来谁信啊。王攀也就只好郁闷的点头答应了。

　　再说了这些事，也不好意思给外人说啊，补一下也不错，虽然自己身强力壮的，但是多补一下也不是什么坏事嘛。

　　当然王攀为了怕又被人说什么，吃过饭后，悄悄的从空间里拿了一只鳖鱼出来，让王二给送到家里，他自己就跑到房间里补觉去了，至于邓报国那边就交给王逸去了，反正都是熟人，王攀也不怕被骗了什么的。

　　王攀这一觉睡得还真死，最后还是乐乐拿她好发尖放到王攀的鼻子里才把王攀给弄睡了。

　　“阿嚏……”王攀一下子就从床上坐了起来，睁下模糊的眼睛看了一下，外面好像太阳很大了啊，也不知道什么时候了，甩了甩头，使自己的思绪更清晰一些。

　　突然看到乐乐这个小捣蛋这个时候正在‘呵呵’的笑着呢，王攀想了一下，原来自己是被这个小家伙弄醒的啊。我就说鼻子怎么这么痒呢。

　　“乐乐，你这个小调皮蛋，你说是这么对姑父的吗。”王攀优势要抓她。

　　“姑姑让我来叫你起床的，姑父是个大懒虫，乐乐都起床了，姑父还没有起床，嘻嘻，结果我就用头发放到姑父的鼻子那里，姑父就醒了。”

　　王攀听到是林蕾让她来叫的，也就抬头看了看，啊，自己这一睡就睡了一个上午啊，最十二点了，看来她们是让乐乐来叫自己吃饭的啊。

　　王攀飞快的爬了起来，到厕所洗了把脸，回来抱上乐乐就下楼了。

　　“乐乐，你明天要不要上学啊。”王攀抱着乐乐一边走着，一边问到。

　　“乐乐读中班呢，拿了好多的大红花了。”乐乐骄傲的挺着小胸膛说到。

　　“呵呵，那等下乐乐就要回家了吧，乐乐会不会想姑父啊。”明天小丫头还要上学，所以下午这小丫头就要回去了，这两天一来，王攀还真的有点舍不得她走了，但王攀知道这不可能，小家伙还要上学的呢。

　　“嗯，乐乐会想姑父的，还想果果，姑父你要留些果果等乐乐来摘哟。”王攀都不知道她到底是会想王攀呢，还是在想着王攀的水果，王攀估计她想王攀的水果的机率会大一些。

　　但是王攀还是自欺欺人的认为她就是想自己了。

　　王攀回到家的时候，看到除了摘水果的人之外，全都在家里了，王攀一走进屋就看到众人都看着自己。

　　“你们看什么啊，难道我的脸上有花吗。”王攀一时被他们看得心里都发毛了。

　　众人也不说话，都心照不宣的点了点头，然后同时转过头去，不再看王攀一眼了，王攀一时都被搞得郁闷了，到底是怎么回事啊。

　　王攀把乐乐放到了地上，让她自己去玩去。

　　这个时候，王攀老妈端着一碗汤出来了，“来，攀攀，把这汤喝了吧。”王攀看了看，好像只有自己一人有，有点不好意思，“妈，我一个人喝不好吧，让他们也喝点吧。”

　　“叫你喝就喝，哪来那么多费话啊，他们不需要。”王华兰直接把汤递了过来，一直还看着王攀，好像不看到王攀把汤喝了不罢休一样。

　　王攀也没有多想，看来自己今天不喝是不行了。于是就端起来一口就把汤喝了，也不管它是什么，难道自己的老妈还会害自己不成。

　　王攀这才一口，就只知道这是什么了，这明明就是王八汤嘛，靠，我说刚才他们看自己的眼神都怪怪的呢，原来他们想歪了啊。这也怪王攀他自己，让王二拿王八回家的时候也不给他说清楚要小心一点。结果王二弄得个个都知道了，还以为王攀真的就是虚了，要补一下呢。

　　如果王攀知道是因为他自己忘记交待王二小心一点这才让众人都误会了的话，也不知道他会不会郁闷得给自己几巴掌。

　　想来也不会以，最多也就是轻轻的摸一下，打了自己多疼啊。结果都已经注定了，还让自己的身体再受一次伤害，那可不是王攀做得出来的。

　　当王攀向众人看去的时候，看到杨云都不好意思的脸红了，她一时都不敢看王攀了，她还以为是因为自己昨天晚上折腾王攀折腾得太厉害了，所以王攀才会这样的呢，所以这丫头现在正在内疚呢。

　　要说王攀昨天真的是累到了，杨云还是和王攀一起睡的呢，怎么她今天的精神就那么好呢，自己确搞得病怏怏的，难道自己真的有点虚了，王攀看到杨云那面若桃花的脸蛋不由想到。

　　“看什么，我又没病，只是昨天晚上睡得比较晚而已。”

　　王攀这不说还好，一说杨云的脸就更红了，睡得比较睡，那前面那部分时间干什么去了，大家不用想就知道了，他这不是越描越黑吗。

　　王攀话一出口就后悔了，自己这是怎么了，怎么会犯这种错误呢，这事说不清楚的，最好的办法就是什么也不说，正所谓说得越多就错得越多。

　　这时候去叫人回来吃饭的王二回来了，他说还有几棵树就要摘完了，他们要摘完了才回来吃，叫大家等一下。

　　今天王福他们可是一早就开始摘了，到现在马上就要摘完了也说得过去，早上的时候没有什么人，他们摘快点也不会被人发现什么异常。

　　摘完了再回来也好，至少他们下午吃完饭就可以直接走人了，王福他们下午就可以继续砌围墙了，围墙弄好了，自己就可以把雀鸟放出来了，这两天，王攀去看了一下，几只母鸡只生了两个蛋，但王攀还不能这么早拿出来，拿出来说不清啊。

　　那两牛现在也都产了一些奶，王攀也都挤出来，一部分给小花和它的孩子喝了，让它们也增强一下体质也好，一部分送给了娜娜，娜娜喝不完的时候，她就把牛奶分给王禄他们，反正就是没有浪费的。

　　当然王攀也尝了一下，味道还是不错的，酸酸甜甜的，很好喝，比起以前喝过的牛奶都要好喝，到时候家人肯定也会喜欢的。

　　王攀看这牛奶喝不完还买了一台自动包装机，这机器分成了两部分，一部分是造纸的，只是把树枝，什么的放到里面就可以自动合成适合装牛奶的纸质，王攀还怕不卫生，专门化验了一下，结果每方面都合格，王攀也真是佩服这外星的技术啊，这么小的一机器就可以完成好多的操作了。

　　另一部分不用说了，就是把牛奶倒进去，出来的就是包装好的牛奶了。


第162章 王平学电脑

　　中午饭吃完的时候已经两点了，邓报国冲冲的结完帐就拉着水果回省城去了。

　　王攀查了一下帐户里的余额，发现多了130万，这就是王攀这次卖杏子的钱了，也不算少了，但是家人都知道王攀还要拿去买树苗，也没有说要分钱。当然树苗的钱王攀也就说了，朋友给的友情价，加上以前的果树一起200万，大家也知道这个价钱直的不贵，差不多二万棵果树了，而且还都是大树，当年就可以结果的，最主要的是这水果质量好啊，比起一般的水果来好吃了很多啊。

　　所以这次的钱全部都放到了王攀那里，让他去买树苗了，至于王平他们的那些存款王攀也没有要，本来王攀也只是为了不让他们怀疑才说要钱的，不然的话，王攀就直接弄出去了，但是现在人多眼杂的，王攀必要的时候还是要让生物人去做做样子，最好是晚上的时候装着去拉几车，就好，王攀可不会真的放到一个仓库里，再让人去拉，那得费多大的劲啊。

　　要知道王攀的这些果树可是都有三龄的了，王攀为了让他们可以更快的结果，可是一根树枝都没有砍掉的啊，只要冬天的时候打一下枝就可以了。

　　王攀这可不会出现栽不活的情况，这样一来的话，一车都拉不了几棵树，要是拉一万多棵的话，都不知道要拉到什么时候，所以最好的办法就是不让父母和王逸他们去栽树了，直接让王福他们按照王攀当初规划的来栽就可以了，至少这样还可以少露馅。

　　这样王逸他们还好，可能他们还巴不得不让他去干活呢，能不干活，他更开心。他又不是受虐狂。

　　而父母那边就要麻烦一些了，他们总是不放心这个不放心那个的。总是要自己亲自去转转。哪怕不自己动手都行，只有这样他们才会放心。

　　这样一来的话，王攀每次往处拿树苗的时候就得更加小心了，而且还不能拿多了。万一被看出破绽就不好了。

　　暂时不去想这些，留栽树还有几天呢。这个时候空间的树上水果到是挂了不少，怎么也得等这一批水果摘完才会拿出来吧。现在每天晚上王禄他们都会回空间里摘水果的，要不然时间都来不及了。还好他们不用休息。只有能量点不停就可以了。

　　当然王攀也可以直接动手能量点把空间里的所有成熟的水果都摘下来，但是他样一来就划不来了，太浪费，王攀现在还没有那么多的能量点用来挥霍，所以就只能让生物人去摘了。

　　下午林蕾也走了，本来她也不想走的。但是乐乐还要上学，她也没有办法。只好先离开了，还有就是他店里的经理这两天也要谈好了，她看到杨云在这里她也有点急了，但店里还没有安排好，她也没有办法，虽然这个店一年也赚不到多少钱，但怎么说也是她这一两年来的心血啊，她还不舍得就这样放弃，所以就只能找一个好的经理帮她看着了。

　　这些人一走，家里就只剩下王攀和杨云、王逸了，连王二他们都回家做作业去了，明天又要开学了，他们还怕被老师批评呢。

　　三个人无聊，就坐在榕树下面午休，一边吹着河边的凉风，一边听着远处的知了声，慢慢的几人就睡着了，就连黑仔它们也跟在趴在椅子边，把自己长长的舌头伸了出来。

　　五月的天气中午不是很热的，中午一般都没有什么人在外面，在说了现在也没有什么农活可以做的，何必出门去受罪呢。

　　王攀他们还睡得真死，就连边上拉砖头的车子来来往往的都没有把他们吵醒，等他们自然醒来的时候已经是四点多了，这个时候的太阳变得柔和一些了，热量不是很足了，晒在身上感觉暖暖的。

　　王攀站起来，慢慢活动一下睡得僵直的手脚，看看自己现在的生活，这简直就是猪一样的日子嘛，整天都无所事事的，就知道吃了睡，睡了吃。

　　但要是想让他去找个工作的话，恐怕他怎么都不会同意的，他宁愿每天都这样的活着，想来王逸那个懒鬼也是这样想的吧，王攀看了一眼还睡得死猪一样的王逸。

　　王攀到工地上看了一下，老爸正在那里监督着呢，他哪里知道就算他不在这里看着王禄他们也不会偷懒，说不定没人的时候他们干活还快些呢。

　　王攀走到近前一看，老爸也不是不会享受吗，自己手里拿着一个个保温杯，里面还泡着好茶啊，不时的喝上一口，做个监工还真像那么回事。

　　“爸，你不用一直都在这里看着的，他们不会偷懒的，回去休息一下吧。”

　　“没事，我不累，再说了回去也没有什么事做，在这里看着也放心点，你自己回去吧。”王平觉得自己现在轻松多了，家里的大事都不用自己操心了，但这些小事自己帮忙看着还是可以的。

　　“爸，他们都是老师傅了，你在这里看着也不好啊，你要是无聊的话，回去我教你上网吧。”王攀觉得现在他们的速度太慢了，主要就是王平在这里看着的原故，王攀决定把老爸给哄回去才好，不然的话，这么大一片围墙还不知道什么时候才能弄好呢。

　　“你爸这么大的人了，还上什么网啊。再说了又搞不懂那些东西。”听到王攀的话，其实他就有点心动了，但是自己真的不懂啊，他以前看到王攀他们在影啊，聊天什么的，还是很羡慕的。

　　“呵呵，这有什么问题啊，走，回去我教你，保证两天就教会你，你不是喜欢下棋吗，网上下棋的人可多了，你可以找他们切磋一下嘛，整天站在这里也无聊不是嘛。”

　　王攀看到老爸开始兴趣了，然后继续诱惑他。

　　王平又往四处看了看，好像这里也真的没有什么好看的，然后就对王攀道：“好吧，我今天也在这里站累了，就回去休息一下吧。”

　　王攀带着王平回到小院的时候王逸和杨云已经起来了，杨云正在逗弄着两只爬上岸来晒太阳的大金和小金呢，正好王逸正抱着电脑在玩。

　　“小逸，让开，把电脑给爸用一下，先让他用那个打字游戏玩一下。”为了让老爸能全面弄懂，王攀让他先把打字学会了再说，要不然的话，不会打字怎么玩啊，要是他想看个电影什么的，又不会打字，只会简单的操作，还不得每次都让王攀他们帮忙啊，所以这个打字一定要先学会才行。

　　再说了以老爸现在的手脚灵活度，再加上他那聪明的大脑，要想学会打字也要不了多久的，怎么说王平也是个初中文凭啊，那个年代的初中文凭也不错了，拼音什么的还是会的。

　　“老爸要学电脑了啊。”王逸像是见了外星人似的，感觉到不可思意。

　　“怎么，老子就不可以学啊，赶紧的，快点让开，不要耽搁了老子学习。”这个时候王平也不讲理起来了，这兔崽子像什么话吗，老子学电脑有那么奇怪吗，别人七老八十的还用电脑呢，自己现在没事做，正好可以学习上网，这小子还那样一副表情，不是找骂是什么啊。

　　“哦，您老请坐，杯里没茶了吧。我给你倒去。”王逸这被骂了到是赶紧的伺候着，生怕再惹到他老人家不开心了。

　　王攀把上次教王二他们打字的程序给找了出来，再慢慢的教老爸打字，先是打字母，先看着打，过了半个小时就让他盲打，还好王平现在的记忆力很强的，没一会就掌握了这些字母的位置，就算是盲打也可以做到一分钟打100个了，虽然不算快，但王平可是只练了一个小时啊。

　　字母练习好后，再慢慢的让他打汉字，这下子他就要好半天才敲出一个字了，主要是那些拼音什么的他都忘记了好多年了，最后，王攀还让王二他们把自己的书本拿来，让他复习了一下，王平才慢慢的掌握了打法。

　　别说，到吃晚饭的时候，王平居然能够慢慢的打很多的字了，王攀算了一下，平均一分钟也可以打个十多个字了，也算不错，如果再多练习一下的话，还是可以有很大的提升的。


第163章 拉树苗

　　接下来的几天，王平有了电脑，也不到工地里转了，王华兰就更不会去了，没事的时候他宁愿和村里的那些在家无聊的妇女们摆下龙门阵都好，也不愿意到王攀的果园里去。

　　不是她懒，不愿意帮儿子的忙，而是每次她要去帮忙的时候王攀总是拦着，不让她干活，久而久之，她也就不去了，眼不见为净。

　　那么她一个人在家里无聊怎么办呢，刚好村里原妇女特别多，几乎都是老公出去打工去了，她们在家务农，并照看孩子，这个时候田里，地里的也没有什么活，所以大部分没事干的妇女就聚在一起东家长，西家短的乱说一通。

　　而王攀这边因为老爸现在迷上了电脑，不时的看下新闻，下盘象棋什么的，再不就是看部电影，搞得乐不思蜀了，当然王攀没有让他学聊天，他怕老爸被别人骗了，现在网上的骗子太多，还是不让他接触这一块的好。

　　王禄这边没有了外人在场，那速度飞一般的快，十亩的山林，如果平常人来弄的话，至少也要半个月的时间才行，可是没有了外人干扰的情况下，王禄他们只用了五天就把围墙给弄好了，连着还在里面砌好了几个给鸡鸭住的小屋子。

　　当然，那几只雀鸟的住处也有，而且还是王攀给它们准备得最好的一处地方，离别的鸡鸭住的地方都有五六十米远，当然这里不是它们每天的活动范围，这里只是为了摘水果的时候方便把它们关起来才弄的，平常王攀要不会关着他们，让他们自己在山里玩就是了。

　　反正他们也不会跑不见了的，山的最外围那些荆棘也不是吃素的，有了王攀的空间水的照顾，那些荆棘现在可是长得十分的茂盛，它们想要出去可没有那么容易。

　　当然，王攀怕它们会跑到温泉和小院这边来，也做了一些篱笆把这边挡到的，所以它们一般来话，是到不了小院这边的，那剩下的几百亩山地够它们生活的了。

　　这天一切都弄好了，王攀正在组织王禄他们抓树洞，他准备明天就开始栽树了，这也算王攀往外面移植的最后一步了，这些都弄好了的话，就可以快速的升级了，所以这事王攀可是当作头等大事来看待的。

　　可是这个时候王逸找上门来了，“老哥，你上次说的那个凤凰呢，你看现在它的们的屋都弄好了，是不是可以捉回来了啊。”

　　王攀想了想，“还不行啊，明天开始就要栽树了，出入的人比较多，让别人看到了不好啊，还是等几天吧。”

　　不是王攀不想早点拿出来，而是王攀也不能保证过几天栽树会不会有人过来看看，到时候村里的人要来看一下，王攀难道还能不让他们来看不成，所以王攀想了想，还是等几天把树都栽完了再说，到时候还可以把两头牛一起给放出来。

　　王攀也不管它们在外星上叫什么了，现在王攀给他们起了个新的名字，那头像牦牛的就叫它体牛，而那头长得像黄牛的就叫它智牛，这牛的名字多贴切啊，只是从名字上就可以看出他们所产的奶的偏向。

　　“哥，不用那么麻烦的，你让那些工人先把那围起来的那十亩上面栽树，先把它们栽了，我们把那地方锁起来不就可以了吗，要不喂食的工作交给我来做吧。我一定不会让它们饿着的。”

　　王逸这几天都快疯了，国人谁不知道凤凰啊，传说之中的神兽啊，现在知道有一种动物在外表上长得和它很像，就算是外表像，王逸也想要亲自看一下，不看心里痒痒啊。

　　他这几天都快被折磨死了，只能自己一个人悄悄的拿着相机看一下，还不能和别人说，哥说要给嫂子一个惊喜，这就让王逸抓狂了，这样的一个秘密藏在心里不能说出来，很难受的。

　　“那也要时间啊，明天他们先栽这里，那也要后天才能拿回来啊。”王攀想想，也没有错，到时候把门一锁，难道谁来爬进去看不成。先把它们拿回来也不错。

　　“现在不是还早吗，你让他们现在就栽树好不好啊，这样不就可以早一点看到那凤凰了吗。”

　　“现在还不行，树苗都还没有准备好呢，怎么栽啊。”现在还是白天，怎么运进来啊，难道还真要王攀跑出去，然后再拉回来，最主要的是一次还不能拉几棵树回来，那树枝太茂盛了，也太占地方了，车斗就那么大，能放下多少树啊。

　　当然这些现由王攀肯定是不会告诉王逸的，所以只好找了一个看上去还过得去的理由把他打发了。

　　“哎，还要等两天啊，这样的日子真难熬啊。”看到事不可为，王逸也没有更好的办法也就只好灿灿的回到小院的大榕树下躺尸了。

　　王逸走后，王攀一个人在那里想了想，如果先把那围起来的那一部分分种上果树的话也好，别人就算要来看的话，也会是到那些正在种的地方去，而不会专门挑一个围起来的地方看，何况他们还是知道那就是养鸡的地方，所以关注的人就更少了。

　　再者，王攀也很想早一点把它们弄出来，这样就可以早一点让家人受益，虽然王攀的空间里有了好枚雀鸟蛋了，但是一直没有机会尝一尝，如果把它们弄出来的话，至少可以尝尝这外星蛋是什么味道吧。

　　王攀得到空间这么久了，这外星的东西还真的没有怎么吃过呢，就是上次买了一点水果，味道还不是很好，这个时候有机会尝一下外星的蛋他当然也就迫不急待了。

　　但现在是白天，自己也不好直接从空间就住外拿树苗吧，现在这么多眼睛盯着呢，如果让他们发现了什么的话，那以后王攀就不要想在过这样安逸的日子了。

　　为了自己以后的安逸，所以王攀还是按下了自己浮躁的心情，慢慢的等着，等到天黑之后就好了，农村人大多都睡得早，就算没有睡的也是到屋里看电视去了，外面蚊虫那么多，谁愿意在外面喂蚊虫啊。

　　时间就这么一点一点的过去了，外面的天也慢慢的暗了下来，大家都回家吃晚饭去了。这个时候正是王攀和生物人大展身手的时候了。王攀早就找好了离家十多里的一个很少有人去的地方，那个地方周围二千米之内都没有人住，现在天都黑了，就更没有人到那里去了。

　　吃过饭的王攀找了个现于说自己出去走走，然后把生物人一起带上，找了个没人的地方把他们都收到了空间里，他一个人开车往那个找好的地方去了，这个地方以前是一个砖厂的，也不知道什么原因，好几年都没人在生产了，所以一直空在这里，连个看门的人都没有，厂里的机器也都搬走了，就留了一个空厂房在这里。

　　这也方便了王攀的事，他到了这个地方，从空间里取了一些树出来，就放到这个地方，然后再放出几个生物人来，让他们往家里拉树苗。

　　王攀这样做也就是让别人知道他这树苗是从外面拉回来的而已，至于拉了多少，那别人怎么会知道，要知道王攀就专门晚上拉的，别人也看不清他到底拉了多少，到时候找生物人多跑几趟就是了，谁还来找王攀求证不成。

　　王攀把这一切都安排好之后，才回到了家里，王攀这从出门到回家也没有超过一个小时，王攀就告诉杨云他刚才就是去看了一下树苗的情况，等下可能就有人会拉树苗过来。

　　杨云不信，她说“我才不信呢，白天的时候怎么不拉过来，现在天都黑了才拉过来，他们不是有病吗。”

　　“哎，小云，你听我说吗，我朋友说他白天没有空，所以只好晚上拉来了，他还说了，晚上路上的车少，他一次可以多拉点，你也知道，那树那么大，如果白天他拉过来的话，他那一辆车就把整个路给堵上了，交警也不让他走啊。所以他就只好晚上给我们拉了。”


第164章 父母的爱

　　“你这样说的话，好像也对哟，哼，我到要看看，他们是不是会拉过来。”杨云可不会轻易服输的。

　　没想到杨云的话刚说完，就看到村里那边有车开了过来，杨云心里就咯噔一下，不会说曹操，曹操就到了吧，难道他刚才真的是去看树苗去了。

　　王攀看到车子过来了，就知道是生物人开着车来了，这车还是王攀去租的呢，主要是王攀家的车，车斗太小，一次拉不了多少树，所以王攀才会到外面租了几辆车来拉树苗。

　　王逸看到拉树苗的来了，本来还在那里上网的，他一下子就爬起来了，他要把车子带到那养鸡场去，不管怎么样，也要先把那里的树给种好了再说。

　　王攀看到王逸这么积极，也就让他去了，反正这些拉来的只是小部分，大部分还在王攀的空间里放着呢。王攀只要等王逸他们不注意的时候把它们移出来就可以了，现在不急。

　　于是接下来的一段时间王攀就安逸的坐在小院里喝茶，王逸则看到车来了就往养鸡场那边引，还好王攀把所有的生物人都放到了那边，还让他们都简单的化了一下妆，让别人不会一下子就把前几天还在果园里干活的农民工联想在一起。

　　所以王逸这么久了都没有看出他们就是在这里呆了好几天的生物人，王攀为了不让王逸他们怀疑，让生物人都轮流来开车，反正晚上郊外也没有交警过来，王攀还让他们每人都贴张假牌照。让王攀他们以为有很多的车在拉的假相，再算一下他们一辆车两次来的时间差。就知道他们至少要开一个多小时才会到这里，这样也就让人不知道是从哪里拉来的。

　　王逸看着十多个司机自己都交待了一圈了这才拖着疲惫的身体回到了小院，他让下次司机来的时候把树苗都拉到他指定的地方就可以了，不用他每次都要跟着跑一趟了。

　　“啊，真累啊，不行了，我得去泡下温泉。睡觉去了，你们慢慢玩。”王逸回到小院，看到王逸和杨云正聊得起劲，也不去打扰他们两个，直接就回屋拿衣服去了。

　　这个时候都马上要到九点了，王攀的父母也都早回去了。他们都知道有王攀他们在这里。不用他们担心，他们也乐得什么都不管。

　　自己辛辛苦苦把王攀他们养大，这个时候也应该好好享福了，虽然他们的年龄也不大，但是可以提前退休也不错啊，他们也都想通了，儿子的事业就让他们自己去弄吧。他们只有好好的享受生活就好。

　　他们两个还要计划出去旅游一下呢。反正现在也不用为钱担心，自己两个在家也无聊，还不如出去到处看看，这几个月来，他们没有事，也都看了一些书，他们也了解了一些外面的世界是什么样的，王平自从学会了电脑后就直接上王攀给他买了一台。他从网上也学了一些东西。

　　也不知道他们看了些什么，今天老你就和王攀说。等这阵子忙玩了，他就和老妈出去走走。家就让王攀他们看着了。王攀、王逸还有杨云当时听到这消息的时候都呆了，他们这唱的是哪出啊。

　　最后王攀想了想让他们出去见识一下也好，反正他们在家也是无聊，王攀就让他们这一段时间好好的准备一下，先在，要到哪些地方，做个计划，也可以在网上先看看那些地方的特色，至于钱的问题让他们不要担心，王攀直接就打了二十万到他们的帐号里，让他们在外面吃好，喝好，玩好。还让他们没有钱了就打电话回来。

　　所以这个时候他们应该是回家里找旅游路线去了，王逸也泡温泉去了，小院里就剩下王攀和杨云还有一院子的小动物了。

　　“王攀，伯父伯母真的要去旅游吗。”到了这个时候杨云都还有点晕乎乎的，她想不通几个月前还是一个农民，最多也就是在城里做点小生意，从来就没有离开过这个市的范围的两人，居然想要出去旅游了。

　　“呵呵，他们去旅游一下也好，前面二十多年，他们一直在为我们操劳，一刻都没有放松过，现在我们自己可以养活自己了，他们身上的担子就轻多了，现在也是时候为他们自己活一下了。趁现在还年轻多出去走走也好。不要只是局限在市里。”

　　其实王攀了解他们的想法的，他们就和当初王攀得到戒指的那会一样，觉得自己以后不用为自己的生活操心了，终于可以放下那沉重的包袱了，趁机到全国走走，看看祖国的这大好河山。

　　正是因为王攀当初有这样的想法，也是这样做的所以他才理解父母的行为，当然理解了还得要支持，不只是金钱上的支持，还要在行为和精神上支持才行，只有这样他们才会玩得开心，不会总是担心着家里的事。

　　“你说的好像也很有道理，就你我父母他们一天就知道做生意，部没有时间到处去走走，整天都把自己弄得很累，我的看到都心痛，看来我也得找个机会让他们好好的去玩一下才行。”

　　杨云听了王攀的话，才知道这么多年父母真不容易，辛辛苦苦把自己养这么大，自己为了和王攀在一起，还离开了他们，也不知道他们现在过得怎么样，是不是还是很以前一样的累，杨云一时很心酸，很想回到父母身边好好的照顾他们，让他们也不要那么的劳累，让他们也高高兴兴的去旅游一次。

　　看到杨云忽然就伤心起来了，王攀估计是他想到了自己的父母，他这个时候也知道说什么都没有用的，只是走过去轻轻的把她抱到了怀里，轻轻的拍着她的背。

　　“好了，小云，是不是想父母了，要不我们明天去看看他们吧。”

　　“嗯，攀攀，你真好，我只是觉得自己真对不起父母，他们把我养大了，我确在这个时候留下了他们，而他们还是那么的劳累，他们做的这一切都是为了我，可我以前都不明白，不理解，我觉得这一切都是应该的，呜呜……我现在好后悔，为什么以前为没有好好的听他们的话呢。”杨云趴在王攀的怀里哭了起来。

　　“好了，父母对我们的爱是不求回报的，但我们做子女的确不对不报，在我们的能力范围内我们就要尽量多的去回报他们。如果我们现在都不知道孝敬父母，也不知道怎么去教育我们的孩子，给我们的孩子做一个好的榜样，那我们老了的时候孩子怎么会孝敬我们呢。你也不要多想了，给我一点时间好吗，最多两年，我一定会让叔叔阿姨他们过上幸福的生活的。”

　　王攀这个时候也下定了决心，一定要快快的升级，不只是为了自己，也是为了家人，让他们过上幸福的生活不只是王攀说说的，而是王攀要拿出真真的行动出来的。

　　但是现在的王攀的基础还太差了点，为了不让别人盯上自己，自己就只有慢慢的发展，好好的打基础。但是王攀也有自己的目标，那就是用两年的时候找到一个属于自己的星球，到时候还怕自己的家人没有好日子过吗。

　　至于怎么才能有自己的星球，目前王攀已经有了很好的计划了，但这一切都要时间，目前王攀最缺的也是时间，只要给他时间，他就可以在这个星球上横着走。

　　“攀攀，我相信你，虽然我不知道你的秘密，但是我相信你是不会害我们的，不管怎么样，我都知道我离不开你的，我爱你。”杨云虽然都搬到王攀这里来住了，但这还是她第一次对王攀说我爱你这三个字的，他们以前虽然都心照不宣，但他们三人还真的没有说出来过。

　　“小云，我也爱你，你保证，我会让你们过上世界上最幸福的生活，相信我。”

　　“嗯。”

　　两人在这里相互表白，最后还吻到了一起，他们没有看到王逸泡完温泉回来正好看到这一幕，他还拿着手机悄悄的拍了下来。然后偷偷的跑进了屋。

　　只是看他那淫荡的笑容就知道他没有想什么好事。


第165章 发病的老人

　　第二天，王攀早早的起来，悄悄的把两千棵树苗放到了果园里，再加上昨天晚上生物人不停的运输，现在果园里的树苗都有三千棵了，也够他们今天栽的了。

　　还好的是王攀他们村里的公路离着村民的家也都挺远的，一般都有五十米左右，大家都会自己从公路上修一条路到自己家，这样一来，公路到自己家前面的这空地当然就成了各家的菜地了，再加上村里离国道本来就不远，早就习惯了车来车往的声音，要不然的话，王攀这拉了一晚上的树苗，还不知道要被多少人骂呢。

　　还有王攀也知道不能打扰了村民们的作息，他租的车几乎都是新车，加上王攀他们村的公路还算平整，不会发现太大的声音。

　　早上王逸他们起来的时候看到果园里的树苗，都吃了一惊，这也太多了吧。昨天晚上运了一晚上的树苗他们是知道的，但是他们不也不知道到底运来了多少，只是现在看到果园里的树苗这么我，还是吃了一惊。

　　由于王攀他们这里还要栽树，所以杨云今天要回家去看看就只能她自己一个人去了，还好，王攀把车给了她，让她用自动驾驶就可以了，不用担心的。

　　到王攀这里这么久了，王攀的车子的情况她和林蕾都知道了，当时她们还吃了一惊呢，她们还没有听说过水动力的洗车呢，但王攀让他们保密，她们当然不会去和别人说了，还有洗车的智能也太高了，居然可以自动驾驶，车上的功能也很全面。

　　别看它外表不怎么起眼，看起来还很土，但是也只有王攀他们一家人知道这车的厉害之处，就连现在的邓玲都不知道，毕竟她还不是王家的人嘛，还有有些东西不能让她知道的。

　　杨云开着王攀的车回去，王攀也会放心很多，这车的安全还是很有保障的。王平这次出去旅游王攀也给他准备了一辆车的，只是现在家还没有拿出来而已，王攀准备在他们出门之前才拿出来，让他们自己驾车去玩也是为了他们的安全，坐别人的车王攀始终是不让心。

　　王攀给他们准备的是一辆房车，当然牌照什么的早就找娜娜给搞定了，不会出一点的麻烦，最主要的是这车全身都是用特种材料做成的，就是让他和一辆坦克相撞最后这房车可能还相安无事，但无坦克王攀就不能保证它还完不完整了。

　　房车的后车箱里卧室，厕所，厨房什么都有，就算是他们到了荒郊野外也不用担心没有地方住了。

　　这也是王攀不想让他们去和那些旅游团一起走的原因，因为现在的旅游团不如说是购物团还差不多。

　　王攀可不想让他们被那些骗子骗得买下一些无用的东西。还是让他们自己开车去就好，反正有自动驾驶，也不怕累，累了就让车子弄个假象自己开就好，王平可以自己睡到车里，一睡醒来说不定就到了终点了。

　　反正王攀为了父母这次的安全可是做了很多的考虑的，如果不行的话，王攀还可以派个生物人跟着，那样就不怕出什么事了。嗯，这个可以有，就是不知道父母那边怎么想。

　　送走了回家探亲的杨云，王逸就带着今天又换回装束的几个生物人开始到养鸡场那边种树了。至于王攀嘛，也被王逸给赶出来了，他让他快去把凤凰给弄回来，他保证下午就可以把这些栽完，让王攀快点把凤凰弄回来就可以了，不然要王攀好看的。

　　王攀没有办法，给父母打了一声招呼，开着车就出门了，当然不出门也不行啊，家人可是知道那被王逸命名为凤凰的几只雀鸟可还在外面呢。所以王攀和老爸老妈一说，他们就叫王攀快点去。

　　王攀这也不知道往哪里去，林蕾家前天她才从王攀这里弄了好多的蔬菜水果回去了，也不用去，杨云那里更是不用去了，刚才还说要在家里种树的呢，现在跑去干什么啊。

　　无所事事的王攀就开着车到市里乱转了，好久都没有到市里看看了，这几个月都是深居简出的，就算走出来也就是到林蕾或杨云家去，其它时间就一直躲在农村里，外面发生了一些什么也都不关心，这个时候好好的出来走走也不错。

　　王攀开着车在市里转了几圈，好像变化也不是很大，老城区还是一成不变的有那里，新城区又多盖了几栋房屋，像这样的二线城市，中国太多了，几年没有个变化都不奇怪，王攀车子开着开着就到了以前他上高中的地主了，这个地方也是王攀最熟悉的地方，毕竟在这里生活了三年，能不熟悉嘛。

　　王攀把车停到路边，开车走了走，看了一下，那学校边上的店铺，有大部分都换了老板，但也有一些是学校老师的家属开的，这么多年了还是老样子，只是坐在里面的老板更加苍老了一些而已。

　　现在是上课时间，王攀从校门口走进去，也不知道那保安怎么当的，反正王攀这样大摇大摆的走进去，都没有一个人来管的。还是和以前他上学的时候一样，这些保安也就只能抓那些没有带校牌的普通学生而已，就连那些平时在学校调皮捣蛋的那一部分人他们都不敢去管一下的。

　　他们不来管也少了王攀一些麻烦，他也就是随便进来走走而已，也没有想做什么坏事，没有人来打扰更好。

　　走在校园里，又回想起了当年那风华正茂的年代，当时一群生活在象牙塔里的学生，哪知道社会的艰难啊，每天过着无忧无虑的生活，现在想想都羡慕。

　　学校还是老样子，大的环境没有什么变化，就是有一些老旧的房屋现在重建了，操场边又多加了一些运动器材，学校的树木又长高了不少，王攀一边感叹一边往前走着。

　　王攀在学校里转了半天，没有什么收获就往回走了，本来是想去看看以前的老师的，但都不知道他们还是否记得自己，再加上王攀也不知道他们是否还在这里教书，想了下还是不要去打扰他们了。

　　当时王攀在班里就是那种可有可无的人，当时的老师都把目光盯着那些成绩好的，像王攀这种成绩中等的可没有几个老师会记得，成绩很差的和那些调皮捣蛋的可能老师们都还记得一点，毕竟他们当年都是被老师拿来做反面教材的，至于王攀嘛，估计没有一个会记得了，所以王攀还是不要去找不自在了。

　　王攀从学校里出来，慢慢的向自己的车子走去，这个时候的马路上人可不多，太阳都出得老高了，没人喜欢这个时候出来晒太阳，再说了这个时候学校也在上课，边上又不是什么发达的商业区，所以路上冷冷清清的。

　　王攀到路边买了一瓶冰冻的水后，准备回到车上去，突然看到不远处的路边有一个老人一下子就摔倒在了路边的草地上，王攀也没有多想，就跑了过去。

　　这个时候他也不去想那些讹人什么的，现在这里都没有几个人，他讹谁去啊，看来他肯定是生病了。

　　王攀跑到他身边，看到老人家，脸色苍白，王攀一时也不知道他得的是什么病，就问到：“大爷，你这是怎么了，有没有带药啊。”

　　老人家看来这个时候连话都说不出来了，只是轻轻的摇了摇头，表示自己没有带药。

　　王攀这下也不知道怎么办了，本来他还以为这老人会带着药在身边呢，这个时候如果不赶紧医治的话，说不定会出大事的。

　　看到老人家痛苦的脸色，王攀想了想，空间泉水好像奶厉害啊，就是不知道对他有没有帮助呢，不管了，这个时候试试也好，说不定还让王攀发现了泉水的又一个用途呢。

　　王攀往自己的怀里一摸，其实是从空间里拿出来的一个小瓶子，里面装的就是空间泉水，王攀把瓶子放到老人家嘴边，“大爷，你张开口，喝一点这水，可能会减轻你的痛苦的。”


第166章 陈翔

　　老人下意识的就张开了口，他自己的身体自己知道，如果没有得到及时的医治的话，恐怕自己会很危险了，现在也只能死马当活马医了，虽然不知道瓶子里装的是什么，但是他还是听话的张开了嘴。

　　王攀把空间泉水倒到了老人的口里，当然为了掩饰这瓶水可不多，也就相当于30ml的样子，为了好看，王攀用的是一个瓷瓶装着的，盖子是用木塞加上红布组成的，看上去到是古色古香的，好像古装戏时的那些神药出场时一样。

　　虽然王攀不知道这泉水对老人是否有用，但是在目前还没有弄清情况之前，这是最好的选择了，看到老人把泉水喝了之后，王攀看到老人的脸色好了一些，但王攀还是不放心。

　　“老人家，你好些了吧，我送你去医院吧。”王攀知道这学校附近没有大的医院，最近的医院都要开车半个小时，所以刚才王攀才会先让老人家服用空间泉水，不然的话，就算打了120都不知道他能不能撑到救护车来。

　　目前老人开口说话还很困难，王攀看他的穿着也不像穷苦人家，所以也就不担心把他送到医院会不会加重他家的负担，反正他现在的情况也开不了口，王攀小心的把老人家扶到自己的车上，就往医院开去。

　　还好，也不知道是老人的病没有王攀想像中的那么严重呢，还是王攀的空间泉水起了作用，在车上老人家的脸色也慢慢的好转了起来，虽然要开口还有点困难，但是至少脸色开始变好了。

　　王攀把他送到医院之后，在他身上找到了钱包先交了一些费用，老人一会就被送进了急救室，王攀可不想一直在这里等着，拿出刚才找钱包的时候找到的电话，王攀准备给老人的家人去个电话，不然的话。他出什么事家人都还不知道呢。

　　刚才王攀在老人的钱包里看到老人姓陈峰，这些电话里全都是存的是名字，王攀也不知道哪个是他的家人后王攀看到拨打记录里有个叫陈翔的和老人联系比较频繁，又是一个姓，说不定和老人有什么关系。

　　于是王攀毫不犹豫的打了过去。

　　“喂，哪位。”正在省城市委的一个办公司里。陈翔拿出电话也没有看一下号码就接了起来，他身上一般都带着两部电话，这个电话都是熟人才知道的，但一般上班时间不会响的，他还以为是工作手机呢。所以拿起来就很公式的问到。

　　王攀这边就愣住了，难道这个人不认识老人，不然怎么会不知道老人的号码呢。

　　陈翔听到电话里半天没有人说话，还以为谁打错了呢，于是他拿下放在耳边的电话，正准备挂的时候，看到这哪是工作电话啊，这明明就是私人电话啊。他看了一眼电话的显示。这个是自己父亲的号码啊，难怪对面没有说话，难道父亲是生自己的气了，该死，怎么就不看清楚了再接呢，希望自己没有引起父亲太大的怒火。

　　于是这个差不多五十岁的中年人。赶紧的把电话放到耳边，正当他准备道谦的时候。电话里传来了声音，这声音还不是自己父亲的。

　　“喂。请问你是陈峰老人的亲人吗？”王攀愣了一下，虽然不知道这人是不是老人家的亲人，但是还是问一下的好，要是万一是呢，搞错了的话可不好，于是等了一下，看到对方还没有声音，平均于是王攀就主动的提问了。

　　听到对面是一个年轻人打过来的，父亲的电话怎么会在他的手上呢，但是这些都不重要，重要的是现在要先确定父亲的安全是行。

　　“对，他是我父亲，请问我父亲现在哪里，他的手机怎么会在你的手里呢。”

　　虽然他的声音听起来很平稳，但王攀还是听出了他话里的紧张和警惕，还有一点点的愤怒，王攀才不管他什么心情呢，他只要通知一下他的家人就可以了，自己还有事情要去做呢，哪有功夫在这里陪他们啊。

　　“你好，这里是C市第三人民医院，今天陈峰老人在路上突然晕倒，现在正在急救室，如果你是他的亲人的话，那我就通知到了，就这样。”

　　王攀才不管别人怎么想呢，马上就挂了电话，然后他把老人的东西都交给了值班的护士，自己就走了，他只是好心的把老人送到医院可不想和他们有什么交集。

　　王攀刚走，老人的那电话就又响了起来，但这些都不是王攀所要去关心的了，自己通知到了就算仁至义尽了。

　　王攀出了医院，深深的吸了一口气，虽然这里的空气没有自己家里的好，但是刚从那充满消毒水味道的医院出来，深吸一口气也是一种享受。

　　本来王攀还想在这个城市里好好的逛逛的，但是现在出了陈峰老人的这回事，导致王攀现在提不起一点的兴致了。

　　看了下时间，都1点多了，靠，在医院只是挂号什么的一耽搁怎么就过去了一个多小时了，自己还没有吃午饭呢，现在肚子都饿得叫了起来，还是找个地方去吃点饭吧。

　　可是看了下医院附近，这里好像都没有什么吃饭的地方，都是一些小饭馆王攀就怕他们用的是地沟油，他可不敢进去，于是只好开着车找了一个酒店，随便点了几个菜，但结果可是大失所望，吃惯了自己空间里的食品的王攀对这些菜吃了几口就难以下咽了，最后只好结帐离开。

　　那服务员还奇怪呢，这人真怪，点了一大桌菜，但只吃了几口就没有吃了，还有些菜都没有看他动过，这个人难道是钱多了，到这里来烧钱的。

　　王攀才不管别人怎么想呢，他回到了自己的车上，觉得自己还是回去算了，在这里不但空气不好，还要饿肚子，于是他就让车子自己开着，自己确从空间里拿了一个大苹果出来啃着。

　　这苹果都有一个成年人的两个拳头大了，比市面上买的苹果要大了很多，平时王攀从空间拿水果出来的时候都是尽量拿小的，但就是这样他拿出来的水果都比平常的要大一些，王攀空间里的苹果最大的最有小婴儿的头那么大了，但是王攀确从来没有拿出来过。

　　这样的果子，他不是买到外星去了就是用来酿酒了，当然他自己可是会时不时的吃上一两个，当然他不会在外面吃的，每次他都是躲到自己的空间里去吃的。

　　吃完一个水果，看到离家还有段距离，王攀就想，这个时候回去好不好呢，这个时候那养鸡场地那里肯定还没有栽完，自己还是晚一些回去好了，自己这段时间可以到空间去玩一下，顺便填饱一下肚子。

　　于是王攀拿出电话给王逸和爸妈打了一个电话，说自己晚一点回去，自己这里目前的信号不是很好，让他们不要担心，其实王攀是怕他们又像上次那样，找不到自己就瞎担心。

　　父母这边搞定了，王攀就把车开到一个离家不是很远的地方，在路边找了一个隐蔽的地方，把车放到那里，自己就在车里直接进了空间。

　　王攀没有去管一层的娜娜她们，他直接到了第二层，王攀进来之后来看到小花带着它儿子正在不远处吃草，王攀慢慢的走了过去，随着王攀的接近，突然小花警惕的抬起头来看了下，看到是王攀这才没有什么其它的动作，看来小花这么久来还是没有因为安逸的生活就放弃了该有的警惕啊，王攀离它们还有五十米就被它发现了。

　　但小花的儿子就不同了，他看到是王攀过来了，马上就跑了过来，它最喜欢王攀身上的味道了，它围着王攀转了几圈这才被王攀给打发走了，王攀如果不打发它走的话，还不知道会被它缠到什么时候呢。


第167章 王逸和杨云的惊喜

　　看到小花在那里悠闲的吃着草，王攀在想，是不是让他们出去了，当初所它弄过来也是为了它产子的时候可以顺利点，但现在它都顺利的产子了，也是时候把它们放出去了，不然时间一长，王逸他们会怀疑的。

　　嗯，今天回去就把它们弄出去，王攀的这层空间可是要多养一些动物的，这样才可以源源不断的给自己家提供肉食，王攀又不忍心伤害小花他们，所以还是直接把他们弄出空间的好。

　　王攀看到远处那两只牛也正在吃着草，想到今天的奶还没有挤呢，反正这个时候也没有什么事，何不去挤奶去，自己还可以喝一些新鲜的牛奶呢，这可是很营养的。

　　王攀前几天让生物人在二层空间里帮忙建了一个牛栏，回一个小房间，王攀一般挤奶的时候都是在这里干的，王攀把两头牛赶回牛栏后，在它们的腹部套上自动挤奶器，不一会就挤出了两桶不同的牛奶，看到两桶乳白色的牛奶，王攀的喉咙都不由自主的吞了口口水，因为这实在是太香了。

　　于是王攀找出一个碗来，倒了一大碗奶，慢慢的品尝了起来，嗯，还是那么的好喝。

　　想到老爸他们就要出去旅游了，如果自己做一些盒装的牛奶给他们带到路上喝怎么样呢，想想，也不错，给父母准备的那辆房车可是有一间很大的储物空间的，车里的冰箱也很大，多弄一些水果和牛奶放到里面也挺好的。

　　想做就做王攀可不是一个拖泥带水的，王攀买的那台自动包装器也放在旁边的小屋里，想要包装一下也很方便，只是包装一些牛奶而已，也用不子多少的纸王攀只要找一些树枝放到那机器里就可以了，空间里别的不多，但是树枝确不会缺的，不说第一层空间里的那些果树需要打枝什么的，就是第二层空间这么大的一片山林，还会再乎那点树枝吗。

　　王攀还在想，是不是移植点竹子进来啊，听说用竹子做出来的纸更好这个想法不错下次一定弄点竹子进来可是王攀一想，好像一层空间里就有竹子的啊，那等自己把这些牛奶包装好了之后就去弄些竹子到这第二层空间里好了，空间里优化过的竹子会更好的。

　　上次生产的纸还有很多，这次就不需要再从新生产纸了，王攀把牛奶倒进了机器的容器里，在自己包装的按钮上轻轻的按了一下，机器马上就转了起来，不一会就看到一盒盒的牛奶从机器里传了出来王攀把它们分类放好，这是两种不同的牛奶，当然包装也不会一样了，当时王攀在做纸的时候就分别做了两种不同的图案了。

　　王攀在包装的时候也是分开来包装的，这个牛奶包装机其实并不大，高不过一米，宽半米的样子，自己以后完全可以把它拿到外面去的，至于纸就放到空间生产就可以了反正这些都是拿来自己吃的，也没有那么多的讲究。

　　王攀看着自己边上左右各摆放的一堆牛奶，十分的兴奋，这些包装和外面卖的差不多大小，只是少了个吸管，这个也好办，到外面去订一批吸管就好，反正王攀也不是往外卖的，自己吃的话，拿根一次性吸管就可以了，就像冷饮店里那样，吸管都是一把一把的，这个东西到处都有得卖，就不需要王攀再去想办法了。

　　嗯，现在时间还早，可以再到市里买一些回去，干脆让杨云带一些回去也可以，就不要自己跑一次了，想到这里王攀就回到了车里，到处看了看，没有人注意这里。

　　于是王攀拿出电话给杨云打了过去，她这个时候正在陪着自己的爷爷呢，说是要晚一点回去，于是王攀让她卖一些吸管回去，她也满口答应了。

　　搞定了吸管的事情之后，王攀又到第一层空间挖了一些竹子移到了第二层空间里，反正这么大的山林。种点竹子也没有什么，生物的多样性嘛，竹子生长得快，王攀划片地方，这地方离王攀的牛栏不远，也方便以后砍竹子，攀把竹子限定在这一片里生长，不让它们长到外面去了，要知道竹子生长起来是很快的，如果王攀做限定的话，说不要不了多久，它们就会长满怎个山林。

　　王攀在第一层的时候就知道这个了，不然的话现在第一层里也不会只是在老木屋和娜娜的别墅后面有竹子了，王攀就是把它们限制在那里，它们才没有长满第一层空间。

　　由于王攀在第二层里种的竹子只是来制纸的，所以也不用多大的地方，王攀只划了五亩的地给它就可以了，到时候还可以引进一些蘑菇进来，真是一举多得啊。

　　临近傍晚的时候王攀从空间里出来，这次他准备回去了，当然这次还有很多的东西需要带回去的，那些包装好的牛奶肯定是要带回去的，把它们放到车座的第二排就好了。

　　车的货箱里王攀把牛奶包装机给弄了出来，当然挤奶器也拿了出来，这些东西以后可以在外面用的，都需要拿回家，两头牛也在车箱里，那五只雀鸟差点就没有地方装了，还好这里离家也不远，只要几分钟就可以到家了，到时候直接把它们放出来就可以了，应该不会出什么事的。

　　王攀不敢耽搁，开着车子就往家里跑去。在王攀把车子的速度加快的情况下，果然十分钟后，王攀的车子就停在了养鸡场边上，而王逸和杨云也早就等在这里了，杨云其实也才回来半个小时，王逸当时笑嘻嘻的对她说，王攀要给她一个惊喜，让她跟着一起在这里等等。

　　看到王攀的车子回来了，王逸等车一停稳了，就迫不及待的跑过去开后车箱的门了。杨云一开始还没有搞明白呢，不是说王攀要给自己惊喜的吗，怎么他好像比自己还要急啊，难道这惊喜就在这后车箱里。

　　王攀也很担心车箱里的几只动物，所以他只是朝杨云招了招手，就跟过去看车箱的情况了，杨云看到王攀的动作，就知道这车箱的东西肯定很不一般，要不然王攀也不会是这样的态度。

　　于是她也慢跑过来，她想看看到底是什么，让王攀连自己的都还没有理会就跑过来了。

　　当她跑到后车箱正面的时候，她正的惊到了，她看了什么，这是凤凰吗，这个时候几只雀鸟正在王攀的帮助下，从车上下来呢，王逸在边上看着都流口水了，杨云也看呆了，这真的和凤凰长得很像啊，她和王逸这时候都只盯着五只漂亮的雀鸟，而那两头牛确没有人去关注。

　　王攀看到他们的表情，十分的满意，这就是自己要的结果，心里还有一点点的窃喜。

　　王攀知道他们这个时候要让他们做别的肯定是不行了，至于车上的两头牛嘛，那还是自己想办法把它们弄下来吧，这个时候去打扰他们会被无情的殴打的。

　　王攀也不去理他们，直接把车开到了离小院不远的地方，这个地方是王攀重新给小花做的房子，当然还有这两头牛以后也会住在这里，王攀这个时候就要把它们送到它们的住处。

　　王攀把车开过去的时候看到了老爸正在那边等着，他也是刚才听到王攀回来了，所以才准备过来看看的，现在看到王攀开车过来，也就在那边等着了。

　　王攀看到老爸，也没有觉得什么奇怪的，把车停到牛的专屋边上，王平不知道王攀拉的是什么，也就走了过来。

　　王攀把车箱打开，和王平一起把两头牛给赶了下来，并每头牛分了一个单间，让它们可以自由的活动了。

　　王平看到王攀拉了两头牛回来也没有说什么，他以前就知道了王攀买了两头牛的事，现在看到拉了回来也没有多问。只是他觉得奇怪，黄牛也有奶牛吗？


第168章 黑仔与动物世界

　　“对了，你弟弟和杨云呢，怎么还不回来。”王平是知道王逸和杨云到养鸡场地那边去了的，但现在王攀都回来了，按理来说他们也应该一起回来的啊，怎么这么久了都还没有看到他们的影子啊。

　　“呵呵，他们啊，被那几只雀鸟给迷住了，还没有看够呢。”王攀毫不在意的说到。

　　“什么，你是说那几只凤凰啊，我就说嘛，他们怎么会这么久还没有回来，不行，我得去看看，你个臭小子，也不早说。”王平说完就向那边跑了过去。

　　平时没有看他跑那么快啊，怎么现在好像脚底生风似的，王攀哭笑不得的看着跑远的王平，这算什么啊，他们明明知道自己今天就是去拉那几只小鸡的啊，怎么到头来还这样的反应啊。

　　其实一开始王平根本就不信的，但是这个时候事到临头了，又让他心里忐忑，觉得还是去看下的好，眼见为实嘛。再说了，没有看到王逸和杨云现在都还没有回来吗，如果长得不像的话，他们肯定会失望的回来的，所以王平才会有上面的一幕。

　　王攀看到老爸跑远了，就悄悄的把小花和它的孩子也给放了出来，刚出来的小梅花鹿还有一点不安，但它看到王攀之后就安静了下来，好像只要看到王攀它就很满足了一样。

　　王攀把这些动物的食槽里加了一些空间水，王攀也是怕它们刚过来不习惯。先让他们喝点空间水调节一下。

　　安排好动物们后。王攀就不去管他们了，他现在肚子很饿，中午只吃了几个水果和一碗牛奶呢，早就饿了，王攀把边开到小院里，把车上的东西都搬到了屋子里放好，这才往家里走去。

　　回到家的时候，看到老妈的晚饭准备得差不多了，就等王攀他们回来吃饭了。

　　看到只有王攀一个人回来，王华兰不由问到：“你爸他们呢。怎么还不回来。”

　　“他们在看凤凰呢，我饿了，就先回来了，我们先吃吧。别管他们，我想他们一个小时之内是不会回来的。”王攀也不客气，说完就自己装饭吃去了。

　　“真的有凤凰啊，那你先吃吧，我也去看看。”王攀还在找碗的时候就看到老妈跑了出去，不一会王攀就听到了洗车发动的声音，不会吧，这么一点远，她还要开车去，真是的。不就是几只鸡嘛，有什么好看的。

　　他这是典型的臭屁，也不想想当初他第一次看到这几只他所说的小鸡的时候是什么样的反应，他当时的反应比起王逸他们来还要激烈多了，当时还没有看简介的时候就在想，不管多少能量点也要买几只回来的。

　　就是这几天，他也会每天抽出一些时间来，偷偷的跑到空间里去看一下他所说的小鸡。不然会睡觉都睡不好。

　　这个时候看到家里只剩下他一个人了，还装模作样的摇了摇头，做出一副毫不在乎的样子。也不知道他做给谁看的。

　　王攀猜得没有错，他一个人慢慢的把晚饭给吃完了，再把饭菜都放到锅里保温之后，这才回到了果园里，当然为了显示他的独特性。这个时候他是不会到养鸡场那边去的，要不然还不被他们小看了啊。

　　王攀拿出笔记本电脑来。放到茶几上，找了一个电影就这么看了起来，黑仔也不知什么时候跑到王攀的身边蹲在那里两眼看着电脑，也不知道他看不看得懂放的是什么。

　　王攀觉得十分有趣，为了让它可以更好的看到屏幕，王攀又拉了一个椅子过来，然后把黑仔给抱到了要椅子上，这样的高度，就算它趴下也可以很清楚的看到屏幕了。

　　黑仔感激的朝王攀看了一眼，然后又把眼睛转去了。王攀觉得十分有趣，于是王攀就在网上找了个动物世界给放了出来，这个时候王攀看到黑仔的两只眼睛都在放光，显然它很喜欢这个节目。

　　反正王攀也无聊，陪着黑仔看下动物世界也不错，随着王攀家的动物越来越多，王攀发现其实动物也是很可爱的。白毛将军和小灰不知道什么时候也跑了过来，他们正站在王攀的身边呢，也都在盯着屏幕看个不停，王攀觉得这几个家伙挺有意思的，于是又拉了两椅子过来，它们两还挺聪明的，知道王攀是为它们拉的，所以也不用王攀再去抱了，它们自己就跳了上去。

　　只是毛毛不干了，别人都有一个椅子就它没有，于是它就开始闹脾气了，跳到王攀的头上把王攀的头发给弄得乱七八糟的，只是王攀不理它，这么小的小不点，哪里不能站啊，它现在又不是看不到，还想单独占个椅子，王攀才不理它呢。

　　毛毛看到自己闹了半天主人也不理自己，没有办法，它只好蹲在王攀的肩膀上不动了，他知道闹一下还可以，如果自己不知趣的话，说不定主人就要发火了，主人发火了可了不得，说不定自己几天的干粮就没有着落了。

　　王攀都不知道自己在和这几只动物看了多久的动物世界了，王逸他们才回来，王攀看他们全是饿了才回来的，不然的话，说不定他们还在那里看呢，传说中的凤凰啊，谁不喜欢。

　　王逸他这几天这么积极的干活不就是为了早一点看到这传说中的凤凰吗。反正不管王攀怎么说，他都管它叫凤凰，王攀也不管了，以后就叫它们凤凰吧，这对王攀又没有什么影响。你们爱怎么叫就怎么叫吧。

　　几人从小院里过的时候看了王攀一眼，都没有一个人理他，都在怪他，早就发现了凤凰还不早点带回来，所以他们很生气，决定一个小时不理他了。

　　等他们吃完饭回来的时候，看到王攀还坐在那里陪着几个小狗狗看动物世界，杨云都无言了，她虽然知道王攀这有这几只狗很聪明，但她还是第一次看到狗也会看电视的。

　　她感觉到十分的好玩，想到如果自己有一只这么聪明的小狗就好了，但是看了一下这几只狗，好像它们也只是小狗狗啊，黑仔都才两个月大而已，只是看起来有别的狗七八个月的时候大了，但是再怎么也改变不了它们还是小狗的事实，就算想要它们生一窝小狗出来，那也要等很久了，再怎么说她现在也只有羡慕的份了。

　　王逸看到自己白天搬的椅子都被占了，自己又刚吃了饭，还没有怎么消化呢，也就在院子里走动走动。

　　突然他走到了自己的车子旁边。看到第二排放了很多的东西，还没有拿下来，于是就好奇的打开看了一下，看一以了好多的盒子，拿起一盒摇了摇，好像是液体，看包装上有一只牛的图案，这不会是牛奶吧，也没有听说过有这个牌子的牛奶啊，而且连吸管都没有。

　　今天王攀的车被杨云开回去了，王攀所以就开了王逸的车子出去的。刚才王攀只是把后车箱的东西搬完了，但放在第二排坐位上的牛奶可没有搬，不是因为它们的重量，而且它们太散了，搬起来需要很多的时间，而王攀当时太饿所以就没有搬下来。

　　“老哥，这是什么啊，牛奶吗，怎么没有吸管啊。”王逸从车里拿了一盒牛奶来到王攀的面前。

　　“哦，对了，我这带的好东西差点就忘记了，小云，我让你买的吸管你买没有啊。”王攀也不回答王逸的话，反而向杨云问到。

　　“买了啊，就在你那车上，怎么了。”

　　“小逸，到我那车上拿几个吸管过来，顺便拿几盒牛奶过来，给黑仔他们也带盒过来，我告诉你们啊，这可是好东西。”王攀抱着毛毛坐在椅子上动都没有动一下，就让王逸去拿东西了。

　　王逸也不在意，自己老哥是什么样的人他还不知道吗，懒得要死。不一会他就按王攀说的，拿了六盒过来，毛毛这个小东西又被华丽丽的无视掉了。


第169章 牛奶

　　“哥，这真的是牛奶吗，我怎么从来没有看到过这个牌子的牛奶啊，你看连吸管都没有一根，别是假冒伪劣的吧。”王逸走到王攀面前，把牛奶分给大家，但个个都没有动，全部看着王攀。

　　王攀才不理他们呢，自己把吸管插到盒子里就喝了起来，喝完了还朝王逸他们举了举手中的盒子“你们要是不喝就放到那边吧，我可没有强迫你们，你们不喝还怕没人喝吗，是吧黑仔。”

　　“汪汪……”黑仔使劲的点了点头，它看到主人都喝了，还有什么好怕的。

　　王攀看到黑仔点头了，就帮它把吸管给插好，放到了它前面的茶几上，它那么聪明知道怎么才能喝到牛奶的，这方面倒是不用王攀去操心。

　　“喔喔……”黑仔尝了一口，就高兴的叫了起来，马上跳下椅子又叼了两盒放到王攀手里，再指了指小灰和白毛将军，它的意思很明显了，是让王攀帮它的两个老婆也插好管子。

　　王攀笑了笑“你这家伙还挺讲义气的嘛。”王攀轻轻的拍了一下黑仔的头，这才帮小灰它们一狗插好一盒，并放到它们的面前。

　　“黑仔，好喝吗？”王逸看到黑仔的动作其实就知道这牛奶肯定不会简单，不然黑仔也不会那样的做，平时一般的牛奶黑仔它们又不是没有喝过，确从来没有让黑仔求着王攀要给它的两老婆也弄一份的。平时就是它自己也是有就喝没有也没有关系的态度，今天它的表现太反常了。

　　“喔喔……”黑仔看了看王逸，又看了看牛奶盒，使劲的点头，点完头，还用力的吸了一口牛奶。然后看向王逸手里的牛奶盒。

　　它的意思很明显了，它觉得好喝。要是王逸不喜欢的话。可以把牛奶给它嘛。黑仔可是很贪心的，呵呵。

　　“攀攀，这是什么牛奶啊，味道好特别啊。我怎么以前没有见过啊，你哪来的。”杨云刚才看到黑仔的动作就知道这牛奶肯定不简单。所以自己就插上管子喝了一口。

　　这个味道很特别，还有一种淡淡的轻香，但香味并不浓。也不向外飘散。只是夹在牛奶中，只要一喝进口中，就会慢慢的从口中扩散到全身，十分的舒服，杨云喝的这盒牛奶就是被王攀命名为壮牛所产的奶，这牛奶是可以强身健体的。虽然对于外星人来说这点功效并不算什么，但是对于身体偏弱的地球人来说效果还是很强的。杨云只喝了一口就感觉到了十分的舒服，当然只是这一只对她的身体也没有什么太大的作用。

　　那么为什么她会感觉到十分的舒服呢，那是因为她的身体在王攀这里已经调养得很好了，身体比较灵敏，还有就是地球人的身体素质太差，强烈的反差才会让人感觉十分的清楚，就比如大热天的吃上一口冰棍，那一定感觉到十分的舒服。

　　“呵呵，这牛奶是我自己包装的，而牛奶嘛，正是我们家的那两头牛产的奶，这牛奶可是没有添加任何东西哟，保证全新鲜的牛奶包装的。”王攀使劲的吸了一口牛奶，得意洋洋说到。

　　“我们家什么时候有牛了？”王逸十分的惊讶，刚才他只顾着看那几只凤凰了，根本就没有看到车上还有些什么，所以这个时候还在犯迷糊呢。

　　王攀看了杨云一眼，看她他迷糊的样子，王攀就知道她也没有看到，刚才肯定是只盯着凤凰看了，王攀估计他是什么时候走的他们都不会知道。

　　“你们只顾着看那几只鸡了，怎么会关注别的啊，你们现在到牛栏去看下，那么大两头牛在那里，你们都看不到。”王攀白了他们一眼。

　　“老哥，你的意思是说这些牛奶都是你今天自己挤出来，再包装好的，中间没有加任何人的东西是吧。”王逸这个时候兴奋的看着王攀，都不知道说什么好了。

　　“嗯哼。”王攀才不去管王逸他们怎么想呢，自己在一边美滋滋的喝着他的牛奶。

　　“可是攀攀，你怎么包装的啊，有机器吗？”杨云看了看自己手里的牛奶盒，包装得还不错，和市面上卖的差不多，只是没有吸管而已。

　　“当然有啊，这有什么难的，你们没有看到家里多了一台机器吗，那就是专门包装牛奶的，机器又不大，很方便的。”王攀指了指屋里，可是杨云和王逸从养鸡场那边回来后还没有进过屋呢，当然就不知道家里多了些什么了。

　　“太好了，以后天天就可以喝到新鲜的牛奶了。”杨云这下子高兴坏了，虽然王攀老妈做的早餐很好吃，但是这么多年她也习惯了每天早上喝一杯牛奶，这几天在王攀家里没有喝她都有点不习惯了。

　　现在王攀弄了两头牛回来，不是以后就可以天天喝到新鲜的牛奶了吗，比以前在市里还要好，以前的牛奶是别人送来的，谁知道会不会加了一些料啊，现在这才是纯天然的牛奶啊。所以她才会那么的高兴。

　　“呵呵，以后不但每天可以喝到新鲜的牛奶，还可以吃到凤凰的蛋呢。我今天拿了几个它们的蛋回来，我们明天就尝尝味道怎么样。”王攀看到杨云那么高兴，就想起了他回来的时候从空间里拿出来的几个蛋，那些蛋每个都有椰子大小，如果做个炒蛋的话，可以做出很大的一盘了。

　　“啊，还有凤凰蛋啊，在哪里，让我们看看。”王逸听说有凤凰蛋早兴奋得不得了，一下子就跑到了王攀的身边，使劲的拉着王攀，好像怕他跑了似的。

　　“急什么啊，蛋就放在屋里的桌子上，你们自己去看就可以了，拉我做什么啊。”王攀把王逸拉着自己的手给拉开了，指着屋里说到。

　　王攀的话刚说完，就看到王逸和杨云飞一般的跑进屋去了，那速度让翔哥看到都要觉得羞愧。

　　攀看到他们跑进屋了正准备好好的享受一下午奶的美味呢，突然就听到杨云在屋里大声的叫了起来。王攀差点被刚喝下的牛奶给呛着了。

　　真是的这么大惊小怪干什么啊，不就是见只蛋吗，至于吗，明天早上就吃了它，哼哼。

　　黑仔刚才也被杨云的那声大叫给吓了一跳，它还心有余悸的往屋里看了看，这才又趴下，慢慢的享受着牛奶。真搞不懂，它这哪像一只狗啊，表情那么的丰富，有时候王攀都怀疑它是不是变成狗妖了。

　　王攀看了看，时间也不早了，被王逸他们这一闹都快十点了，还是赶紧的洗洗睡吧。

　　他把黑仔它们都从椅子上赶了下去，再一一的把椅子和茶几都给搬到了屋里，虽然就算放在院子里也没关系，不会有贼会来偷的，但是让早上的露水淋了，再给太阳一晒，这些东西就会变形的，所以王攀他们才会在每次用完之后都会把东西收拾进屋里。

　　这一段时候大榕树长得更加的茂盛了，高度都有二十米左右了，下面最长的树枝都有五六十长了，长在小院里就像打开的一把伞一样。

　　在树下任何时候都可以找到一片不被太阳照射到的地方，这也是为什么王逸他们总是把椅子搬到大榕树下的原因。

　　搬完了榕树下的椅子，王攀让白毛将军先回去，明天再来玩，这才让黑仔它们也回自己的窝里去了。白毛将军每天都会回到二叔家里过夜的，今天回去的算晚的了，今天也是因为它在这里看动物世界和王攀拿出来的牛奶它才会这么晚回去，平时的时候它都是八点以前就回去了。

　　王攀看到王逸和杨云还在那里盯着椰子大的蛋看来看去的，于是走过去“这蛋有什么好看的，明天就弄来吃了。以后那几只鸡每天都会生的，有的是时间看，现在也晚了，还是洗洗睡吧。”

　　“不是啊，哥，你看，这蛋的外壳好漂亮了，好像玉质一样，上面还有彩纹呢。”王逸指着蛋壳说道。

　　王攀以前还真的没有仔细的看过这些蛋，他还以为这蛋就像鸡蛋一样，没有什么特别的呢，最多也就是大了很多，味道不同而已，没有想到这蛋壳还有这么特别啊。

　　王攀也凑近看了一下，还别说，这蛋壳还真的和鸡蛋的壳不一样，这蛋壳表面很光滑，很像玉质一样，但又和玉有着很大的差别，这蛋壳的一些地方可以看到一丝丝的红线在蛋壳里，十分的漂亮，王攀也不知道这是为什么。

　　只是等到明天把蛋吃了再慢慢来研究这蛋壳是怎么回事了，这个时候王攀也看不出个所以然来。

　　“好了，这些都留到明天把蛋吃了再来看吧。现在我们也不能把它打破了来研究吧，你们看都快十点了，快睡吧，明天还要锻炼呢。”

　　王攀也不管杨云同意不同意，直接把她给拉走了，王逸看到王攀他们都走了，觉得自己一人在这里也没有意思了，所以也跟着一楼了。

　　王攀自己的房间有卫生间，他洗了个热水澡就抱着杨云睡觉了。


第170章 新早餐

　　第二天一早王攀就起来了，当然锻炼身体肯定是少不了的杨云今天也起得很早，他还惦记着牛奶和凤凰蛋呢，她要早点拿着这些东西回到家里让王攀的老妈不要做早餐了，今天尝尝新式的早餐。

　　王攀他正带着王二练拳的时候杨云就起来了，这个时候天还没有亮，想来才妈也还没有开始做早饭吧。

　　看到杨云起来了，王攀拳也不练了，带着杨云往牛栏方向走去，当然也不忘带着专门装牛奶的桶和自动挤奶器，王攀还不想自己上去手工挤奶，再说了王攀也没有那个技术啊，所以王攀也不冲能了，有工具就用工具了。至少这样比较卫生。

　　王逸和王二看到王攀要去挤奶，他们也不练了，王逸到这个时候都还没有看到过自己家养的奶牛呢，这个时当然要跟过去看看了。

　　至于他们跟过去会不会打扰到王攀他们的二人世界，那可不在王逸的考虑范围里，他只要看下新鲜就好，现说了他就不相信老哥会在这个时候赶自己走。

　　他要真的这样做的话，那以后他就天天跟在他们后面，看他们还怎么过二人世界，呵呵，王逸在那里无良的想到。

　　王攀没由的打了一个寒颤，这是怎么了，天气也不冷啊，王攀郁闷的摸了摸头，没有找到什么原因，也就继续带着杨云往前走去。

　　牛栏离王攀的小院不是很远，王攀当时怕牛栏会有异味。所以让王福他们把牛栏建在下风口的河边，还在这边建了一个沼气池，所以这边灯也都是用的沼气灯，也算是节能了。废物利用嘛。

　　王攀他们走了两三分钟就到了地方，这个时候，几间房里的年和梅花鹿都安静的躺在它们自己的单间里，正在睡觉呢，王攀他们走过来的时候，梅花鹿到是警觉的看了一下王攀他们。其它的几个动物都是家养的，没有野生的梅花鹿那么的警觉。

　　王攀走到牛棚里把睡着的牛给拉了起来，再套上挤奶器，杨云则提着桶在边上接着。王逸和王二完全就是酱油党的存在，在边上看热闹呢。

　　这牛昨天下午才被王攀挤过，现在还没有多少奶，王攀看了一下，桶里只有三四斤的样子，也不错了，够自己一家人喝的了。那边还有一头牛呢。

　　于这边这头个头大点的壮牛，王逸要求让他来玩一下，他说自己长这么大还没有挤过奶呢，所以要来玩一下，反正这也没有什么技术含量，王攀也就把挤奶的工具给了他，当然提桶的重任也就交给了王二这个小家伙了。没有看到他在一边跃跃欲试了吗。

　　王攀其实还是很佩服这个小家伙的，别看他人小，但是他的毅力确是王攀见过的最大的一个，这么多天了。他每天都会早起过来和王攀他们一起锻炼，当然下雨天除外，王攀他们锻炼了多久。他就会锻炼我久，现在拳也亲得有模有样的了。上个星期王俊又回来了，看得出他那一个礼拜应该也是下了一翻苦功夫的，身上的肌肉明显都可以看出来了。

　　他兴致勃勃的要和王二比画一下，可是他最多也就是按王攀教的拳法来打，没有王攀这个师傅在边上指导效果就要差多了，王二平时还能和王逸他对练一下呢，王俊就只能一个人在那里摸索了。所以最后没有经验的王俊被王二这个小家伙揍得皮青脸肿的。

　　搞得王俊都不好意思见人了。他说他一定要再多练习一下，下回来回来报仇。

　　机器真的很简单。王逸只是看了一下就搞明白了怎么操作，他和王二合作的还是很顺利的。几分钟后王二的桶里就挤出来了小半桶的牛奶。

　　“好了，王二，你先把牛奶桶的盖子盖上，别被灰尘给污染了，我们回去吧。让大家尝尝这牛奶的味道，小逸你把这挤奶器拿回去洗干净后放下，再把那几个蛋给拿回来，我们就先回去了。”

　　王攀也知道在地球上的空气中可是有很多的灰尘的，很容易就污染了这纯洁的牛奶，所以王攀这装牛奶的桶都有盖的，其实可以把挤奶器的管子直接从那盖子上的小孔上放进去的，但是王二他们第一次挤奶，把盖子打开了，王攀也就没有说什么。

　　这个地方离着河边的温泉不远，所以王攀也就跑到温泉边洗了把脸，虽然现在天还没有亮，温度也不是很高，但这温泉中的水也有二十度的，洗上去感觉十分的舒服，这还是王攀控制了温泉的出水量的结果，只要王攀把出水量加大一些，这里的水温也会再高一些的，冬天洗个衣服什么的完全不用担心会冷。

　　“这水真好，攀攀你的那个亲亲鱼什么时候到啊。”杨云看到王攀在里洗下脸，她也放下手中的牛奶桶跑过来洗洗手，刚才接奶的时候占了一点点的牛奶在她的手上，这个时候当然也要洗干净的。

　　“前两天我问了一下杜鹏，他说就这几天有货会到，他说到时候让小龙送过来，想来也就是这几天就会送来吧，如果他肯骗我们的话，我们就好好的揍他一顿。”前两天摘杏子的时候杜鹏本来是说要来的，可是就是因为要帮王攀弄亲亲鱼，所以没有时间过来，当然这是他自己说的，到底是不是这么回事，王攀就不知道了。

　　“哦。那就再给他两天时间，他再不弄来他就死定了。”杨云咬牙切齿的说道，她可是期待了好久的，但她等了这么久都还没有等到，听说这亲亲鱼可以吃掉人体表面上的细菌和死皮呢，杨云呢早就想要让亲亲鱼好好的给自己按摩一下了，可是左等右等也没有等到鱼儿们的到来。

　　在市里的一间公寓里，睡得好好的杜鹏突然打了一个冷颤，一下子就醒了过来，自己明明睡在热乎乎的被窝里，怎么会被冷醒了呢。杜鹏想不明白，昨天他好不容易才把王攀要的亲亲鱼给弄了回来，这些鱼比起祖宗还要难伺候，所以睡得比较晚了，这个时候醒了过来，也就睡不着了，这些祖宗还是让王攀自己去伺候去吧。

　　于是他马上打电话让小龙今天到王攀那里拉蔬菜的时候把这些鱼带过去，他自己虽然睡还着了，但看了看睡在旁边的崔莹莹，如果来场晨运也不错嘛。

　　“好了，我们先回去吧，今天我们就把炒凤凰蛋加新鲜牛奶当早餐，看一下味道怎么样。哈哈。”王攀接过杨云手上的桶，拉着杨云往家里走去，后面跟着王二这个小家伙。

　　这小家伙现在有的是力气，他都可以提动那个五十斤的石锁了，所以这几斤重的牛奶对他来说还真的没有什么，他知道哥哥家的东西是最好吃的，所以为了等下能混一份早餐他也得提着啊，好歹自己也算帮着干活了，他们还能少了自己的那份早餐吗。这个小家伙聪明得很呢。为了怎么到王攀家混一餐饭吃，他可是妙招多多的。

　　本来王攀的果园离家就不远，几分钟后王攀他们就到家了，因为今天王攀他们没的打拳了，所以回这的时候还很早，王攀看到老爸，老妈，还有二叔二婶他们也刚好锻炼回来，还没有做早餐呢。

　　那正好，可以让他们都来尝尝这新早餐的味道。

　　“爸妈，二叔，二婶，你们都还没有做早餐的吧，今天你们都别做了，尝尝我们的新式早餐怎么样。”王攀对着几个说到。

　　“哦，什么早餐，你来做吗？”王攀回来这么久他老妈还没有看到过他做过早餐呢，明显不信他的话。

　　“呵呵，你们也知道，在城市里他们可不会起那么早起来做早餐，一般都是喝牛奶加面包或者鸡蛋什么的，今天我们也要尝一尝牛奶加蛋怎么样，当然我们的不是鸡蛋。呵呵。”

　　“不是鸡蛋是什么蛋，难道你们养的鸭子产蛋了，不会吧，没有这么快啊。”二叔还不知道王攀昨天拉回来了几只凤凰鸡呢，所以他才会想到鸭蛋。

　　“难道是那个产的蛋吗。”王平就不同了他一下子惊喜到。“如果是那个产的蛋的话可以尝尝。嘿嘿。”

　　“你们在说什么啊，什么那个这个的啊。”二叔没有听明白他们在说什么，但没有听明白不要紧，不明白就问嘛，他们都拿出来给自己吃了，难道还要像自己保密不成。

　　“呵呵，这个说不清，等下二叔你自己去看吧。王二，先帮他们产一人倒一杯牛奶尝尝，记住这两种牛奶是不同的，不要倒到一起了，王二你应该多喝点你小云姐那桶里的牛奶，那个喝了会聪明些的。”

　　王攀数了一下家里的人数，有八个人，如果两个人吃一个蛋的话，就要四个蛋，王攀一共也才八只蛋，一下子就去了一半了，但这个时候可不是讲究这个的时候，但是王攀炒蛋的技术不过关，所以最后还是要求助于老妈了。

　　老妈看到王逸拿出来的几个蛋，一开始吓了一跳，但想到那凤凰那么大个，蛋大点好像也正常啊。于是王攀刚才还说要让众人吃一下新式的早餐，现在他自己到是只能在这里打下杂了，比如把蛋打破调好，还加上烧火，王攀家不是没有别的火，但王攀老妈说炒蛋要柴火炒来才好吃，所以王攀就只好乖乖的去烧火了。


第171章 其实就是鸡

　　别看这凤凰蛋大，但它的壳可十分的硬，王攀也是费了好半天的劲才打破的，王攀最后可是用刀背才把它砍破的，王攀弄开一个蛋都花了好才的时间，如果以后吃一个蛋都有这么费力的话，那还真是不方便，王攀就想外星人吃的时候是怎么吃的呢，想来他们肯定有合适的工具，王攀觉得等下一定要买两套回来，不然以后每次吃蛋都这么费劲会很麻烦的。

　　当然蛋都打好了，炒蛋就不会费时间了，几分钟后，装了满满一盆的炒蛋就端上了桌子。

　　当蛋还没有端来的时候，坐在外屋的几个人就闻到了从厨房里飘过来的香味，他们早就望着厨房的方向了。这个时候王攀刚把蛋给端上来，大家都忍不住流口水了。

　　但碗和筷子还没有来，他们也只有瞪眼的份。

　　桌上的盆子时装了满满的一盆子的金黄色的炒蛋，从外表看起来和普通的炒蛋没有什么区别，只是大家都知道这肯定不会是普通的蛋，要不然不会有这么香。

　　这个时候王逸在后面抱着碗出来了，给每人发了一个碗，让他们自己夹蛋吃，当然牛奶也不能少的，刚才他们都每人喝了一杯的了，这会又换了一种牛奶喝一下，他们可是知道这是两种不同的牛奶的。

　　还别说，这早餐虽然简单，但是大家吃的真开心啊，满满的一盆炒蛋都被大家吃光了。牛奶也都喝了好几杯，最后王攀今天挤的牛奶都没有剩下多少了，王攀也不会为了这么一点牛奶就去包装，所以他把剩下的牛奶放到了冰箱里。

　　“真好吃，哥哥，这是什么蛋啊。”王二这会吃的饱饱的，但眼睛还看着好似洗过一样的盆子，可是里面真的找不出一点剩余的了。

　　“呵呵，凤凰蛋。怎么样。”王逸得意的说到。

　　“你骗小孩子啊，我们老师都说了，那都是骗人的，根本就没有什么凤凰。”王二才不信呢。轻轻的瘪了下嘴。

　　“哎，这年代说真话都没有人相信了。”王逸在那里感叹到。

　　“哥哥，这牛奶也好喝，我可不可以用水壶带点到学校去喝啊。”王二可不知道什么叫客气，他刚才可是看到王攀把剩下的牛奶都放到冰箱去了，这么好喝的牛奶等他放学回来还有吗，如果带点到学校去的话。那不就更好了吗，他这小算盘打的很精的。

　　王二可没有注意到他老爸，他这才说完呢，后脑就被他老爸给你打了一下，“你这臭小子还真不客气啊，吃都吃了还想着带啊，一定礼貌都不懂，平时怎么教你的啊。”

　　王二委屈的看着王明。“可是哥哥又不是外人，刚才挤奶的时候我还帮忙了呢。”

　　“二叔，他说得对。我们又不是什么外人，他喜欢就带点去上学吧。喝牛奶总比喝学校那些不干净的水要好得多嘛。”王攀看到二叔又想说什么，还没有等他开口王攀就先说话了。

　　看到二叔听了王攀也的话，也没有再说什么了，王攀继续道：“用水壶装就不必了，等下你去你二哥的那个车的第二排那里拿装好的牛奶吧。那是我昨天包装好的，吸管在我的那辆车里。”

　　“哦，知道了，那我先去拿了啊。”王二听到王攀的话，这下子高兴了。也不管王明了，马上跑到自己的家里，把书包拿出来，往小院方向跑去了。

　　王二这小子跑了，王明这边就问了，“攀攀。你说有包装的牛奶啊，用什么包的啊，我看用水壶给他装点就可以了，不用费力的去给他包装的。”王明不知道王攀所谓的包装是什么样的，他也不知道王攀是用机器包装的，其实根本就一定都不麻烦。

　　“二叔，你放心吧。你看到超市那牛奶没有，就是包装成一个长方形的那种，携带方便卫生，信用也很方便，只要吸管一插就可以喝了，我那也是那样包装的，而且我也买了一台包装机器回来，方便得很，昨天我去接奶牛回来的时候就顺便试了一下机器，所以现在那里还有我自己包装的一堆牛奶呢，而且都是刚从牛身上挤下来就包装好的，很新鲜。”

　　“你自己有个包装机啊，那就好，我还以为就是用塑料袋直接装起来呢，我刚才还怕他在路上弄破了呢，呵呵。”王明不好意思的笑了笑。

　　王攀也理解他的想法，看到二叔笑了也跟着笑了起来。

　　不一会王二这家伙就从果园那边跑回来了，这个时候他要去上学了，不然迟到了可是要被老师惩罚的。

　　王二跑到王攀面前，把书包拉开，说到“哥哥，我拿了四瓶，我想给王俊带两瓶去可不可以啊。”别看这家伙平时和王俊吵吵闹闹的，但是有什么好事，他都不会忘了王俊的。

　　王攀看到王二这么懂事，也很高兴，“当然可以，以后你每天都给他带两盒过去吧，快去上学吧，路上小心点啊，小心车子。”王攀轻轻的摸了一下他的头。

　　“嗯，知道了，哥哥再见，爹妈，大伯，大妈再见。”王二说完就跑了出去。

　　可没跑两步大家又发现他跑了回来朝着杨云说道“还有嫂子再见。”说完就跑了，这回没有看看到他再回过头来了。

　　屋里的众人，一开始集体失声，过了一会又都全部笑了起来，这家伙太搞笑了。杨云确脸都红了，她不好意思的趴在王攀的背上，不让别人看到她。

　　刚才大家都看到了王二书包里的牛奶，这回大家都不担心了，真是的像超市里卖的那样。

　　“攀攀，刚才我们吃的蛋是什么蛋啊，我看虽然颜色和鸡蛋都差不多，但是我肯定这不会是鸡蛋，比鸡蛋要好吃得多了。”二叔看到大家都坐在这里无聊，二婶开店也不用这么早过去，他一般都要九点之后才会出门的。所以这才问到。

　　“呵呵，说不清，我带你们去看下吧。但是你们看到了可不要和别人说啊，我还不想让太多的人知道呢。”王攀神秘兮兮的对着王明说到。

　　“嗯，什么东西还搞得这么神秘啊，好，听你的，我到要看看到底是什么东西让你们弄得这么神秘。”王明说着就站了起来，往外走去。

　　家里也没有什么事，杨云早就帮着老妈一起收拾好了，所以大家都一起站了起来，往王攀的小院走去，虽然昨天晚上王平他们都看过了，但是那凤凰的美丽他们还真是百看不厌。

　　当王攀他们走到果园的时候看到王福他们已经在那里栽树了，当然昨天晚上他们也装模作样的开了几躺车过来，其实大部分的树都是王攀直接放到那里的，合作这么久了，王平也没有看到那些工作偷懒的情况，所以这段时间他也不怎么到处查看了。

　　这么早就看到他们已经干上了，王平还是很高兴的。现在工人的午饭也不要王攀老妈做了，一般都是王福他们在果园里做一些菜来招待他们，当然王攀老妈还是会每天都送一些肉食过来的，蔬菜地里有，她就让王福他们自己去地里弄就可以了。

　　王攀带着众人来到牛栏的时候看到那两头牛正在牛栏边不远的河边吃着草，小花也带着它的儿子在那里，“你们看，那两头就是产牛奶的牛，别看那只长得像黄牛，可他确不是黄牛，可是真正的奶牛，它产的奶可以提高智力，那头毛长得很长的产的奶可以加强体质的，所以多喝它们产的奶对身体的好处可是大大的。”

　　“咦，那是小花吧，好久都没有看到它了，那是他的孩子吧。也很可爱啊。”杨云指着远处小花的身影问到。

　　“是啊，很可爱的一只梅花鹿，它的孩子还小，产下来才半个月，前段时间可能是怕别人伤害它的孩子，所以不知道躲哪去了，没有想到今天到是出来了。”王逸也好几天没有看到小花和他的孩子了。

　　当然王逸刚才说的这些都是王攀平时胡编出来的，就是让家人不再为看不到小花而担心。

　　“呵呵，真可爱。”杨云看上去很喜欢梅花鹿的样子，但王攀可不想去打扰它们，所以带着众人直接往养鸡场走去。

　　小花现在除了对王攀和王逸还好一点外，对别的人还是有很大的警惕性，所以早上挤牛奶的时候王攀才没有带杨云他们的去看它们，只要它在外面生活，接触的多了以后就会慢慢的好起来的，这也是王攀把它放出空间来的原因。

　　众人来到养鸡场，在一个偏僻的地方，终于找到了五只凤凰，二叔和二婶没有看到过这样的生物，一下子看呆了，虽然没有看到过，但电视里他们可是知道凤凰的，早上王逸说的凤凰蛋，他们还以为王逸是在说笑呢，没有想到才这么一会时间他们就真的看到凤凰了。

　　“这……”二叔指着这几只雀鸟都不知道说什么好了，他是真的震惊到了。

　　“呵呵，二叔，这不是真的凤凰，只是长得像而已，其实它们除了个头长得大一点，羽毛长得好看看一点外，和鸡一样。”听了王攀的这剽悍的解释众人差点集体摔倒。

　　看到大家的表情，王攀道：“怎么，难道我有说错吗？”

　　“……”众人都不去看他，留下一个背影给他。


第172章 亲亲鱼到来

　　由于二婶还要到市里做生意，所以这次看凤凰很快就结束了，不是他们不想多看看，二叔和二婶其实觉得反正这凤凰在这里又不会跑掉，我做完生意回来再看也不迟啊。

　　王攀再三叮嘱他们不要把这事说出去，他们也都答应了，虽然他们没有读过什么书，但是凤凰在国人心目中的地位他们还是知道的，如果他们不小心说出去了，还不知道会给王攀惹出什么麻烦呢。这里面谁轻谁生他们还是分得清的。

　　送走了二叔他们，王攀搬出椅子和茶几又开始了他的悠闲生活，至于王福他们那边嘛。王攀只要趁人不注意的时候拿出一些树苗就可以了，他们会按照王攀给出的规划图纸来栽的，这生物人就是这点好，让他们怎么干他们就会怎么干，所以王攀一点都不担心他们会乱栽一气的。

　　王攀他们才泡好茶就看到一辆车开了过来，王攀抬头一看，就知道了那是小龙来了，他那货车每天这个时候都会过来，王攀都习惯了。平常他都是会直接开到菜地那边的，可是今天他却开到王攀小院这里来了，王攀想来他肯定是有事，不然他最多人过来玩一下，不会直接把车开来的。

　　看到小龙把车停到了王攀边上没多少远的地方，他自己又从车上跳下来了，“小龙早啊，过来喝杯茶吧，刚泡好的。”

　　“攀哥早，我现在没有空喝茶啊。你们快来看看啊，这是我哥让我送来的，你们还是快点来看看吧，我哥说要是我弄死了一只就要拨了我的皮的。”小龙可怜兮兮的说道。

　　“哦，什么东西啊，杜鹏让你送来的，我看看这小子搞什么鬼。”王攀听出了小龙真的是很急的样子，王攀也很好奇杜鹏送来的是什么东西。

　　王攀走到车子的后货箱，看到一个透明的塑料袋里面装的是亲亲鱼，看这包装应该是新换的。应该是今天早上才新打的氧，怪不得小龙这么急，王攀知道这些小东西可不是那么好伺候的。弄不好就会死掉的。

　　看来杜鹏从南方动回来的时候花了很多的功夫啊，也不知道路上死了多少。王攀目测了一下，现在这里还有差不多五百条鱼，自己只要精心的伺候一下，应该够用了。

　　王攀可不知道杜鹏当初出南方出发的时候可是五六千条鱼的，可是到了王攀手里的时候还不到当初的十分之一，杜鹏都郁闷死了，这小东西可不好伺候。它们可是要在一定的温度中才可以生存的。路上稍不注意就会死鱼。

　　王攀把两个装鱼的塑料袋给拿下了下来。“小龙，帮我谢谢你哥。叫他没事的时候过来玩。当然也要谢谢你，这么早就把它们送过来。呵呵。对了这些鱼多少钱啊。你帮我把钱给你哥带回去。”

　　“攀哥客气了，我这不是顺路过来嘛，我哥说这鱼不好伺候，你们要小心点，不然会死掉的，他还说钱就不用了，叫你给他准备几桶酒就可以了。嘿嘿。”说到酒的时候小龙的喉咙都不由得吞了口口水，看来他也是到杜鹏那里喝过酒的。

　　王攀也知道自己酿的酒的味道，到目前为止他还没有看到谁喝过之后会不想的，看到小龙的动作，王攀也觉得好笑，他这明显是被勾起了馋虫嘛。

　　“好，你等下带几桶回去，告诉你哥，不管怎么说也谢谢他这么久帮我弄来的鱼。你放心，等下也送你一桶酒，你可要藏好了，不然被你哥抢去了可不要找我啊。”王攀可知道杜鹏这人，他才不管王攀是否送给小龙的呢，只要看到了他还不抢过去才怪。

　　“谢谢攀哥提醒，你不说我还忘了我哥的毛病了，等下我先藏好了酒再开车回去，嘿嘿。”

　　王攀和王逸一起从屋里搬了三桶酒出来放到小龙的车上，这酒可是每桶都有四十斤重的，应该够他们喝一段时间了。

　　“现在家里没有多少存酒了，你们先拿去喝着，下次没有点给我说，我再送你一些，但是你要记住了喝了酒可不能开车啊，要是让我发现了以后我就不送你酒了。”王攀可不想因为自己送出的酒让这家伙出点什么意外，如果真出了什么意外那王攀的良心会不安的。

　　“攀哥放心，是很宝贝我这条小命的，我从来就不会醉驾，到现在我鄱还没有被扣过分呢。呵呵。”小龙也知道王攀是为了他好，他一直都是小心的开车，都没有违反过交通规则，这点他还是很自豪的。

　　“那就好，希望你能一直保持这个记录。呵呵。”王攀也知道这家伙开车的时候是很认真的，于是轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“嗯，我会的，攀哥，那我先把车开过去菜地那边啊，你们先忙。”他说着就麻利的爬上了车子，向王攀点了点头开着车子往菜地那边去了。

　　看到小龙把车开走了。王攀马上提着两塑料袋往后山走去。现在的这两袋里的温度是低了点，如果再不处理的话，可能就全死了，这些东西可是好不容易才弄过来的，王攀可不想这么容易就让它们死掉的。

　　王攀飞快的跑到那第二个温泉中，这个温泉当初设计的时候就是准备用来养亲亲鱼的，现在鱼来了，当得养在这里了，但现在还不能就直接倒下去。

　　王攀把两塑料袋放到温泉中。温泉中的水有三十多度，正好给塑料袋中的水加一些温度，然后王攀才会加一些泉水进去，先把它们的身体调节好了，王攀才会把它们放到池子里的，这些鱼经过了这么久的运输，而且在路上也死掉了很多，谁知道它们会不会染上些细菌，先调养好了，还需要消毒之后才可以放到池子里。这可不是一时半会可以弄完的。

　　由于王逸和杨云也都跟了过来。王攀不好直接就在这里从空间里弄出水来，“小逸，小云，你们先来把这塑料袋抓好了，先让这里面的温度和池子里的温度达到一至再说。我先去提些冷水上来，我们要给他们消毒。”

　　“好的，你去吧。”两人见王攀这个时候居然主动去干体力活，而让他们留下来看着装鱼的袋子，王逸差点都不相信自己的耳朵了，老哥什么时候这么勤快了。但不用自己去干重活，他也落得轻轻，所以很干脆的就答应了下来。

　　王攀才不管他们怎么想呢。如果这事王逸能办成的话，他会自己动手吗，王逸也太高看王攀的自觉性了。

　　王攀回到小院里，从屋里找了两个桶子，然后再装满了两桶的空间水，这才提着两只桶上山了。

　　王攀来的时候看到塑料袋里的温度和池里的温度差不多了，这个温度也是最适合亲亲鱼生长的温度。

　　虽然现在袋子里的温度很合适了，但是因为长途的运输这些鱼看上去还是病怏怏的。没有一点活力。慢慢的在塑料袋里游着。

　　这也是王攀为什么要给它们加入空间水调养一下的原因。

　　“好了，你们看这鱼一点精神都没有。这可不能直接就放下去啊。要是放下去死了的话，就麻烦了。我们先让它们在这里养一段时间吧。小逸你去找两舀子过来，我把它们固定在这温泉池中养一段时间再说。”刚才还在想自己的老哥是不是转性了的王逸听到王攀又让自己干活，他就真想给自己两巴掌，刚才他还感动呢，原来这一切都是假王逸找来了王攀所要的工具，这所谓的舀子就是一根Y型的树枝再在缺口处绑上一根韧性十足的树枝，然后再在这个不规则的圆型里装上网兜，这样就方便网鱼了，在王攀他们这里，几乎家家都有几个这样的工具。

　　现在王攀就把这塑料袋放到那舀子里，再把这袋子的上面绑到舀子那不规则的圆圈上，然后才把它们放到了水面上，在岸上再找块石头把手柄这边压上就可以了，这样那些鱼就不会跑到温泉池里去了，因为把手柄这边压在岸上之后，舀子的网面离水还是有一段距离的，但网子却可以放到池里，这样就可以保证塑料袋里的温度了。

　　做好了这一切，王攀这才往两个袋子里加入空间水，一次还能不加得太多，他怕加太多的话，温度下降太快会让鱼不适应，所以王攀就只能慢慢的加，每次都必须要等温度一致的时候才能再加。

　　王逸和杨云看了半天，觉得无聊都先后的回了小院了，就只留了王攀一个人在这里。

　　但是没有办法，这事还真不能让别人来做，光是为什么加入清水可以让那些鱼变得更有活力这个问题就让王攀不好回答，所以他只能老老实实的自己在这里玩了。

　　王攀觉得这样很慢，于是王攀就把装空间水的桶子放到了上面那个大的温泉的进中口处，这里的温度最高了，不一会整桶水都到了三十多度，这次不用那么麻烦了，可以直接把那些鱼弄到一起，找一个塑料袋直接放入空间泉水，再把鱼都放进去，想来这样可以让它们恢复得更快的。


第173章 林蕾到来

　　王攀把所有的鱼都弄到装满空间水的塑料袋里后，看到那些鱼果然慢慢的好转起来了，这让王攀很高兴，它们虽然好转起来，但消毒的步骤可不能少，为了自己和家人的健康，这一步必须要完成的。

　　王攀看到他们慢慢的好起来了，也就回到小院休息一下，喝杯茶再说。

　　“哥，怎么样了，那些鱼放了吗。”王攀这才回到小院，王逸就问了起来，看他的那样子，如果王攀现在把鱼放到池子里的话，恐怕他就要跑去享受一下了。

　　“哪有这么快啊，我就是给它的们换了些水，先观察下再说，等消了毒再说吧。晚上应该就可以享受到了。”

　　“还要等到晚上啊，哎，真没劲。”王逸说着又躺了回去。

　　刚才王攀在后山忙的时候小龙就开车走了，王福每天早上起来就会把菜准备好，只要小龙来了，装上就可以走了。王福他们现在可是管理着二十多亩的菜地啊，每天供应一个小酒店还是可以的。

　　王攀在小院里坐了一个小时，这才带着消毒药水到了后山，有了空间泉水就是不一样，王攀到温泉池旁的时候看到那些小鱼现在都活蹦乱跳的了，比起刚送来的时候不知道好了多少，看来王攀还是低估了空间泉水的作用啊，王攀还以为至少也得半天它们才会缓过来呢。

　　看到它们都活蹦乱跳了，王攀又带着那个空了的塑料袋。到了第一个温泉那里，王攀往袋子里注入了大半袋的空间水，放到那里加热，当加到三十多度，适合亲亲鱼生存的时候王攀就把袋子拿回了刚才放舀子的地方。把它绑好后，王攀这才加入消毒药水，再把亲亲鱼一条条的放了进去。

　　消毒药水不能放得太长，过了半个小时王攀就再一次的把它们移到王攀从新换好的空间泉水当中，如些清洗了几次，在中午的时候王攀终于把它们都放到了池子里面，对于这么大的一个池子里，只放了五百条的亲亲鱼。还是显得十分空旷的。

　　当初设计的时候就考虑过放亲亲鱼来的。所以这池子的出口可是加装了网的。就算是亲亲鱼这么小的身子也不会从那里跑掉的。

　　放好了亲亲鱼，看到它们在池子里自由自在的游着，王攀十分的开心，总算是没有白费功夫，全部都救活了。等他们繁殖多一些的时候自己就可以往下面的那个池子里也弄些亲亲鱼来养着。但这事不急，王攀有的是时间。

　　虽然做这些活，不是很累，但是反反复复的在那里换水，王攀也烦了。回到小院后就躺在那里，再也不想动了。

　　王攀回来的时候又往池子里加了一些空间水，晚上王攀准备去试一下效果怎么样，王攀以前只是听说过亲亲鱼，但是他自己还没有试过呢，现在有机会了，当然就让他心急了，不过他现在还不得不按下躁动现在那些亲亲鱼还没有适应新的环境，这个时候贸然的下去。会不会对它们有影响啊。想了想还是等晚一些时候再去吧。给它们几个小时熟悉环境还是有必要的。

　　王攀没有想到的是下午的时候林蕾在没有通知自己的情况下自己把东西都搬来了，他说他的店已经找了一个专门的经理，以后什么事都不用她自己去操心了，只要时不时的去查下帐就可以了。

　　林蕾来了，听到杨云说了凤凰的事，她高兴坏了，马上就拉着杨云要去看看，她高兴坏了，王攀那腰间的肉可就不高兴了，林蕾说王攀有这么好的事都不告诉她，这就是惩罚，王攀真郁闷，他只是想给她一个惊喜好不好，可是谁想到还没有等王攀说什么呢，杨云就告诉她了。她能不郁闷吗。

　　王攀能有什么办法，他就只能摸着腰间发紫的肉跟在林蕾她们后面，还得帮他们做摄像师帮她们两拍照，这还真不是人过的日子啊。

　　本来是想给她一个惊喜的，到头来，她是惊喜了，但代价是腰间的肉变了颜色，她却和杨云没事人一样在那里抓着雀鸟来让王攀帮他拍照，她们这完全就是把自己的开心建立在王攀的痛苦之上啊，而王攀还得装出一种受宠若惊的样子，王攀现在都恨不得把那几只雀鸟给杀来吃了，都是它们才让自己受这份罪的。

　　疯了两个小时后，林蕾终于正常了，她走到王攀边上，拉着他的手道：“对不起啊，还痛吗，要不我帮你揉揉吧。”

　　“不痛，不痛，这算不了什么，早好了。”王攀嘴不对心的说到。早好了？才怪，现还在痛呢，他是怕林蕾看到自己腰间的情况自责，所以不让她看，现说了自己的身体好的很，要不了多久就会自己散掉的。

　　“哼，骗人，我知道你现在应该很痛，我当时只是怕你不要我了嘛，有这么好的动物你都不告诉我，所以当时我就很生气，我怕你不喜欢我了，呜呜……对不起啊。”林蕾说着就趴在王攀的怀里哭了起来。

　　她这几天在家里也想了很多，她在考虑自己和杨云这样一起跟着王攀到底值不值，现在杨云都搬到王攀家里去了，看来让杨云离开是不可能的了。那如果自己离开呢，一开始她还这样想的，所以也就没有好好的去给店里找经理，结果她发现自己还是忘不了王攀，每天晚上都会梦到。

　　可是如果她们现在的关系让家人知道了，肯定是不会同意的，所以她很犯难，不知道到底要怎么办，这几天她都瘦了好多。特别是前几天她到王攀这里来，看到杨云和王攀过得有滋有味的，而自己每天都在受折磨，而她越是想忘记王攀脑子里却越是想着王攀，最后她才发现自己真的是离不开王攀了。

　　她也是个果断的人，发现自己离不开，就保持目前的关系也好。以后会怎么样，谁又说得准呢，至少自己目前是快乐了，她再也不想过每天在这里思念的生活了。所以她认真的找前几天谈过的经理又好好的谈了谈，找了一个自己比较满意的过来帮忙，她自己和家人打了个招呼就开着车到王攀家来了。

　　她来的时候发现果园变化还是蛮大的，特别是王攀还不知道从哪里弄了几只长得像凤凰的动物，她看到这一切的变化不知道怎么的就很伤心，自己这么想他，他却有这么大的发现都不告诉自己，他到底心里有没有我啊。这就是刚才林蕾心里的想法，所以他开始怨恨起王攀来了，所以下手就重了很多。

　　“傻爪，我怎么会不要你呢，这些东西也是我昨天晚上才弄回来的，我不是想给你一个惊喜嘛，哪知道你想多了，我都说了，我会爱你们两个一辈子的，你们放心，你们给我两年时间，我到时候一定会给你们一个名分的。”王攀说着也拉过在边上的杨云，把她们两个都拉到自己的怀里，王攀也理解林蕾刚才的举动。她肯定是误会什么了，但王攀确不怪她，都是自己做不好，所以他才会带着疼痛在这里任劳任怨的帮她们拍照。

　　“你怎么给我们名分，难道你还想弄个外国国籍不成。”林蕾停止了哭泣，看着王攀，其实她早就想问王攀这个问题了，只是一直没有机会，但现在就是一个很好的机会啊。

　　“当然不会，不过你们放心，我王攀答应你们的一定会做到的，相信我。”王攀说这话的时候显得十分的有信心，虽然她们不知道王攀哪来的信心，但她们还是选择了相信王攀的话，王攀现在只有24，她们也都只有23，再过两年也没有什么，现在三十多岁才结婚的多的是，就算到时候不行，至少自己这两年是幸福的。

　　王攀看着自己怀里的两人，他知道自己现在不再是一个人了，做什么都需要为她们考虑一下了。当然空间升级也是刻不容缓的，不然的话，怎么完成答应林蕾她们的事啊。

　　自己现在是光看前宝贝在眼前而拿不到啊，只有空间的等级越高，权限也才会越高，这才能买到品质越高的东西，王攀瞄着那东西很久了，就等着空间升级了。

　　不管是为了自己也好，还是为了答应林蕾和杨云的承诺，自己都要努力的升级了。现在她们的年龄也不小了，她们自己不急，但她们的父母急啊，如果王攀两年还不能给他们一个交代的话，可是后院就要起火了。

　　“嗯，我们相信你，攀攀，你要记得我们要永远在一起，我真的很爱你，我不想失去你。呜呜……”林蕾说着又哭了起来。

　　“好了，宝贝，我不会忘记的，我也很爱你们，好了，别哭了，等下小逸看到了还以为我欺负你了呢。”王攀轻轻的帮她擦掉眼泪。

　　“你就是欺负我了，你这个坏蛋。”林蕾双手使劲的捶打着王攀的胸膛，但她那点力量，对于王攀来说根本就没有什么影响。

　　王攀没有办法，只好慢慢的哄她，等到他们回到小院的时候王攀这才终于把林蕾哄得笑了起来。


第174章 购买飞船

　　“老哥，你又欺负嫂子了，你看嫂子都哭了，这就是你的不对了，嫂子他怎么欺负你的，你告诉我，我帮你出气。”王逸看到王攀他们三人回来了，林蕾的脸上还有明显的哭过的样子，他很好奇，他们三个的感情不是一直都很好的吗，这是怎么了。

　　但是不管怎么了，自己的老哥自己还是要帮下的，这个时候开个玩笑的话，说不定效果会好一些的。

　　“嗯，小逸，他就是欺负我们了，你帮我把他打一顿吧，让我们出出气。”林蕾虽然知道是自己想多了，其实王攀心里一直都有自己的，但是这个时候怎么能输阵呢。

　　“好咧。你们看好了。”王攀朝林蕾她们秀了一下强壮的肌肉，反过来对王攀说道：“老哥，你别怪我啊，这都是你惹了嫂子的后果，嘿嘿不准还手啊。不然你等着大刑伺候吧。”王逸一边说还一边朝王攀眨眼。

　　王攀还不知道他是怎么想的吗，平时被自己欺负惨了，现在趁机报复啊。反而帮自己解围才是次要的。但现在王攀还真的不能还手，林蕾现在的气还没有消呢，如果不让她把气消完的话，接下来还知道会出什么幺蛾子呢。

　　王逸还真不客气，可以说是拳拳到肉，但他也有分寸，不会往脸上打，那样让别人看到了多丢自己家的面子啊。别的地方有衣服挡着就不怕了，以王攀的身体素质，还不是要不了多久就好了嘛。

　　林蕾看到王逸还真的打起王攀来了，特别是听到那拳拳到肉的撞击声，这虽然是打在王攀的身上，可是她觉得比打在她自己的心上还要难受。

　　王逸这才打了三四拳呢，林蕾就受不了了。跑过去推开王逸不让他再打了。

　　“呜呜……我开玩笑的，我没有想到他会真的打你。你痛吗。让我看看。”林蕾真的是吓到了。跑到王攀的身边就要去脱王攀的衣服。

　　“我没事，只要能让你消消气，挨几下打算什么，你只要忘住。我永远爱你就可以了，以后不要胡思乱想了知道吗。”

　　“嗯。我知道了，我再也不乱想了，我也爱你。”

　　王逸知道自己的任务完成了。看到他们的样子。还是不要在这里做电灯泡的好，所以打完了王攀他就自己走了，反正现在没有事，何不会泡下温泉呢，只是老哥不让这么早到那放亲亲鱼的池子里，有点可兮了。不过这次能够下大光明的揍王攀一次他也很满足了。这么久来自己总是被欺负的对象，这也算报了一点小仇了。

　　平时也没有什么人和王逸过招。和王攀打一次被揍一次，搞得他十分的郁闷，再有就是当下王二和王俊这两小家伙的陪练，也是当个沙包的角色，自己要反击的话，他们一招都接不起，欺负他们的话，他自己都觉得丢脸，这次可是奉旨揍老哥，这才是让他兴奋的，只是可兮这种机会不是很多啊。

　　杨云看到王逸走了，她也回自己的房间里了。虽然说让林蕾和王攀单独在一起，她也有点吃醋，但是想到自己这么多天可是独占王攀的，现在就算给林蕾一点补尝吧。

　　王攀看到他们都走了，就拉着林蕾坐到了椅子上，让林蕾就躺在自己的身上。

　　“你知道吗，我这几天在家里，天天都想你，每天晚上做梦都梦到你，我都快被逼疯了，我真的好怕你不要我了呜呜……”林蕾趴在王攀的身上说着这几天分开后她的情况，还不时的哭泣几下，王攀没有想到平时看她大大咧咧的，却是这么敏感的一个人，看来自己还是不够了解她啊。

　　在王攀的开解下，她慢慢的趴在王攀的身上睡着了。但是她的手确始终抓着王攀的胳膊不好，好像怕一放王攀就走了似的。

　　王攀看到她清瘦的脸庞，十分的心疼，看来她这几天真的受了很多的苦，这么好的女孩自己一定要抓住了。不然自己肯定会后悔终生的。

　　至于世俗法律什么的，那只是强者用来统治弱者的，王攀现在勉强也算半个强者了，所以对这些也不在乎，只要林蕾她们过得开心他就开心。

　　目前王攀的空间里的剩余能量点有2万多点了，他和特的生意可是越做越大了，王攀的空间里的果树占地面积达到了百分之七十了，其它的才是王攀种了些别的东西，随着空间的越来越大，这个比例还会越来越大的，王攀现在一切都是为了升级做准备，短时间内是不会再种别的东西了。

　　王攀现在还要犹豫要不要先买一艘飞船回来呢，以他现在的级别，和能量点，还是可以买一艘在太阳系内飞行的飞船的，如果要想买更好的，以他现在的等级还不够格。

　　但是买一艘只能在太阳系内飞行的飞船回来有什么用呢，自己现在下是要升级的时候，会不会太浪费了。

　　这个问题王攀已经考虑好几天了，这个时候看到林蕾趴在自己身上睡着了，一时半会还睡不来，王攀就趁着这个时候好好的想一想。

　　其实在外星在一星系内飞行的飞船都是一般货色，没有人把它们当真的，就好像在地球的自行车一样的普通。但是王攀在交易系统上看到的那款飞船却不一般，别的飞船就算了新的也才三四千能量点就可以换了，但是这艘确要价一万点。

　　之所以会这么贵，不只是因为这艘飞船的外表十分的漂亮，速度比起一般的飞船要快得多，王攀看了一下介绍那款飞船是贵族版的，如果王攀买过来的话，想要在太阳系内飞的话，一天之内可以在太阳系的任何一个星球之间来往一次。因为它上面安装了跳越系统，其它同级的飞船可没有这个系统，这也是王攀想要买来的最主要的原因。

　　其次它的内装修也很有亮点，里面不但有重力装置，还有各种各样的娱乐设施也不少，这飞船就是用来给人享乐的，里面的各种设施分开来买的话，都要花上一两千的能量点，所以要买的话，也不算亏，还有就是如果买下来之后，自己以后要去哪里不是可以更加方便了吗，以它现在的技术，地球上的这些卫星还发现不了它，只要有了它王攀可以在几分钟内到达地球的任何一个地方，看起来还是很方便的啊。

　　王攀把这些东西一想，终于决定，先买下来再说，反正也才一万点能量，王攀赚能量的速度可比别人快多了，他的戒指可是没有限制的。一万点能量就是以目前王攀戒指的能力也就是几天的能量点而已王攀还是花得起的。

　　再说了买了飞船后，自己的安全也更有保障了不是。

　　因为是娱乐型飞船，所以上面的大多都是娱乐设施，当然必要的武器肯定也是有的，要知道在外星很多地方都有星盗的，他们就是专门抢劫过往的飞船为生的，所以说一般的飞船都会有自卫的武器，当然王攀要买的这飞船不但有自卫的武器，攻击型的也有，越是有钱的人就越怕死嘛，不管是地球还是在外星这条都是通用的。

　　但这些东西对于地球来说，别说攻击型的武器了，就算是自卫的武器都把地球上的甩到十万八千里外去了。所以王攀有了解飞船之后，现也不用怕别人了，大不了带着家人坐飞船飞走，但是那个得罪王攀的人，接下来就要倒霉了。

　　王攀现在不能进到空间里，于是他就授权娜娜帮忙他买下来，他现在可是一分钟都不想等了，他想好好看看自己的飞船是什么样的。

　　娜娜看到王攀那急切的样，十分的不屑，哥哥真是的，不就是一艘垃圾飞船吗，而且还是一艘只能在一个星系内飞行的垃圾飞船，没有看到放在那里这么久了都没有人买吗，这完全就是为了那些有钱没地方花的冤大头准备的嘛，没有想到哥哥确自己要往上闯，争着要做这个冤大头，真是的，想我一世因明的娜娜怎么就跟了这么一个没有眼光的主人啊。

　　她哪里知道对于王攀来说就算是只能在一个星球内飞行的飞船王攀都想要一个，不是还可以当做私人飞机来用么，这可比私人飞机牛逼多了。

　　如果让波音公司用他们的最豪华的私人飞机来和王攀换一艘王攀可以买来的最差的一艘破烂的飞船他们都会十分愿意的。

　　但王攀还不想给自己找麻烦，自己闷声发大财就可以了，不必要搞得全世界都知道的。

　　娜娜虽然十分的不情愿，但还是按照王攀的要求上了贩卖系统，把王攀要求的那艘飞船给买了下来，也不知道是不是放在那里多天没有人问津的原因，娜娜买下来的时候只花了八千多能量点，虽然比起一般的飞船来要贵了一倍多，但王攀还是十分的高兴的。

　　飞船被娜娜放到了空间里，呈圆盘型，直径有十多米左右，大概面积也就一百多个平方的样子，其实这样的飞船在外星也算得上是袖珍型的飞船了，但是对于王攀来说正好，大了的话，太引人注目了。


第175章 亲亲鱼初体验

　　飞船王攀是会放到空间里的，反正空间里也不差那点地方，如果要拿出来的话，目前还不怎么合适，王攀不知道怎么去和家人解释，但这并不会成为王攀购买飞船的阻力，至少他还可以自娱自乐嘛。

　　自己是不是可以找个空到地球外面去转一圈呢，反正也方便得很，不去远了，就到月球上去看看也成啊。要知道人类都有几十年没有人再登月了，有些人说美国的登月是一个骗局，王攀才不管他是否是一个骗局呢，他只想自己去试试。看看月球上到底有什么。

　　到时候弄点月球上面的矿石回来玩玩也好啊。到于说宇航服，这需要王攀来考虑吗，作为一个只为娱乐的飞船怎么会连这么简单的东西都没有呢，而且飞船里不但有宇航服，样式和和普通的衣服差不多，看起来就好像潜水员装的衣服一样，是全封闭的，十分的轻便。至于氧气这个就更不要担心了，飞船里的液氧多的是，背上一小瓶就可以自由活动很久了。

　　好像自己一个人去玩也没有什么意思啊。等有机会了一定要带上杨云和林蕾一起去玩。

　　王攀正在做他的白日梦呢，他那笑声把林蕾给吵醒了。

　　“你笑什么呢，笑得那么淫荡？”蕾不满的瞪了王攀一眼，这个人肯定没有想什么好事，要不然怎么会笑得那么淫荡。

　　“嘿嘿。哪有啊。我就是想到了一点事情而已。”王攀一脸神秘的说到。

　　“什么事啊，搞得这么的神秘。”林蕾这个时候虽然醒了，但她还是趴在王攀的身上，暂时还不想起来。

　　“目前还不能说，等时机成熟了我就告诉你，现在告诉你的话，也只是无谓的增加烦恼而已。”不是王攀不想告诉她，任谁心里鳖了这么大一个秘密都想找个人来分享，但是王攀不敢说啊，也不是王攀不相信她们。但是多一个人知道就多一份危险，王攀相信她们不会说出去，但是万一要是说漏嘴了呢，王攀自己到是不怕。就是怕给她们带去危险，所以王攀才能说出来。

　　“为什么不能说啊，难道你不相信我吗。”林蕾说着眼泪又要掉下来了。

　　“蕾蕾，不是我不相信你，而是我事目前就我一个人知道，而且事态太大了，多一个人知道就多一份危险，我可不想让你去冒险，所以说你要相信我，到了一定的时候我一定会把所有的一切都告诉你的。但目前还不是时候。”王攀看到林蕾又要哭了，他也知道自己每天都神神秘秘的，他们虽然没有说什么，但肯定也能想到一些。

　　只是他们不知道具体是什么，所以一直也没有问，但刚才王攀自己说出一些了，林蕾这才会追问的，只是让她失望的是王攀还是不肯说，她也没有办法了，反正大家一直都知道他有秘密。但是他不说林蕾他们也拿王攀没有办法不是。

　　“每次都这么说。”林蕾不高兴的嘟起了小嘴。

　　“呵呵，好了，现在也不早了。我们起来活动一下，我手脚都麻了。”王攀在这椅子上一躺就是一两个小时，林蕾还压在上面不麻才怪呢。

　　“呵呵。活该，谁叫你欺负我的。就是要让你多受些罪。”虽然说是这么说。但是林蕾还是很快的就从王攀的身上爬起来了。

　　王攀慢慢的活动了一下麻麻的手臂，再揉了一下双脚，这才慢慢的站了起来，还好没有抽筋，不然就有得王攀受了。

　　王攀看到这个时候都四点多了，所以决定去看看那些亲亲鱼怎么样了，王攀对这些小东西还是很喜欢的。

　　“蕾蕾，我要去看下温泉里的亲亲鱼长得怎么样了，你要不要去啊。”王攀向正在欣赏荷花的林蕾喊到。

　　王攀小院里的荷花开了有几天了，也不知道是不是王攀平时倒的空间水比较多的原因，这个池塘里的荷花比起别的地方的都要长得好看，花开得也早，看上去十分的漂亮，只是这个时候还没有莲子可以吃，还得等一段时间。

　　还有王攀这个池塘里的鱼也长得很快，虽然当时放鱼的时候都是放的半大的鱼，但这两个月也都长大了一圈，现在这里的鲤鱼都有两斤左右的重量了，当时放的时候也就只有几两重，王攀估计也是因为空间水的原因。

　　小王攀郁闷的是大金和小金王攀可是直接用空间水来喂它们的，但是怎么也没有看到它们长大啊，还是很以前差不多，只是表面的颜色更加金黄漂亮了而已。

　　王攀哪知道，大金和小金可是几十，差不多上百岁的年龄了，哪是那么容易长大的，没有看到百年了才这么大嘛。

　　它们两个虽然个头没有长大，但是却越来越聪明了，都学会讨好王攀了，上次王攀来看它们的时候，小金居然捉了一个小鲫鱼过来贿赂王攀，把王攀都搞得哭笑不得，这整个池塘都是王攀的，王攀还需要它拿王攀的鱼来贿赂自己吗。但是它们的聪明劲王攀还是很喜欢的。

　　“亲亲鱼，什么时候又来了亲亲鱼了啊，我怎么不知道啊，上次我来的时候还没有的。”林蕾这个时候又瞪着王攀，好似在说你不给我一个解释的话，我会让你好看的。

　　“这个啊，那鱼是今天早上小龙送过来的，我一个上午不是都在给他们消毒吗，中饭前才把它们放到了温泉池里，我都还没有尝试过效果呢，所以这个时候才叫你一起去嘛。怎么样，要不要赏下脸。”王攀这个时候哪敢耽搁啊，赶紧的解释起来，不然的话，还不知道林蕾会怎么对付他呢，更何况她这个时候正是最敏感的时候，受不得一点的刺激。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，本美女就去看看。”林蕾像一只骄傲的女王一样从王攀的身边走过，不过她这个时候还需要去拿泳衣，上次她来玩的时候可是把自己的泳衣都收回自己的房间了。

　　王攀等了十多分钟就看到林蕾和杨云一起走了出来，显然她们是要一起去的。林蕾也知道自己都已经霸占了王攀半个下午了，这个时候也应该叫上杨云了，不然她也吃起醋来的话，那王攀正是两头为难了，林蕾还是很有大局观的，这不她上楼后就跑到杨云的房间里把正无聊的杨云给拉了下来。

　　三人往后山走去，这温泉离小院也不远，三个人也只用了两分钟就到了温泉池边上，本来王攀还想看看亲亲鱼怎么样了呢，可是等王攀走近的时候看到大部分的鱼都聚在一起，一开始王攀还以为出了什么事呢，可是等他仔细一看，靠，那里还有一个人，这些鱼都把它整个人给包围起来了，这个正在享受鱼疗的不是王逸还有谁。

　　林蕾她们看到王逸都被鱼给包围了，这个时候她们倒是不敢下水了，感觉怕怕的。

　　“小逸，这鱼咬上去痛吗。”杨云自己不敢下水，于是就部一下正在水里的王逸的感觉。

　　“嫂子，你们来了啊，呵呵，真舒服，这鱼不咬人，它们就是啄着皮肤上的死皮什么的，很舒服，感觉嘛，就像是全身都在被按摩一样。你们下来试试就好了，真的很舒服。”王逸转过来，看到王攀他们三人，马上把自己的感受说了出来，刚才他也是无聊这才想到这里来放松一下的，本来他还没有想下这个池子的，但是他一看到那些小鱼活蹦活跳的，想来也不会有事，所以就下来试试了，没有想到这一试就不想起来了，太舒服了。

　　“我还是有点怕，蕾蕾，要不你先下。”杨云看到林蕾跃跃欲试的样子，就说到。

　　“真的没有什么，两位嫂子要是不信可以先把脚放下来试试啊。”看到林蕾她们一个个都不下来，所以他就出了个主意。

　　“对啊，就用脚试试。”杨云和林蕾眼睛一亮，这个主意好。于是她们两个就先到竹屋换衣服去了。

　　王攀看到她们走了，自己也跑去换泳裤了，他早就想试试这传说中的亲亲鱼了，只是一直都没有机会，刚才要不是林蕾和杨云在这里的话，他早就上去了，这不是为了照顾她们两个所以才没有那么急嘛。

　　男人换衣服永远都要比女人快，就像现在一样，王攀都在池子里享受了一下，才看到林蕾和杨云一起走了出来。

　　王攀看到她们出来了，于是对着她们招手“过来试试吧，真的很舒服。”

　　林蕾和杨云还是不敢直接下水，她们看了一眼王攀和王逸，他们全身都被鱼包围着，看上去很吓人啊。她们以前也都没有泡过亲亲鱼，所以心里一直发毛呢。

　　于是她们就按王逸说的那样，先用脚来试试。她们两找了一个地方坐下，王攀当初修温泉的时候可就把周围用石头铺上了，所以也不怕脏。

　　“啊，好痒啊。”

　　王攀他在不远的地方看着林蕾和杨云坐在一起，可是她们这才刚把脚给放下去，王攀就听到那边传过来了一声尖叫。


第176章 杨云的心里病

　　“怎么了？”王攀听到尖叫，马上就游了过来，关心的问到。

　　“没有什么，只是好痒啊。”杨云不好意思的说到，她从小就怕痒，这个时候亲亲鱼一啄她的脚底，她就条件反射的叫了起来，其实到底是什么感觉她都不知道。

　　“嘿嘿，不痒啊，很舒服呢。”这个时候刚才和杨云一起放下脚的林蕾笑嘻嘻的说到，她只觉得真舒服，就像在做脚底按摩一样。

　　“小云，你刚才脚都还没有放下去，怎么会痒啊，只是你自己心里在作怪吧。”林蕾做为杨云的死党，对她还是十分了解的。杨云怕痒她也是知道的。只是她没有想到的是杨云这还没有放下去就大叫了起来，她刚才都被吓了一跳。

　　“是啊，小云，真的很舒服，我不会骗你的，再试试。”王攀用明亮的大眼睛看着杨云，给她鼓励，这么舒服的享受如果她以后都因为心里问题而不能享受到的话，那真是很大的损失，王攀当然有义务帮她度过这个难关了。

　　“那我再试试。”杨云看到王攀和林蕾都鼓励着自己，她决定再试试，反正试试又不会掉块肉下来，他还不想王攀因为自己这点小事担心，更不想被林蕾年轻了。

　　所以杨云咬咬牙，大不了拼了，不就是痒点吗，没有什么大不了的，咬着牙挺下就过去了。

　　这次杨云找了一个没有鱼的地方，慢慢的把脚放了下去，这个时候其实她还是很紧张的，她一时都不敢去看自己的脚了。于是她就闭着眼睛，决定硬扛到底，可是等了好久都没有发现痒啊，到是好像有什么东西轻轻的碰着自己的脚底，感觉十分的舒服。

　　‘难道亲亲鱼还没有来’杨云就不由得想到，她可不知道现在她的脚下可是围着十多条的小鱼呢。一开始就是她自己的心里作用在作怪，现在她闭着眼睛反而什么事都没有。

　　王攀和林蕾对视了一眼，两人轻轻的笑了起来。

　　“小云，你睁开眼，看看你的脚。”林蕾看看时间差不多了，于是就叫了起来。

　　杨云听到林蕾的声音，觉得十分的奇怪，怎么回事，难道亲亲鱼马上就要过来了吗，于是她赶紧睁开眼看了一下，可是她看到了什么啊，自己的脚被十多然的鱼不停的啄着，是反应过来的杨云又是一声大叫。

　　“怎么了，小云，你没事吧。”王攀也搞不懂她为什么会突然大叫。

　　“痒……”杨云飞快的把自己的脚从水里拿了起来，再也不敢下水了。

　　王攀差点就栽倒在了池子里，王攀这个时候可以十分的肯定杨云这完全就是心里的原因，当她没有看到亲亲鱼的时候，她一点事都没有，可是一看到鱼她就怎么会觉得痒呢。

　　王攀看到在岸上怎么说都不下水的杨云，一时也没有什么办法了。

　　“小云，我觉得吧，你这完全就是心时病，你知不知道，在我们叫你睁眼之前，那些鱼可是在你的脚边啄了很久了，你当时不也是没有觉得痒吗，可是你一看到那鱼的时候就怎么会忽然觉得痒呢。”王攀看到杨云不愿下水，他也只好上岸来，他现在还需要好好的开导一下杨云。

　　“你骗我，开始根本就没有鱼。”杨云才不会这么容易相信呢，她最怕痒了，如果有鱼的话，她怎么会感觉不到。

　　“真的，我不会骗你的，不信你问一下蕾蕾，她也看到了的，就是因为看到你的脚边有很多的鱼，所以她才叫你的啊，我们还以为你看到自己的脚边那么多的鱼不会怕痒了呢，没有想到你的反应会那么大。”

　　“是啊，小云，刚才真的有鱼在你的脚边啄了好久，我也觉得你不是真的怕痒，而是你自己心里在做怪，是不是你小时候发生了什么。”林蕾以前只知道她怕痒，但不知道她其实在心里问题，这个事得认真的对待，不然可能会出大问题的。

　　“真的。”看到林蕾说得头头是道的，杨云也不知道自己是不是应该相信她的话，难道自己真的是心里有问题。

　　“真的，不信我们再试试，这次你闭上眼睛，不要看，我抱你下水。”王攀这次准备把杨云直接抱下水，让那些鱼和她来一个全方面的接触，看她到底是什么反应。

　　“我看还是算了吧，大不了我以后不在这个温泉泡就可以了，没有那么麻烦的。”说实话，杨云这个时候还是有点心里毛毛的感觉。

　　“不行，这种心里疾病一定要尽早治好，不然会有大麻烦的。”这次王攀可没人听杨云的，并且态度十分的坚决，不容商量。

　　看到王攀那坚定的眼睛，还有林蕾也在一边的鼓励，杨云这个文静的女孩还是不忍心让他们伤心，所以也就使劲的把眼睛一闭，什么都不管了，接下来全交给王攀把，就算痒一点也没有什么大不了的。

　　看到杨云那一副视死如归的样子，王攀就觉得十分的好笑，于是他朝林蕾打了一个眼色，林蕾轻轻的点了点头，表示明白，于是王攀就抱着闭着眼睛的杨云下到温泉里了，这个小温泉水位都不高，池边上只有1.1米的样子，最深的地方也就只有1.3米。当初就是为了照顾不会游泳的人修的。可是至从修好之好，好像还没有人到这里来泡过，大家都喜欢到那个大的温泉池里去。

　　王攀把杨云抱到水池中间，慢慢的蹲下了身子，他把杨云也轻轻的放到了水下面，那一群亲亲鱼好像闻到了什么好吃的似的一下子就围了过来，这个时候杨云还是不敢睁开眼睛呢。她不知道自己现在都被亲亲鱼给包围了。

　　而岸上的林蕾这个时候正拿着一部手机在那里拍摄呢，她这也是要留下证据，不然杨云等下又不信了，摄像机在别墅里，没有时间去拿，所以就只好用手机来代替了。虽然是用的手机拍摄，但是800万像素也不是吃素的，还是拍得很清楚的。

　　“小云，感觉怎么样啊，痒不痒。”当杨云都被鱼给包围有一会了王攀这才轻轻的在她耳边问到。

　　“嗯，没有啊，就是觉得泡温泉真舒服，难道亲亲鱼还没有来吗？”这个时候杨云自己心里也感觉到奇怪，经过她刚才的观察，亲亲鱼可是在人下水之后，很快就会围过去的，可是自己都在水里半天了，怎么还没有鱼来呢。

　　还是说鱼真的来了，自己全身舒服就是它们的功劳，可是怎么可能呢，自己不是最怕痒的嘛，怎么回事啊，难道真的是他们说的心里病。可是自己什么时候得的这个病呢，我自己怎么不知道啊。所以现在的杨云十分的纠结。

　　“你睁开眼睛看下不就知道了吗，不过你在睁眼这前要答应我一件事，千万不要紧张，心里也不要多想，用自己的身体去感受，我想你会有不一样的感觉的。”王攀的声音在杨云的耳边响了起来，王攀也尽量的放轻声音，据说这样可以让人心里平静，王攀也不知道是不是真的，姑且试试吧。

　　“我尽量吧。”过了一会杨云这才回答到，与此同时她慢慢的睁开了眼。看到自己这个时候真的被鱼群包围着，她的第一反应就是要大叫，可是想以王攀刚才的话，她又把自己的声音给鳖回去了。但是她还是感觉到自己浑身不自在，想要站起来，离开这个地方，但是她却被王攀使劲的按在了那里，站不起来。

　　她这个时候都差点急哭了。但王攀不放，她也没有办法，只好不停的扭来扭去。

　　“小云，不要乱想，心里平静些，好好的感觉一下，用身体的感受，但心要保持平静，看看到底痒不痒，不行的话，你也可以先闭上眼睛，再感觉一下，我觉得你行的，加油。”王攀在她边上给她打气。

　　杨云看到自己逃跑无效，所以也就只好认命一样的任王攀的摆布，于是她又慢慢的闭上了眼睛，用身体来好好的感受一下，到是什么样的感觉。

　　慢慢的杨云发现，自己身上传来的只是一阵阵的碰撞感，并没有痒的感觉，反而还是很舒服的感觉，可是为什么自己一看到那些鱼就会感觉到痒呢。难道真的是心里病。

　　不由于杨云就慢慢的回忆起她小时候总是喜欢跟一个邻居家的姐姐玩，但那个姐姐总是喜欢捞自己的痒痒，开始的时候还没有什么，但是最后只要一看到她举起手，做一个动作，自己就会感觉全身发痒，于是就举手投降了，难道是那个时候自己就开始得病了吗。

　　想想，好像也是，自己这么多年来，别人都知道自己怕痒，但真正捞她痒的人还真没有几个，自己总是在别人还没有动手之前就投降了，难道这些都是小时候的条件反射。

　　于是她决定睁开眼看看，如果自己的心里有病自己一定要克服下来，自己不能让总是让王攀担心。

　　于是杨云又睁开了眼，看了看，身边的鱼，好像也真的没有什么好怕的，只要自己心里不紧张了，好像还很享受的嘛。

　　“攀攀，我好像不怕了吔，你放开我，我自己试试。”杨云对还抱着自己的王攀说到。


第177章 准备扩大生物人

　　王攀看到她突然好像想通了什么似的，说话也很冷静，不像在逞强的样子，于是也就放开了抱着杨云的手。

　　起初的时候杨云还有一点点的紧张，但过了一会她发现也没有什么嘛，被这鱼啄一下也很舒服的麻。到后来，她到是不理王攀自己在池子里游来游去了。

　　杨云的反应看在在岸上的林蕾一愣一愣的，这什么情况啊，难道这就好了，这也太夸张了吧。

　　虽然不知道杨云为什么好得这么快，但是她还是很为杨云高兴的，于是视频也不拍了，也下到水里和杨云一起玩了起来，至于王攀她们这个时候才不理他呢。

　　王攀郁闷得游到王逸的身边，给自己倒了一杯酒，学着他的样子，也躺在那里，刚才杨云她们的尖叫王逸也只是轻轻的转头看了一下而已，动都没有动，他才不关心王攀那边出了什么状况呢，有自己的老哥在那边，他过去也尴尬啊，所以他干脆也不管，只是自己一个人在这边享受就可以了。

　　每二天，早上，林蕾第一次吃到了杨云她们说的凤凰蛋，今天她十分的开心，所以胃口也很好，她一个人就吃了大半个凤凰蛋，吃得肚皮鼓鼓的，当然牛奶也喝了不少，她还是第一次吃到这么好的早餐，还好昨天和今天早上王攀又捡回了四枚蛋，每天捡两个也不算少了，王攀还是很满的，够自己的家人吃了。

　　王二这家伙今天不上学，一大早锻炼后就没有回去，他可是看到两嫂子从养鸡场那边捡了两个好大的蛋回来的呢，于是聪明的王二就知道这一定就是昨天吃的那种，所以他可是寸步不离的跟着林蕾和杨云的。

　　于是王二的心愿终于在吃饭的时候实现了，王攀给了他一双筷子加一个碗，于是他就又在王攀家混了一次早餐。等他爸来找他吃早餐的时候，他早就吃得饱饱的了。

　　现在的凤凰还不多，王攀也只够自己家吃。所以没有办法送人，如果有机会的话，送一两枚给二叔家也是可以的。

　　王攀这边还没有想好办法呢，那边的王逸就开始出主意了。“我们是不是找几天不吃这个凤凰蛋，多留下枚我们敷出几只小凤凰啊，那就样的话，以后就用更多的蛋可以吃了。”

　　没有想到王攀的话到是得到了大家的一至同意，决定从明天开始恢复以前的早餐，凤凰蛋就暂时不吃了，留着敷小凤凰用。

　　其实一开始王攀就有了这个想法。王攀把蛋拿出来就只是想让他们尝一尝，至于为什么不在到外星买几只回来，一是王攀现在要升级，不是必要的东西他可是不会买的，一点能量点都不想浪费了，昨天买了飞船之后，王攀又买了一套专门用来做雀鸟蛋的工具，只是花了王攀两点能量都心痛了半天。这个时候再让他去买雀鸟他才不干呢。二是这东西一下出来五只就很不好解释了，如果自己再弄出一些的话，那还不知道他们怎么看呢。自己还是不要给自己找麻烦了。再说了自己敷出来的凤凰不是更好吗。

　　王攀还了解到这外星，这敷蛋的工作一般都是由公的来完成的，于是王攀就把这点一说，大家开始都还不信，只是杨云说自己早上捡蛋的时候确定看到那两枚蛋就在那唯一的公凤凰的身下，于是一家这才相信了王攀的话。

　　“我们现在去做什么啊，好无聊啊。”回到小院的几人又是坐在那里无聊，杨云就问王攀到。

　　“哥哥，我们去搬螃蟹吧，好久都没有去搬螃蟹了。”王二这个时候说道。他哥哥这个时候正在家里做作业呢，也不知道他是怎么跑出来的。

　　“搬螃蟹，好玩吗？”林蕾听到王二的话，两眼一亮，她还真的没有玩过呢，不知道是怎么玩的。

　　王攀这个时候也慢慢回忆起了他小时候和王逸两个人总是在中午太阳大的时候跑到小水沟里去搬螃蟹的事。那个时候无忧无虑多快乐啊，运气好的话，一个中午就可以捉到一大桶的螃蟹。

　　“好，我们就去搬螃蟹，王二你提桶啊，快去拿桶去，今天让你们看看什么是搬螃蟹的高手。”王攀这个时候哈哈大笑着，反正在家也没有事做，栽树有生物人去做，不用王攀去担心的。

　　“攀攀，什么是搬螃蟹啊，怎么个搬法。”林蕾在边上等了半天也没有一个人告诉她怎么个搬法，这个时候急了，拉到王攀就要他讲。

　　“所谓的搬螃蟹啊，其实是我们这里的土叫法，因为我们这里水多，山也多，所以从山里流下来的水沟也就更多了，而水沟里石头也很多，小时候啊，我们就是把那水沟里的石头搬开，就可以捉到了很多在石头下面作窝的螃蟹，所以就叫搬螃蟹。只是好多年我们都没有去搬过了，不知道现在的螃蟹还会不会有以前那么多。”王攀好像回忆起了自己童年时候的快乐时光一样，满脸的陶醉。

　　“啊，真的搬开石头就可以找到螃蟹吗，那我们还等什么啊，我们快去啊。”林蕾也是个急性子，听到好玩的，马上就要直接杀过去。

　　“好，我们出发。”王攀意气风发的说到。

　　坐在那里看到王攀带着众人就要出发了，王逸却动都没有动一下，慢吞吞的说到：“老哥，你是不是兴奋过头了，也不看看现在才几点，这个时候螃蟹出来了吗？”

　　王攀这个时候好像一盆冷水浇到头上似的，一下子就清醒了过来，抬起手看了看，现在才九点多，那些躲在深洞里的螃蟹都还没有出来呢，自己这个时候过去就只能抓几只石头下面的小螃蟹，而那些大家伙可是全都躲在洞里的，现在过去不是白费工夫吗？

　　“咳咳，我们再等一下再去，最好是吃了午饭再去吧。大家先休息一下。”这个时候王攀不好意思的对林蕾她们说到。

　　“嗯，怎么回事啊。”还没有从兴奋中脱离出来的林蕾这人时候不干了，自己好不容易找了一个以前没有玩过的游戏，正想好好的玩一下呢，可是自己都准备好了，这边却让自己在等等，如果王攀不给个理由的话，一定不会放过他的。林蕾在心里想到。

　　“呵呵，刚才太兴奋了，没有注意时间，现在还太早，螃蟹们还没有从洞里出来，你们不知道，这里的螃蟹一定要太阳大的时候才会跑出来晒太阳。所以我们吃了午饭的时候正好是太阳当头的时候，那个时候捉螃蟹就事半功倍了，你们说是不是，所以说我们还是再等等吧。”王攀说完自己都不好意思了，这么简单的事情自己居然都不记得了。还好王逸提醒得早，要不然的放，等他们走到水沟去的时候，却捉不到几保螃蟹，那不是更丢人吗。

　　林蕾想了想，好像也是啊“好吧，原来是这么回事啊，那么就按你说的办，我们吃完了午饭再去吧。”

　　早上没事可做的王攀就到山上到处转转了，王攀这两天都没有到山上去看看了，也不知道王禄他们种树种得怎么样了，要怎么他空间还有几百亩的地要他们去种呢，他们的工作可是一直都排得满满的，王攀都在考虑是否要再买几个生物人了，生物人也不贵，几十点的能量就可以了，不但可以帮自己干外面的活，空间里更是少不了他们，空间越来越大了，这几个生物人肯定是忙不过来的，也是时候再购买一些生物人了。

　　王攀昨天还在为了两点能量心痛，现在又要花好多的能量点来买生物人，要说不心痛那是假的，但是这能量点他还不得不花啊。为了空间更好的发展，添加人口是必然的。

　　只是现在的那几个生物人根本就不能高效的完成所有的事，如果再加一些生物人进来的话，到是可以提高效率，只是到底需要买多少个生物人才合适呢，王攀目前还没有想好，以目前空间占地差不多要到八百亩了，再加20个也不成问题的，要知道王攀上次把空间整理了一下，只是空间中间的小岛和湖泊就占了一百亩的土地，所以再加20个人也不会没有住的地方。

　　王攀不知道还要买多少个合适，决定先去问一下王禄他们，他们应该清楚自己每天能干多少少在，再加多少可以达到最大的效率。

　　王攀走了一会就发现了那些忙碌的生物人们，按这样的速度下去，再有三四天应该就可以把所有的树都栽下去了。这几天王攀可是让王禄他们挖了一个池塘，王攀把里面装满了空间水的，这也是王攀太懒了，让王禄他们在这里打水浇树，等树栽完了，山里又多了一个池塘，也没有什么影响。

　　王攀把自己想要再买些生物人的想法给王禄说了一下，让他帮忙想想，还需要多少生物人合适。

　　自己老爸他位不是要出去旅游了吗，自己还得给他们配个保镖啊，要说放心的话，还是生物人最让人放心，所以最后算下来，还得加上一个全能保镖才行。


第178章 早熟的草莓

　　王禄低头想了一会才说：“少爷，我刚算了一下，以我们自己的劳动量为标准，我想目前还要引进15名正好可以最大效率的完成空间的话，但是考虑到少爷可能会让我们出任务，加上空间继续增大，所以15-20名应该可以了。”

　　王攀听到王禄的话，这才吓了一跳，怎么搞的，原来自己这么久来一直都没有处在一个最佳的升级状态下啊。这也是自己太懒的原故，连空间人手不够自己都不知道。

　　王攀在郁闷也没有办法，那就只好再添加一些人咯。“王禄啊，以后呢，你就是空间里的主管了，如果有什么事就及时的和我说，像人员不够了的话更要通知到我，知道了吗。”

　　“少爷，老奴知道了。”王禄还是很兴奋的，原来的时候一直都是王福在担任这个职务，就算王福出了空间，王禄也只是代理的主管，现在少爷升自己的职了，他能不高兴嘛，生物人也是有自己的想法和爱好的。

　　“禄伯，我都和你说过多少次了，以后不要自称老奴，自称‘我’就行了，这让别人听到了不好，我也不喜欢这样的称呼。”王攀看着王禄十分认真的说到。

　　“谢谢少爷，老……我知道了。”王禄虽然这么说，但是心里还是很开心的，他觉得自己现在就是一个人，而不是一个机器。

　　王攀可从来没有把他们当成一个冰冷的机器人，所以王攀有什么事都是和他们商量着来办的，也就是因为王攀一直都把它们当人看，还让他们在空间里有自己的房子，所以这些生物人才会对王攀交待的任务任劳任怨的去做，这也算他们报答王攀的一种方式吧。

　　王攀和王禄一起到栽树的现场看了一下，生物人显得很是兴奋，少爷来看他们，就是对他们最大的鼓励，王攀看着这些生物人也很亲近的，毕竟这些都是自己新手买来，并亲自给他们激活和起了一个名字的，这样算起来的话，自己也算是他们的父亲了。

　　看着自己的‘孩子’王攀还是很激动的。这些生物人的名字王攀可是都记得清清楚楚的，虽然名字简单，但是生物人们却很喜欢，这让他们觉得自己也是一人人了。

　　他们看到王攀来了，个个都停下了手中的活，就是想来和王攀说下话，他们的平时见到王攀的机会还是很多的，但是要和王攀说上几句话的话，还是不容易的。

　　王攀看到他们都过来了，也就从空间里拿了一些牛奶出来，这上以前包装好的，王攀没有把全部都拿回家，还有一部分在自己的空间里，这个时候一人分他们两盒还是没有问题的。王攀在空间里看了看，好像上次放了很多零食进去的，现在拿些出来分给他们吃一下也好啊。

　　王攀的精神往空间一看，好家伙，自己放到里面的零食本来有大包的，现在却少了一大半，王攀不用想就知道肯定是娜娜偷吃的。王攀能有什么办法，只好苦笑的摇了摇头，然后把那些剩下的全部拿了出来。

　　“呵呵，大家都累了吧，我这里也没有什么好东西，这些兄弟们都拿去分了吧，多吃点，才有力气干活。呵呵。”王攀笑呵呵的对着生物人们说到。

　　他们过来的时候只是想和少爷讲几句话，没有想到少爷还故意带了东西来看他们，这下王攀的这无心插柳却让他们更加的感动了。

　　“谢谢少爷，我们一定好好的工作。”第一个从王攀手中分到零食加牛奶的生物人激动的对王攀说到。

　　“呵呵，你是王拾伍吧。工作虽然重要，但是一定要注意休息，大不了多干几天就是了，不用太赶的。”王攀笑着对王拾伍说到。

　　而王拾伍听到少爷叫出了自己的名字，别提有多高兴了，他本来没有奢望王攀能记得他的名字的，但是现在听到从王攀的口中叫出自己的名字，这怎么会不让他高兴呢。

　　其它的一些生物人也羡慕的看着王拾伍，少爷居然能记住他的名字，这一定会让这家伙高兴好几天的。

　　接下来，王攀亲自把东西都分给了剩下的生物人，并且一一的叫出了他们的名字，这下不只是王拾伍要高兴好几天了，而是他们全体都要高兴好几天，他们都在商量是不是今晚回去搞个联欢会。

　　王攀平时对他们很好的，只要完成了任务，他们想怎么玩都可以，还有他们在空间里水果蔬菜的都任他们吃。只要不浪费就可以了。当然那些珍贵的药材王攀不让他们动，就算这样他们也很满足了。至于那些人参什么的，在他们眼里就和草没有什么区别，对他们生物人来说一点用都没有，还不如水果好吃呢。

　　王攀和这些生物人呆了一会，就先行离开了，王攀在这里他们没心思干活啊，所以王攀呆了半个小时就走了。但是这半个小时却让生物人们很满意了。

　　王攀从王禄他们那里离开后，又在山里转了转，看看都有哪些水果要成熟了，王攀慢慢的转了一圈，发现水蜜桃好像要成熟了，王攀知道自己的果园里的水果一般比别人的要成熟得早一些，所以也不奇怪。

　　王攀看到那水蜜桃的桃尖上有一些都开始放变红了，这也是即将成熟的征兆，看来要不了几天这水蜜桃就可以成熟了啊。王攀还在计划以后水果多了的时候，自己是不是可以把水果拿来空间里去卖啊，就算口感差一些，大不了卖便宜点就是了，也没有什么大不了的。这样不就可以更快的升级了嘛。

　　但王攀仔细的想了想，还是放弃了这个打算，这些果树一年才产多少水果啊，还不够空间几天产出的量，这点能卖多少能量点啊，说不定还会影响自己水果的高端产品的信誉，这可不划算。

　　最后王攀走到了一个低洼处，王攀都不知道这里被王福他们种上了草莓，王攀在草莓丛中找了一下，还真的找到了一些变红了的，呵呵，那我就不客气了，先摘下来尝尝在说了。

　　反正自己这里又没有打农药，王攀也不怕，用手擦了一下就放到嘴里吃起来，啊，太好吃了。王攀从来还没有吃过这么好吃的草莓，比起空间的来还要好吃。

　　王攀以前也发现了自己移出来的水果好你和空间的味道都有一些差别，有一些没有空间的水果好吃，但有一些却比空间的还要好，王攀没有找出是什么原因，最后他向特问了一下，这才知道有些树对于太阳特别敏感，在有阳光的环境下可以更加美味，空间什么都好，就是没有太阳，所以这类的水果在空间就没有什么优势了。看来这草莓就是这类的水果了。

　　王攀拿出一个袋子，把成熟的草莓都给摘了下来，看了一下，还真不少啊，差不多有十斤了，别看有十斤，可是也要和地的面积来比啊，这个地方，正是向阳的低洼处，面积有一亩大小，而且这里也没有几棵树，这么大的一片地方才找出了十斤的草莓，说明这草莓还没有到成熟的时候，但也快了。

　　王攀提着草莓回到小院的时候，看到王逸他们又在那里看电影，而且还是看的恐怖片，真不知道大白天的看什么恐怖片，一点气氛都没有。

　　王攀把摘回来的草莓拿到屋里洗了一下，再用干净的盆子装着，拿了出来，“大家来尝尝，刚摘的草莓，味道好极了。”

　　刚才王攀还没有注意，现在一看，人还真全，老爸，老妈，二叔，王二，王俊，林蕾，杨云，王逸，还有黑仔他们都在呢，刚才他们被大树挡到了，王攀没有看到他们。

　　众人看到王攀端出了一盆子的新鲜草莓，电影也不看了，全跑到茶几边个抢着草莓吃了起来。

　　“哇，真好吃，我还没有吃到过这么好吃的草莓呢。攀攀，这是你自己种的吗。”林蕾吃了一个草莓就大声叫了起来。

　　“呵呵，是啊，是福伯他们看着的，只种了一亩大小，现在还没有成熟，我找了半天也才找了这些。”王攀说这话都脸红，自己也是今天才知道自己的果园里还种了草莓的，看来自己以前还是太懒了，连自己种了些什么都不知道。

　　“啊，没有成熟的了啊，我还想自己去摘草莓呢。你怎么就摘完了呢，你可以回来叫我们一起去摘的嘛。”林蕾郁闷的说到，对于每天无所事事的她来说，找一个活来干也是很开心的。

　　“放心吧，这草莓成熟的快，明天应该还可以摘很多，大不了我们明天再去摘就可以了。”

　　“好，明天，你一定要提醒我啊，不能你自己一个人跑去摘了。要不然……”要不然什么林蕾没有说，但王攀想来也是让自己的腰上的肉再受点痛，为了自己的幸福，王攀还是决定明天一定带上她。

　　“嗯，真的很好吃，很甜，一点都不酸。”

　　“哥哥，真好吃。”

　　“不错，不错。”

　　大家尝了一下，都发出了赞美的声音。


第179章 房车（一）

　　吃过草莓后，大家坐在一起聊天，这个时候王平开口了。“攀攀，我们决定过几天就要早去旅游一下了，长这么大，还没有好好的看看祖国的大好河山呢。我这次来就是和你说交待一下，我和你二叔说好了，田里的事，让他帮忙看一下。”

　　“但是家里的事，就要你自己拿主意了，你们都大了，我们也很放心。”

　　王攀听了也不奇怪，他知道他们的计划，只是没有想到他们这么早就要出发了。还好给他们准备的车早就买好了，现在只要再弄个生物人来给他们开车就可以了，还可以当做保镖来用。

　　“爸，你们放心吧，我们会自己照顾自己的，你们出去旅游就要发送心态，好好的玩一下，别的都不用担心，对了我给你们定了一辆房车，还找了一个司机兼保镖，你们好好的玩就可以了。”

　　“房车是什么啊，我们两个出去不用车的，我们坐火车就可以了。”显然王平他们还不知道房车是什么东西。

　　“爸，妈，房车呢，按名字上来看就是可以当房子的车子，车上有卧室，厨房，厕所，所以你们也不用担心在路上的疲劳了，你们放心的睡，司机会开着车带你们到想要去的地方的，这样也不用去挤火车了。”王攀仔细的介绍了一下房车的功劳。

　　王平和王华兰还有王明三个听得嘴巴都张得可以放下一个鸡蛋了，原来世上还有这样的车子啊。以前怎么没有听说过啊。

　　“不用了吧，我们现在的树苗都还欠着别人钱呢，这个时候再买辆车不好吧。”王平民显的心动了，但想想自己家现在还欠着钱呢，总觉得拿这房车不对劲。

　　“爸，放心吧。钱的事，你们不用担心，我们自己会解决的。过几天水蜜桃又要熟了，我想到时候可能还会有剩余的钱的，所以你们不用担心，这点钱我还是负担得起的。”自己的老爸老妈出行。怎么也得搞得安全些才行啊。不但要安全，吃的也要准备多一些，王攀怕他们出去会不习惯外面的食物。

　　反正王攀现在有了飞船，过几天自己就送一些东西过去，当然自己不会露面，只是让生物人来拿，并告诉老爸他们说这些东西都是自己寄过去的。想来他们也不会说什么的。

　　“那好吧，那我们就接受了，不过车子什么时候能到啊。”看到王平那脸上的兴奋样，王攀就觉得好笑，自己的老爸也太可爱了吧，这就像自己小时候得到了一个心仪的玩具时的表情一模一样，以前怎么就没有发现老爸，有这样的一面呢。看来以前真的是整个家族的重担都压在他的身上。所以他才会伪装自己。

　　父亲越是这样，王攀就觉得自己欠父亲的越多，自己还需要好好的补偿他一下。还有老妈也一样，现在他们要去旅游，王攀就一定要拿出最大的力度来支持，等时间成熟了，王攀还可以带他们到外星去旅游的，但是这些都还在王攀的未来计划当中，现在还不能说出来。

　　“放心吧，等下就可以开回来了，我等下去接一下，这一段路他还不熟悉。”王攀这样做的目的就是自己出去转一圈。找个地方把车子放出来，顺便购买一些生物人，这才是重点。

　　当然，生物人的事，刚才王攀和王禄商量之后，王攀就已经下了订单的了。想来下午的时候应该可以出来了。自己只要找个时间出去一躺就可以把车开回来了。

　　“好，好。”王平兴奋的真搓手，都不知道说什么了，就一个人劲的说好。

　　“看你，就这点出息，丢不丢人啊。”王华兰都看不开去了，轻轻的推了王平一把。

　　“有什么丢人的，你看看，这里都是自己人，再说了老子享受儿子的孝敬这是天经地义的，怕什么人笑啊。你们说是不是。”王平才不怕呢，自己辛辛苦苦把儿子养这么大，不就是为了今天吗。

　　“伯父，说的对，攀攀孝敬您们是应该的，在自己的能力范围内，多孝敬一下您们是应该的，您们安心的去旅游就可以了，家里不用担心，我们会帮攀攀看好家的。”林蕾看到王平看了自己一眼，哪还不知道怎么讲啊，当然是有什么好话，就讲什么了。自己现在还没有嫁过来呢，当然得讨好自己未来的公公了。

　　“是啊，正所谓父凭子贵嘛，现在王攀有能力孝敬您们，你们就只要好好的享受就可以了，生儿育女不就是为了今天嘛，伯父，伯母你们应该高兴才对，不要不好意思的。”杨云也是赶紧的拍马屁。让王攀的父母他们高兴了，以后自己的日子也好过一些的啊。

　　“看看，小蕾和小云明白这个道理啊，老婆子，儿子的事我们就不用去操心了，他们都长大了，自己知道怎么安排自己的生活，我们呢，就好好的享受我们自己的生活就可以了。以前答应过你，要带你去看看祖国的大好河山的，但是这一转眼就过去了二十几年了，趁现在身子骨还硬朗，正好现在出有机会了，所以带你出去看看，虽然我自己没有本事，但是儿子能让我完成这个心愿，我也很满足了。”王平抓着王华兰的手动情的说到。

　　他们结婚都二十多年了，当年刚结婚的时候王平就答应要带王华兰到全国去走一走，但是这么多年过去了，自从生了王攀之后，生活的担子就一直压在他的身上，之后的这么多年，他再也不敢说要出去走走了，这差不多都成了他的心结了。

　　没有想到自己的儿子去年下半个回来的时候带给了自己那么大的惊喜，现在他们都不会自己操心了，所以自己是不是可以去实现当年的承诺了呢，虽然他一直还算支持王攀的事业，但是直到他看到王攀把樱桃卖了二十多万的时候这才下定决心要去实现自己的承诺了。

　　最后他又看到杏子可是买了160多万，虽然这钱才刚到手，又花出去了，但是这些都值得，自己儿子的事业越做越大，做父亲的当然高兴了，还有自己多年来的重担也终于可以放下了。

　　这一放，他就想起了当年的承诺，所以他才会这么匆忙的要带王华兰出去旅游，本来他只是准备坐火车去旅游的，但是现在王攀给自己准备了一辆房车，那当然更好了，可以更好的玩一下了。

　　王华兰看到王平那个得意的样子，觉得自己在这里也跟着丢人，所以看了看手表，回家做饭去了。

　　其实她心里也很高兴的，只是没有像王平那样表现出来而已，儿子事事都为自己考虑，她能不高兴嘛，还有自己的丈夫还记得当年的承诺，她心里也甜蜜蜜的，虽然时间久了一些，但是她也不怪王平，她现在只觉得自己是世界上最幸福的人。

　　当然王平他们要出去旅游，正因为王攀给他们准备的房车，所以带的东西肯定就要改变了，一些没有必要的东西就可以不用带了，所以王平他下午好好的重新准备一下东西了。

　　吃过午饭后，王逸就带着王二他们两兄弟，还有杨云，林蕾一起搬螃蟹去了，本来林蕾要拉王攀一起去的，但王平要王攀早点把车给弄回来，所以王攀最后没有去成，他一个人弄车去了。

　　其实王攀还是想和林蕾他们一起去的，弄车的话，也只是分分钟的事，但这些不能和他们说啊，所以王攀只好一个人开着车走了。

　　而且王攀决定快去快回，只要那边生物人弄好了，王攀就可以直接开车回家了。

　　王攀把车开到了一个没有人的地方，就直接进了空间。

　　“坏主人进来了，坏主人来了。”王攀这才进空间呢就被两只鹦鹉给看到了，而且这两个小家伙还从来不给王攀面子，一见面就不会说王攀的好话，王攀还拿它们两个没有办法，主要是娜娜太护着它们了，王攀有时就在想，这些话，说不定就是娜娜交给它们的，王攀没有办法，只好不理它们。

　　王攀打开贩卖系统和那个卖生物人的宿主联系了一下，被告知还要等两个小时才能把全部生物人给作出来，因为王攀是订做的，他们以前没有存货，所以要慢慢一些，他还说如果王攀要存货的话，现在就可以发货。

　　王攀觉得自己还是等两个小时算了，那些外星人模样的生物人，王攀看着就不舒服，弄来也不敢让他们到外面帮自己干活了，这样得不偿失的事，王攀才不做呢，只是看来自己下午想去和林蕾她们一起搬螃蟹，从温一下小时候的感觉没戏了，等自己回去的时候说不定他们都已经回家了。

　　没有办法，王攀在空间里到处的看了看，现在那些准备弄出去栽的树都被挖了出来，堆放在一起，而原来它们行长的地方又种上了一些小一点的树苗，想来这就是王禄他们晚上花时间弄的吧。看到这一切，王攀还是十分感动的，看了看空间里也没有别的事于是王攀就跑到娜娜的别墅里找他聊天去了。


第180章 房车（二）

　　和小娜娜聊天时间过来还是很快的，不知不觉的时间就过去了两个小时，想必那生物人也应该做好了，自己终于可以回家了。“娜娜，哥哥先走了，下次再来陪你玩啊。”王攀对着脸上明显带着不舍的神情的娜娜说到。

　　“哦，知道了，哥哥以后要多来陪陪娜娜啊。娜娜很想哥哥的。”虽然每天都可能看到王攀，每天也会聊几句，但是王攀也好久没有像今天这样的陪自己这么长时间了。

　　看到娜娜那楚楚可怜的样子，王攀就觉得自己这么长时候是不是冷落了娜娜啊，看来自己以后得多花点时间来陪陪她了，小孩子都是要哄的。

　　“哥哥会的。”王攀下定决心自己以后一定多来陪陪她，不要让她再伤心了。

　　告别了娜娜，王攀来到广场中心，这个广场也是那些生物人建的，他们的房屋就在这广场的边上，这里就是他们平时聚会的地方。

　　王攀打开了贩卖系统，花了600点能量点买了二十个生物人过来，其中一个王攀可是要求加强武力的，当然这个是王攀为父母出去旅游准备的，其实一般的生物人就要比地球上的人强得太多了，但是王攀还是愿意花更多的能量点弄了一个更强的生物人过来，这样也能让他更安心。

　　当然名字王攀还是会帮他们起的，这次王攀给那个强化过的生物人起了一个王强的名字一听就知道很强的意思嘛，也正好和他的身份符合。

　　至于另处的十九个嘛，就叫王拾玖，王贰拾……反正就是这样一路叫下去吧，一直叫到了王叁柒，王攀才不管这名字是否好听呢，名字只是个代号而已，没有必要那么计较，但是显然这些生物人还是很喜欢自己王攀给他们取的名字的，王攀让这些新招来的生物人到那边去种树之后，这才带着王强出了空间。

　　王攀看了看，周围没有人，这才把房车从空间中弄了出来，这房车也不贵，只用了王攀六十多点能量就买来了，当然也是按王攀的要求订做的，不然的话，王攀怕直接买外星的太怪异了，如果直接买现成的话，只要五十多点就可以买一辆，但王攀还是自己订做了一辆。王攀让王强开着自己的小货车，他却跑到房车里面，开着房车往家里赶了。

　　这房车的内部王攀已经看过很多次了，他还是很满意的，但是他还一次都没有开过呢，所以现在正好过下瘾。

　　本来王攀他们就离家不远，这个时候王攀把车开到大路之后，十多分钟就到家了，王攀的老爸听到车子的声音，早早的就跑了出来，只是看那房车的外表，他就喜欢上了这家伙，太漂亮了。

　　“攀攀，这就是你说的房车吗，快打开车子，让我进去看一下。”王攀还没有从车上下来呢，王平就急着想要上来看看了。

　　看他那急切的样子，王攀也不好说什么，谁叫他是自己的老子呢。“好吧，你们都上来看看吧。”这个时候老妈，和二叔也出来了，王攀也就邀请他们一起上来看看。

　　反正车子都开回来了，也没有什么见不得人的地方，就让他们过过眼瘾也好。

　　王攀打开边上的车门，王平一下子就砖了进来，那速度，王攀都不得不佩服，也是这么久来，他锻炼出来的结果，他的身体不知道比以前好了多少，二叔也是一样，每天都会和老爸一起锻炼，现在他们的身体素质还是很不错的。

　　王攀作为导游，就带着他们在车上到处看了看，卧室，厨房，客厅，都看了个遍，老爸还是很满意的，这车功能齐全，卧室虽然不大，但两张单人床，还是有的，最主要的是还可以把两张床合成一张床，操作起来也很简单，王平委喜欢，以后累了可以直接在车上休息了，说不定还可以节约一些住宿费呢，还没有出发了，他就开始精打细算了。

　　客厅的沙发也很好，比起他那货车上面的还要好，坐上去十分的舒服，当然按摩的功能肯定是不能少的，还有一个很大的储物间，出门的时候可以带很多的东西走，当然回来的时候也可以带很多少东西回来了。

　　厨房就不用说了，饿了的话，随时就可以做自己想吃的来吃，加上那个大大的冰柜，当然可以装很我的食物在里面了，家里的大米肯定是要带一些去的，他们现在都开始挑食了，虽然还没有到杨云家人的那种地步，但是目前也是怎么喜欢吃外面的饭菜了，有几次王平去别我家吃饭，回来还让王华兰给他加餐，因为他没有吃饱啊。

　　厕所这才是最不能少的，有时候坐车的时候想上厕所了就只能鳖着，现在不怕了，车上就有厕所，只要定时做下清洁就可以了，还是很方便的，王攀还订车的时候就让他们把厕所加装了分解技术，所以上完厕所之后，拉完的都分被分解成有机物存起来，只要在车外找个垃圾袋就可以把它们全部清理了，用起来很方便的。

　　看了一圈之后，王平很高兴。直拉着王攀的手“儿子，谢谢你了，这礼物老爸喜欢，就收下了。哈哈。”

　　虽然老妈没有说什么，但王攀看她的眼神就知道她也很满意，只是在大事方面她习惯的不开口，她认为自己只要管好家就可以了，大事就由男人来做主就可以了。所以一般家里的小事，就由她做主，大事方面还是由王平做主，当然现在还是要和王攀、王逸一起商量着来，她一般都只带耳朵，不发表意见的。

　　“呵呵，喜欢就好，你们就好好的去玩，不用担心我们的，车里准备一些吃的东西，大胆的吃，吃完了告诉我你们的下一站是哪，我给你们寄东西过去。”王攀看到老爸老妈高兴，他也很高兴，父母照顾了自己二十多年，现在也是时候由自己来照顾他们了。

　　二叔看到这车也很高兴，还兴奋的在那客厅的沙发上躺了会，那按摩的功能真是好，让人全身都放松，他也为自己的哥哥有这么好的儿子高兴，王攀看不到他眼里有什么嫉妒的神色，说明他是真的为自己的哥哥在高兴。

　　王攀十分的满意二叔的表现，自己这么久来也帮了他家很大的忙，还算没有白帮，以后有机会的话，好好的补偿他们一下，王攀现在想好了，那三十多亩的稻田，明年就全部交给二叔来种，自己只要提供一下帮助就可以了，至少这样还可以后让他家多赚一些钱，目前明面上王攀也就只能这样的帮他们一下了。

　　要知道王攀的空间米，不但颗粒大，还高产，保守估计一亩也能产个1300斤，三十多亩，产个4000斤还是没有问题的，以这米的价格，到时候王攀只要好好的动作一下，就可以卖个高价，多了不说，少于15一斤王攀才不理他呢。

　　这样一来怎么说一年也能让二叔赚个几十万吧。虽然王攀对于金钱没有太大的欲望，但是二叔他们不会啊，二叔有钱了，至少王二他们的日子以后会过得好一些。

　　“现在看到这车，我才知道我们只要带点衣服，夸个小包，背着相机就可以出门了，根本就不用那么麻烦的嘛。”这个时候王攀听到王平在那里感叹到。还过说完他自己又笑了起来。

　　“是啊，老大，小攀都帮你把所有的东西都准备好了，你拿几件衣服就可以直接走了。但现在北方好像还是比较冷的，你们出门也要带几件厚衣服，反正车那么大，也不怕放不下。”王攀这房车长度就有八米多，除了车头的一米，其它的都是活动空间。就算四五个人一起出去都不会挤的。

　　没有睡的地方，完全可以睡沙发吗，加上空调，完全不用担心会感冒什么的。

　　这车王攀还让设计人员加高了一些，看上去就和一辆客车那么高了，车子里除了留下2.1米的活动高度外，在上面还有三十多厘米高的水箱，可以装四五吨的水，就算在车上洗澡什么的都完全不用担心会没有水。反正这车的动力也是水，可以直接到发动机的，真是一举多得啊。

　　最后王平不只是想过过眼瘾了，他从王攀那里要来车钥匙，直接向小院开去。他这是要看看这车的性能怎么样，最后还直接开到果园里转了几圈才罢休，因为果园有一些路不是很好走，开这车试下性能怎么样，还是很好的，最后的结果，他十分的满意。

　　就连车钥匙都不还给王攀了，至于那个保镖，还是让他先到小院住几天吧，反正他们还要过几天才走的，王攀看到王平现在有了车，都不怎么理自己了，就回来小院，想到自己空间又招了一些生物人，还需要王禄去管一下呢，王攀在这方面可不擅长。

　　王攀找到王禄和他说了一下生物人的事，就和他一起到了空间把他介绍给新来的生物人，然后王禄怎么去管就是他的事了，王攀直接出了空间。


第181章 送螃蟹

　　王攀把王禄弄到空间去了之后，就准备到山沟里去找王逸他们，可还没有等王攀出门，就看到王逸他们回来了，只见王逸手里提着两只桶走在前面，林蕾他们空着手在后面跟着，王二他们到是提着一个小桶也跟在后面。“靠，现在的螃蟹这么多吗，这才多长时间啊，你们怎么会捉得这么多。”王攀看到王逸提的桶里都装满了螃蟹，一桶就有几十斤，一下都看傻眼了。

　　“呵呵，小逸捉螃蟹好厉害，只要被他看到的就没有一个能跑得了的，他从那些洞里摸了好多的螃蟹，而且还都是大个的。”林蕾惊喜的说着王逸的丰功伟绩，还连说带比划的。

　　“咦，蕾蕾你的手怎么了。”王攀看到林蕾在空中比划的手有一条红红的印，王攀一看就知道是螃蟹留下的。

　　“呵呵，没事，就是看到小逸摸螃蟹那么厉害，就想试试，所以就这样了。”林蕾满不在乎的道。

　　“你啊，搬石头下面的就可以了啊，充什么能啊，摸螃蟹那可是要技术的，是什么人都能摸到的吗。下次不准再这么冒失了，听到没有。”王攀看到林蕾毫不在乎的样子就十分的头痛，这个疯丫头见什么都好奇，想要去亲自体验一下，王攀也拿她没有办法。

　　“知道了。”看到王攀好像生气了的样子，林蕾到是乖乖的回答到。可是她到底听没有听进去，那就不知道了。

　　“哥哥，你看，这是我和王俊捉的螃蟹，那螃蟹好笨的，我一下子就把它们捉住了。”这个时候王二这个家伙跑到王攀身边指着自己提着的桶对着王攀说到。

　　王攀往他的桶里一看，别说这个半大的桶里也装了三十多斤的螃蟹，也不少了，特别是这两家伙跟着王攀锻炼了这么久，眼力和准力有了大大的提升，捉这些只会横着爬的螃蟹还是很容易的，只是他们抢不赢王逸，所以才只捉了这么一点，要是让他们单独去的话，到是可以来个大丰收。

　　“不错，不错，王二真能干，知道为什么现在捉螃蟹这么容易吗？”

　　“这些螃蟹变笨了，以前跑得飞快的，现在跑得好慢，我一下就捉到了。”王二他还不懂，只是凭自己的感觉来说的。

　　“不是螃蟹变笨了，跑到慢，而是你的反映速度变快了知道吗，那你知道为什么你的反映速度会变快吗？”

　　王二歪头想了想，摇着头说到“不知道。”

　　“那就是你天天锻炼的结果，知道不，要想让自己变强就必须坚持锻炼，不要想着螃蟹会变笨，也不要想着别人都是傻子，都变弱了，我们只有自己变强了才行，知道不，就像这次抓螃蟹，以前的时候，你们看到螃蟹好不容易才能抓到一只吧，可是现在你们自己变强了，所以你们抓起螃蟹来就容易多了，现在是抓螃蟹，以后还会遇到更强大的东西，比如说你们到山里遇到了狼怎么办，我和你二哥现在就不怕，因为我们比它们强，它们来了也只会被我们打倒，但是你们呢，现在只能欺负一下小螃蟹，所以以后锻炼还得继续，不要有了一点小成绩就沾沾自喜，眼光要放长远一点，不要看到周围的同学都没有你强就放松了锻炼，就得意洋洋的，等哪天你们遇到危险了，那就是后悔也来不及了。”

　　王攀这么久看到王二和王俊锻炼没有以前的积极了，王攀一猜就知道他们为什么会这样，他们都还小，也很有虚荣心，被周围的同学一夸，都夸的尾巴都翘天上去了，觉得自己现在很厉害了，所以这才没有以前那么努力了。

　　王攀也是看出了这点苗头，但是他们没有积极性，王攀也不能逼着他们练啊，所以看到现在有机会就好好的教育他们一下，王攀可不想他们以后就变得骄傲自大。

　　“哥哥，我锻炼很认真的啊。”王二觉得自己很委屈，自己明明每天都很认真的锻炼的啊。

　　“这不一样，你现在锻炼为了什么，就是为了在同学面前炫耀，而不是为了自己的强大，你现在只注意自己身体的变化，只注意身上的肌肉，却不在乎格斗的技巧，这样下去，就算你全身长满了肌肉，以后也不会有什么成就，我们锻炼的目的就是要变强，不是为了好看，你以为你二哥这身肌肉就是为了好看的嘛，我告诉你们两，你二哥现在身上的肌肉每一块都很重要，每一块都能让他变得更强大，但那些不该有肌肉的地方，却是一块肌肉都没有，哪像你们，巴不得把自己全身都锻炼成肌肉。”

　　“如果你们就只是为了好好的在同学们面前炫耀一下，而不想变成一个真正的强者的话，我想你们现在可以了，以后也不要来了，你们自己按现在的方法练就可以了，到时候还是可以哄到不少女生的。”王逸早就对这两个家伙不满了，一天就只想着怎么长能长出肌肉，对别的一点都不关心。

　　“哥哥，我错了，我以后都听你的还不成吗，以后我再也不找同学炫耀了，我要变强，要成为二哥那样的强者，而不是只会在一群手无缚鸡之力的同学面前炫耀的肌肉男。”

　　靠，听到王二这话，王攀真是服了他，看他这话就知道他是在网上学来的，这家伙没事的时候就拿着王攀的，都不知道他都看了些什么。

　　“这可是你说的啊，从明天开始，锻炼的时候你必须听我的，我不让你停你就不能停，还必须要做好吃苦的准备，要想成为一个强者，不吃苦是不行的，只是一个劲的跑步也是不行的，明天我就让人在果园里装上一些障碍，以后的锻炼就要辛苦多了，上爬下跳这些项目一个都不能少，以后还要背个包来锻炼，还得慢慢的加重包里的重量，那时候可不是现在这样轻松了，你们可要想好了，没人吃苦的准备就不要来了。”

　　王攀早就想好了，要布置一个真正的训练基地，这些也最好不要让人看到，所以王攀才会等到现在栽完了树，才把训练基地给弄出来，王逸现在虽然很强了，但是和那些特种兵比起来，还是不行，不是武力的不行，而是在全天候，全地型的战斗中他还不行，对于地型的判断，利用他还弱得很，所以王攀这才要好好的训练他一下。

　　王攀还计划让他自己一个人到山里生活一段时间的，但是以前一直没有机会，这次老爸他们要去旅游了，也不怕他们担心了，当然安全方面王攀还是能保证的，但是这些都要王攀老爸他们出去了才能实施，现在可以先让他们在果园里好好的锻炼一下，先适应一下。

　　王逸可不知道他的好日子就要到头了，现在正在那里训着王二他们呢。

　　王二这个头才刚发热的小家伙被王攀和王逸合起来教训了一顿，老实多了，等王攀他们回家的时候还在想刚才王攀说的话呢，他那小脑袋有些事还不明白，也不明白什么是强者，但是他记性好啊，他觉得回家把王攀的话告诉老爸让老爸帮他分析一下。

　　现在时间还早，才三点多，看到王逸他们提回来了这么多的螃蟹，老爸让王攀他们马上送些到林蕾和杨云的家里去，不然放在家里也吃不完，完全是浪费嘛。

　　于是王攀又只能做苦力了，没有办法，两女都在边上看着呢，自己能不答应嘛，算了还是自己跑一躺吧。当然去的时候不可能只送一些螃蟹吧，蔬菜啊，水果什么的，都还得送一些。

　　王攀郁闷的看了一眼林蕾她们，开着车走了，王攀把东西分成两份，一份放到空间里，一份放到车上，万一搬东西的时候被别人看到了不好解释不是，所以为了安全还是放一份在空间比较保险。

　　王攀开车到杨云家的时候杨忠献正好在小区里和别人下棋，看到王攀的车子来了，他棋也不下了，向着王攀走了过来。

　　“小攀，你来了，怎么小云没有一起回来吗。”杨忠献看到车上只有王攀一个人就好奇的问到。

　　王攀这个时候还在庆幸自己聪明，把另一半的东西都放到了空间里呢，不然现在可就不好办了。

　　“爷爷，小云现在很好，这不是中午她们一起去捉的螃蟹，一下子捉得太多了，她累了一中午了，这就让我送一些给您们尝尝嘛，这些可都是野生的，呵呵。”

　　“哈哈，好好，小云也终于长大了，知道孝敬老人了。”杨忠献很高兴，不但是王攀又送来了瓜果蔬菜，什么的，主要是孙女还是时时的想着自己，还亲自捉螃蟹送来，这才是让他高兴的。人老了，最看重的就是亲情，不像年轻的时候眼里只有自己的事业，为了事业，可以整天不回家，现在老了到是把亲情看得比什么都重。

　　王攀把东西搬到杨云她们家后就告辞离开了，他说杨云还在家等着自己呢，就先走了。

　　于是王攀又把车开向了林蕾家的方向，这次林蕾的爸妈都在家，周末嘛，何况现在太阳还很大，所以他们就在家里看电视，看到王攀送来的螃蟹，他们很高兴，还要留王攀在这里吃晚饭，王攀说林蕾还在家里等着，这才脱身跑了出来，主要是他们太热情了，王攀有点受不了。


第182章 爸妈去旅游

　　接下来的几天日子到是过得比较平淡，没有什么事，王攀他们也都每天在家里陪着老爸老妈，因为他们终于确定了，等果园里的树一栽完，他们就马动身，所以王攀趁这几天好好的陪一下他们，说不定之后的几个月都看不到他们了，想当初王攀都旅游了半年多呢。就算这样，也都有好多的地方还没有去过呢。

　　这一天，山的树终于种完了，同时完工的还有王攀的训练场，接下来就是王逸他们要受苦的时间了，那天王二回家把王攀的话，和王明一讲，王明就知道是怎么回事了，王攀不知道二叔和他们两兄弟说了些什么，但是第二天，王攀看到他们的时候，精神面貌和以前都有了很大的改变，王攀还是很满意的。

　　“攀攀，我们决定今天晚就走，反正在车也可以睡觉，明天睡醒了就可以开始旅游了，这个家你就先看着啊，这么久你就在阿福那时吃饭，他做的菜还不错。”王福他们菜做得当然不错了，王攀可是让娜娜在网下载了很多的菜谱和做法让一些生物人学习的，次老妈去尝了一下王福他们吃的菜，很满意，其实他都是王大做的，王福做为老大，当然不会亲自去做菜了，只是老妈不知道而已。

　　“放心，老妈，我们不会饿着的。你们自己也要玩得开心点，到时候要记得给我们带礼物回来哟。”王攀不想把离别弄得那么难过，所以就说一些放松的话题。

　　“你啊，这么大的人了，还想着要礼物。呵呵。”虽然是这么说，但是王华兰还是很高兴的。

　　“小蕾，小云，你们也要好好的照顾自己，如果他欺负你们的话，你们就告诉我，看我回来怎么收拾他。”王华兰现在可是把她们两个当成儿媳妇的。喜欢得不得了，搞得王攀在家里的地位极速的下滑。

　　“伯母，放心。他不会欺负我们的，他对我们可好了。您们在外面玩得开心一点，家里就不要担心了，这么久以来您交我的几个菜。我都学会了，不会让他们饿着的。你们放心。”

　　这几天王攀他们没什么事做，但林蕾和杨云却被老妈叫去学厨艺了，听说效果还不错，一人学会了几个菜。看来还是老妈有先见之明啊，为了不让儿子饿着，她可是亲自手把手教出来两徒弟了。

　　不管怎么说，最后老爸他们还是走了，他们为了二十多年前的承诺，游玩去了，接下来的几个月，王攀他们都看不到他们了。当然王攀要想看他们的话。还是很容易的，不说王平现在会网了，在网就可以视频聊天，王攀还有飞船，王攀只要确定房车的位置就可以在几分钟内找到他们。

　　送走了父母，王攀他们到是没有怎么伤心。是要是这样的离别他们见多了，以前每年回来过年的时候。出门的时候都要经历一次，早就习惯了。只是林蕾和杨云到是一时有点伤心，她们两到王攀家这么长时间王攀老妈对她们还是很照顾的，她们的感情也都很好，这个时候就像和自己的亲妈离别一样。

　　看到林蕾和杨云都没有什么兴致，王攀也就让她们自己早点睡了。今天他们都没有兴致，王攀就只好回到自己的屋里，体验一下光棍的生活了。

　　第二天早，王逸和王二他们终于知道王攀的训练场地是什么样子的，这完全就是按照训练特种兵的场地来弄的嘛，只是这个训练场地比较袖珍而已。这两个也终于知道自己和那些特种兵的差距在哪里了。

　　那安了铁丝网为了训练匍匐而行的场地，那网型的障碍，那一个个的墙体……王逸他们只完成了一圈他们就累得不行了，那以前的跑步，加打拳，现在在他们看来那真是幸福啊，现在他们才知道当兵有多累。

　　特别是看到王攀在边还准备了几个背包，由于现在才开始训练还没有他们背而已，到于以后，那他们一个都跑不了，现在想想都受不了，就是轻装阵都累得要死了，如果再背一个背包的话，那还不知道什么结果呢。特别是那个匍匐前进训练的地方，就算是现在一不小心都要受伤，不知道背着包怎么办。

　　王攀特别注意了一下，王二这小子，王攀看他虽然累，但是眼里的斗志却一点都没有减少，看来那天二叔一定是给他说了些什么，本来王二就很有毅力，现在再加这么强的斗志，王攀十分的满意。

　　日子就这样慢慢的过去了，今天终于到了摘水蜜桃的时间了，邓报国也早早的跟着货车开到了王攀的果园里，当他看到王攀的果园现在全都种了果树的时候，十分的震惊，这才多少天啊，才半个多月，这里的改变就这么大，而且他看了下那些新种的果树，都是可以明年直接结果的。

　　他还发现了这些新栽的树还都没像别人栽树的那样去掉树枝，而是棵棵都长得很茂盛，如果不是半个月之前自己还知道这里很多的地方都是空着的话，他可能就会以为这里一直就长着这些果树了。

　　主要是这些果树没有一棵看起来是那种刚栽的时候那种焉状，全部长得和周边的果树一模一样，看来王攀还真的有什么新技术了，要不然的话，怎么会发生这样的情况。

　　种的果树比别人的长得好，长出的水果又比别人的好吃，这可不是一般人能够做到的。

　　王攀他们这几天都在忙着训练，还是林蕾给邓玲打了电话让他二叔过来摘水果的呢，王攀知道邓报国今天会过来，所以也就没有向前几天那样训练王逸了，让他好好的休息两天，这几天要摘水蜜桃，王攀陪着邓报国到果园里走了走，顺便吃了几个桃子。

　　味道还是一如既往的好吃，还是那么的香，这香可不是加了什么香料的原因，王攀这水果都会有一种淡淡的清香，是那种自然的清香，邓报国和王攀合作了两次了，也知道情况，现在自己看到的情况他也很满意，水果质量没有下降，这生意就做得。

　　次的杏子可是让他大赚了一笔，他还借着水果和那些省里的领导们打好了关系，让他们家族在省里的力量更加的大了，这也让他的父亲十分的高兴，让他一定要和王攀保持好关系，就算是收水果的时候给价高一点也没有关系，只要和王攀搞好了关系，并独家代理这水果，他们邓家就能赚到更多。

　　所以这次邓报国在尝了水蜜桃之后直接就给了一个30的价钱，要知道在王攀他们这里平常的也只能买到五六块的样子，现在的价钱可以说达到了平常水果店的五六倍啊，王攀只是稍微的一想就猜到了原因，肯定是他们看到了自己的价值，想要和自己搞好关系，既然他们能把利益让出来一部分，王攀也没有说什么，他自己的东西他自己知道，其实长时间吃王攀的水果，要比吃那些营养品要好得多，对身体的好处可不是钱能衡量的。

　　邓报国他们化验的结果一定提到了这点，所以他们才会保持和自己的关系。如果他们用这些水果做成保健品的话，他们赚得还会更多，但是现在王攀这里的水果量不大，要做保健品的话，原料供不，所以他们才会放弃了这一块，只是把水果买得比较贵而已。

　　价钱谈好了，就没有王攀什么事了，这次王攀把空间里的三十多个生物人都放出来了，让他们去摘水果。

　　王攀他们回到小院的时候看到小院里来了三个陌生人，而且都是女的，这会下在和林蕾她们荷花呢，她们手中的相机就一直在闪个不停。

　　王攀没有去打扰她们，就和邓报国在榕树下坐着喝茶，这次王攀他们喝的是空间二层出产的大红袍，当然也不是极品的，这也是邓报国合作这么久才请他喝的，平常人王攀才不舍得呢。

　　“好茶，小攀这茶不简单啊，是大红袍，我只在我家老爷子那里才喝过这么好的茶，可是那茶不多，我也才喝过一次。没有想到你还有这么好的东西啊。”他不知道，就是他家老爷子那里的茶还是邓玲送去的呢，准确的说，还是王攀亲自炒出来的。

　　“呵呵，邓老板要是喜欢的话，等会走的时候带一两。”这些次一品的王攀他们平时都不喝的，前几天杜鹏到是要去了一些，而送给林蕾和杨云他们家人的都是二层产的极品，所以这次一品的王攀还有不少，都是这么久王逸他们炒出来的，这个时候送点给邓报国也没有什么，当然也不能送多了，要给别人一个我自己也不我的假象，这样才越显得珍贵不是吗。

　　“好，好，这个礼物我喜欢，我就不客气了，下次我来的时候再带点礼物过来，小攀，邓哥这在这里就先谢谢你了。”邓报国现在很高兴，他知道自己刚才的报价肯定被王攀看穿了，不过没有关系，王攀接受了自己好意思，他这主动的送礼不就是最好的证明吗，要知道市场的大红袍可不多见，接了礼物他当然也得投槐报李了。


第183章 妖孽的乌龟

　　王攀他们这边聊得开心，林蕾那边也聊得正欢。

　　一个一米六七的美女，拿着一个相机，不停的拍着池塘里的荷花，这是她见过的最美的荷花，她要用她手中的相机把这最美的一幕给记录下来。

　　当她转过身的时候，突然发现两只乌龟正趴在池塘边的石板上晒太阳呢，他还是第一次见到这么大的乌龟，一时激动的大叫了起来。

　　“怎么了，晓艳。”这个时候另一个美女听到叫声跑了过来，她还不知道发生了什么事呢。

　　这个大叫的美女叫刘晓艳，跑过来的美女叫蒋馨，还有一个正和林蕾，杨云站在一起的叫陈欣然，她们三个都是从省城里来的，她们在家无聊想到农村走走，正好陈欣然要到了C市所以另外两个美女就跟来了。

　　“没什么，主要是太激动了，你看，那里有两只好大的乌龟啊。”刘晓艳指着远处那两只晒太阳的乌龟，激动的说到。

　　蒋馨顺着她手指的方向看去，还真的有两只大乌龟啊，“我们叫上欣然去看看吧。这次我们跟她来C市真是来对了。嘿嘿。”

　　两人找到陈欣然，和她说了一下有两只大乌龟的情况，拉着她一起去看。

　　“你们两个小丫头啊，主人不就在这里吗，让小蕾姐她们带着不就可以了，你们去也不怕吓跑了啊。小蕾姐，你带我们去看看那两只乌龟好不好。”陈欣然这会拉着林蕾的手，不停的摇摆着，好像不答应就不放开似的。

　　林蕾拿她们没有办法，“好吧，不过你们说话要小声一点，它们可是很聪明的，你们等一下，我去拿点食物，不然它们不会理我们的。”

　　林蕾所谓的食物就是用泉水煮过的肉块，它们最喜欢吃了，不过平时王攀都不怎么喂它们，只是让他们自己到池塘里抓鱼虾吃。但是林蕾她们想要亲近它们的话，就会拿这些煮好，并晒干的肉干去逗它们。

　　不一会，林蕾就拿了一包肉干过来了，差不多有半斤的样子，王攀不准她们一次喂得太多，有半斤也差不多了，于是五个女孩子一起向着大金和小金走去。

　　她们还没有走近呢，大金就睁开眼睛看了看，看到走在前面的是林蕾和杨云，它们这才放心下来了，要是只看到陌生人来的话，它们早就跑到池塘里去了，它们可是很聪明的，知道陌生人来了可能会把它们捉走，它们对现在的生活很满意，才不愿走呢，当然有主人在的话，它们到是很放心，不怕被人抓走了，于是它又闭上眼睛晒起太阳来。

　　如果是王攀来的话，它们还会趴起来迎接，可是来的是两个女主人，它们就不怎么理会了。

　　林蕾走到它们身边叫到“大金，小金，起来了。”

　　可是两只乌龟一点都不给她面子，它们睁开眼睛看了看，出不理林蕾，又闭着眼睛享受日光浴去了。

　　“你们不起来是吧，你们看看，我带什么吃的来了，你们要是不起来，我就撕了喂鱼了。”林蕾拿出装肉干的塑料袋，并把口子打开，拿出一点肉干在它们的鼻子边上摆了一下。

　　站在后面的刘晓艳她们三个这下看怪物一样的看着林蕾，她不是吧，还和两只乌龟讲条件，于是，蒋馨小声的向杨云问到：“她怎么了，那两只乌龟又听不懂，她在说些什么啊。”

　　杨云可是知道这两只乌龟有多么的聪明，根本就不能用常理来判断，“你们看着吧。等会别吃惊就好了。”

　　三个女孩听到杨云的话，又都把目光转到林蕾和两只乌龟的身上，只见那两只乌龟听到杨云的话后，先后都睁开了眼睛，看了看林蕾手中的肉干，然后让三个女孩吃惊的事发生了。

　　只见那两只乌龟飞快的爬了起来，并且围着林蕾爬了几圈，然后还用它们的脑袋拱了拱林蕾的手，就好像小孩子撒娇一样，最后还可怜兮兮的看着林蕾，几个女孩子都可以从那乌龟的眼睛里看出它们的神情。

　　这下三个人不淡定了，拿着相机使劲的拍着，这他妈的哪是乌龟啊，这也太聪明了吧，开始还对人不理不采的，看到有吃的就开始撒娇了，这完全就是小孩子向家长撒娇的时候常用的动作啊。

　　林蕾也没有让他们失望，摸出两片子肉干，往它们嘴里一只送了一块，吃到肉干的乌龟当然更加的高兴了，就跟在林蕾的后面，使劲的撒娇呢。

　　“呵呵，怎么样，它们聪明吧。我告诉你啊，如果没有熟人带你们过来的话，恐怕你们还没有走近，它们就跑到池塘里去了。”杨云这个时候对着看得目瞪口呆的三个美女说到。

　　三个正发呆的人，被杨云这一下给惊醒了过来，马上露出一副跃跃欲试的样子来，但又不想贸然的上去打扰到它们。

　　“小云姐，我们可以上去试试吗。”陈欣然看到林蕾和两只大乌龟玩得正起劲呢，很是羡慕，自己也想去尝试一下。但她又怕乌龟全咬人。

　　“你们跟我来吧，我拿点食物过来，你们去喂喂吧，我可不敢保证它们会理你们。”杨云也知道她们现在的想法，当初她自己看到王攀和两只乌龟一起玩的样子还不是也求着王攀带她一起玩。

　　杨云从林蕾的手里拿了一些肉干过来，分给了刘晓艳她们三个，“你们用这肉干喂它们吧，它们不会伤人的，但你们动作不要太大了，不然会吓到它们的。”

　　刘晓艳她们接过杨云给过来的肉干，慢慢的走到林蕾的身边，也蹲了下来，看看林蕾是怎么喂它们的，于是也学着林蕾的样子拿着肉干去喂它们。

　　可是让她们失望的是，那两只乌龟根本就不吃她们喂的食物，还有鄙视的眼神看了她们一眼，这下三个美女郁闷了，被两只乌龟给鄙视了。

　　大金和小金看着眼前突然多出来的三个和主人一样只用两只脚走路的怪物，理都不理她们，看到好们居然还拿着大金和小金最喜欢的食物来引诱我们，我们才不上当呢，哼，主人说过了，不能吃陌生人给的食物，我人可是聪明的金钱龟，才不会那么容易就上当呢，真把我们当三岁小龟来哄啊。

　　“蕾蕾姐，它们怎么不吃我们给的食物啊。”这个时候刘晓艳急得都快哭了，她是真的很喜欢这两只小乌龟，可是它们很不给面子，都不理她，她觉得很委屈，为什么两只乌龟都要无视自己呢。

　　“哦，我想起来了，它们的主人教过它们，不能吃陌生人给的食物，你们也看到了，它们很聪明的，只是我们这里很少有陌生人来，所以我一进忘记了。”这个时候林蕾和杨云才想起来，自己家的小动物们好像都不会吃陌生人给的东西的。林蕾不好意思的摸了摸头。

　　“啊，真的吗，这也太聪明了吧，它们还认识人啊。”听到林蕾的解释后刘晓艳心里好过多了，别人可是第一次见到自己，不吃自己给的食物很正常啊。

　　“当然，这里的动物都是这样的，当然这里不包括这池塘里的傻鱼，呵呵。”林蕾的这一解释让大家都笑了起来。

　　这到是把大金和小金弄糊涂了，刚才还看到那个两脚走路的怪物好像要哭了，怎么一会就笑起来了呢，嗯，怪物的心思咱们可猜不懂，两只金钱龟一边暗思着眼前的奇怪现像，一边围着林蕾和杨云两人要她们手上的肉干。

　　“蕾蕾姐，我们可以摸摸它们吗？”陈欣然看到和两只乌龟玩得很开心的两人，十分的羡慕。

　　“我不知道吔，我和它们商量一下吧。”林蕾和它们也只是认识而已，还不是很熟悉，平时喂这它们吃东西倒是可以了，但是还不了解它们，更别想命令它们了，所以只能和它们商量一下了。

　　听到还要和两只乌龟商量，这个时候她们到是一点都不奇怪了，她们刚才可是看到这两只乌龟的妖孽的。

　　“大金，小金，你看这三位姐姐漂亮吗，你们让它们摸一下好不好。”

　　大金回头看了看刘晓艳她们三个，刘晓艳她们看到乌龟真的回头看她们了，她们这个时候都兴奋的朝大金笑了笑。可是大金很不给面子的摇了摇头。

　　“那我给你们肉干，你让她们摸一下，可以吗？”

　　大金看了看，林蕾手上的肉干，再看看刘晓艳她们，好象她们也不是那么可怕，要不，就让她们摸一下吧，怎么说女主人的面子还是要给的吗，但是不能就这样的答应了，不然还不让别人小瞧了我们两口子啊。

　　于是，大金爬到林蕾的怀里，用头指了指她那里的所有的肉干，又爬到杨云那里指了指她那所有的肉干，这才爬到小金的身边看着林蕾，这是在讲条件呢，它们的意思就是要所有的肉干，才让她们摸。

　　它们的这翻动作可是把边上的三个美女看得都说不出话来了，原来还以为它们也就是比普通的动物聪明一点，没有想到它们还会讲条件呢，这样还能算是乌龟吗，都快成精了吧。

　　“好的，先给你们一半，等她们摸过了，再给另一半。”林蕾继续和它们谈着。

　　大金想了想，点了点头同意了。


第184章 大方的王攀

　　“小攀啊，你这真是大手笔啊，这才半个月没见，果园里都栽满了树啊。”邓报国和王攀聊天聊着聊着就聊到了果园身，毕竟他和王攀的关系跟这果园息息相关呢，他能不关心嘛。

　　“邓老哥说笑了，只是几棵树而已，没有什么大不了的，还是邓老哥生意做得大啊，水果这一块都只是小头。呵呵，以后还要邓老板多多照顾呢。”

　　“老弟你这次种的品种还是和以前的一样吗？”这个问题可必须要搞清楚的，这可关系到以后的合作呢。所以邓报国在问完这个问题之后十分的紧张，他生怕这种的是普通的水果，那样的话，自己就没有什么赚头了。他还怕王攀说是和以前一样的精品，现在他自己也分不出，只有等水果长出来才知道，他怕自己的希望越大，失望也越大。

　　王攀看了看邓报国，发现他头隐隐的都有汗要冒出来了，想了想就知道为什么会这样了，现在王攀不管怎么说他都不怎么会相信，这种人他们只信自己看到的，就算王攀说得在好他也不会全信。

　　“呵呵，我这里的树种都是改良过的，不然的话，我还怕浪费我这的土地呢，如果我要种普通的水果的话，以前就不会荒了大半个山头了。”在空间中培育的树苗可都会优化一部分基因的，这王攀还真没有说谎。

　　“如果是这样的话。那就好。要不小攀我们签个合同怎么样，以后你果园里的水果我全包了，只要水果合格，价格就按这几次的比例来怎么样。”邓报国这个时候很紧张，不知道王攀会不会答应呢。

　　王攀看了看邓报国，看得邓报国汗都流下来了，邓报国还没有见过这么凌厉的眼神，看来还是自己小瞧了人家啊，看他的样子，好像什么都知道似的。只是以前不和自己计较而已，想到这里他都全身的寒毛都竖起来了，这个人太可怕了，好像自己心里在想什么他都知道似的。

　　“邓哥。合同就算了，我不想受到任何的束缚。”王攀慢慢的回答到，但邓报国却从里面听出了坚决，不容商量的意思，如果自己还继续在这个问题纠缠的话，恐怕以后自己连现在的待遇都没有了。而王攀呢，只要自己手里有水果，就不怕卖不出去。

　　邓报国还是很聪明的，看到事不可为，他也不勉强。“呵呵，我也只是个提议而已，既然小攀不喜欢，那就不签合同，但我希望以后水果成熟的时候小攀还要想着老哥啊，价钱好商量嘛，呵呵。”

　　“嗯，一定会优先想到老哥的。”

　　两人不在这个话题说什么了，双一人一句的在那里闲聊，而且全部是一些没有营养的费话。

　　这个时候林蕾和杨云带着三个和大金小金亲密接触之后很满足的大美女回到了榕树下面。林蕾看到王攀还在那里和邓报国聊天，也就不准备过去打扰他们了。

　　可是和她走在一起的刘晓艳却鼻子动了动，她闻到了一阵很好闻的香味，她往榕树下看了看，眼睛一下子就盯到了茶壶。眼睛一亮，拉着林蕾说到：“好香啊。你们闻到了吗，蕾蕾姐，香味好像是从那边的茶壶里飘过来的，你知道他们喝的是什么茶吗。”

　　几个女孩子一听，空气中还真的散发着一阵的香味，十分的芳香，十分的清新，然后她们都把眼光盯着林蕾和杨云，好像要她们老实交待一样。

　　“你们说他们喝的茶叶啊，大红袍啊，没什么。”这个品质的大红袍林蕾喝过一次后就不喝了，她平时可都是喝最极品的，所以对这些次品的看都不想看一眼，所以她说的很随意。

　　这可打击了这省城里来的三个美女了，看看人家，好像这大红袍是什么不档次的东西似的，看她的样子，她是一点都不在乎，再看看她们住的房子，这么大的院子，要是放在省城那不要几千万啊，还有这里的空气好清新啊，这简直就是天然的氧吗，而且这里的景色还那么的漂亮，现在她们越想就越羡慕起林蕾和杨云了，生活在这里多好啊。

　　她们也不想想，要是让他们天天生活在这里，没有酒，没有迪厅，没有电影院，没有游戏室，更没有商场，她们自己能习惯吗，也是林蕾和杨云太爱王攀了，她们都是慢慢的习惯了在农村的生活，一开始的时候她们也都只是当作来旅游的，后来她们才慢慢的爱了这样的生活，不然她们也不会搬过来和王攀一起生活。

　　听到那茶是大红袍，几个女孩子眼睛一亮，但又看看那边的两个人聊得好像很开心似的，自己如果就这样过去，会不会打扰到他们呢。毕竟自己是女孩子吗，还是知道害羞的。

　　她们几个相互对视了几眼，于是蒋馨说到：“哎呀，刚才都玩累了，我们先休息一下，我脚本都站麻了。”

　　另外两个女孩也应声到：“是啊，蕾蕾姐，我们过去休息一下。”

　　林蕾哪里不知道她们打的什么主意，不就是想过去尝一下茶嘛，有必要弄得这么麻烦吗，这茶我看都不看不眼的，就算不喝茶，我也宁愿喝牛奶。

　　“嗯，那我们一起过去，我也累了。”虽然看穿了她们的小把戏，但林蕾还是很配合的带着她们走了过去。

　　也是王攀家的椅子多，今天早的时候王逸他们就搬出来了很多放在树下，本来今天王攀给他放假，他是准备在这里好好的网玩下游戏的，但是看到邓报国他们来了，他这才转移了阵地，到二楼的客厅玩去了，同时带走的还有王二两兄弟，和黑仔它们。

　　主要是王攀还不想这么早就让人知道黑仔聪明，所以一般黑仔都不会在外人面前露出异样的，只有王攀放心的人，黑仔才会在他面前表现出特别的一面。

　　看到林蕾带着几个女孩子走了过来，王攀他们这边也就结束了对话，看着她们，等她们走近的时候，王攀向杨云问到：“小云，她们是？”

　　“哦，我来给你们介绍下，她们三个是从省城来玩的，这个是蒋馨，这个是刘晓艳，这个是陈欣然，她们可都是大美女哟。”说着还盯着王攀，看他有没有乱看，等她看到王攀很老实的，表情很平静，只是好的向她们点了点头，这个满意的指着王攀说到：“这个就是这里的主人王攀，这位也是省城来的老板，邓老板。”

　　王攀看到杨云介绍完了，马抱拳说到：“欢迎欢迎，请坐，小云，再去拿一副茶具过来，让客人休息一下。”其实她来刚才过来的时候说的话，王攀都听到了，只是装作不知道而已，再说了她们还是第一批到这里玩的人呢，总得照顾一下。

　　杨云很快的就搬出来了一套茶具，这正是一套四象茶具，只有车个杯子，不是杨云故意少拿了杯子出来，而是她可不会喝这次品的茶，自己宁愿喝牛奶。

　　茶具摆好了，边有电磁炉，茶的水也烧得差不多了，这个时候就看到杨云拿出一个小盒子，往茶壶里倒了一些茶叶，这才往里倒烧开后，冷却到八十多度的水，先是洗茶，然后才，并给刘晓艳他们每人倒了一杯。

　　邓报国在看到杨云掏出茶叶的时候就两眼放光了，这可是大红袍啊，这王攀还真大方，看到美女来了，居然拿这么好的茶叶来招待。

　　杨云给她们倒了一杯茶后，就变戏法一样的拿出了两盒牛奶，一盒递给了林蕾，一盒当然是给自己准备的，两人也不去打扰刘晓艳她们，走到王攀身边的椅子坐了下来。

　　本来看到杨云只倒了三杯茶，她们还不好意思动的，看到林蕾她们两个居然喝起了牛奶，也就顾不得客气了，她们迫不急待的端起茶杯就尝了起来。

　　这个时候她们眼里就只有茶，连喝茶的杯子的不凡都没有看出来。

　　这个时候到是难得的安静了下来，大家都在享受着美味，哪来的时间说话啊。

　　过了半响，王攀这才听到那边的蒋馨说到：“好茶，真是好茶，不愧是大红袍，果然名不虚传啊。味道就是一样。”

　　随着这声打破了平静，刘晓艳和陈欣然也睁开了眼睛，不停的说着自己的感受，这茶可不多见，可不是市面买的那些也不知道是多少代的大红袍了，一点都不名副其实，这个时候她们才发现，这至少也是二代的茶树采的茶叶才会有这样的效果，看来这个年青人也不简单啊，要不然怎么会弄得到这么好的茶叶。

　　王攀才不管她们到底怎么想的呢，自己这是看在林蕾她们的面子才给她们茶喝的，她们的人毕竟是林蕾带过来的嘛，如果不给她们喝的话，那不是让林蕾很没有面子吗，自己女人的面子肯定是要维护的所以就便宜她们了。

　　这次也算她们运气好，刚才闻到了王攀他们正在喝大红袍，要不然的话，王攀怎么会这么大方。


第185章 天价水果？

　　几个美女，这一壶茶喝了一个多小时，这才意犹未尽的站了起来。

　　“蕾蕾姐，这后面的山好像都是果树啊，你能不能带我们去看看啊。”这个时候她们其实是喝多了茶水，想要厕所了，只是这里还有两个男人在场，她们不好明说，只等走远了现和林蕾她们说一下。

　　“果园里今天正好在摘水蜜桃，要不我带你们去看看。”林蕾也没有多想，反正在这里坐着也无聊，还不如带她们到处走走呢。

　　“啊，今天在摘水蜜桃啊，我们可以去摘吗，我们摘下来的水果出钱买下来也可以的，就当我们是自助摘水果一日游了。”几个女生都看着王攀。

　　王攀到是没有什么感觉，直接说到：“可以，桃子三十一斤，你们摘下来再称。”王攀这个时候可不敢表现得太热情了，不然被林蕾她们误会了可不好，王攀还是觉得自己的小命重要，至于美女嘛，看多了，也不在乎这几个了。

　　听到王攀说的价格，她们吓了一跳，这个人不会是穷疯了，也不像啊，刚才还拿大红袍来招待我们呢，这个时候怎么水果也要这么贵了。

　　到是边的邓报国听得十分的高兴，他还巴不得刘晓艳她们不去摘呢，这样他自己不就可以多一些货了吗，蚊子在小也是肉嘛。

　　“喂，这价格是不是高了点。”刘晓艳这个时候有点不高兴了，不管怎么说自己也算是个大美女，他不多看自己一眼也就算了，可能是怕自己老婆，但是也没见到过这样宰人的啊。

　　“我这可是买的最代价了，要不是看在你们是第一批到我这里来玩的游客的话，怎么可能以这个价钱卖给你们，你们不要的话，有的是人要。”说着指了指坐在别的邓报国。

　　“看到没有。就算你们不要，邓老板也会要的，就算他把果园里的全部水蜜桃全要了，也不会少天这个价。要不要随便你们自己。”

　　本来以前王攀还想着把自己这里弄成一个农家乐什么的，但是他现在可不这么想了，自己现在好多的秘密都在这里，如果人看去了，很麻烦的，所以现在那些建好的竹屋王攀也没有怎么用过，一切都顺其自然。

　　“什么？这还是最低价？”几个女孩子都不敢相信自己耳朵，什么时候桃子也卖得这么贵了，难道现在的钱都贬值了不成。

　　突然陈欣然想到了前不久自己吃到的杏子，那味道真好吃，听说吃多了对身体很有好处，只是那杏子太贵了，而且没有关系的话，还不一定买得到。自己也就吃了几个，直到现在自己还回味无穷呢。不会那水果就是出自这里。

　　陈欣然都被自己的这个想法吓了一跳，如果真是这样的话。那还真是一个大发现啊，对了，刚才杨云介绍的时候说了边那个有点胖的大叔好像是从省城里来的啊。难道他就是那天价水果的老板，而那水果的产地就是这里。

　　陈欣然现在的心里乱乱的，她觉得自己好像离真相越来越近了，很是兴奋，也很纠结。她决定还是自己去摘些水果试试才行，就算不是，也就是几百块钱而已，这个对于她们来说还真不是什么大事。

　　陈欣然拉了拉还准备计价还价的刘晓艳两人。“既然王老板都这么说了，那我们就摘点尝尝，蕾蕾姐，麻烦你带我们过去好不好。”

　　林蕾对王攀的表现很满意，于是转身带着几个女的走了，至于她们要到山去摘水果。却为什么要先到屋里去呢，这就不是王攀需要了解的了。

　　看到几个女的都走了，王攀只好对着邓报国苦笑了一下，都是男人嘛，大家都相互理解，当老婆在面前的时候都不敢用正眼去看一下面前的美女，邓报国也理解的朝王攀笑了笑。

　　完厕所后，林蕾给她们每个找了一个篮子，这是给她们装水果用的，然后这才带着他们往山里走去。

　　“欣然，刚才你拉我们做什么啊，这么贵的水果，我们多吃兮啊。”她们几个故意落后林蕾和杨云两人一段距离，蒋馨小声的问到。

　　“我在想，我们有可能真的占了大便宜了，不知道你们听没有听过最近省城里的天价水果。”陈欣然没有下面回答她们的问题，而是反问到。

　　“嗯，听说了啊，有最开始是樱桃，后来是杏子，就这一个多月的时间的事，我还吃过呢，只是不好买，我还是通过关系才买到了一点呢。欣然，你怎么会突然问这个问题啊。”刘晓艳想了想说到，一说到自己买到了天价水果还很兴奋的样子，好像自己能尝到天价水果是很有面子的事一样。

　　“是啊，我都没有买到，最后还是在我表弟那里尝了几个，真的很好吃呢。”这个时候蒋馨也说到。

　　“你们知道就好，我现在怀疑，那些水果可能就是从这里出去的。”

　　“啊，不会，我们这么好运。”

　　“如果真是的话，那这个价钱还真不贵，要不等下我们先尝一个，如果真的是的话，我们就多摘点，要知道过了这个村就没有这个店了，以后要吃的话，可就要去和省城里的几百万人抢了。”虽然这话，说的夸张了点，但他们也知道，这水果到了省城还真要用抢来形容，没有一点关系的知，恐怕连在哪里有卖他们地方都找不到。

　　“如果是真的话，刚才那个胖子有可能就是省城里那个老板了，听说这个老板在省城也不简单啊，家里势力很强的。”这个时候蒋馨说到。

　　“我们不用去管这些，我们先摘个尝尝就知道了。”三姐妹商量好了之后就加快了脚步追前面的林蕾和杨云两人。

　　其实刚才她们三个故意落后，好像在商量什么，林蕾和杨云都知道，但她们不再乎，她们也懒得管，自己之所以带她们过来，只是自己出想到这里来玩一下而已。等下还可以顺便去摘一些草莓，家里的草莓都吃完了，她们两个完全是来玩的，至于这水果，她们天天都可以吃到，根本就不在乎，要知道王攀每次卖水果的时候总会留下几棵最好的果树自己吃。

　　林蕾她们走了十多分钟就到了桃园里，这里还有好多的桃树，种类也有好几种，有些都成熟了，比如水蜜桃，还有些都才半大，还在一两个月才会成熟，也有一些才长得鸽子蛋大小，恐怕要等到八九月才会成熟。

　　林蕾带着刘晓艳她们来到种水蜜桃的地方，看到王禄正在边和那个邓老板带来的人在一起点数呢，这可是一个关键的岗位，一般都是双方的亲信来做的，邓老板那边的人还是次那个司机，这些他们都在忙着记数，没有看到林蕾她们过来。

　　林蕾一会就在人群中找到了福伯，她知道这个才是王攀的真正亲信，王攀好像很信任他一样，什么事都告诉他，林蕾知道自己要去摘水果的话，还是去和福伯说一声的好。

　　王福很远就看到林蕾她们走了过来，他知道这可是未来的少奶奶，所以他对林蕾和杨云还是很尊敬的。

　　“少奶奶，你们怎么过来了，是饿了吗，我已经让王大回去做饭去了。”走到林蕾她们身边，王福马说到，平时她们可不会到这里来的，就算来的时候也是和少爷一起来的，他还以为她们是饿了，来这里找人的呢。

　　“褔伯，我们还没有饿呢，这几个是来我们这里玩的，她们想亲自摘些水果，所以我带她们过来摘一些水果，麻烦福伯帮我们选几棵长得好的树行吗。”虽然不知道这个看去五十岁的小老头和王攀什么关系，但是她还是很尊重褔伯的，平时褔伯对她们也都很好。

　　“哦，原来是这样啊，那行，你们跟我来，那边的树都还没有人摘过，太阳又足，味道要好一些。”既然是少奶奶带来的人，当然得好好的照顾一下了，现说了她们三个也摘不了多少啊。

　　于是褔伯就带着几个女孩子到了一个人少的地方，这边全是水蜜桃，个个都长得差不多大，长一走近几人就闻到了一种清香，而且是那种果实成熟后自然的清香。

　　“蕾蕾姐，我们能摘一个尝尝吗。”到了现在陈欣然有八成的把握这里就是天价水果的出产地了，但是好还是想尝一尝，做最后的确认，她以前也不是没有到过别的果园，但是那些地方都没有王攀这里的这么好闻，这么自然，也许正是因为多了这个自然的味道，所以水果才会那么好吃的。

　　“当然可以，你们请便。”几个水果林蕾还是请得起的。

　　“谢谢。”几个女的先是道了谢之后，这才摘了一个水果下来，然后打开她们的小包拿出一瓶水，先洗了一下，这才分成三份尝了起来。

　　林蕾和杨云看到她们的动作也没有说什么，褔伯看到两个少奶奶没有动，他亲自跑过去摘了两个大大的，红红的桃子，然后也不知道他从哪里找来的水，洗过之后递给了林蕾和杨云。

　　林蕾和杨云没有想到自己还有这个待遇，赶紧道谢：“谢谢褔伯。”王福对于林蕾她们的道谢也没有说什么，只是点了点头，平时王攀对他们这些生物人也都很客气的。


第186章 闲聊

　　陈欣然，轻轻的咬了一口，那让人回味的感觉又出现了，这个时候她哪还不知道自己真的猜对了，另外两个人也和她差不多的表情，一个个都闭着眼睛一副享受的样子。

　　过了一会陈欣然对身边的两人说到：“怎么样，我猜得没有错吧。”

　　“是啊，没有想到这省里闹得沸沸扬扬的天价水果居然是出自这里。”这个时候蒋馨感叹到，她是真的没有想到自己居然无意间就跑到这里来了，还和这里的主人认识了。

　　“好了，我们尝也尝过了，那就先摘吧，不管怎么说，我们也得多买点回去给家人尝尝啊。看看我们身上有多少现金，最好是多买一点不然的话，就被那个老板收完了。”

　　“对，对，一定要多买点，我们出来的玩的时候带了很多的零钱的，应该可以买很多的，只是我们只开了一辆车子过来，装不了多少啊。”这个时候刘晓艳说到。

　　“我们在这里本来就人生地不熟的，只能把我们的车装满就可以了，也不要贪多了。”这个时候陈欣然说到。

　　大家想想也是，自己在这时一时也找不到车，没有办法，只能这样了。

　　于是几个人就在褔伯的指导下摘起了桃子来，算好，这些桃树都还不怎么高，不用爬树就可以摘到很多的桃子。不一会她们就把自己手中的篮子装满了，她人相互看了看，再往手中的篮子看了看，好像这些少了些啊。

　　“嗯，那个蕾蕾姐，我们准备多买点桃子，你看……”陈欣然不好意思的对林蕾说到，她当然不好意思了，刚才在下面的时候还说贵呢，现在每人都摘了二十多斤了还觉得不够。

　　“呵呵。没关系，那边有很多的箱子，你们可以把水果都装到箱子里，这样就不怕路上碰坏了。你们如果还要水果的话，也可以自己摘，也可以到那边选他们摘下来的，你们自己怎么办就怎么办。”林蕾对着她们笑了笑，指着生物人说到。

　　三人商量了一下，由陈欣然来回答“那我们直接去那边选吧，我们自己摘了这么多也可以了。呵呵。”

　　林蕾听了也没有说什么，直接带着她们走了过去，这些装箱的都是生物人，看到林蕾和杨云了，都很有礼貌的向她们点了点头。

　　最后刘晓艳她们三个又在这里各自选了一些水果这才罢休。褔伯派了几个生物人把他们送到了小院，要不然只她们几个女生可搬不动，她们三个的水果加起来都有二百多斤了，要不是担心车里放不下的话。他们可能还要多选一些，还有就是身上的现金可能也就只够买这些了，所以她们这才停了下来。

　　本来还想去摘点草莓的林蕾和杨云因为要陪着她们。所以草莓就没有摘成，要不然的话，说不定她们还会打草莓的主意。

　　本来刘晓艳她们到农村来玩，是自己准备了面包和水的，但是现在弄了这么多的水果，她们也没有心思去玩了，结了帐就开着车走了，王攀看着手中的七千块钱，笑了笑，把钱交给了林蕾。

　　中午饭是王大做的。用的是空间大米，蔬菜是自己种的蔬菜，鱼也是自己池塘里捞的，肉还在街上买的。没有办法，现在王攀他们家也没有养猪啊。

　　最后吃完饭的时候，桌上却就只剩下那猪肉没有人动了。别的菜，都被众人吃光了。邓报国一个劲的说好吃，还说比大酒店里的还要好吃，只是猪肉差了一点。

　　邓报国还上像上次一样，吃了午饭就跟着车走了，他要先回省里宣传一下，不是他不想先宣传，但是他双怕质量不过关，所以他得亲自过来看过了，他才会放心，所以没有办法，每次到王攀这里来收水果店的时候都要来来回回的坐好久的车，也正是因为这样的谨慎他们生意长会越做越大的。

　　而邓玲的老爸就没有他会做生意了，所以老爷子就安排他做了个总经理，管一些公司成熟的项目，而开扩疆土的这方面就由邓报国来做，显然邓玲也是知道这点的，这也是为什么她一开始就介绍她二叔过来的原因。

　　下午邓报国走后，王攀又没有事做了，早上无聊的时候还有邓报国在这里陪着她吹牛皮，这个时候他一个人就不知道做什么了。

　　无聊的王攀就想看看老妈他们到哪里了，于是四周看了看，没有人，于是她就拿出了一个笔记本电脑出来，用这个笔记本电脑可以定位到房车的位置，老妈她们出去这么多天了，想必他们车上的食物用得也差不多了吧，晚上找个时候送点过去也好，至于为什么要晚上过去呢，当然是因为晚上飞船不容易被发现啊，飞船虽然可以屏蔽雷达但还不能屏蔽肉眼啊，肉眼还是可以看到飞船的，所以才要晚上才会更安全啊。

　　王攀打开电脑，进了一个软件，输入了一串密码，最后点了几下，就看到了他们的位置，这个时候王攀发现老爸他们进入了川省，目前正在九寨沟呢，离王攀这里好像也没有多远，以飞船来说的话。慢点也就几分钟的路程。今天晚上自己就跑一躺吧。

　　王攀的这个电脑中的软件也是王攀求娜娜帮忙做的，功能还很多的，也就是一不小心就借用了一下美国的卫星用了一下而已，当然这个借用是不用花钱的，他们应该庆幸娜娜没有给他们捣鬼就算他们运气好了，还要想收费，别说门都没有，窗户都没有。

　　王攀现在很期待，晚上自己的飞船终于可以开始自己的处女航了。想到自己可以坐着飞船飞到天上去，王攀就兴奋得不得了，一个下午都在那里傻笑。

　　当然王攀现在还没有学会怎么开这个飞船，当初买飞船的时候到里送了一个机器人人，平常的驾驶它还是可以胜任的。这也是王攀没有时间去学习。每天林蕾和杨云就在自己的身边，王攀哪有机会去学习啊，所以到现在王攀都还不会驾驶飞船，虽然这飞船的驾驶很简单，没看到一个机器人就可以驾驶了吗。

　　王攀准备找个时候到外太空去学习驾驶，那个驾驶模拟器王攀到是用过，很懂一些简单的操作，但是要拿个真飞船来的话，他还是搞不懂的，所以才需要好好的练习一下，看来哪天得找个理由开溜一下，不然要到哪天才可以学会开飞船啊。

　　王攀正在这里傻笑呢，突然听到一个声音从自己后面传来：“一个人在这里傻笑什么呢。”王攀回过头来，看到是二叔正拿着个茶杯走了过来。

　　现在二叔每天都很悠闲的，平常做生意他也不去了，就在家里看着农田，现在田里也没有什么需要管的，上次他们听了王攀的话，弄了些鱼苗到田里，发现还真有用，它们会吃田里的虫子，再加上王攀特意安装的一些太阳能夜间灯光灭虫器，现在田里的虫很少了，二叔工作也轻松，二婶那边也看着二叔田里的活，如果到时候收成好，赚了钱的话，她也准备明年把店铺租出去，自己回家和二叔一起种田算了。

　　二婶发现自从王攀回来之后，种田好像比自己做生意还要来钱快，所以她才没有让二叔过去做生意。

　　以前有自己的老爸陪着，所以二叔很少来果园这边，不过自从老爸出去旅游去了之后，二叔就经常过来了，他一个人在家也无聊啊。

　　村里那些人不是做生意的就是出门打工去了，留在村里的都是一些妇女儿童的，二叔和她们也没有什么话题，所以只有来找王攀聊天了。

　　“二叔来了，呵呵，坐。”王攀看到二叔来了，还是马上爬了起来请二叔坐，毕竟是长辈，何况自己从小可是二叔带大的，自己和二叔的感情还是很好的。

　　“小攀，今天又卖桃子了，今天卖多少钱一斤。”王明坐下后就和王攀聊了起来，他们叔侄之间到是没有什么不好说的。

　　“呵呵，30一斤，这个价可不是我说的，我本来是想说25的，可我还没有说，他就给了30，我想了下，也差不多，就卖了。”王攀呵呵笑道。

　　王明听到之后也没有什么惊讶的，王攀的水果什么样，他最清楚了，平时自己家的水果就没有断过，全是王攀送的，前几次卖水果的时候他也知道，只是没有想到这次的水果比原来的还要贵一些。

　　“呵呵，那好啊，这样算下来又多赚了几十万啊。”王攀能够多赚一些钱，他也很高兴，要知道到现在村里的人还不知道王攀的水果赚了多少钱，这也就只有王攀和二叔家的人才知道，要不然的话，还不知道有多少人会眼红呢。

　　“呵呵，这不算什么，我看是那个老板看到我的水果不错，尝到甜头了，而我又没有和他签合同，所以他怕我以后不卖给他了，所以才会主动提高价格的，他今天还想要和我签合同呢，不过我没有答应。”

　　“我就说嘛，原来是这么回事。没答应就对了，要是答应了的话，还不知道他以后会怎么压价呢。”二叔也不是个笨人，王攀这一话，他就回味过来了。


第187章 飞船初航

　　和二叔闲聊了一下午，晚上留二叔在果园里吃了晚饭他才领着王二他们回家了。

　　这次的水蜜桃比较多，恐怕还要摘几天，目前还没有那么快就摘完的，这些王攀都可以不去管，王禄他们会搞定的，王攀现在摩拳擦掌的等着夜在深点了自己的飞船的处女航呢。

　　虽然这次飞船的行程不是很远，也不是由自己驾驶，但王攀还是很兴奋啊，王攀的飞船就像平常别人看到的UFO，以前王攀还很羡慕那些看到过UFO的人，没有想到自己现在却有一艘这样的飞船，这也让王攀的虚荣心十分的满足。

　　自从有了亲亲鱼后，林蕾和杨云她们天天都要跑过去泡温泉，现在杨云也克服了心里的毛病，两个每天晚上的时候都要泡很久，还很霸道的让王攀和王逸不准在她们泡的时候过去。

　　昨天这两丫头也不知道怎么想的，说是为了更舒服，让王攀给那换衣服的小屋的外墙上装上了一台大大的液晶电视，说是她们要一边泡温泉，一边看电视。

　　王攀无法，只好照办，反正又不是什么大事，王攀买了一台五十多英寸的电视给装了上去。

　　这不王攀这边正在准备自己飞船的处女航呢，她们两姐妹到是结伴泡温泉去了，这样也好，王攀正愁怎么支开她们呢，如果她们在这里的话，王攀不好单独跑了啊。这个时候她们泡温泉去了，王逸这个时候又回自己的屋了，所以王攀这个时候只要自己偷偷的跑到树林里，就可以从王攀专门留下来的一个空地上起飞了。

　　王攀当初在买这个飞船的时候就让王禄他们在树林里留了一个空地方，而且这个地方很隐蔽，王攀和王逸他们说是用来停车和装货用的，仔细一看，那个地方正好处在好几片的果树的交接中间，在这里修一个大点的空间用来装货还是很方便的。几边的水果都可以直接用小推车给推过来，集中到这里。

　　王攀先是联系了一下王强，王强告诉王攀自己的父母现在正在一家农家乐里和当地的村民玩呢。

　　王攀想了想就让王强先把车开到一个没有人的地方，自己马上过去。像那些旅游景点，晚上一般都没有几个人，特别是这种森林公园，晚上太危险，如果王强要找一个没有人的地方的话，那还是很容易的。

　　王攀结束了和王强的通话，就悄悄的跑到果园里去了。主要是飞船太大了，在别的地方拿出来不好，太引人注目了，所以还是小心为上，直接跑到果园里最好了。

　　当然要给爸妈送的东西全放在戒指里面了，这可不能忘，这些可是王攀早就准备好的。这里面光是牛奶都有几十盒，这些可全部都是王攀自己包装的。新鲜的很呢，虽然现在王攀他们自己也没有吃凤凰蛋了，说是要留着孵出小凤凰。但王攀还是选了两个蛋给父母送去。

　　王攀到了目的地，这里这个时候一个人都没有，只有路上的一点点的灭虫灯在那里亮着，这个空地边也安装了来虫灯的，还不至于看不清路。

　　王攀取出飞船，放到空地上，还好这里铺了一层的石头的，要不然全是土的话，说不定明天王逸他们就发现了异常了。

　　王攀看着眼前这个大家伙，心跳都慢慢的加快了。虽然这不是王攀第一次看到它，但是这可是王攀第一次真正的乘坐飞船啊，能不激动吗，这完全和在空间里坐在不动的飞船里是两回事，所以王攀才会这么的激动。

　　王攀看着这个外表看上去就像一个圆盘的东西，都看不出有一丝的缝隙。好像是一个整体一样，可是王攀却知道这个飞船还是有门的，只是这东西太先进了，只是用肉眼是看不到飞船表面的缝隙的。

　　王攀是这飞船的主人，也是最高指挥员，所以王攀能够让它打开紧闭的大门，只见王攀在上面摸了摸，没一会门就打开了，别看过程很简单，其实王攀知道就刚才那一会，这飞船就已经检测了自己的指纹，DNA，人体整体描述对比等一些安全措施，有一些还是王攀听都没有听说过的，但这飞船却可以很好的分辨出来。

　　进到飞船里，看到那豪华的装修，就算王攀看过好多次了都还是十分满意的点了点着，这里摸摸到，那里看看的。由于是在大气层里飞行，所以十分的简单，就连重力调节器都不用开的。

　　王攀来到驾驶室，看到那个机器人，这可是真正的机器人，全身都是用金属造的，不像生物人那样，表面还有很多少生物生物酶组成的肌肉和皮肤，这样才可以让它们更好的在太空飞行，要知道生物人虽然好用，但他们的身体就和人类一样脆弱的，还是这样的机器人来更好，他们到了太空也不用装宇航服，这可不是生物人可以做到的。

　　王攀知道自己什么样，都还没有真正的操作过飞船，他现在还不能保证自己能百分之百的能开着飞船并找到王强的位置，所以王攀还是很有自知之明的让机器人来开，他自己就在这里看一下，这样多少也可以学习一些经验啊。

　　这机器人可不会有保密的想法，在王攀把他们买来的时候，他就认王攀为主了，王攀它干什么它就得干什么，看到机器人熟练的操作着，不一会王攀就感觉到飞船轻轻的震动了一下，如果不是王攀感觉灵敏的话，都不一定能发现。

　　王攀知道这个时候飞船应该是起飞了。但王攀没有一点不适的感觉，就好像坐在平地上一样。

　　“报告主人，现在飞船已发动，正在五百米的空中，请问是否打开导航灯。”机器人对王攀说到。

　　这个机器人说的导航灯可不是我们平时知道的那个，机器人说的是飞船表面的灯光，因为在外星飞船太多了，也太平常了，所有的飞船表面都有安装一些灯，只有一打开的话，就能引人注目，这让也不会引起两艘飞船的相撞啊。

　　在外星飞船起飞的时候，如果是在晚上的话，一般会默认打开导航灯的，但王攀可不想明天看到报纸上的头版头条写着‘UFO惊现XX’这样的报到。

　　开导引灯就是为了不让飞船相撞所以才开的，王攀估计以前人们看到的那些UFO就是开了导航灯的飞船，可能他们也是刚到地球，对于地球的科技还不了解，所以才会开着导航灯乱跑，不然的话，人们怎么可能发现它们啊。

　　“不用开导航灯，直接往目的地开去。”王攀现在的位置可是在自己的果园里，王攀还不想给自己惹麻烦，所以没有同意开着导航灯到处乱跑。

　　飞船的速度真的很快，王攀看着机器人熟练的操作着仪器，王攀正看得津津有味呢，没有想到机器人就提示自己到了。

　　王攀回过神来，看着前面的大屏幕上面显示的正是自己飞船前面不远处停了一辆车，那不是自己送给老爸的房车是什么啊，真的这么快就到了，这才多久啊，不到五分钟吧。

　　虽然以前在了解这飞船性能的时候就知道会很快，但是要真的来体验一下，刚才还在家里呢，没有想到几分钟后就到了几百公里以外的地方来了，其实王攀还知道，如果想要再快的话，也是可以的，但那样的话，说不定会引起音爆，所以飞船在大气层以下飞的时候一般都会控制好自己的速度。

　　就算是这样，以王攀飞船的性能，也不是目前地球上任何飞行器的速度能比拟的。那些导弹什么的想要打着它，门都没有，都不知道会把它们甩到哪个毛沟里去了。

　　王攀看到了王强正在朝着天空挥手呢，王攀的飞船现在正在慢慢的下降高度，目前离地面只有十多米了，王强可是生物人，再加上王攀给他装备的夜视仪，所以他能看到飞船正在慢慢的降落下来。

　　不一会，飞船就到了离地一米高的地方，王攀没有让它再降了，不然的话明天说不定又是一个神秘怪圈出来了，王攀打开门，直接跳了出去，这点高度对王攀来说根本就不算什么。

　　王攀把所有准备好的东西都放一了车上，让王强回去，虽然在农家乐里应该还算安全，但王攀还是不怎么放心，所以让王强早点赶回去。

　　王攀还告诉王强，如果老爸老妈问起车上多的东西的话，就说是王攀寄过来的，他刚才直接去取的，让他们好好的玩就可以了。王攀可是王强的主人，他当然会听主人的话了，王攀说什么他都认真的记着，并保证不会让王攀的父母怀疑，这才开着车子往回走了，他的责任就是保护好王平和王华兰的安全，如果不是在确认到农家乐周围五百米都没有什么危险因素，而且王攀又让自己出来的话，他肯定是不会出来的。

　　这也是为什么王攀要用生物人一做保镖的原因，他们除了忠诚处，还很负责。


第188章 遭遇敌国无人机

　　王攀打发走王强回去后，自己也反回了飞船上面。

　　王攀看了看时间，才八点多，还早，现在林蕾她们肯定还在泡温泉呢，这个时候回去也没有什么事，要不趁现在没事，开着飞船到处转转。

　　王攀这个想法一从脑子里冒出来就再也收不住了，他越想越兴奋，反正现在的雷达也看不到自己，自己怕什么，就在大气层里转转，说不定还可以看到一些好玩的东西呢。

　　于是王攀让准备反航的机器人开着飞船到处转转，不要这么早回去，王攀看了看眼前这个机器人，好像自己以后还得和它打一段时间的交道啊，总得给它起个名字吧，不然以后也不好交流啊。

　　“以后你就叫王飞吧，怎么样。”王攀对着这个机器人说到。

　　这个机器人愣了一下，自己没有听错吧，主人居然给我起名字了，王攀这话的威力真大，差点让这机器人高兴的当机了，王攀也被搞得莫名奇妙的，至于嘛，不就是一个名字嘛，有必要这么高兴吗？

　　他怎么会知道这些机器人在外星的地位是很低的，他们一般就是做苦工的料，没人会真正的在乎它们，如果哪个机器人被主人赐了名字的话，不知道会羡慕死多少机器人，而且那些有名字的机器人无一不是过得最滋润的，它们可以和主人做朋友，和主人聊天，可以说有名字和没有名字在机器人当中差别是很大的。

　　这个被王攀叫做王飞的机器人愣了好久终于缓过来了，“谢谢主人赐名，王飞愿意为主人做一却事，万死不辞。”

　　这些机器人还是很聪明的，但们也有感情，他们是人类造出来的，当初机器人刚有自己的想法的时候，科学家们就怕有一天机器人会反人类，所以以后每一台制造出来的机器人都会被强行加入一个指令，主是永远忠于自己的主人，如果哪个机器人违背了这条的话，就会被强行自毁，所以就算是机器人一但有了智慧，它们也会怕死的，现就是因为这样，所以才会有那么多的人完全不把机器人当人看。

　　反正也不所机器人会反了自己，怕什么，也只有那些讨好自己欢心的机器人，他们才会随便起个名字给他们，其实那些外星人对自己起了名字的机器人也没有给什么特权，最多也就是看了的时候聊两句什么的，但就是这样的话，也让那些只有编号的机器人十分的羡慕了。

　　“好了，王飞，以后你就是我朋友了，以后不要再叫我主人了，嗯，你以后就叫我少爷吧，和王强他们一样。”虽然不懂王飞刚才为什么那么激动，但王攀知道他还是很喜欢自己给他起的名字的。

　　“谢谢少爷，王飞记住了。”他好像很喜欢自己的名字似的，说什么都要把自己的名字给说出来。

　　“嗯，好了现在我们就飞到天空看看吧，我长这么大还没有从空中看过地面的样子呢，王飞慢点飞在空中，让我好好的欣赏一下夜晚的美景。”

　　“是的少爷，王飞这就为您服务。”于是王飞就操作着飞船慢慢的在天空中飞了起来，王攀让王飞把飞船的外壁转为透明色，其实这不是真的透明，只是在飞船里的人可以看到外面的景色而设计的，这是为了在星空中飞行的时候欣赏太空美景用的，现在王攀用它来欣赏夜景也不错，特别是等王飞吧四围都打开透明模拟的时候，王攀就感觉好像是自己飞在空中一样，因为四周都是透明的嘛，如果是自己并没有感觉到在高空中的风和冷空气的话，王攀还真的就以为自己飞起来了。

　　这种感觉很奇妙，王攀就像神人一样，飞在空中，看着下面忙碌的人群，这一刻王攀才体会到了一点点的强者的感受，原来在强者的眼里普通的老百姓就似蝼蚁一样啊，他们根本就不会在乎这个蝼蚁的生死，他们还不够格让强者来关心。

　　王攀这个时候的心理慢慢的发生了一些变化，自己现在有这么大的优势，再也不做那个蝼蚁了，自己要做所有人眼中的强者，就算不为自己，也要为了自己的亲人而做一个强者，自己就是为了他们以后再也不被人欺负，也要做一个强者才行。

　　没有想到就是因为王攀在空中的一番感悟，让他的心慢慢的强了起来，以后做什么事也不像以前那样的畏首畏尾了。

　　自己现在好像也太小心过头了吧。整天就躲在农村里，就算自己再强，而别人都不知道，恐怕现在就是一个镇长都敢上来咬自己几口吧。看来是时候找几个露脸的机会了，再怎么说自己现在也有了自保的手段了吧。

　　王攀从小就是在农村长大，本来就没有什么太大的理想，就算得到了空间戒指的时候也就是想到自己再也不用为生计辛苦奔波了，也终于可以让自己的父母过上好日子了，王攀从来就没有想过要去称王称霸什么的。

　　就算现在王攀下定决心要做一个强者，王攀也没有想过就要去任意的欺压别人，只要别人不来惹到自己就好，如果谁那么不开眼的话，那就不好意思了。

　　法律，现在在王攀的眼里就是一本废纸，他根本就不想去看，也不用去看，王攀这么老实的人，可不会主动的去招惹事非，但如果谁惹到王攀头上了，那么不用想就知道谁对谁错了，对于那些不把法律当回事，好像法律就是他家写的一样的人，王攀可不会和他们客气的，王攀现在有这个底气，也有这个胆量。

　　而且王攀还可以做得让人找不出证据来，就算所有人都知道是他做的也没有关系，只要没有证据就可以了，至于别人会不会动用非常手段，这个王攀需要关心嘛，这个世界上又不是只有别人会用非常手段。

　　王攀就这样在天上飞着，一边思考着，这些东西对他的成长很重要，王攀本心还是很善良的，并不是一个爱惹事的人。

　　王攀越是在空中飞得久，心就越是变硬了，这种高高在上的感觉还真不错，怪不得从古到今那么多人都想着升管呢，原来这种俯视人的感觉真的让人着迷啊。

　　正当王攀还要想着做个强者的时候，王飞的放让王攀一下子就兴奋了起来，就像突然打了鸡血似的，脸都激动的红了。

　　“少爷，发现一万米高空有美国，隐形无人侦察机正在活动，是否避开。”这也是王攀刚才和王飞说的，如果遇到飞机什么的就避开，他怕被别人肉眼看到了，他虽然不怕麻烦，但却不会主动去找麻烦。

　　但现在不一样了，这美国的欺负人了吧，欺负我们中国的雷达不行是吧，妈的，大爷还没有去欺负你们呢，你们到跑到老子的面前来炫耀来了，好吧，少爷我没有看到就算了，现在居然被少爷看到了，那你就别想跑了，乖乖的留下来，给那些山寨大王们研究一下吧。嘿嘿。

　　“不用避开，直接飞到它的上空，把它的控制权给我夺过来，还有我听说它们还有自爆系统，你控制的时候小心点，别忙活了半天得到一个大火球，那就没有意思了。”王攀现在可是热血沸腾啊，如要一下子要让王攀杀人的话，他还有考虑一下，但这既然是无人机，那就不好意思了，谁让那个移民国这么嚣张呢。

　　“少爷，小意思，分分钟的事，我不让它爆的话，谁来了它都不会爆的，这些技术也太落后了，少爷您瞧好了，王飞保证完成任务。”王飞这一路上和王攀聊天，发现这个少爷脾气很好，他现在都敢和王攀开些小玩笑了。

　　王飞操作着飞船一分钟都没有到，就到了那侦察机的上面，而下面空上大家伙到现在还没有发现一点异常呢，它还正有劲的在那里拍啊拍的，王攀让王飞赶紧的动手，免得夜长梦多。

　　“少爷，放心吧，马上就搞定，保证让那些控制这家伙的一群人还没有反应过来的时候这家伙就已经易主了。”王飞一边在和王攀说话，但是他手上的动作可也没有停，对于这些王攀也不是很懂，王飞果然没有让王攀等很久。

　　王飞的话才说完了不到二十秒，王攀就看到飞船的大屏幕上显示着一架无人机，一个大大的搞定在上面，王攀这飞船被娜娜弄了一个语言转换器，全部都会以中国文字显现出来。

　　靠，这就搞定了，没有这么夸张吧，看来这外星技术比起地球来高得太多了啊，现在只是来了一个小小的机器人就可以在这么段的时间内就搞定了美国的那么多专家。王攀这不佩服都不行啊。

　　就像他们外星人有些一出生的身体强度就要比地球上的最厉害的人还要强，这就是差距，只有地球不断的发展才会越来越强大，现在的地球还很落后，这王攀也没有办法，但王攀可以帮它慢慢的发展起来，当然这也不是一下子就可以完成的，现在王攀还不会出面的，等他再没有后顾之忧的时候他就可以出面帮助了，但他现有的力量还是小了点，自己保还没有问题，但是他还不想家人也根着受苦。


第189章 礼不好送啊

　　“怎么样，少爷，我说的吧，分分钟就可以搞定的。”王飞呵呵着对王攀说到。

　　“嗯，好样的。”王攀随意的夸了一下他。

　　“呵呵，应该的。”王飞这家伙听到王攀的夸奖笑得嘴都要咧开了，这个时候王攀才知道这家伙喜欢被夸啊。

　　王攀也被这家伙逗乐了，但王攀就喜欢它这个样子，这样才像一个人嘛，现也不像刚开始那样是一个冷冰冰的机器了。

　　王攀他们在这里乐呵呵的，笑着，他们可不知道现在位于倭寇国的美国基地和在美国的五角大楼里却是哀声一片，他们突然就和那么中国的侦察机失去了联系，一开始根本就没有一点的征兆，好像它就这么凭空消失了似的。

　　“哦，上帝，谁能告诉我到底是怎么回事。”

　　“我们的飞机呢，它为什么会消失？”这个时候的指挥大厅里完全乱套了，到处都是迷茫的人，他们不知道发生了什么事“山姆中校，倭寇基地那边发消息过来没有，到底是怎么回事，为什么我们的宝贝会突然消失了，要是它被那些黄皮猴子给得到了，我想我们的好日子都要到头了。”这里的指挥官大声的问着自己前面的人，他现在也没有办法，飞机好好的怎么会突然消失呢，在消失前还一却正常的，他也敢保证，飞机不会是被导弹给击落的，他们根本就不相信中国会有那么好的雷达和导弹，这事处处透着诡异。

　　“史密斯上校，现在还没有发现任何有价值的情报，他们也不知道发生了什么。”这个叫山姆的现在连口大气都不敢喘，他知道这事大发了，自己能不能度过这一劫都两说呢。

　　“哦，上帝啊，你告诉我到底是怎么回事吧，难道你就真的放弃了你最诚挚的信徒了嘛。”史密斯上校现在也没有办法。一只手不停的在胸着画着十字，一边祷告着。

　　“不行，这事太大，我们必须马上告知总统先生。”史密斯现在也没有别的办法。只好硬着头皮向他们的那个小黑鬼总统报告了。

　　王攀才不管他们怎么折腾呢，他这个时候正看着飞在脚底下的大家伙发呆了，刚才没有经过考虑就把这家伙给劫了下来，现在郁闷了，这该往哪送呢。

　　要是让这家伙自己飞下去也不是不可以，但是要是被下面的家伙给当成入侵者给打了下去，那自己不是白费功夫了吗。要是自己悄悄的把它给丢到一个没有人的地方。也不是不行，但是这样一来，说不定会搞起轰动，对国家来说也不是一个好事，最好就是悄悄的进村，打抢的不要，闷声发大财才是王道。

　　如果这样的话，那事情又来了。要怎么样才能把它给弄下去呢，要想底下的这些家伙不把它击落，王攀也是有办法的。但那是蠢办法，就是直接控制整个中国的军用系统，不让它开火，但这样一来好像影响比直接把它放到无人区还要大啊。

　　所以王攀现在郁闷了，总不能自己把它放到戒指里把，咦，戒指，对了，这也不是不可以啊，直接把他放到戒指里。自己悄悄的溜到一个军用研究所，放下就跑不就可以了。反正自己的空间也放得下这个大家伙，反正王攀空间还有一片没有开垦过的空地，这是新增加的，还没有动过呢。平时飞船就是放在那里的，地面也被王攀给铺了石板。停一辆飞机还是没有问题的。

　　于是王攀让王飞把飞机的发动机直接停了机，就算是这样，由于惯性，它还是可以飞行一段距离的。而王攀让飞船和他保持同步，这个飞机比飞船长了一些，但宽没有飞船宽，王攀飞船就是一个直径十多米的圆家伙。

　　王攀收飞船的时候很容易的，只是不知道这个大家伙会不会有那么容易呢，王攀不知道，他已经准备好了，如果自己的精神不能支持的话，就直接动用能量点了，于是王攀下令收，没有想到王攀并没有费什么劲就被收到戒指里，由于飞船一直保持和飞机相同的速度，所以收起东西来就和在平是上收一个静止的东西一样的简单。

　　把飞机搞定之后，王攀心情大好，哼哼，看看小群小丑这回怎么办，惹恼了我，把他们的飞机全给打下来。

　　现在飞机到手了，接下来就是怎么把它送出去了，而且还是要尽量少的惊动人的情况下给送出去。

　　所以说，最好的办法就是送到军事秘密研究所，相对的来说这里的军人的保密原则要强一些，不会闹得路人皆知，而且在这里的人也是王攀特别佩服的一群人，他们远离人们的视线，默默的为了祖国的强大贡献着自己的力量。

　　以前王攀根本就不知道世上有这样的一群人，但是王攀从娜娜那里看到的这些资料，可是还感动了好久的，当然这些地址王攀也有，现在让王攀郁闷的是自己要怎么样才能不惊动人的情况下给送进去并出来呢，自己还不想这么早就被上面那几个大佬给盯上。

　　王攀想了半天也没有想出个好办法来，于是王攀就让王飞把飞船开过去看看，要知道这些地方可是在地图上都找不到的，要不是娜娜跑到国防部的机密服务器玩了一圈的话，王攀也不会知道在这么荒凉的地方还有着这样一个隐藏的研究所。

　　王攀的飞船现在就停在离地面只有五百米的高空中，但对于底下这个漆黑的夜空里，地面的上不可能看到王攀的飞船，王攀用飞船上的观察镜看着下面的这个研究所，王攀发现他四周的明哨，暗哨好几层，搞得比军队的驻地还要防得严实，如果王攀想要从地面溜进去的话，就算是以王攀的本事也没有一点成功的可能，看来只能从空中想办法了。

　　别以为要从空间过去就是简单的事，王攀可是看到了好多的防空导弹正对着天空呢，要是被发现了，它们还不把导弹都打到自己身上来啊。

　　哎，现在这个年代啊，想做个好事都这么困难。

　　要不直接把飞船开过去，直接放下东西就走人，其它的什么都不管了，好像这样的成功率应该很大吧，它们在没有雷达报警的情况下，怎么会想到在自己的头顶上会有一艘飞船正停在那里呢。

　　只要自己运气好，没有人无聊的抬头数星星，自己完全可以快速的飞下去，放下东西就跑吗，王攀可不相信他们会把送到口里的肥肉给打烂不成，至于这东西是怎么突然出现的，就让他们自己去想去吧。这可不是王攀要操心的了。

　　在没有想到别的办法之前，王攀也就只有这个办法了，自己还要早点回去睡觉呢，林蕾她们的温泉应该也泡完了吧，自己所剩的时间可不多了。

　　于是王攀仔细的用红外线，热感应仪等一些仪器，把所有的存在人的地方都给看清楚了，最后发现那个小跑道边上没有多少人，而且他们都不是防卫着外面，如果自己速度够快的话，应该不会被人发现。

　　想到了就做，王攀看他他们没有一个人往天上看的时候，让王飞驾驶着飞船快速的接近地面，但不要发出声音来了。

　　由于王攀要求不发出声音，所以下降的速度就没有那么快了，一共花了半分钟王攀这才接近地面五六米的高度，这个地方正好合适，在这个过程中，王攀也没有被地面的人发现，雷达更是没有反应。

　　王攀看了看，一下子就把那飞机给放了出去，飞机本来就有四五米高，这下王攀放得也急，没有保持平衡，放下的时候发出了一声很大的响声，但王攀保证这飞机应该还是完好无损的，最多刮破点皮什么的。

　　王攀把飞机放出去的时候王飞就开着飞船跑了，他们两配合和还是很默契的，基地方面也没有发现王攀的飞船。

　　只是飞机放下去的那声大响到是放基地里的人吓了一跳，马上就警铃大响了起来，很多人都还不知道什么事呢，只有监控室的人发现刚才还空着的小型机场上停了一辆飞机。他们也不知道怎么回事，但还是马上报告了基地的负责人。

　　几分钟后，这个小机场就被封锁了，由一群全副武装的士兵端着枪，慢慢的把那停在那里的飞机给包围了起来。他们就是要确认一下这飞机是不是有危险的。

　　很快半个小时就过去了，他们并没有在这架突然出现的飞机上发现什么危险的东西，王攀在放它下去的时候就已经把仓门打开的了，所以他们很容易就上飞机检查了一遍。

　　确认没有危险之后，基地的负责人又听了监控室人员的汇报，原来他们拍的视频有半十多秒的不对，这就是王飞的功劳了，他怎么会让飞船被拍到呢，那不是显得他太没有本事了吗，所以王飞就在这上面做了一点点的手脚，他敢保证自己就做了一点点的手脚。

　　可就是因为他的这一点点的手脚，让好多人的愁白了头。


第190章 幕后英雄

　　等到确认安全了，基地的负责人这才陪着几个专家跑了过来，那几个专家都是研究飞机方面的，现在看到眼前的这个大家伙两眼都要放光了，也不顾身边是什么人，也不知道他们那老身体里怎么来的力量，爆发出了堪比小翔的速度，飞一般的跑向那飞机。

　　他们才不管这飞机怎么来的呢，这不是他们要关心的问题，这问题留给面的人去头疼，他们现在只想好好的看下，看看自己是否能够把它给消化吸收了。

　　“哈哈，这是美国最新研究出来的高空无人机，嘿嘿，老孟，快给面打报告，我们要马研究它，有了这飞机，我们的飞机项目肯定能提前很多的时间完成的，真是太好了。”一个老专家痴迷的摸着眼前这个大家伙，就好像在摸着自己的老婆似的。

　　“对，对，我们马打报告，孔将军，你们怎么弄到这个宝贝的啊，还放在这里干什么啊，快弄到研究室去啊，放在这里多不方便啊。”这位老专家看到跟过来的这个少将军，老实不客气的就吩咐起来。

　　而这将军还真的拿这些科学狂人没有办法，他们一直都是这么直来直去的，他也习惯了，他自己也知道，这些老人别看一个个的最老了，但他们的人脉关系可是很厉害的。

　　他也很敬重这些专家的，这个基地里的专家可不是那些网络乱扔板砖的砖家啊，他们可是为了中国的军事做出了卓越贡献的一群人。别说这点小事了，就算是他们指着自己的头大骂自己也得听着。

　　孔将军也不生气，小心的在边解释到：“刘专家，孟专家，高专家，这个大家伙我们现在还没有搞清楚他是怎么出现在这里的呢，他刚才就突然的出现在了这里，现在只是暂时的确定安全了。近一步的工作还得继续研究才行啊，我们不能把一个不安全的因素给弄到研究室去啊，那是对各位专家的生命不负责啊，希望各位专家在等等。我们一定尽快把它送到研究室去。”

　　“你们也不知道它是怎么出现的，难道它还是凭空出现的不成，小孔，你不要耍我们玩啊。”这些专家才不信呢，这么大个大家伙怎么会突然出现在防守这么严密的基地里，这肯定是缴获的还差不多，肯定是他们为了保密才这么说的。要不然这飞机怎么会飞到这里来，要想到这里来，没有面的同意，别说这么大的飞机了，就算是一只鸟都别想飞过来。

　　“各们专家，我真的没有骗你们啊，刚才你们听到那防空警报没有，就是这个大家伙突然出现在的这里发现来的。我们现在还在调查它是怎么出现的呢，目前我们得到的资料显示这是美国最新研究的高空无人侦察机，飞行高度可以三万多米的高空作业。到于为什么会突然出现在我们的基地，我们真的不知道。”

　　“我们才不管它哪里来的呢，我们只要你们快点检测完，我们能够快点对它进行研究就可以了。”其中一个才专家对孔将军说到。看他那年龄恐怕都不下七十岁了，但当他看到飞机的时候两眼放光，精力完全不像个老人，精力旺盛的很，他们这群人看到好的研究对象比看到什么都有精神。

　　“各位专家，这事太大，我做不了决定。我已经向面打了报告了，我们现在就等面的决定了。”

　　“我们也得向面报告，我们也要马准备研究工作。”一个专家在边说到。

　　……

　　王攀才不会管他们怎么样呢，王攀现在正舒服的躺在温泉池里和亲亲亲密的接触呢。现在他们心情大好，谁叫他们放自己头疼，想送个礼都这么难的。现在就是要用这种方式去让他们郁闷去。

　　想想好几个高高在的被自己这样的耍了一次，王攀就很开心，一开心还就喝起歌来了。

　　今天王攀兴奋了可就苦了林蕾和杨云两人了，第二天早都没有力气起床了，连早餐都还是王攀给端去的呢。

　　她们两个像看怪物一样的看着王攀，把王攀都看得不好意思了。王攀收拾好她们的碗，就飞快的跑了，让林蕾她们两休息一下。

　　看着王攀飞跑的背影，林蕾和杨云相互看了看，然后两人都笑了起来，这王攀还真可爱。

　　“蕾蕾，你说他昨天是不是吃错药了啊，太猛了，我现在还没有力气呢。”现在两人也睡不着了，于是就躲在被窝里聊天。

　　“谁说不是呢，也幸好是我们两人，要是我一个人，我怕我迟早会被他折腾死。”

　　“呵呵，那不正好嘛，反正我们两姐妹可是说好了的啊，共同进退的，我们一定要把他看好了，不能让他出去沾花惹草什么的。”

　　“对，我们先恢复下体力，晚继续榨干他。”

　　“哈哈。”

　　走出去老远的王攀这个时候突然感觉到身一冷，“不会谁又在惦记我了。嗯，我最近还是小心点，不要被别人算计了。”

　　今天摘水果的还是那些人，王攀不用去操心，王禄会帮他管好的，王攀他这无聊就坐在榕树下发呆，他这个时候想起昨天晚的事都还觉得十分兴奋。

　　王攀拿出笔记本电脑来，他想看看今天有什么新闻，看看那个不要脸的国家没有把无人机失踪的消息给放出来。

　　可是让王攀失望的是，不管是美国，还是自己所在的中国都没有这方面的新闻，好像这事根本就没有发生过一样，王攀就郁闷了，发生了这么大的事，怎么两个国家屁都不放一个呢。

　　王攀哪里知道就是因为他昨天走的时候让王习那飞机的所有的密码都给打开了，才让那些专家们很快的知道了这一架飞机正是美国派到中国来侦察的，只是不知道怎么的就突然出现在了基地里，关于这方面的问题就不是科学家们所关心的了，面在听完报告后，马就同意了他们的研究工作。

　　而那些大佬虽然不知道是什么原因让这个家伙跑到了自己的基地里，但是目前看来好像这个因素对自己这方面还是很好的嘛，不然怎么会把敌国的飞机给弄下来之后，又跑来送给自己呢。

　　看来目前美国那边都还不知道具体原因，当然自己这边得了便宜肯定也不会去向他们说了，就当什么也没有发生过，到于那个飞机嘛，就当就对于我国的侵犯的赔偿。

　　所以嘛，中央就下了封口令，让知道这事的人都把嘴给闭严了，否则军法处置。也正好飞机出现的是在秘密军事基地里，知道的都是基地里的人员，平和和外界联系都少，要想泄密都不容易，而面知道这事的，就是国防部的将和国务院的那几个老人才知道了，所以就算美国派了大量的间谍到处打听也没有听到任何有用的消息。

　　到是因为这些间谍的到处活动，让中国趁机抓住了好多的间谍。

　　中国这边得了便宜不愿说，美国那边到目前为止还没有找到原因，而派到中国的间谍返回来的情况分析的结果也是，这事应该和中国没有关系，这么大的事，让他们怎么向民众交代嘛，反正现在也没有多少人知道，所以干脆下了封口令，就当没有发生过，只是命令中情局去查。

　　王攀看了一下没有这方面的新闻，大失所望，自己好不容易做了一回英雄，怎么就一点报导都没有呢。

　　不过王攀想想也就明白了，一个是家丑不可外扬，一个是闷声发大财，至于王攀这个英雄嘛，当然就是两边的秘密的调查对象了，当然他们目前还没有把目标锁定在王攀的身。

　　如果锁定到了王攀的身，说出去也要有人相信啊，谁会相信一个整天在家无所事事的农民会是那个不知不觉弄下一整架飞机，并秘密送到防卫严密的军事基地而不惊动任何人呢。

　　王攀也就只是郁闷了一下子就好了，自己做个无名英雄也好，至少没有那么多的麻烦找门来。自己每天过着自由自在的生活，多好啊。

　　王攀正在这边无聊的时候，发现院子外面开了一辆车过来，这个时候谁会来呢，好像来我这里的人一直都没有多少，怎么这几天就这会多人来呢。

　　王攀站了起来，往外看去，王攀看到那车熟门熟路的开到了自己的院子里，王攀就郁闷了，这谁啊，居然没有经过我这个主人的同意就把车开了进来。

　　我到要看看是谁这么大胆，要是不认识的人的话，直接就赶出去算了，自己这小院可不是一般人可以把车开进来的，就算昨天来玩的刘晓艳她们都没有把把直接开到王攀的小院里来呢，她们都是直接停在小院外面的那片空地。

　　这人要是自己认识的还好，如果不是很熟悉的话，下次一定把他列入不受欢迎的人，居然敢这么不给自己面子。

　　只是王攀前几步，看到从车走下来的人之后就焉了，我就说嘛，是谁敢这样就跑进来。


第191章 邓玲到来

　　“王哥，早啊。”来人向王攀热情的打了个招呼。

　　“早，这么早过来了啊，开车累了，吃过早餐没有，要不让人给你做点。”王攀看到下车的人后，朝她笑了笑，赶紧的引过屋。

　　这人不是别人，正是邓玲，不知道这丫头怎么又来了，他平时不是和她二叔玩躲猫猫的吗，怎么这次他二叔的司机还在这里她就跑来了。

　　王攀摇了摇头，他才不管这些呢，邓玲能来王攀还是很高兴的，只是不知道她和王逸的关系发展到哪一步了，自己要不要帮她人一把呢想了想，还是算了，顺其自然，万一自己帮了倒忙才不好。

　　“嘿嘿，好啊，我还真的没有吃早饭呢，起床就开车过来了。”邓玲朝王攀笑了笑就拿着箱子跑楼上去了，看她的样子，这是打算长住啊，看来这事有点怪。

　　王攀也没有多想，只是自己跑到厨房里，给邓玲炒了一个蛋炒饭过去，不是王攀不想做点别的，只是厨房里正好有冷饭，所以王攀就做了一个蛋炒饭过去了，然后再拿了两盒牛奶，一起送了上去。

　　王攀把饭送到二楼的时候，看到林蕾和杨云已经起来了，正在邓玲的屋里聊天呢。

　　“小玲，快吃，我看你饿了就找了点简单的做了个早餐，你先吃点我让人早点做午饭。”王攀把饭放到她的书桌上就走了出来，再怎么说那也是女生的房间自己也不意思在里面呆着。

　　王攀出来后，又跑到果园去把王逸给找了回来，王逸也不知道怎么想的，今天一定要和这些生物人一起去摘水果，这不，邓玲来了他帮还不知道，要知道以前的时候每次邓玲来的时候他都是提前知道的，怎么这次来了这么久王逸还不知道呢。

　　所以王攀这才觉得奇怪想把王逸找来问问。

　　“什么，邓玲来了，我也不知道她为什么会这个时候来啊，她没有和我说啊不行，我得回去看看。”王逸还不等王攀问完呢，就跑了回去。

　　王攀这个时候也没有办法，谁叫那小子现在根本就听不进去别的话呢，王攀叫了几声，看不没用也就算了，让他去问自己乐得清闲，想到这里，王攀就随手从树下摘了一个水果下来，擦了两下就吃了起来自己家的水果放心嗯，好吃王攀觉得还不过瘾，于是又摘了几个下来，拿在手里，准备拿回去给林蕾她们尝尝。

　　这水果由于太阳晒过味道和空间里的水果有一些区别，虽然空间里的水果有营养，味道也不差但这外面的晒过太阳的水果也不错，王攀决定让林蕾她们现尝尝，平时她们吃的都是王攀从空间里拿出来的让她们尝尝不同味道的也好至于营养什么的，王攀就不在乎了。

　　王攀回到小院的时候，看到林蕾她们已经全部都出来了，邓玲的早餐也吃完了，王攀把手中的水果拿回屋用水洗了洗这才拿出来让大家尝尝。

　　“嗯，好吃，还是王哥种的水果好吃呵呵，你们知道的这水果在省里卖得好贵，上次的杏子我都没有吃到多少，都被我二叔卖了，所以这次我就跑到这里来吃了，呵呵，王哥你不会赶我走。”邓玲拿起一个水果就吃了起来也不和王攀客气什么的。

　　“呵呵，哪能呢，你想吃就放开肚皮吃就是了，只要你吃得下，对了，还有草莓，那个好吃，只是种得不多，所以我们就留着自己吃了，你要是喜欢的话，可以让小逸带你去摘。”

　　“真的吗，太好了，王逸，我们去摘草莓快带我去啊，我告诉你们，我可是会摘草莓的，我以前去过那些农场玩过摘草莓的。”邓玲一听有好吃的加好玩的，什么也不说了，拉着王逸就要去。

　　“好，那我们就去了啊，哎苦命的人啊，你们就知道坐在这里等吃的哼。”王逸先是把邓玲安抚好之后才瞪着王攀说到。

　　“我们只是不想去做电灯泡而已。”林蕾笑着对王逸说到。

　　“我看是你们故意把我们这两个电灯泡给赶走。”邓玲听了林蕾的话后，脸上红红的反驳到。

　　虽然不好意思，但王逸还是带着邓玲走了。

　　看到王逸他们走远了，看来一个小时之内他们是不可能回得来了，于是王攀就接着林蕾和杨云的手聊起天来了。

　　果然不出王攀所料，王逸他们一直过了一个半小时才回来，带回来的草莓到是很多，都有几十斤了，反正也不怕吃不完，切片美容的，打汁喝的，反正王攀这几天可是看到林蕾她们两个是怎么处理这些吃不完的草莓的了。

　　她们还把草莓把好汁后让王攀用机器给他们包好，说是放到冰箱里，口渴的时候可以来来喝。

　　林蕾和杨云看到邓玲他们回来了，也不和王攀聊天了，直接就跑过去了，于是她们三个女孩子就提着水果进屋了，至于她们去干什么了，王攀才懒得管呢。

　　王攀把王逸叫了过来问到：“怎么样，问到原因了没有，她有没有说为什么今天会过来。”

　　“嘿嘿，她说是她二叔让她过来的，好像她家人猜到了什么似的，但这次并没有反对所以她很开心，就直接过来了。”

　　“我就知道是这样，昨天她二叔想和我签合同，我没有同意，他这才会派邓玲过来的，这个老狐狸，小玲还是年纪小，不明白啊，她这样急冲冲的跑过来不是明摆着的嘛，以前可能是猜测，现在就是明确了，你小子的好日子也要到头了，你的家人这次你总得去面对了不过别怕，哥哥会帮你的。”王攀使劲的拍了拍王逸的肩膀。

　　而王逸好像没有什么感觉似的，不是王攀没有用力，而是他听了王攀的话，正烦着呢，感觉不到疼痛，只是苦着一张脸，“啊，老哥，你可要救救我啊，怎么会这样的。”

　　看到王逸那一脸的担忧，王攀也就心软了，本来准备再耍他一下子的，但想了想还是算了，他这个时候肯定很烦了，就不要给他增加压力了。

　　“小逸，挺起胸膛来，怕什么，他们能吃人不成，平时教你的那些到哪里去了，有什么好怕的，什么事老哥都在你后面帮你顶着呢。”王攀看到王逸那张苦爪脸就来气，他也不想想，只是学那些东西就真的有用吗，如果是的话，当初到林蕾和杨云家的时候他自己就不会脚本发软了。

　　当然这么丢人的事他肯定是不会告诉王逸他们知道的，但现在教训王逸的时候他可是说得义正言辞的。

　　“我没有怕啊，只是心里忐忑而已，如果真的要去见他的父母，我要怎么说呢？”王逸想像自己老哥请教一下，别人都是一个丈母娘，自己老哥可是同一天见两个丈母娘的猛人，不找他取经找谁啊。

　　“这个怎么说得清呢，你要临场发挥才行嘛，还得投其所好知道不，这个我可教不了你，每个人都有不同的性格，都要用不同的方法去对待心里放轻松一点嘛，有什么好怕的。”

　　“要知道他们现在是巴结我们，你怕什么，自然一些，在他们这样的家族中，女人的命运就是和利益挂钩的，既然他们现在主动把小玲放到这边来就说明了他们已经同意了，你只要去走个过场就是了，到时候老哥帮你准备点好东西，到了那里好好表现就可以了，不要给我们家丢脸啊。”

　　“哥哥，有你说的那么严重吗？”王逸虽然也懂这些，但是他还是觉得好人多一些，就算是他们家族再怎么为了利益，也不会不顾邓玲的感受还好的是这次他和邓玲是真心相爱的。

　　“哎，算了这些和你说多了也没有什么用，你先把这事搞定再说，以后再说别的。”王攀看到远处邓玲她们出来了，他不想让她们听这些话，于是就让王逸不要说了，并给他打了个眼色。

　　王逸回头看到邓玲他们出来，马上又装着什么事都没有的样子，坐在那里喝茶。

　　“来，来，鲜的草莓来了，大家过来吃。”邓玲把果盘放到了中间的茶几上，自己一屁股坐到椅子上，自己到是拿了一颗草莓吃了起来。

　　“王哥，你们聊什么呢。”邓玲拿了一颗草莓放到王逸的嘴边“来吃一颗，很好吃的，我是我吃过最好吃的水果。”

　　王逸看了一邓玲一眼，这才把嘴边的草莓吃了下去，他一下子感觉到好甜，这么好的女孩自己一定不能放弃，不管前面有什么挡着，自己都要把它打倒，王逸在这里暗暗的下定决心。

　　“哦，没有聊什么，我们在聊让小逸什么时候到你家去见父母呢。”王攀半开玩笑的说到。

　　“什么嘛，王哥就会说笑。”邓玲这下子到是扭捏起来了，一副不好意思的样子其实她这次来的时候她妈就和她说过，让她什么时候带男朋友回来看看，现在想起来，好像她们知道自己和王逸的事似的，难道二叔这次让自己来帮着看下水果还有别的意思不成自己一不会被当枪使了还不知道。


第192章 手镯

　　“我可没有说笑，我是认真的，你们两个什么关系这里大家都知道，我就不多说了，王逸也是时候去见见你的父母了，你也别多想，你和小逸是真心相爱的，这就够了。这次水果摘完了，就让小逸跟你走一躺吧，反正迟早都要去。”王攀看到邓玲一下子脸色都变了，可能是她想到了什么。

　　但是王攀可不会让她一个女孩子来独自面对这些事，能不让她知道的就尽量的少让她知道，她还是个单纯的女孩子，王攀还是喜欢她现在的这个性格，不喜欢让她们去接触那些阴暗的，不光彩的事情。

　　“哦，知道了，谢谢王哥。”邓玲这个时候哪不知道这里面真的有内幕啊，他自己也为自己感到可悲，生在这样的家族中，不过自己的运气还好，再怎么说自己可以和自己所爱的人在一起，这就够了，她也不去想那些不开心的，于是她主动的接起了王逸的手。

　　王逸看到老哥几句话就让邓玲好像放下了什么心事一样，现在人也精神了一些似的，王逸还觉得自己是不是幻觉了。

　　他哪里知道，以前面她和王逸在一起的时候总是偷偷摸摸的，她生怕被家里人发现了，所以她每次到王攀家的时候都不敢拿东西回家，看到林蕾她们每次都可以一车一车的拉着回家，她不羡慕那是不可能的。

　　这里的羡慕，不就等于说她贪图这点小东西，而是为了自己想和自己心爱的人在一起而得不到家人的祝福，所以心酸，她并不了解王攀他们的力量，所以一直都不敢告诉家里人，但是她这么久气质的变化太大，她的家里人还是有一些发现的，本来是要出来阻止的，但是现在他们还要维持好和王攀的关系。所以这才默认了，这次让邓玲到王逸这里来就是试探一下这边的反应。

　　当然邓玲自己可不知道这些，她还以为自己的家人突然开放了，不在干涉自己的婚姻了呢。只是她现在才发现自己想的太理想化了。王哥不知道有什么力量，居然让家里人把自己用来联姻，就是为了拉拢王攀。

　　“嗯，小玲，你以后什么都不要想了，只要你和小逸都幸福我就高兴了，其它的就让我来解决吧。如果你喜欢的话。可以搬到这里来住的。我们都欢迎你。”王攀笑着对她说到。

　　“是啊，小玲，我们都欢迎你的。”林蕾和杨云虽然没有听明白王攀他们说什么，但是看看几个的脸色现在也不是问的时候，林蕾和杨云跑去去，一人拉着邓玲的一只手，对着邓玲说到。

　　邓玲这个时候好像放下了心里的一块大石头似的，朝众人点了点头：“谢谢王哥。谢谢嫂子。”她这话可就是等于承认和王逸的关系了，这让王逸十分的高兴。

　　他哪知道以前邓玲和他在一起的时候心里可是背着很大的包袱的，现在看邓玲的变化。他才知道原来邓玲是这么的苦啊，自己以前怎么就那么傻呢，还好有老哥帮自己，自己现在就不用担心了，老哥对自己的好，自己都记不清了，担自己会一直感激哥哥的。

　　王逸突然觉得以前自己一定都不了解邓玲，但他能感觉到邓玲对他的爱是真的，他觉得自己很亏欠邓玲，突然也不知道哪来的勇气一把就把邓玲给抱在了怀里。

　　邓玲一开始的时候还象征似的挣扎一下。但很快就放弃了，她这么久的感情一下子就喷发出来了，她把自己的头挤在王逸那胸膛上，感觉到这里好安全，好舒服，她想就这么靠一辈子。

　　王攀看到王逸突然这么有勇气。也不想留在这里打扰他们两个了，于是拉着还在发呆的林蕾和杨云向屋里走去，被王攀这么一拉，醒过来的林蕾和杨云下意思的就想大叫，但马上又自己捂住了自己的嘴，没有让声音发出来，她们这个时候也不想去破坏气氛。

　　这个时候也到要到中午了，王大已经开始做饭了，邓玲今天来了，王攀决定今天要加几个菜才行，于是和林蕾和杨云说了一声，让她们两个到菜地里再弄一些新鲜的蔬菜回来，他自己则准备去捉几条鱼回来。

　　支走了林蕾和杨云两人，王攀拿着网子，就向小院外走去，王攀走到一座竹屋后面，确认没有人能看到自己后，跑到空间里抓了几条鲶鱼，和黄骨头，这两种鱼都是那种肉质鲜美，而且刺少的鱼类，最是补人了。然后王攀还在空间里捉了一些螃蟹，这些螃蟹都是河蟹，营养很丰富，这些都是王攀空间里生长的，个头都有小孩的头大了，看起来就很喜人。然后再捉了一些黄鳝就走了出来。

　　他今天是准备下小灶了，怎么说今天也是一个高兴的日子，也要弄几个好菜来吃啊，对了还得把二叔也请过来的，老爸老妈都旅游去了，二叔就成了家里的长辈了，这事得请他过来。

　　于是王攀把东西往厨房里一送，就拿出电话来给二叔打了个电话过去。

　　“喂，二叔，你今天中午到我这里来吃饭吧，不做做了，已经开始烧火了啊，没事，灭了就可以了。”

　　“对，我这里有事，好事，那个邓玲不是过来了嘛，她和小逸的事成了，你看我爸妈又不在身边，不是请你这个当长辈的过来一下嘛，哦，就这样，你快点过来啊。”

　　王攀把王逸的事一说，二叔就马上答应过来了，看来今天得分开吃了，先让生物人他们和邓报国的那个司机和那些两个货车司机他们先吃了，自己这边加菜晚点吃也没有什么的。反正王攀给他们做的饭菜也很好的，有鱼有肉的，他们难道还不知足不成。

　　果然王明来的很快，等他来的时候看到王逸正牵着邓玲的手在那里看荷花呢。于是他就没有过去打扰，而是跑到王攀这里来，“怎么回事，你刚才在电话里也没有怎么说清楚。”

　　“你看，那不是好了吗，她就是那个买我水果的老板的侄女，现在她家里人也同意了，所以就这样了。”王攀还不想把那些事说出来，这些对于一个农村人来说，他们根本就不懂。所以王攀就只捡些开心的来说。

　　“哦，原来是这么回事啊，好事啊，是应该高兴高兴的。看来要不了多久就可以喝喜酒了。”二叔呵呵的笑到，他是真的很开心，他是看着王攀长大的，其实他也没有比王攀大多少，也就十二三岁的样子，王攀和王逸小时他可没有少背着。

　　看到王逸也终于要找媳妇了，他当然开心了。

　　中午，生物人和那些司机先吃过了王攀他们这才重清理了一下桌子，并铺上了桌布这才开始摆起了菜来。

　　中午这餐可都是王攀特别要求的，王大也不敢马虎很用心的做了，红烧鲶鱼，骨头豆腐汤，清蒸大螃蟹，清炒菜心，水煮牛肉，鸡腿菇汤，还有一盆蛇羹，最后王攀还让王大弄了一个炒蛋，当然这个蛋可不是一般的蛋，这可是凤凰蛋，现在邓玲还不知道呢，王逸刚才可是求着众人不要告诉邓玲的，他准备下午带她去看看呢。

　　这不邓玲还没有吃过这个蛋嘛，王攀这才特意让王大做了一个过来给她尝尝。

　　这么高兴的日子怎么会没有酒呢，王攀早就把酒给准备好了的啊，王逸和几个女孩子都是倒上了果酒，王攀和二叔两人倒的可是白酒，当然这些酒可都是王攀他们自己酿的，二叔现在喝的酒都是王攀他们酿的，王攀王攀酿白酒的时候可是送了二叔两大桶的，想来也够他喝很久了。

　　“嗯，吃饭前呢，我先说两句了，王逸的父母呢都不在家，我这个做长辈的呢就代表他们欢迎邓玲的到来，以后呢就是一家人了，我是个粗人不会说什么，请不要介意，大家举杯欢迎邓玲，干杯。”

　　“二杯。”大家举起杯子一口就喝掉了杯子时的酒，也是王逸拿的酒杯都不大，所以也不所他们喝醉了。

　　“二叔说的很好，自古以来都有长兄如父之说，现在父母不在身边，那么我这个做哥哥的就代表他们欢迎你，这个你收下吧。”这时候王攀拿出了一个盒子。

　　邓玲这个时候不好意思的看了看众人，这才看向王逸，这是要他做主呢。

　　“既然是大哥送的，就收下吧，不用和他客气。”王逸向邓玲点了点头。

　　“谢谢大哥，我可以打开看看吗。”邓玲看到王逸点头了这才接过王攀的礼物。

　　“当然可以，本来这应该是由我妈新手打开送给你的，但现在他们没有在身边，所以才由我来代劳了，所以现在就请你自己打开吧。呵呵。”

　　邓玲慢慢的找开了盒子，看到里面放的是一个碧绿色的手镯，一看就不是普通的东西。大家也都懂这是什么意思，邓玲虽然也知道这很珍贵，但是她还是收下了，这一般都是送给儿媳妇的，如果自己不收的话，那成什么了。

　　这东西都是王攀买石头开的，当然王攀没有那个眼力，他可是作弊才能买到这么好的东西的，当然林蕾和杨云也有一个，只是他们平时没有带着而已。


第193章 钓不到鱼

　　这次午饭吃了一个多小时才算完，大家都很欢迎邓玲的到来，邓玲自己也摆脱了多年的阴影，所以大家都很高兴，一高兴当然就少不了酒了，最后大家都喝得差不多了，恐怕下午都没有一个人有力气去做什么了。就连王攀都喝多了，因为他和二叔是喝的白酒，虽然酒量好，但也喝得头晕晕的。

　　最后还是王大把所有人都扶到了榕树下的椅子，并帮他们了一壶茶之后才走的。

　　几个人坐在椅子，喝了几杯茶还是挡不住困意，不一会大家都在那里睡着了。

　　也不知道过了多久，王攀这才迷迷糊糊的醒了过来，他看到大家都还在睡着，这个时候的太阳热度照下来都没有多大了，看来时间也不早了，还好自己家的酒喝了不头，这睡一觉起来又是神清气爽的了。

　　王攀看到大家还不知道什么时候才会醒过来，他自己就拿了一个鱼钩准备去钓鱼去了，他回来这么久还没有钓过鱼呢，一直都是想吃鱼了就直接到空间里抓，要知道在空间里王攀就是神，要抓鱼太容易了，所以没有一点的成就感，王攀很喜欢这种钓鱼的感觉，慢慢的等到自己的劳动成果那才是最开心的。

　　王攀也不准备走多远，就在小院里的池塘里钓，这里没有什么名贵的鱼，王攀就是放了一些鲤鱼和鲫鱼，还有一些红鲤鱼，游动起来很好看，不时的可以在荷花旁边就看到它们的身影。

　　王攀到小院外面，在靠近牛栏的地方挖了一些蚯蚓，王攀就准备用这些东西来钓鱼，在农村大家都是用这个东西来钓鱼的，效果还不错。

　　王攀回到小院，找来自己制作的钓竿，就开始钓起来，自己制作的钓竿。就是砍的那种细小的斑竹，这种竹子长不粗的，最大的也就两根大拇指大小，当然做钓竿的就不会用这么粗的。只要有那各一个大拇指粗的就可以了，然后用火烤一下，这样更有弹性，还可以杀死藏在竹子里的虫子，可以保存更长的时间。

　　然后再在竹尖和竹身的地方用铁丝绑几个小圈，并把圈口连成一条直线就差不多了，最后还可以在钓竿的尾部钉一个带槽的圆圈收线就可以了。这样的钓竿农村大部分小孩都会做，王攀他们小的时候就是用的这种钓竿跑到河里钓鱼的，王攀好怀恋那个时候的情景啊。

　　他走到竹亭时，坐在这里的竹椅面，把自己刚才挖到的蚯蚓给放到了一边，拿出钓竿，把钩子钩活蚯蚓就放下了水，可是半天了也没有什么反应。王攀把钩子提起来一看，靠，怎么搞的啊。钩子面空空如也，什么也没有，蚯蚓什么时候没有的王攀居然都不知道，看来这池子里的鱼也不发了钓啊，不会是自己平时放的空间水多了，它们都变聪明了，如果是那样的话，王攀还真得郁闷了，看来以后想要吃这里面的鱼，自己还得用网捞不得。要不然就是放开了水再捉。

　　王攀决定再试一下。这回他学聪明了，钩活蚯蚓后，王攀就一动不动的盯着那鱼鳔，不一会，王攀就看到那鱼鳔动了起来，但是动作幅度太小。怪不得刚才王攀没有发现啊，现在看来这现鱼还真是聪明啊，就知道悄悄的偷吃，就是不钩。

　　过了一会王攀看到鱼鳔没有动静了，于是把钩子提了起来，没有出乎王攀的所料，钩子果然又空了，王攀看到是这个情况不服输的又一次钩蚯蚓放下了水，他这次准备看到动静就提钩，看看是什么反应。

　　可是王攀这次的结果还是郁闷了，当他看到那鱼鳔开始动了的时候，又等了一会就使劲的拉鱼竿，可是拉来的还是什么都没有，不是什么都没有，至少这次的鱼饵还留了一半在面，气得王攀直接就把鱼竿给扔在了地。

　　“是什么让我们的王大少爷这么生气啊。”王攀刚才只顾着钓鱼了，连有人什么时候走到自己身边都没有发现。

　　王攀抬头看了看，原来是二叔啊，他也醒了过来，睡了这么久，以他的酒量应该是没有什么事了，而杨云他们中午疯起来，以前都没有喝过那么多，几个女的现在还起不来呢。

　　“二叔醒了啊，我这不是钓鱼嘛，这些鱼也太狡猾了，每次我把鱼饵放下去，它们都只是偷吃，就是不钩，试了几次，几次都是这样，郁闷死了。”王攀郁闷的向王明摊了摊手。

　　“哦，还有这么回事，我来试试，哈哈，好久没有钓过鱼了，我告诉你，你二叔年轻的时候钓鱼可是很厉害的，我让你看看什么是钓鱼高手。”二叔拿着王攀的鱼竿就准备阵了。

　　“这竿子做得不错，嘿嘿，鱼儿们，我来了。”看到出二叔现在很兴奋，就是那种小孩子看到玩具的那种兴奋一样。

　　可是等二叔他自己亲自阵的时候，就郁闷了，每次下饵不用一分钟，就会被吃得干干净净，无论他使用什么方法，都不管用，最后他也和王攀一样的郁闷了。真说什么“我是我们技术不行，只怪鱼儿太狡猾。”

　　鱼是钓不成了，除非他们到别处去钓，但是这会王攀和王明就没有再去钓鱼的兴致了，两人收拾了一下就回到榕树下茶喝了，刚才王攀去钓鱼也是因为他一个人醒来没事做才去的。现在看看时间也不早了，也是时候把这些还在睡的懒虫叫起来了。

　　王攀拿出最好的大红袍，了一壶，慢慢的和二叔喝了起来，没一会，王攀就看到几个人先后的都醒了过来，他们都是闻到了香味这才醒过来的，几个人还没完全睁开眼着，就要跑过去倒茶，这倒把王攀吓了一跳，他到不是在乎这点茶中，他是怕茶水把几个给烫伤了。

　　“干什么呢，看你们一个个都什么样子啊，快去洗把脸再过来，也不怕烫着了。”王攀把他们一个个都给赶走了。

　　没一会，大家都坐了回来，每人都给自己倒了一杯，慢慢的品尝起来。

　　“呵呵，还是大哥这里的茶好喝，次你送我的茶，我拿回去后，就被爷爷抢走了，还根宝贝似的，平时都舍不得喝呢。”邓玲端着茶杯，乐呵呵的道，她自己也好久没有喝到这么好的茶了，次喝的时候还是来王攀这里玩的时候呢，这个时候当然不能放过，美美的喝了好几杯。

　　等大家都喝过了茶，王逸在邓玲的耳边悄悄的说了些什么，然后王攀他们就看到邓玲拉着王逸就跑了，看她们去的方向正是养鸡场的方向，王攀就知道他们去干什么去了，王逸早的时候还求着王攀他们要帮他保密的呢。

　　只是王攀没有想到邓玲这么活泼，他们的这关系一定下来后，居然就直接拉着王逸就跑了，王攀也没有说什么，只是笑了笑，王逸这小子有福了。

　　别看王逸这小子现在全身下那么多的肌肉，但谁要是认为他就是有勇无谋的话，那他肯定会死得很惨，要知道王逸从小就很聪明的，而这身肌肉的话，其实长到他身才几个月呢。

　　你看他做什么事都谋定而动就知道他是一个心思细密的人，就像现在他要给邓玲一个惊喜，他就会先找知道实情人都为他保密，这样才可以达到惊喜的效果；然后，他会先带相机等做好了准备这才去告诉邓玲，因为他知道邓玲有点人来疯，一高兴就什么都不管，结果也正被他猜中了，还好他先就有了准备，不然的话，等邓玲的脑子冷静下来的时候他又要回来拿相机了。

　　其实王逸还是很聪明的，只是他平时懒惯了，特别是在王攀面前的时候他都不怎么动用自己的脑筋。

　　王逸带着性子急的邓玲两人向养鸡场走去，因为这几天果园有人在这里，所以王攀没有让这些所谓的凤凰出去，平时的时候王攀都会让他们在山活动。只要不出这个山就没有什么事。

　　王逸轻车熟路的把邓玲带到了凤凰的面前，于是他又有先见之明的捂住了耳朵，果然不出所谓，当邓玲看到那几只凤凰的时候，她那穿透力极强的尖叫马就发了出来。

　　就连王攀他们在小院这里都隐隐的可以听到。

　　“对了，小攀，你们不是准备孵化小凤凰吗，现在怎么样了，还要多久才会有小凤凰出世啊。”二叔听到邓玲的尖叫就知道是怎么回事了，当初他自己看到的时候都想要大叫一声，别说这些感性的女生了，他们天生就对这些漂亮的东西感兴趣。

　　“现在有十多个蛋准备孵化，在多了那凤凰就照顾不过来了，我们这不是第一次孵嘛，也不知道会出什么事，所以就准备孵这些了，至于要多久才会有小凤凰嘛，这个我还真的不知道，以前没有见过啊。”王攀笑着对二叔说到。

　　“这个到也是，第一次孵少一点没有关系，看那蛋壳那么硬，就知道肯定需要很久的时间，现在马就要到夏天了，天气热，说不定还可以快点孵化出来呢。”二叔点了点头说到。


第194章 穿透性很强的尖叫

　　王攀他们在这里聊了一个小时之后才看到邓玲满意的拉着王逸的手回来了，邓玲坐下后就直接拿着手中的相机给杨云和林蕾两人看。

　　显然那是在看他自己或者凤凰的靓照，当然这个时候王逸这个摄影师嘛，那就没他多大的事了，没有看到他们几个女生在一起聊天吗。

　　王逸郁闷的坐到了王攀的身边，“靠，累死我了，我宁愿被老哥你多训练也不愿意去给他当摄影师，这真不是人干的活。”

　　王攀同情的拍了拍他的肩膀，王攀能理解他的难处，他自己就有过很多次这样的经历了，他可是比王逸还要累啊，王逸只要对付一个，而王攀可是不次对上两个的，往往这边的林蕾摆好了动作，让王攀照的时候，那边的杨云也摆好了，每次王攀给她们当摄影师的时候都会十分的郁闷，真想把自己给搬成两半来用。

　　二叔看到王攀和王逸的动作，偷偷的笑了笑，年轻真好啊，以前那个时候他们想照相还得跑到街上去才可以照，那时候还多半是黑白照，彩色照片太贵没有几个人照得起。可是现在看看，这么小的机器归出来的就是彩色的，还可以马上就看到相片，多好啊。

　　这个时候他看到林蕾他们把电脑拿了出来，把那相机插到电脑里，一会就看到了刚才的那些照片。

　　当然现在的二叔也不是文盲了，这些东西还是懂的，就连电脑他也懂一些了，只是还不熟练，平时没事的时候王平就会教他，只是他没有一个自己的电脑，实践的机会太少，所以还不怎么熟悉，但还是可以用一下的，现在他也会打字了，只是速度嘛，就不能保证了，他这不刚开始学，王平就去旅游去了嘛，王攀又不知道情况，所以这么久了他都没有练习了。

　　“小攀，现在这样的电脑贵不贵啊。”王明指着林蕾她们看着的电脑，向王攀问到。

　　王攀看了一下林蕾她们拿出来的电脑，这个是前不久才买的，那个时候杨云来了嘛，本来自己家里当时就有二台电脑了，后来老爸不是要电脑嘛，王攀就一次去买了三台回来，是用来送给杨云、林蕾和老爸的。王攀买的电脑算是好的了，一台差不多一万多块，一般人还真的不会一下子买这么多。但是王攀不在乎了，反正自己家人用，也不有什么，在说了，每个人都有一台电脑的话，要用什么也不抢着用了，多方便啊。

　　再说了，王攀还要自己的小院里装了无线的路由器，周围几百米范围都可以用。王攀只要设上密码就可以了，在农村也不会有人会盗用王攀的信号的。

　　王攀还是不让心又让娜娜弄了一个防火墙，想来就算是来个黑客也别想盗用王攀的信号。

　　“怎么，二叔对电脑也感兴趣。”王攀还不知道王平已经在教王明学电脑了呢，他还以为王明是准备为王二他们买一台呢。

　　“呵呵，你爸没有去旅游的时候没事的时候不是教了我一下吗，我觉得电脑这东西也不错啊，可以看到很多的新闻，还可以看电影什么的，所以就准备买一台，但是现在还不太会操作，所以想等学会了再去买的。只是我对于这东西又不懂，所以到时候你要帮二叔参考一下啊。”王明不好意思的说到。

　　“哦，原来是这样啊，您怎么也不早说，我反正每天都没有什么事做，可以教你啊，这个东西市场很混乱，从一两千一台到一两万一台都有，不同的配置价钱也不同。我看这样，小玲现在也来了，还要台电脑呢，明天让王逸去买两台回来，我就送二叔你一台了，钱不钱的就算了，我是怕你自己去买被骗了。”王攀现在的钱反正也没有地方花，一两万的他都不怎么在乎，二叔这么久在家也很无聊的，没事的时候就到田里走走，回家的时候又是一个人，很寂寞的，如果弄台电脑给他的话，也可以减少一些寂寞嘛。

　　“好感情好啊，那我就不客气了，哈哈。”王明也不和王攀客气，王攀都是他带大的，回报一台电脑也没有什么，他也知道王攀现在有钱了，不会儿在乎这一台电脑的，这也不是他就想占王攀多大的便宜，而是他们叔侄之间根本就不会把这点小事放在心上。

　　“小逸听到了没有，明天去多买一台回来，回来后找我报销。”王攀回头朝王逸说到。

　　“真的吗，是不是小玲那台也可以报销啊。呵呵。”

　　“算了，就算我送给她的礼物吧，那你自己挑好了，别说我小气，你买什么我都报销了。”看到王逸那笑眯眯的样子，王攀就知道自己这次不大出血都不成了，谁叫她是自己的弟妹呢，这礼可不能送得太轻了。

　　反正现在也没有事，于是王攀就反回屋把自己的电脑拿了出来，先教会二叔怎么使用也好啊，要不然明天拿回来不会用的话，那多郁闷啊。

　　还别说，王明觉得，自从喝了王攀送的药酒后，自己不但身体变强了，脑子好像都灵活多了，学东西也特别的快，特别是最近的那个牛奶，自己好像越来越聪明了，脑袋瓜很灵活的。

　　现在王二每天早上锻炼完后都会从王攀这里带盆牛奶回去，当然他还要王攀每天都用新鲜的牛奶帮他包装起来，这样就可以带到学校去喝了，还可以给王俊带去，这小家伙可是很顾家的，当然那盆牛奶就是拿回家给他爸妈喝的，他每天早上来的时候就带着小盆来，回去的时候就带着一盆牛奶回去。因为王攀老妈他们去旅游了，所以这几天王攀也都很少回家，一般都是在果园这边，所以才会让王二每天端牛奶回去。

　　王明这一下午的学习成果还是很让王攀满意的，因为键盘上的字母他以前就记住了，所以现在打字还是很快的，王攀告诉了他一些技巧后，他很快就学会了，只是速度吗，还有点慢，这些都需要他以后慢慢的练习了，不是一时半会就可以提高的。

　　然后王攀又教他怎么上网，还告诉他一些常用的网址，这些他都撑握的很快，到了晚饭的时候他都可以自己独立玩了。

　　王二这小子放学回来后，看到他老爸在玩电脑，脑子就活了起来，一个劲的在那里说什么电脑好，可以学很多的知识，还有遇到不懂的也可以查资料什么的，总之言外之意就是让王明也买一台电脑。

　　王攀他们都说好了要送二叔一台的，这个时候看到王二一个人在那里表演，也没有人去打扰他，就是想看看明天他回来发现家里多了一台电脑是什么样的反应。

　　王二一个人在那时说得都累了，看到自己的老爸还是没有什么反应，他自己还在那里找着新闻看呢。也不知道听到自己的话没有。他这个时候都郁闷，原来自己说了这么半天算是白说了啊。

　　还好，如果我要用电脑的话，还可以到哥哥这里来玩，只要我作业做完了，哥哥就不会挡着自己玩，这样一想心里又好受一些了。

　　晚上吃饭的时候邓玲找她二叔的那个司机对了一下数量，再找王禄对了一下数量，她的工作就算完成了，再怎么说，自己到这里来还有工作的呢，就算是做个样子也要做的嘛。不然回去了也没有办法向二叔交待啊。

　　虽然她现在也不怎么怕二叔了，但是她也不想和家人闹翻啊，虽然他高中的时候就知道了自己的命运，但是现在的结果她还是很满意的，所以这工作自己怎么也要做一下的。

　　邓报国的那个司机也知道邓玲也就是来走个过场，并不是他老板不相信他，所以他还是很配合邓玲的工作的，他把每一次的称重量都记录得清清楚楚，再减去框的重量就是水果的重量了，邓玲的工作很简单，只要用电脑一算，把最后的结果弄出来，并和那司机的结果和王禄的结果对比一下，如果三方都对的话，那做下记录就完事了，一共也花不到半个小时就完成了。

　　这次的桃子比较多，还得摘两天才可以摘完，当然这边每装满一辆车就会往省城开一辆，这车都是邓报国自己找来的，他们开出王攀这个小院的时候邓报国那边就会知道，他也不所这些人会开车跑了，邓报车做那么大的生意，如果这点小事都做不好的话，他早就玩完了，所以这方法就不用王攀去考虑了。

　　王攀估计这次的桃子至少也有十万斤，算下来的话，又是300万到手了，这样算下来的话，上次说的树苗200多万，这次应该还可以给王逸分一些钱的。王攀算了下，至少也可以分到60万左右了。

　　吃过晚饭之后二叔就先回去了，虽然王攀这里也睡得下，但是家里那边还是需要一个人看着的，再说了，二婶等下还要回来呢，所以他就先走了，到是王二这小家伙留了下来，明天他还要锻炼呢，直接睡在王攀这里也没关系。


第195章 鹦鹉孵蛋

　　“小玲，你这么久没有来了，我带你去看个好玩的吧。”吃过晚饭后，林蕾对着邓玲说到。

　　“哦，有什么好玩的，我还不知道。”要知道他今天早上就来了，有什么自己这么大半天都没有发现的，邓玲这个时候也很好奇。

　　“呵呵，走吧，你去看看就知道了。”林蕾神秘的一笑就带着邓玲进屋了，不一会又看到她们都出来了，接着就往后山走去了。

　　王攀三兄弟对视了一眼，也跟着走了过去，这几天王攀他们泡温泉的时间都是分开来的，因为林蕾他们在泡的时候王逸不好意思去，然后王攀这个男生当然也就被林蕾他们驱赶了。这次不怕了，所以他们才会跟着跑上去。

　　几个人到了温泉池边上，换好了衣服的邓玲还不明所以，正准备到那个大池子里去呢，以前每次泡温泉的时候都是在那里面嘛，现在所以她条件反射的就要往那边走去。

　　“小玲，走错了，今天我们到那个小池子里泡。”跟在邓玲后面出来的林蕾赶紧喊到。

　　“林蕾姐，这小池子水好浅，你们平时不是都不愿意来的嘛，怎么现在想起来到小池子时泡了呢。”邓玲还不明所以了，也是，现在天黑了，虽然这里有灯光，但是也不是很亮，当然要想亮的话，也不是没有办法，温泉池四周都安装了太阳能灯的，需要的时候可以打开，现在王攀他们只开了几盏路灯。并没有开这些照明灯，所以看不清那水底下有些什么。

　　“呵呵，你跟着来就知道了，走吧，我又不会害你，怕什么啊。”看到邓玲一下子不敢跟自己走，林蕾就笑到。

　　邓玲刚听到林蕾说要到小池子的时候，就想到，肯定这小池子有了什么变化。要不然她们也不会到小池子里来，但是对于未知的东西，她总是本能的小心戒备着。但想了想，林蕾也确实不会害自己，有什么好怕的，她不是也要到小池子时的吗，她都不怕，自己怕什么呢。

　　想通了的邓玲就大胆的跟在林蕾的后面朝小池子里走去。走近的看，小池子里好像有些什么东西一样，但不多。仔细一看又好像倒影一样，由于灯光太暗，看不清是些什么，邓玲一下子有点不敢下水，但她回头看到林蕾一下子就下去了，她也咬咬牙跳了下去，她胆子还是很大的。

　　咦，什么东西啊，好像在咬我，不过很舒服啊。这就是邓玲跳下水后，不久之后的想法。

　　不一会，邓玲就发现自己的身边围了一群小鱼。她到是不怕，很快的就和这些小鱼玩了起来。而且还玩得很开心，这个时候在山岸上的王攀终于把照明灯都给找开了，邓玲也看清楚了自己身边的是什么东西了，这些鱼不但长得漂亮，而且还咬得人很舒服。

　　“蕾蕾姐，这就是你说的好玩的吧，嘻嘻。真好玩。这个就是亲亲鱼吧，我在网上看过。只是一直都没有体验过呢。我听说省里的度假中心有亲亲鱼，但是那个地方那乱。我都没有去过。呵呵，不过没有想到我们自己家也有亲亲鱼了。”

　　“呵呵，怎么样，舒服吧。这鱼可是会吃掉人体表面的死皮和细菌的，对人体健康很有好处的。”

　　本来林蕾她们还想吓一下邓玲呢，所以一开始才没有开灯，不过让她们失望的是，好像她一点都没有被吓到的样子，林蕾还真郁闷，不过也没有关系，她也只是为了好玩，也没有什么恶意。

　　王二这小子，看到池子里有这么多鱼，马上就跳了下去，不一会他的身边也围了一群鱼，于是他就悄悄的用手捧起了一些鱼，在那里看个不停。

　　“王二，不要把它们捧出水面了，它们会死的，就躺在那里不要动，它的们就会吃你身上的死皮的，很舒服。”王攀看到王二在那里研究这些亲亲鱼，于是出声提醒到。

　　听到老哥的话后，王王就学着王攀他们的动作，就那么躺在岸边，只留了一个头在外面，其它部位都一动不动的沉在水里，不一会他就发现真的很舒服，自己这一天在学校的劳累也都慢慢的溜走了。

　　几个人泡完温泉后就各息回屋休息了，王攀也不管王逸他们怎么样，带着林蕾和杨云走回了自己的屋子，二楼没有房间了，王二自来熟的跑到三楼去了，他可是知道那里有一台台式电脑的，也没有密码什么的，自己可以玩一会再睡觉，他也不敢玩得太晚了，玩到10点就要睡了，要不然明天就起不来了。

　　至于王逸和邓玲怎么样，就不是王攀所关心的了。王攀自己回到房间玩了一会电脑就抱着林蕾他们睡了。不是王攀不行了，而是他运气太好，两盏红灯，他不敢闯啊。所以就只能抱着睡了。总比让自己一个人躺在床上好吧。

　　第二天，王攀早早的就起来了，昨天晚上没有发泄，现在全身都是劲，王二也很快的就出来了，看他那精神样，就知道他还算听话，昨天没有玩得太晚了。

　　这小子现在都会玩游戏了，但他的自制力还不错，没有上瘾，这也是王攀放心让他玩的原因。

　　不一会，王逸也出来了，于是三个人就开始锻炼起来了，黑仔还是带着两只小母狗跟在王攀他们的身后，只要王攀他们锻炼，黑仔他们就没有缺习过。

　　仔细的看了看王逸，他那样子虽然有点疲惫，但多半是昨天失眠了，昨晚好事没有成，这家伙还是胆子小了点啊。王攀没有去管他的，摇了摇继续往前跑着。

　　锻炼完后，林蕾她们也起来了，今天王逸要和邓玲一起去买电脑，王攀就从空间戒指里拿出了五万块给王逸，让他自己拿去死，这些钱还是以前放在空间里的呢，以前王攀的资产还不多的时候他全把自己的身家放到了空间里，至少放在这里还是很安全的，不怕偷不怕抢了，也不怕那些复制卡的会把自己的卡复制后偷了自己的钱。

　　这一段时间还没有分红呢，王逸那里肯定没有多少钱了，所以王攀才会拿钱给他花。

　　王逸可不会和老哥客气，要客气的话，他现在的身家可都是老哥送的，也客气不过来不是，他吃了早餐就开着车带着邓玲走了。

　　邓玲可是一个受玩的主，王攀知道他们中午是肯定回不来了，现在邓玲才来，心还野得很呢，现在到了市里，她还不得逛下商场，买几件衣服啊，所以王攀才会让王逸多带点钱，如果是王逸一个人去的话，王攀不用给钱，王逸也能带回两台电脑回来，毕竟他自己还是有点存款的，但要加上邓玲一起去的话，王攀就不敢保证了。

　　今天的午饭王攀是不准备给他们做了，想来他们是赶不回来了。王攀等他们走了之后就没事做了，于是就准备进山一躺，于是就和林蕾他们说了一下，没有想到她们也想跟着去，这怎么可以，山里现在很危险，王攀自己去的话，还不会有事，就算有危险他也可以直接跑到空间里去嘛，但是带上她们两个王攀还没有那么大的把握。

　　“蕾蕾，你们听话啊，现在山里真的很危险，蛇啊，蝎子什么的，好多，不小心伤着了就不好了我一个人自保没有问题，但要带着你们两，万一出了什么事，我怎么办啊。你们听话啊，要不下次我给你们训练两保鹦鹉，保证他们还会说话，怎么样。”王攀这不是说大话，而是王攀空间里的那两只鹦鹉前不久产蛋了，它们说是要孵化出来呢，王攀准备在它人孵化出后，自己弄几只出来养也不错，至于小鹦和小鹉会不会同意，那就不是王攀所关心的问题了。

　　大不了到时候给它们一些补偿就是了，它们两只傻鸟还是很好哄的，王攀不是不可以直接从市场上买鹦鹉回来训练，但是那些鹦鹉王攀都瞧不上，一只只都被关在笼子里，一点活力都没有，哪有小鹦和小鹉漂亮和活泼啊。最主要的是它们那么聪明，说不定它们的后代就遗传了它们的优良基因了呢。

　　“哼，不去就不去，但鹦鹉的事，你可要记得啊，我可是不会忘记的。”林蕾也知道这山里别看现在看上去很平静，其实啊这里面到处都是危险，其实她也不想王攀去的，但是她也知道自己的说王攀也听不进去，所以干脆就不说了，他也知道王攀的本事，再加上他从小就是在这里长大的，想来危险不大才是。

　　“放心吧，我有一个朋友他告诉我，他那两只鹦鹉正在孵蛋呢，要不了多久就可以有小鹦鹉出生了，你不知道他那鹦鹉可聪明了，和人对话都可以了，所以我不送就不送，要送就会送你们最好的，你们等着，最多一个月，我保证给你们拿只鹦鹉回来，而且还让他变得和黑仔它们一样的聪明。”


第196章 两只傻狍子

　　好不容易哄好了林蕾和杨云，王攀这才一个人带着黑仔和小灰，白毛将军往山里走去，为此王攀还答应了林蕾和杨云N多不平等的条约。

　　这次山里行，王攀准备了好长时间了，以前一直都没有机会来，那时候爸妈还在家，没办法脱身，所以一直到了今天王攀这才有空跑一躺。要知道为了丰富他的第二层空间，王攀早就想来的了。

　　走在山里王攀就感觉十分的亲切，小时候他们可是没少到这里来捉知了，摸鸟蛋什么的，当然，那个时候他们也只是在山外围玩一下，他们一群小伙伴可没有一个人敢往深处去的。所以这山的外围就留下了王攀很多的小时候的记忆，农村没有什么娱乐节目，所以这里就成了大家的游乐场。

　　王攀这也有好久都没有进山了，还是上次和杜鹏他们一起来过了，这么久他都没有再来过，而王攀空间的第二层现在还只有不到十只的野兔和野鸡，这点对于那么大的一片山，还是少了一点，要知道二层空间现在可是比一层都还要大得多的啊，再养多些进去都可以。

　　这山林的外围每一个地方王攀都很熟悉，而这外围也基本没有什么危险，外围都没有多少的藤蔓，王攀他们走得还是很轻松的，王攀不想破坏了外围的生态环境，本来这外围的动物就少，所以王攀没有让黑仔他们去捉哪怕一只小动物。

　　现在这些小动物王攀都不怎么看得上，山的深处多的是，王攀也不缺这点，所以还是让它们自由的生活在这里好了。

　　一人三狗慢慢的向山的深处进去了，一开始的几里路还是很好走的，可能是这些地方平常还有人活动有关。路上都没有什么挡路的东西，要知道农村好多人都是烧柴的。而现在又不准备砍树。所以这地上的藤蔓和树枝就成了人们喜欢的东西了。

　　没事的时候人们就喜欢到山里弄一些回去，当然他们也不也走远了，所以这最外面的几里就成了人们最喜欢活动的地方了。

　　王攀他们走过这几里的时候什么都没有收获，王攀早就把目光放到了山的深处去了。

　　过了人们常活动的地界之后。这路就难走多了，王攀只能拿着柴刀在前面开路。不然都没有办法前进了。当然这山里也不是所有的地方都会有藤蔓挡路，有时候王攀还是可以找一些缝隙钻过去的。

　　其实这一段才是外围和里面的分界点，这些藤蔓是由于人们少于活动。而那些动物也少到这里活动。所以久而久之就在这山里形成了一个天然的隔离带，里外完全就是两个世界。

　　外面是人们常活动的地方，动物聊也很少，而在这藤蔓的里面就是动物的天下了，他们也都很聪明，知道过了那个藤蔓。它们的生命就没有了保证，所以很多小动物都自觉的不到藤蔓的外面去。

　　要知道这山里。最可怕的不是老虎，而是人类，人类的破坏力实在是太大了，在大跃进的那几年，全国不知道有多少的树林被毁了，让多少的动物无家可归。以前的老虎在人们的眼里是害虫，现在都成保护动物了。

　　而造成这一切的也都是这看上去很弱小的人类。也不知道这山里的动物是不是受到了自己的袓辈的警告，让它们不要到外面的人类社会当中去，不然它们自己的小命就得不到保证了。

　　要不然为什么当王攀穿过藤蔓后看到的好多的动物留下的脚印呢，而这么多的动物，在外面怎么就看不到一只。

　　王攀仔细的看了看，这里有山羊的，鹿群的，狍子的，也有野猪的，还有好多王攀跟本就不认识的，王攀这才一进来就看到了这么多的脚印，让他十分的高兴，要是把这些动物每样都捉一些的话是不是都可以放到二层空间里去呢。那里的环境怎么也比这里好吧，王攀也不亏待它们，王攀只要它们在里面休养生息就可以了，目前王攀还没有想过要杀它们，王攀需要等它们的种群扩大之后才会住这方面去想。

　　当王攀走了几里的藤蔓层后，终于到了山的中间层了，这也是面积最大的一层，在这里生活着很多的动物，但真正的食肉动物还住在更深处，它们也支偶尔出来狩猎一下，所以这两层其实并没有明显的分界线。

　　王攀目前所在的地方离人类活动的地方都有十多里了，这里的路也终于好走一些了，这里地上没有多少的藤蔓，但是水草很丰富，很适合动物的生长，想来会有很多的动物把家安在这里的。

　　这个地方树也很多，但还是可以看出一些路来，想来这应该就是平常的动物走出来的，路上还有很多动物飞奔的脚印，想来是它们在躲避天敌或者是在捕猎的时候留下来的。

　　王攀到了这里，也就小心一些了，因为他不知道什么时候会跑出一条蛇来，虽然他不怕，但是如果被咬了还是很郁闷的嘛，还有不小心遇到野猪什么的，也要小心它们的牙齿啊。

　　王攀让黑仔他们小心，看看周围有什么猎物没有。这个时候黑仔它们也都安静了很多，好像知道的个地方不好惹似的。

　　于是王攀就在这附近转了起来，期间黑仔它们也捉了一些野兔，野鸡什么的，这些王攀看都没有看一眼就把它们给扔到空间里去了。

　　王攀他们慢慢的走着，突然王攀看到前面的空间上有两只傻狍子，它们两个这时候正在那里亲亲我我的呢，完全不知道王攀已经盯上它们了，正好这两只是一公一母，王攀让黑仔它们慢慢的散了过去，把它们包围起来。

　　虽然这狍子平时很傻的样子，王攀也怕它们狗急了跳墙跑了啊，虽然这森林很大，肯定不只它们两只狍子，但也正是因为这森林太大了，王攀要想再遇到这么好的事，也不是那么容易的事。

　　王攀以前听别人说狍子都很傻，看到人了都不知道跑，也不知道是不是真的。但不管是不是真的，王攀这个时候都要试试，王攀可是把它们当成了自己的猎物了的。

　　王攀想了想，为了保险起见，王攀跑到空间的每二层拔了一些草，然后再用一些泉水浇到上面去，王攀准备用这东西来引诱一下它们，看看能不能成功。

　　要知道王攀的空间里的草，动物可是很喜欢吃的，平时王攀没事的时候都会弄一些给外面的奶牛和小花它们吃。刚开始出来的时候小花的孩子还不习惯吃外面的草的时候也是王攀每天拔草给它吃，以后慢慢的减少量，这才好了起来。

　　王攀看到那两只傻狍子还真不知道危险正在靠近，还在那时一动不动的，王攀就高兴，要的就是它们这种傻劲。

　　等王攀离它们还有七八米的时候，它们终于有了反应，它们警觉性的看了看王攀，但学是没有离开的意思，王攀怕自己的东西太大，会吓到它们，于是慢慢的把手里的草举了起来。

　　两只狍子不明白王攀什么意思，看了看它，又看了看，王攀手上的草，不明所以，这草地上到处都是，我们为什么要吃他的啊，这个怪物不会傻了吧。

　　可是等了一些，它们又闻到了一股有诱人的香味从那草上传了过来，好像很好吃的样子，但我们要不要吃呢。要是这个怪物不安好心怎么办呢。这两只狍子很郁闷，不知道怎么做决定。

　　王攀还不敢太刺激它们了，王攀就是怕把它们吓跑了，虽然外面有三只半大的狗看着，但是能不伤害它们的情况下，王攀还是不想伤害了它们的，王攀只要靠近它们了就可以把它们收进空间了。

　　于是王攀就这么和它们对视起来了，过了十多分钟，它们看到王攀也好像没人要伤害他们的样子，于是警惕性也就慢慢的放松下来了。

　　王攀看到它们对息不在那么的警惕了，于是又慢慢的走过了一些，并把草往前送去，王攀的这个东西，并没有吓到它们，它们看到王攀还拿着那看起来很好吃的草，于是对视了一眼就朝王攀走了过来，王攀看它们的东西，在心里说了一声，还真是傻，怪不得别人都说傻狍子呢，它们怎么就这么傻呢，这么好骗。

　　王攀终于接近两只狍子了，王攀并没有直接就把它们送到空间里，而是把手里的草送到了它们的嘴里，怎么说要别人搬家，也得先给他们一点好处吧。

　　两只狍子对于王攀送的草很满意，吃完之后，还围着王攀转了几圈，好像还想要似的。王攀看了看这两只傻狍子，两只手像它们摸了过去，只要让王攀摸到了，王攀就可以把它们送到空间里了。

　　而这两只傻狍子到现在都还不知道那又摸像它们的手有多么的邪恶，它们还欢喜的自己迎了上去呢。

　　于是王攀的手顺利的接进了两只狍子，再然后，这两只狍子就不见了踪影，如果这一幕被别人看到了的话，也不知道会不会吓到别人啊。


第197章 野猪

　　收了两只傻袍了，终于也算是开张了，当然刚才黑仔它们捉的那些野兔和野鸡王攀根本就没有看上眼。它们都是一些繁殖很快的动物，有没有王攀都不是十分的在意，说不定王攀回去的时候就把它们杀来吃了也不一定呢，所以说在王攀的心里这两保傻狍子才算是真正的开了张。

　　远处的黑仔看到王攀搞定了那两个大家伙，于是就带着两只小狗跑了出来，它们的任何完成了，虽然没有出上什么力，但是没关系，主人自己成功了就好。

　　黑仔它们都很聪明，都没有叫出来，只是围着王攀，嘴里发出一些低沉的“喔喔”声。它们可是知道叫得大声了的话，会把猎物给吓走的，这些都是它们以前训练的时候总结出来的。

　　王攀高兴的看着黑仔他们，黑仔它们这是在向自己祝贺呢。王攀高兴的摸了摸黑仔的头，黑仔很享受似的闭着眼睛，最后还用舌头舔了一下王攀的手。王攀看到小灰和白毛将军好像很羡慕黑仔似的，也在它们的头上分别摸了一下，这下子，两只狗高兴了，要不是它们还记得自己不能叫出声音来了的话，它们都想大声的叫出来了。

　　这几只狗平时都喜欢跟在王攀的身后，因为它们知道跟着王攀，只要王攀高兴了的话，说不定就会让他们到那个神秘的空间里去度下假什么的。

　　然后王攀又从空间拿出了一些煮好的肉干来分给黑仔它们吃，这些都是街上买的猪肉，家里没有多少人爱吃，于是王攀就用空间水煮了一些并晒干了，人不吃，家里的动物到是很喜欢吃。这个时候王攀拿出来就是奖励一下黑仔它们的。

　　等黑仔它们吃完了肉，于是王攀又带着它们上路了，在这山里王攀也搞不懂方向了，反正不管了。他的空间里可是有GPS的，到时候一定能够出去的，在说了，实在不行。不是还有飞船吗，呵呵。

　　不知道方向就乱转，找个有水源的地方，说不定就能在附近找到一些动物呢，王攀也不是什么动物都要的，这一路上王攀他们也遇到了一些小动物，但王攀都没有理它们。王攀收集这些动物的原因嘛，主要就是为了自己以后有肉吃，然后多余的还可以卖到外星去，多多少少也可以赚点能量不是吗。

　　所以那些什么穿山甲啊，松鼠啊，蛇类什么的都不是王攀所需要的，虽然蛇肉很好吃，但是这家伙可是肉食动物。王攀现在还不想在空间里养这些，所以虽然看到了很多，担王攀都没有去理它们。而是在找那些大型的食草动物。这才是王攀以后空间的主要养殖方向。

　　别的王攀不多，但空间里的草嘛，王攀到是一点都不担心，草的繁殖能力不说空间里了，就是在外面那也没有第二样能跟它们比的。所以养殖食草动物就比较经济实惠了。

　　如果现在养食肉动物的话，那还不把王攀养在空间里的动物都吃光啊。所以现在王攀就把目光盯在了那些山羊，梅花鹿还有野猪等这类的动物身上。

　　山里的水源很多，要知道王攀门前的那条小河都是从这山里流出去的。这山其实是有名字的，叫大梁山，这大梁山很大。听说方圆有几百里呢，王攀也不知道是不是真的，反正王攀也没有到最深处去看过。

　　王攀不一会就看到了一个水塘，王攀走近看了一下，水塘边上有很多的脚印，都是到这里喝水的动物留下的。

　　王攀决定在这周围搜一下。王攀可没有那么多的时间在这里等它们来喝水，那样的话，还不知道它们什么时候来呢，他还是喜欢自己主动出击。

　　王攀自己如果乱走的话，遇到动物那就只能看运气了。现在有了黑仔他们就不一样啊，王攀让黑仔它们顺着一水塘边留下的气味一路的追下去，这样的话，成功率还比较大一些。

　　这个时候王攀就跟在黑仔它们的身后，向着树林里慢慢的走去，黑仔它们一边走就要一边的闻一下，主要是森林里的各种味道太多了，就算是以黑仔的聪明，也有可能会追丢的。

　　也可能是王攀的运气好，黑仔他们还没有追踪到猎物呢，王攀就听到了前面有动物的叫声，王攀仔细的听了一下，好像是野猪在拱地的声音，这个时候黑仔他们也都停了下来，看着王攀，好像在说，接下来怎么办，是要继续追踪呢，还是先去看看那边的野猪。

　　王攀好懂了黑仔的眼神，轻轻的说道：“我们先过去看看，野猪可是很凶残的动物，它们一般是不会跑的，说不定还会主动攻击，等下你和小灰它们躲远一些，这里交给我就可以了。”

　　“喔喔……”黑仔口里叫着，但头确使劲的摇着，本来黑仔就有些好斗，对于王攀的安排十分的不满，别看它现在还小，但是和野猪斗的话，谁输谁赢还不一定呢，主要是黑仔聪明啊，可不是那一根脑筋的野猪可以比的。

　　王攀也知道黑仔的本事，但他还是担心黑仔会受伤，黑仔可是王攀从小养大的，就算它伤着一点王攀也会伤心的。所以王攀才不让黑仔去冒险啊。

　　“听话，你现在还小，还是长身体的时候，这个时候受伤了的话，是会留下后遗症的，知道吗，难道你想以后都不能陪我打猎了吗。”

　　“喔喔……”黑仔的头在王攀的身上摩擦着，就是不停下来。

　　“我知道你现在很厉害，但是万一受伤了呢，我们现在还不知道它们有几头野猪呢，所以我们不能冲动，你现在的任务是照顾好小灰和白毛将军它们，知道了吗，如果它们看到你上去了，它们也跟着跑上去受伤了怎么办。乖，听话啊，等你们都长大了，我一定让你们去。”王攀看到黑仔眼里的战意，只好跟它讲道理，不然它倔强得很，有时候狗太聪明了也不好啊。

　　黑仔听了王攀的话后，看了看身后的两只半大的小狗，最后低头想了想，这才向王攀点了点头，看来它还是很照顾它的两个老婆的嘛。

　　于是王攀就带着他的三条狗往那边慢慢的走去，王攀他们走了几分钟，就看到在前面的一棵大树下，有一只大野猪，带着六只小野猪正在那里拱地呢，不时的会从它们的嘴里发出一些‘呜呜’的叫声。

　　其实的动物听到这声音一般都不敢过来打扰它们的，要知道在山里野猪比老虎还要可怕，没有几个动物愿意去惹它们的。

　　王攀看了看，这是一只母野猪带着自己的小崽子在找吃的呢，而公野猪没有出现，可能是出去找吃的去了。那么这正是王攀下手的好机会，那几只小野猪，让黑仔它们搞定就可以了，自己要面对的是那只母野猪。

　　对付一只野猪，对王攀来说一点难度都没有，要知道前不久王攀还赤手空拳的打死了一头野猪呢，这个时候只要找个机会把它们送到空间去就可以了，并不需要多大费多大的劲。

　　看到目前的情况，当然要和黑仔从新商量一下，本来开始没有弄清楚情况之前，王攀是不准备让黑仔它们上的，但是现在王攀想把它们一网打尽的话，就需要黑仔他们帮忙了。

　　还有那公野猪也有可能随时会回来，所以王攀得速战速决，一定要在公野猪回来之前把这几只都给捉到了才好，那样王攀才可以腾出手来对付公野猪。

　　“黑仔，现在情况有变，等会我下去捉那母野猪的时候，你带小灰它们看住那几个小野猪了，不要让它们跑了，我用最快的速度把母野猪搞定了之后就去帮你们。”

　　黑仔往好边看了看，然后点了点头，这对于黑仔来说并没有多大的难处。只是看着一些小东西而已。

　　“好，好么我们行动。”

　　王攀才说完黑仔它们就悄悄的往那边跑去，当然它们是分开跑的，它们要把这些小野猪给包围起来，这样才不怕它们会跑掉。

　　王攀看到黑仔它们都就位了之后，这才从藏身处走了出来，他直接向母野猪跑去，王攀要用最快的时间来把它活捉了。

　　母野猪也都一直警戒着周围的动静，看到王攀出来的时候就大吼了一声，它的吼声一是在警告靠近它的生物，二来它这也是在报警呢，如果公野猪在附近的话，肯定会以最快的速度回来救援的。

　　所以王攀就得更快点了，如果公野猪回来了的话，王攀到是不怕，他就是怕发现怒的野猪会伤害到黑仔它们。

　　王攀才不管母野猪的警告呢，直接就向它跑去，因为刚才他听到母野猪吼完后，不远处也传来了一声大吼，这就让王攀知道，那只公野猪随时都可能会回来。

　　母野猪看到自己的警告没有效果，于是它就直接的对着王攀撞了过去，与些同时，那几只小野猪也都乱跑起来，早就准备好了的黑仔它们也迅速的合拢过来，王攀相信黑仔它们还是可以把这些小野猪困上一阵的。


第198章 烤鱼

　　母野猪快速的向王攀冲了过来，王攀不可能直接站在那里，只有笨蛋才会站在那里等死，王攀看到它冲过来了，就在母野猪以为马上就要撞到王攀的时候他一个侧身就把野猪给让了过去。

　　野猪刚才为了用最大的力量来撞王攀的时候可是直接跑了起来的，这个时候王攀让开这后，一接回身就是一踢，这一下，直接就踢到了猪屁股上面。

　　本来野猪就是在高速的飞行当中，王攀的这一脚就让它的速度更加的快了，于是这野猪就悲剧了，只见它飞快的撞向了王攀刚才站的地方后面的那棵大树上。

　　“碰。”的一声，野猪就和那棵大树来了一个亲密的接触，其实对于全身穿着铠甲的野猪来说，一点撞击更本就不算什么，它也没有怎么受伤，只是现在头有点晕而已，可是王攀要的就是这种效果，他本来就没有打算要打死野猪。

　　于是他飞快的跑到还在头晕的野猪旁边，一下子就把野猪给收到了空间里，然后他又飞快的往黑仔那边跑去，他可是知道还有一只公野猪马上就要回来了，自己可是加快速度了。

　　王攀跑到黑仔它们后边的时候，看到六只小野猪一只都没有少，还在那里，只是它们很急，不停的发现嚎叫声。王攀听到不远的那只公野猪也在大声的叫着，并飞快的往这边赶来。

　　王攀知道时间紧迫，于是跑到小野猪身边，捉住一只就往空间里送，不一会就在黑仔们的配合下把小野猪都给送到了空间里，当王攀把最后一只小野猪给送到空间后就看到从远处跑来了一只大野猪。

　　王攀看到正主来了，马上让黑仔它们离远一些，黑仔它们看到那气冲冲的从远处跑来的野猪，也知道这个家伙可不是现在的自己能对付的，所以很听话的带着小灰它们撤退了。

　　而那只公野猪过来的时候都是两眼发红的。它刚才亲眼看到就是这个眼前的两脚怪，捉住自己的儿子，也不知道他怎么弄的，自己眼睁睁的看着自己的儿子消失在了自己的眼前。所以它的火很大，它的发誓要把眼前的这个两眼怪给消灭为儿子报仇雪恨。

　　于是红了眼的野猪，带着它那长长的獠牙就往王攀这里冲了过来，王攀是谁，会怕了它一只畜牲，要不是王攀不想要了它的命的话，直接就是一拳过去。王攀保证它下一秒就会变成一头脑浆崩裂的尸体，为了活捉它，所以就不能蛮干，所以王攀就只能躲了。

　　王攀的速度还是很快的，看到野猪过来了，直接一跳就跳出了野猪的攻击范围。这野猪也是斗争经验十足啊，看到那个两脚怪躲过了自己的攻击，他并没有着急。落地后一个急转身就又像王攀冲了过来。

　　这次他离王攀近，没有那么远来加速，对于王攀来说就更没有威胁了。这回它可不会只一个劲的躲避了。在和野猪擦身而过的时候直接一拳就打在了野猪的臀部。这下把野猪打飞了出去，野猪有身上的泥盔甲保护到是没有受伤，但是它的半个臀部都麻痹了，暂时的动不了，只要给它两分钟，它就可以爬起来了，但是王攀显然不会让着他的，看到公野猪也倒下了，马上就跑过去，把它收到了空间里。

　　其实说起来这么多。但是从王攀动身向母野猪走去，到最后把公野猪也生擒，这一共也才只过了五分钟，而大部分时候还是花在捉小野猪的身上，就是这短短的五分钟，王攀的空间里就多了一家子的野猪。

　　野猪肉虽然不是怎么好吃。还有一股的土腥味，王攀不怎么爱吃，但是现在这个社会就是越是难吃到的才越贵，所以野猪肉还是蛮贵的，以后野猪在空间里繁殖多了，王攀也可以拿出来卖嘛，反正把它们丢在空间里也不要王攀去管，它们自己在山里跑就可以了。

　　捉了野猪，王攀还是不怎么满足，他还想要捉更多的动物，现在二层的山林只是占地面积就有三千多亩，再加上山的坡度，王攀估计6000亩都是有的，这么大的一片地方，现在空间里的几只动物还是太少了。

　　王攀叫过黑仔它们，和它们一起向另外一个地方走去，目前这个地方肯定是不会再有猎物了，刚才捉野猪的时候动静弄得太大了，就算有动物也都草就吓跑了。所以王攀还是觉得换个方向好些，至少见到猎物的机会大一些。

　　也不知道这次王攀的运气不好呢，还是刚才捉野猪的时候动静闹得太大了，把动物都吓跑了，在接下来的一个小时里，王攀他们除了几只野兔和野鸡这类最多的动物捉到了几只外，其实的动物连根毛都没有看到。

　　这样一来，王攀一上午的劳动成果就是只有那两只傻狍子和两大六小八只野猪了，要是别的猎人有王攀这个收获早就高兴得合不拢嘴了，但王攀是谁啊，就这点猎物怎么可能让他满足嘛。

　　看看时间也差不多了，王攀准备找一个有水源的地方做中餐了，这里可是山林里如果要生火的话是很危险的，王攀还是决定找个有水源的地方，有水的地方一般边上都不会一些空地，因为那些动物来喝水的话，周围是长不起东西来的。

　　找水源还是很容易的，不一会王攀就找到了一条小溪，小溪并不深，还不到膝盖处，但是王攀还是发现了很多的小鱼在里面游来游去，而且这个地方还比较的空旷，到少周围二十米内没有树木，王攀在小溪边上挖了一个洞，找了一些石块把周围都给围了起来，再把刚才过来的时候捡的柴从空间里拿了出来，王攀准备今天中午做个叫化鸡，再烤几条鱼，就可以了，自己吃不完还有几只小狗呢，也不怕浪费。

　　鸡嘛，当然是黑仔它们捉到的野鸡了，王攀从空间的池塘里摘了一片大大的荷叶叶出来，这是用来包鸡的，这样做出来就多了一层淡淡的荷叶清香。

　　鸡好处理，直接杀掉后把内脏都丢掉，本来这内脏可是好东西的，但现在王攀可不想去弄它们，拿回家的话，王攀才不费那个工夫呢，而黑仔它们对于这些生的东西又不吃，所以只好丢掉了。

　　然后把处理好的野鸡加了一些佐料，就用泥巴包了起来，然后才把它埋在刚才挖好的洞里，再在上面开始烧火，王攀让黑仔帮忙把火看一下，他自己就准备去抓鱼了，王攀这次不想用空间里的鱼，因为他刚才看到小溪里有些鱼空间里都没有，所以想要抓来尝尝味道，如果味道好的话，他就准备往空间里放一些，如果味道不好的话，那就算了。

　　抓鱼的工具王攀到是不缺，他家里的工具他几乎每一样都往空间里放了一份，就是为了在外面突然要用到了可以随时都有得用，反正空间那么大，这些工具也占不了多少的地方。

　　小溪就那么一点深，王攀拿着网子，往溪里一舀，不一会就舀了好几条鱼出来，这鱼长得和鲫鱼很像，但又不是鲫鱼，它的尾巴有点红，也不是鲤鱼，因为没有鲤鱼的须，王攀也不知道这是什么鱼，王攀这一网到是给网到了两条，王攀决定先试试再说。

　　这每一条鱼都有一斤重，如果是他自己的话，到是够了，但是黑仔它们正是长身体的时候，可不能不让它们吃饱了。然后王攀又弄了几条鲫鱼起来，想来这些应该够吃了吧。

　　鱼很好处理，去鳞和腮，再把肚内去掉，就可以了，王攀把几条鱼都用专门用来烧烤的签子串好了，再找了几个树丫抬了一个台子，这样王攀就可以同时烤几条鱼了，可以节约时间嘛。

　　其实王攀的手艺还是不错的，以前自己一个人在外面生活了五年，他为了节约钱就是自己做饭吃的，只是回来这么长时间，从来就没有下过厨，所以林蕾她们才不知道而已。

　　不一会王攀就把几条鱼给烤了出来，王攀看了看还很烫的鱼，就跑到空间里摘了几个荷叶出来了，王攀把烤好的鱼放到茶叶个，就可以吃了。

　　不是空间里没有碗，只是王攀懒得洗，所以他才会摘荷叶来放鱼。王攀把另外三条鱼也放到了茶叶上，这是王攀给黑仔他们在个准备的，它们也是很讲卫生的，平时吃饭还都有自己的碗的。

　　王攀从空间里拿了一双筷子出来，夹了一点鱼尝了起来，这个鱼是什么鱼王攀真的不知道，他小时候应该听大人们讲过，但是现在记不起来了，也不知道好不好吃。

　　王攀的鱼夹到自己的嘴边，闻了一下，很香，于是就轻轻的咬了一口，只是一口，王攀就知道自己一定要把这个鱼种给弄到空间里去，太他妈的好吃了，刺也少，鱼肉也嫩，这还只是烤出来的感觉，如果用它来熬汤的话，那有多么的美味啊。


第199章 捉鱼

　　王攀觉得这鱼还不错，味道好，如果自己在空间养一些的话，不是什么时候想吃就都可以吃到了吗？王攀来了看黑仔那边，黑仔这次也吃的是这不知名的鱼。

　　“黑仔，这鱼好吃吗？”看到黑仔吃得很开心，王攀就问到。

　　“汪汪……”黑仔高兴的点了点头，然后它又往小溪边看了一下，它这是让王攀再去捉一些呢。

　　“好好，我正有此意，你帮我看着火啊，我去捉一些，以后我们随时就可以吃到了。你们等着。”王攀向黑仔吩咐了一下就往小溪边走去。

　　王攀的空间里高级的鱼还真的没有多少，以前它都是到了一个地方就到那个地方的市场去卖，可是一般的市场都没有什么高级的货，而一些味道不好的鱼王攀还没有让他们进空间，空间繁殖太快，王攀可不想让一些自己不喜欢的鱼类来占用资源。

　　现在王攀就觉得这鱼不错，如果空间里多了一些这种鱼的话，王攀会十分高兴的，到时候拿回去给二叔看看，说不定他会知道这是什么鱼呢。

　　王攀下水半天了再也没有捉到那种鱼了，王攀十分的郁闷，他刚才也是运气好才一下捉了两条，他还以为这种鱼在这里很多呢，可是现在他找了好久都没有见到这鱼，不由得十分的郁闷，要是早知道这样的话就不吃它们了。

　　王攀为了吃，没有斗法，只好仔细的在小溪里找鱼了，王攀决定了，为了让这样的美味以够在以后的时间里长拌左右，就算是奋斗一下午也要再捉几条来。

　　水清就是好，这不王攀这会又发现了好几条的鱼，它们这会正在逆流而呢。王攀仔细的看了看，正是自己中午吃的那种鱼。它们现在离王攀还有六七米呢，王攀就发现了它们。

　　于是王攀就严阵以待的等着它们，它们这不是喜欢逆游吗，王攀就在一个水流很急的地方下网等着它们。就等它们自己游到网里了。

　　几米的距离对于水中的鱼儿来说，很快的就到了，看着越来越近的鱼群，王攀心里很紧张，王攀希望它们能快点游到自己的网里去，这样自己也可以早点收工。

　　功夫不负有心人，这群鱼还真的按王攀的想法一下子就游到网子里了。王攀也看准时机。还不等这些鱼有反应的机会就把网给提了起来，看着网里的五条鱼王攀别提有多高兴了。

　　于是王攀马把它们放到了空间里一个专门的小池子里，像这样的小池子，空间里还有很多，就是为了方便管理才弄的，它们刚进空间需要好好的观察一下，等它们产下了它们的后代就可以了，这样把它们单独弄出来也是为了它们的后代着想。不想让这些卵被别的鱼给吃掉了，那样的话，自己辛辛苦苦弄来的鱼不就白费了嘛。只有等它们的数量达到了一定的量之后王攀才会把它们放到大池子里。

　　王攀这次高兴了，一下子就网到了五只，怎么来算也会有几只母鱼，呵呵，想到以后都可以吃到这么美味的鱼王攀就忍不住流口水。

　　王攀回到黑仔它们身边的时候，黑仔它们的鱼也吃完了，正蹲在火堆边看着呢，它可是很听王攀的话的，看到火堆里的火要灭的时候还知道把些咬到火堆边，这才用脚把柴给踢进火堆里。王攀看到自己走了这么久了火堆还有火，就知道是黑仔加的。

　　王攀走过去摸了摸它的头，说到“好了，黑仔，让我来，鱼呢我抓到了。以后我们就可以天天吃到了。不过还要等一段时间，现在只抓了几只，我还要留着做种呢。”

　　黑仔舔了舔王攀的手，点头表示明白。

　　这个时候王攀看了看时间，好像也差不多了，这叫化鸡应该也熟了，王攀这捉鱼都捉了这么久了，于是王攀就从空间里拿了一把铁锹出来，把面的明火给弄到一边，然后再把鸡从洞里挖了出来，荷叶已经焦黄一片了，但不要紧，王攀把鸡放下，轻轻的一敲鸡身的泥块就往下掉，根着一起掉下来的还有那鸡毛。

　　王攀敲得很小心，它们自己一不小心的就把泥巴给弄到了鸡的身，那样就不爽了，王攀的功夫没有白费，在王攀的努力下，鸡肉并没有占一点的泥土，连着鸡毛都没有留下一根。

　　王攀把弄好的鸡放到一个早就准备好的荷叶面，然后王攀拿出小刀来，把鸡的脑袋给砍了下来，这个东西王攀不喜欢吃，就给黑仔它们，它们这到是不介意，只要是王攀给的，它们都喜欢吃。

　　王攀自己留下了一片鸡胸脯的肉，再加两个鸡腿和两个翅膀，其它的都分成了一小块一小块的，这样凉得快，这也是给黑仔它们准备的，它们怕烫，所以王攀才会帮它们把鸡肉分开的。

　　王攀的饭量还是很大的，不一会就把自己的那一份给解决了，王攀摸了摸吃饱的肚子，再看看黑仔它们一个个的高兴的样子，王攀也十分的高兴。时不时的来一次野餐也不错的。

　　王攀看了看，那堆火还没有熄灭，于是就从空间里拿了一个盆子出来，到河边舀水来把它们浇灭。住在山边的人都知道，人在山里活动，走的时候一定要用水把火都给浇灭了才能走，要不然引发火灾的话，那可就麻烦了。

　　王攀拿着盆子到小溪边，往下舀了一盆水，就准备往火堆里倒，火堆本就是安在小溪边的，王攀站在那里不动都可以从河里把水舀起来，再倒到火堆里。

　　正当王攀准备往下倒水的时候，看到水里好像有东西在动，但是往盆里一看，也没有什么啊，怎么会有东西呢，王攀摇了摇头，难道是自己眼花了不成。

　　王攀现在还想着去打猎呢，也就不想管了，于是准备把水倒到火堆里，可是这个时候王攀又发现盆里有东西在动，这下王攀来了兴趣了，他敢肯定刚才自己没有眼花，但是这盆里为什么会有东西在动呢，只能说是这东西的着颜色和水很接近。

　　于是王攀把盆放到了地下，他自己也蹲在边，仔细的看着，不一会他就看到了盆里有两条透明的鱼，如果不仔细看的话，根本就看不到，刚才王攀也是它们游动的时候才发现了它们，王攀不知道这是什么，于是轻轻的用手把它们捧了起来。

　　这个时候王攀才看清楚了它们是什么，只见它们身反着银光，每条鱼都有十多厘米长，但是粗不过小拇指粗，这不就银鱼吗，听说在外面这野生银鱼卖得很贵的，而且都还是冰冻的死鱼，这东西出水后要不了多久就会死掉，这可是有软黄金之称的啊。

　　这下子王攀可高兴了，心里一个劲的叫到，一定要捉些放到空间里，没有想到自己这次出来的收获这么大啊，一下子就碰到了两种珍贵的鱼种。哈哈。

　　王攀确认了它们就是银鱼儿后，马把它放回到水里，这家伙对水质的要求也是十分的高的，王攀到现在都还没有听谁说过人工养殖成功了的。

　　但王攀有空间，这方面不怕，于是王攀又准备了一个新的小池子，把这两条银鱼也移到了空间里，既然这时刚才就舀到了银鱼，想来这小溪还有不少的银鱼，想想也是，也只有这种在山里，没有受到污染的地方才能见到这么珍贵的鱼了。

　　功夫不负有心人啊，等王攀浇灭了火苗，双用了半个小时的时间在小溪里不停的舀水，看得黑仔它们都郁闷了，这主人发什么疯呢，没事舀水做什么啊。

　　但王攀这时候高兴得不得了，哪有时间去和黑仔解释啊，他这么久的功夫可没有白费，现在他的空间里已经有三十多条银鱼了。王攀摸了一下头的水珠，直起腰来，轻轻的锤了一下发酸的腰，他这一弯腰就是半个多小时，有点酸了。

　　然后，王攀看看时间也不早了，如果现不支打猎的话，说不定自己今天的收获也就这点了，反正现在也捉了这么大的银鱼了，让它们在空间里自由的繁殖就可以了。

　　“好了，黑仔，我们出发，看看我们这次的运气怎么样，我们再活动两小时，如果再打不到猎物，我们就回家，不然林蕾和杨云她们就要担心了。”

　　黑仔听了王攀的话，赶紧的在前面引路了，它早就等不及了，如果不是不放心让王攀一个人在这里的话，它早就抓猎物去了，这个时候听到王攀终于要去打猎了，所以一下子就来了精神。

　　王攀看到黑仔的样子，就摇了摇头，这个狗真是一只喜欢暴力的小狗啊，不会是它小时候被自己的兄弟姐妹们欺负，饿得只剩皮包骨的后遗症。

　　王攀把自己这胡乱的想法从自己的脑袋里赶走后，跟在黑仔的后面，这小溪也算一个水源，肯定会有小动物来喝水，所以这个时候跟在黑仔后面准没有错，总比自己一个人在林子里算转要好得多。


第200章 返回

　　王攀把所有自己带来的东西都收过了空间这才跟着黑仔它们的后面往树林里走去。

　　“黑仔，这次你可要带好路啊，不要你上午那样，一个多小时就找到几只野兔啊。”王攀开玩笑的对着前面的黑仔说到。

　　“喔喔……”黑仔回头委屈的对着王攀小声叫到，它好像在说，还不是自己抓野猪的时候动静弄得太大了，把所有的动物都给吓跑了，这个时候怎么能怪我呢。

　　“好了，好了，开个玩笑，你继续带路。”王攀都被黑仔看得不好意思了，只能让它带路，反正自己的鼻子没有它的鼻子灵，与其自己在森林里碰运气还不如跟在它后面呢。

　　反正这个时间还早，现在才两点呢，再转两个小时再出去也没有关系的。只要先把自己的二层空间的特种丰富起来就好，以后想吃肉的话就简单多了。

　　现在的市场上卖的肉很不让人放心，不但全是饲料养出来了，卖的时候还打水，反正王攀是不会吃这些肉的，他感觉这肉没有一点的肉味，平时他们家也都愿意吃鱼，也不愿意吃肉。

　　如果不是王平他们出去旅游了的放，王攀是准备弄两头猪回来自己养的，可是现在嘛，还是算了，等老妈她们回来再说吧。王攀自己可没有那个功夫去照顾猪。

　　而如果王攀的二层空间里动物多了的话，是不是就可以时不时的杀一头来吃呢。一头动物吃不完可以放冰箱里嘛。也不会浪费掉了。就算放冰箱里后味道会差一些，但也总比那些街上买的肉强一些吧。

　　王攀现在在想自己是不是悄悄的到那些保护区去捉几只大熊猫放到空间里来养啊，反正自己的空间里也有竹子，王攀这一想法一出来，就收不住了，他这样一想，是不是还可以悄悄的偷一些藏羚羊，野驴什么的，最好还是到非洲大草原上弄点动物来才好，自己何必在自己的家门口祸害呢。

　　王攀这是越想越兴奋。就差马上坐飞船出发了，反正那些东西都是野生的，也没有主人，自己不过是去拿一些而已。每年还不是有很多的走私的人会去祸害这些动物，自己可不同了，虽然自己也吃它们的肉，但是自己可是要在它们数量多的时候才会下口，自己这叫什么可持续发展，对，就是可持续发展。

　　王攀跟在黑仔后面，也不注意周围的动静了，自己正一个人在那里胡思乱想呢。

　　直到王攀发现黑仔突然的停了下来，王攀这才根着停了下来。这知道，黑仔可能是发现猎物了，要不然它也不会这么的小心，王攀跟着黑仔慢慢的向前摸去，不一会，王攀就发现前面的一片草地上面有那多的野山羊，王攀大概看了一下，这应该是一个族群，有二十多只野山羊在一起，王攀知道自己要想把它们一网打尽是不可能的。王攀的人手不足。

　　其实王攀要想捉它们的话还是有办法的，只是这个办法在这里王攀不想用要用也是到别的国家才能会用，那就是王攀可以在外星卖一些药物，王攀只要把这些药物用发射枪打出去，就可以散发出一种气体。动物只要闻了就会晕倒，倒时候王攀就只要跑过去捡现成的就是了。但是这种东西王攀不敢随便用。谁知道这东西对人体有没有害，到了地球会不会发生变异呢，自己的家离这里这么近，所以王攀是绝对不会用的。

　　其实他还可以用麻醉枪的，但是那也差不多，只怕王攀才打倒了一只，别的都跑了，还不如王攀自己抓呢。这个时候王攀就在想要不怎样才能多抓几只才好，黑仔它们三个第个应该可以抓到一只小点的羊，而王攀呢，如果运气好的话，说不定可以多抓几只，但现在所有的一切都还只是可能，也有可能一只都抓不到呢。

　　王攀他细的观察了一下这个地型，四周都很空旷，这些山羊可以从任何一个地方逃跑，所以这就增加了王攀捉它们的难度，这些羊也很聪明的，选择的地方对它们还是很有利的，这也是野生的动物本能，那些不会选地方的动物都已经葬送到别的动物的口中了。所以剩下的都是一些聪明的家伙和它们的后代。

　　没有办法，王攀就只能赌一下运气了，王攀让黑仔它们从另一边绕过去，从那边把羊往王攀这边赶，到时候如果羊往王攀这边跑的话，王攀就趁机发难，到时候能捉多少就多少吧，王攀也不在乎了，现在王攀已经决定了，要干一票大的。

　　到时候到外国想怎么来就怎么来，王攀也就没有了那么多的顾虑，特别是在那地主人稀的非洲，那王攀就更是不需要管那么多了，那个地方的动物太多了，就算把王攀的空间装满了也装不下那么多的动物，现在这几只羊只是撞到了自己的枪品下了而已，能抓多少王攀都不在乎了。

　　黑仔它们按王攀的吩咐突然从三个方向向野山羊跑去，本来刚才还安静的羊群马上就被吓得一阵的鸡飞狗跳，现在只有王攀这一个方向看上去还算安全，而且留给它们思考的时间也不多了，所以这些羊本能的就往王攀这边跑来。

　　王攀看到那羊终于按照自己的想法往这边跑来了，虽然他很激动，但他还是安静的躲在那里一动不动，他怕那些羊发现了他就不住这边来了，那样的话，黑仔它们不就是白费功夫了吗。

　　近了，近了，王攀趴在那里，看着那群羊飞快的接近自己，马上就是自己表演的时候了，自己现在只有尽可能的多捉几只而已，王攀准备在它们接近的时候，在他们还没有反应过来的时候就突然发动攻击。

　　终于这群羊跑近了自己，跑在敢前面的是一只公羊，王攀估计这应该就是这群羊的头了，王攀可不准备把它了给捉了，如果那样的话，说不定王攀就害了这群没有领导的羊，王攀的心还是很好的，最多就是捉几只半大的羊而已。

　　王攀在羊群从面前跑过的时候，突然跳起来，抓到两只就把它们送到了空间里，这个突然的变故也吓了羊们一跳，它们虽然不知道眼前的这个家伙是怎么让自己的同伴消失的，但它们还是本能的远离王攀，王攀也没有办法，这些野生的动物反应太快了，好在自己还捉了两只，虽然它们都跑开了，王攀还是盯上了一只老羊，王攀看它的体力了不行了，就算是这次跑了想来要不了多久也会成为别的动物的食物，那么干脆成为自己的食物吧。

　　于是王攀飞快的朝它追过去，本来王攀离它就不远，王攀这一爆发出来，哪是一只年老体衰的老羊能够比的，不一会这只老羊就被王攀给活捉了。王攀准备回去的时间就把这只老羊弄回去，怎么说这也算自己的收获不是吗。

　　王攀找了个绳子把这只老羊栓在了二层入口边上，这样它就跑不掉了，要不然的话这么大个山，王攀要找也不容易啊。

　　把这些搞定了之后，王攀这才朝黑仔它们走去，羊群王攀是没有什么想法了，现在都不知道跑哪去了，还是快去和黑仔他们会合才是真的。

　　王攀找到黑仔它们的时候真的很高兴，它们几个聪明啊，知道自己跑不赢那些成年的羊，于是它们就专门对着那些小羊下手，王攀到的时候看到它们每只狗的脚下都有一只小羊，黑仔也没有伤害它们，只要它们不动就可以，如果谁要是动了，黑仔就会大叫着吓吓它们。

　　王攀走近了才看出，原来这些小羊都还小，应该也才出生才一两个月吧，王攀当然不会把它们怎么样，于是把三只吓到了的羊都送到了空间里，想来它们会在那里生活得很好的。

　　“黑仔，好样的。”王攀摸了摸黑仔，它最喜欢王攀这样夸奖自己了。

　　“当然，小灰和白毛将军也是好样的，都不错。”王攀看到小灰和白毛将军在边上一个劲的摇尾巴，就知道这两个家伙也想要自己表扬一下。

　　果然，王攀这一表扬，两只狗就高兴的围着王攀转个不停，就像小孩子得到家长的表扬一样。王攀看到黑仔它们三个很高兴，自己也很高兴，和几只聪明的狗一起出来，也不会觉得无聊了，有时候黑仔它们比起人来还有有趣，王攀无聊的时候还可以和黑仔聊天。

　　王攀把羊都放到了空间后，也就不去管它们了，想来他们要不了多久就会习惯了空间的生活的。其实王攀今天来的时候还有个目的，看看是否可以把小花找个伴，可是今天自己在山里找了这么久都没有看到一只梅花鹿的影子，没有办法，王攀只有以后再想办法了。

　　王攀有到国外去祸害的想法，现在就不准备再继续在这里打猎了，还是让他们在这里好好的生活吧。

　　这个时候王攀把黑仔它们叫了过来，让它们带路，自己也应该回去了，虽然现在时间还早，但是今天的收获也不错了。


第201章 肥头

　　有了黑仔带路就是不一样，半个小时后王攀就看到他来的时候砍出的那条道路了，这也省了王攀再砍一条路的功夫。

　　回去的时候就不用小心翼翼的了，黑仔在前面带路，王攀跟在后面，跑得飞快，本来要走一个多小时的路，王攀他们半个小时就到了山边上了，王攀看了看，现在还不到四点，自己这也算回来的早的了。

　　王攀把早就准备好的东西都从空间里拿了出来，首先就是那只老羊，还有一条王攀不认识的鱼，王攀准备拿去给二叔看看，看他知道不知道这是什么鱼，王攀还顺便在空间里采了一些鸡腿菇，这东西大家都喜欢吃，王攀一般隔几天就会拿一些出来，这会上山了，反正也是顺路，如果不带点回去的话好像也说不过去啊。

　　虽然这次没有怎么客意的去捉野兔和野鸡，但是那满山都是这两样东西，黑仔它们顺便也捉了一些，王攀这次没有把全部都拿出来，王攀只一样选了几只，只要够自己家人吃就行了，不必要把全部拿出来，多的就放到二层空间里去好了。

　　于是王攀就带着这些东西回家了。王攀回到小院的时候，王逸他们已经回来了，这个时候二叔也在，二叔正在玩王逸送给他的电脑呢。

　　大家看到王攀肩上，手上，都拿满了东西，还牵了一头羊回来，个个都惊得张大了嘴巴，王攀不会空手就抓了这么多东西吧，这也太厉害了吧。要是让他们知道王攀的空间里还有八头野猪，两只狍子，和五只野羊的话，不知道他们会不会吓傻啊。

　　“你们都怎么了，快来帮我把这些野兔，野鸡给放到笼子里去啊。”王攀对着还在发呆的众人说到。

　　“哦，来了。”还是王逸好，看到老哥现在还空不出手来。马上跑过来帮他分担一下。

　　王攀把手上寄羊的绳子也给了王逸，这才提着一个小桶子走到王明的身边。

　　“二叔，你看看。这是什么鱼啊，你认识不，今天我抓了几条，这鱼可好吃了。”王攀把还是活蹦乱跳的鱼拿到二叔面前问到。

　　“哦。我来看看，这山里是有很多的鱼都很好吃的，我们小时候家里穷，没有钱卖肉吃就是跑到山里抓鱼吃的。”王明一说起山里的事就说个没完，他们小时候也是山里的常客啊。那个时候山里的动物比现在还要多。他们一般一个人是不敢上山的，所以每次都是一群伙伴一起上山，一群人上山那肯定比王攀一个人要疯得多了，什么鸟蛋，鱼虾没少被他们祸害。

　　二叔一边说，一边往桶里看去，“攀攀，你是在哪时捉的啊。这可是好东西啊。好多年都没有见过了。”王明这个时候一把抓住了王攀的手，十分的激动。

　　“二叔，你别激动，坐下来，我慢慢讲给你们听就是了。”王攀把先让二叔坐下，这才把手从王明的手中抽了出来。要知道王明现在的手劲可不小。王攀把手抽出来的时候看到一圈都红了。

　　王明刚才一激动就不知不觉的加大了力气，搞得王攀都莫名其妙。但王攀通才王明的反应就知道这鱼肯定不简单，要不然王明也不会这么的激动。看来自己把这鱼弄进空间是对了。想到以后可已经常吃到这种美味，王攀又觉得手上不是那么痛了。

　　“二叔，这鱼是我从山里的一条小溪里抓的，但是不多，我找了好久也才捉到几条，不过都被我烤来和黑仔它们一起吃了。就留了这一条。”王攀不好意思是的摸摸头。

　　“什么，你拿这么好的东西给黑仔它吃啊，你还真是暴殄天物啊。都不知道怎么说你了。”王明这个时候气得放都说不出来了，一个劲的指着王攀，好像恨铁不成钢似的。

　　“汪汪……”黑仔这下不满意了，怎么我就吃不得啊，那可是我帮主人看火的奖励，我可是干了活的。可不是白吃的。

　　王攀摸了摸黑仔的头，让它自己到边上玩去，黑仔走的时候还不满的看了一眼王明，这才走开了。

　　“二叔，别生气嘛，这我不是不知道这是什么鱼才这样的嘛，我也是吃过之后，觉得好吃，这才又捉了一个条，就是想回来让您帮忙看看的吗，对了二叔，您说了半天，还没有告诉我们这是什么鱼呢。”王攀有什么办法，当时自己又不认识这是什么鱼，自己一网下去就捞到两条，他当时还以为这鱼很多呢，哪知道那是自己运气太好了，要是让王攀知道这鱼那么好吃，说不定他还舍不得烤来吃呢，怎么也要拿回来和我大家分享一下嘛。

　　“哎，算了，算了，这鱼啊，学名叫什么我也不知道，我只知道我们这里的人都叫它肥头，你们应该听说过的，这鱼我也有十多年没的见过了，没有想到现在山里还有这东西，我还以为绝迹了呢。这东西可不便宜，在十多年前，这鱼都要一百多块一斤，现在更是有价无市，嘿嘿，小攀怎么样，晚上把它弄出来给大家尝尝，这鱼和豆腐一起煮最好吃了。刚好我今天上街买了豆腐。呵呵。”王明一开始说得还很激动。可是后面怎么王攀越听越不对呢。

　　原来是盯上自己手中的鱼了啊，王攀想了想也就同意了，反正自己的空间里还有四条，只要它们产下了后代，以后王攀就有源源不断的鱼可以吃了。

　　“原来这就是肥头啊，我说呢。哈哈，我也想尝尝二叔说的豆腐肥头汤。就这么办了。”王攀也哈哈大笑到。王攀把这鱼拿出来就没有想过要再放回去了。自己中午还真的没有尝出什么，王攀把这鱼交给二叔去处理，王攀他们也不会做，还是给二叔去弄吧。王攀他们只有吃现成的就可以了。

　　“二叔，这鱼就交给你了，你想怎么弄就怎么弄，我们只管吃就可以了。”王攀把小桶往二叔向前一送，就不管了，王攀这次挑的是一条大的，差不多有一斤半的样子。煮点汤大家都喝点也好。

　　“好，不过现在还早呢，我先看下这电脑，呵呵。”王明接过王攀递过来的桶，就放到了边上，继续看他拉电脑去了。

　　林蕾看到王攀拿回来的东西，马上把它们全部都放到了屋子里去了，杨云看到王明放到一边的小桶，也走过来，提到屋子里去了。

　　王攀这个时候也累了，这一天又是和野猪斗，又是抓羊的，还是很累的，于是就拉了把椅子放到了二叔的旁边，他想看下二叔弄些什么。

　　“王攀，我听说有了电脑还要弄网线才能上网是吧。你什么时候和我一起去看看，我也弄个网线回来，不然只是一个电脑放在那里也没有什么用啊。”现在的王明也不是以前的那个土包子了，还是懂很多的东西的，特别是以前和王平两人没事的时候就在网上找一些东西看看，到少现在他们对电脑再也不是什么都不懂了。

　　“哦，这个啊，二叔其实你不用去重新拉一根网线的，就用我的把，反正我们的网络是包月的，用多用少都是一样。”王攀的网线已经升到了12Mbps，这几个人用的话，还是可以的。

　　“哦，也行，那以后你们的网费我也出一些吧。”王明想想也是反正王攀家里都有了，自己也不用再去拉一根了，当然他现在还不知道每一根网线都有流量的。

　　“没事，反正网线放在那里没有用的话，也要那么多钱，你就放心用吧，钱就算了，也没有几个钱。”王攀怎么会要二叔的钱呢，这多大的事啊，王攀还没有那么小气。

　　“对了，攀攀，我看你们平时上网的时候就没有网线啊，怎么你们的电脑就可以上网，而我的就不行呢。”这个时候王明听到以后都用王攀的网线，不用自己再去拉了，他也没有什么意见，反正有得用就可以了。他又不会玩什么游戏，最多就是看下电影什么的。

　　“呵呵，这笔记本电脑都有无线网卡的，我在我的屋子里装了一个无线路由器，只要在方圆五百米内都可以用无线网卡上网的，你把你的电脑连接上去也可以上网了。”

　　“那不是别人也可以用你的这个上网了啊。”王明一听，这怎么可以，自己用一下就可以了，别人用的话，他怎么也不会答应的。

　　“放心吧，二叔，我的这个路由器有密码的，一般人不可能盗用的，我等下把密码告诉你，你不要告诉别人就可以了。你看好了，要怎么弄才可以上网，你只要记住这步骤就可以了，下次的话，你只人记住密码了，下次就可以直接登录了。”王攀看二叔学得挺认真的，所以也就教得很仔细，只要把它教会了以后他自己就知道怎么弄了，也不会来麻烦王攀了。

　　“好了，就这样了，记住了没有。”王攀把所有的流程都详细的说了一遍，这个时候问到。

　　“记住了，不过那密码太复杂了，我有点记不清。”王明别的东西都记住了，唯独这密码记不太清了。

　　“这个密码现在电脑已经记住了，以后都不用在输了，只要我不改密码，你这里就可以一直用，你不用担心，只要知道怎么打开这人上连接就可以了。”

　　“哦，如果是那样的话，那我就记住了。”


第202章 力壮人胆

　　晚上王明做了一个肥头豆腐汤，让大家吃得都拍手叫好，邓玲更是让王攀明天再带他们一起上山去玩。

　　这事王攀可不同意，他自己一个人去还没有什么关系，要是带着这么一群人去的话，万一遇到什么危险了，救都来不及救。

　　没有办法，王攀只好说遇到肥头的地方很远，已经到了山的深处了，那里太危险，就算是自己再去也不一定找得到那个地方，这才打消了他们想要上山的想法。

　　但王攀看她们的脸色就知道他们一定还没有放弃，只是一时找不到话来反驳王攀而已。他们肯定以为王攀是怕他们危险所以才故意这么说的。这个时候王攀还能说什么，只能苦笑一下，他知道这个时候自己说什么都没有用的。

　　吃过晚饭后，二叔就背着电脑包，带着一只兔子，一只野鸡回家了，看他走的时候还砸吧砸吧着嘴就知道他还在回味今天晚上的鱼汤呢。

　　王攀也没有想到那一条鱼做出的汤会这么好喝，早知道这样的话，中午的时候打死他都不会烤了。不过想到空间里还有四条，王攀这下又高兴了起来，虽然还有一段时间不能吃到，但只要等小鱼苗长大了王攀就可以大保口福了。

　　王攀现在还在想着自己的偷猎计划呢，吃完饭之后王攀就面开始查找这方面的资料了，他决定今晚就行动，等林蕾和杨云都睡着了自己就行动。

　　因为他现在只要微微一想，心里就火热火热的，更本就静不下心来，睡觉？他现在根本就没有一点的睡意。

　　反正王攀现在的心里很奇怪的，很多时候做事都不考虑后果，直接做了再说，就像在果园里养凤凰一样，要是以前的话，他肯定不会这样，就算养也是悄悄的养在空间里，肯定不会拿出来的，但是王攀现在就这么做了。

　　还有那无人机的事，以前的王攀不要说直接把它打下来了，就是看都没有看到过，就算遇到了也是有多远躲多远，可是现在他不但把他给弄了下来，还跑到国家的秘密基地来那么一出，现在都搞得国家的领导都郁闷得要死，他们现在还在想着，自己的秘密基地是怎么让人知道的呢。

　　这一切都是为什么呢，为什么一直低调的王攀会做出这么多的出格的事呢，其实不然，人都是这样，没有力量的时候就乖乖的夹人尾巴做人，而一但有了一点势的时候他就慢慢的开始变了，胆子也开始慢慢的大了起来，最后会做出什么事来，天才知道。

　　这也是为什么有那么多的富二代，官二代那么目中无人，天不怕地不怕的样子。其实仔细一看就会知道，这里面有很多的人，小时候都是很乖的，但那个时候他们的父母手里还同有什么钱和权，他们整天都只能夹着尾巴跟在别人的后面跑。

　　但随着时间的转移，他们的父母手里的钱越来越多，权越来越大，他们就开始变了，变得大胆起来，以前不敢做的，现在也敢做了，反正他们的后台大，就算有什么事后面还有一个顶梁柱呢。

　　其实有这一个切的变化只能说一切都是因为力量，没有力量的时候人往往也是很胆小的，但一但给他一把枪的时候，他的胆子就会无限的放大，可能一开始只是抢下劫，慢慢的就会不满意只是这样的小打小闹了，而且有了枪胆气也大了，就会开始组织人有目的的犯罪，人的欲望都是很大的，只要打开了这道门，想要关的话，是很难关上的。最后这个人会走到啊一步，那就得看他的运气了。

　　王攀一开始得到空间的时候为什么会那么的低调呢，因为他的力量不足，很多人都可以威胁到他，可是随着空间的升级，他的胆气也慢慢的大了起来，特别的卖了飞船以后，现在让他开着飞船去和美国干一架他都不会害怕，这就是胆气，所以他现在做什么事的时候总是不考虑一下后果，我行我素的。

　　其实王攀自己也发现了这一点，但是他现在也控制不了自己的想法啊，他现在就像一个高高在上的君王，他们会去在乎一个平民老百姓的生命吗，会去在乎别人的想法吗，这是不可能的。

　　王攀现在对于去偷猎还是很兴奋，他自己也控制不了自己不要想这些事，王攀知道这是自己的欲望在做怪，他准备好好的干了这一票之后就好好的休息一下，不在去想这些事情了。飞船它也准备交给王飞去管理，他需要好好的静下心来想一想。

　　或许什么时候他能很好的控制自己欲望的时候也就是他心灵开始升华的时候，那个时候的王攀才会是最可怕的王攀，因为他不头脑一热就蛮干，不会像现在这样的冲动，他会很理智的分析，做出最正确的选择。现在王攀还是有点被被冲晕了头脑的感觉，这样很不好，这也是为什么王攀要在今天晚上就行动的原因，他想早点结束这一切。明天他要做一个全新的人，所有的一切都准备在今晚来做个了结吧。

　　王攀看了一下，非洲和中国的时差差不多有五到六个小时也就是说，自己这里是6点多黑，而非洲那边要等天黑的放，就要自己这边凌晨的时候了，自己后半夜就行动的话正好合适。

　　进屋之前，王攀和林蕾与杨云说自己今天进山累了，想要好好的休息一下，就不和她们一起睡了，两女想了想也就同意了，反正来日方长吗，她们知道，如果王攀和她们一起睡的话，就算不做那事，他的手也总是停不下来，为了让王攀好好的休息一下，所以林蕾也就跑到杨云的房间里去了，也不知道她是不是怕杨云晚上悄悄的跑到王攀的房间里去。

　　这样正合王攀的意，看来今晚行动，家里这边是搞定了，就是一知道今晚的收获会怎么样呢。

　　要知道王攀的飞船上可是有一套热成像系统的，到时候飞到那些地方后，打开这个系统，就可以找到那些动物们，而且这系统还是可以大面积使用的，王攀看了一下，可以以飞船为中心，方圆二十里可以使用，所以王攀要找到那些隐藏的动物还是很容易的。

　　当然王攀在找这些动物的时候可不会去动那些被科学家们动了手脚的动物，虽然王攀现在做什么事都不管后果，但他还没有笨故意到给自己找麻烦的地步，那些被科学家做过手脚的动物一般身上都会有一个芯片什么的，这些东西飞船可以很好的检测出来，王攀想抓的是那些真正的，野生的家伙。

　　时间过得很快，一会就到了后半夜一点多了，王攀这个时候悄悄的出发了，整个别墅都被王攀给悄悄改造过了，王攀要想偷偷的出去太容易了，更本就没有惊动王逸他们。

　　王攀为了半夜不惊动任何人，就连黑仔和小灰昨晚都被王攀给送到空间里陪娜娜去了。王攀看着黑仔在娜娜那里过着痛苦并快乐着的生活就想笑，你说它把，每次跑进去都会被娜娜欺负，但是谁要是不让他进去的话，他肯定会第一个就咬谁。要知道空间对它的好处太大了，它可不想浪费这样的机会，所以它每次进去都是痛并快乐着。

　　王攀出了门，很快的到了果园里，他把飞船放出来后，很快的就进去了，于是王飞就驾驶着飞船幽灵一样的飞上了天空，这一切都没有一个人发现。就连几百里外的军区雷达也没有发现在自己的管辖空域里突然出然了这么一个飞行器。

　　王攀这次最想要抓的是两只大熊猫，不是因为这它是国宝，而是因为它们太可爱了，王攀从小就很喜欢熊猫，他小时候的梦想就是养一只大熊猫，只是随着年龄的慢慢长大，他才知道那个完全没有可能，所以这个心思也慢慢的从心里淡了下去，而今天下午在山里有了这么一个想法之后他就在也忍不住了，现在自己有条件了，为什么不自己养两只呢。

　　于是王攀的第一站也就注定了，王攀可是听说了，在川省，那原始的森林里还是有很多的大熊猫的，王攀这次就是要去那些原始森林里，他可不想到那些什么自然保护区去，那个地方，太危险了，那些科学家们可是不知道在里面放了多少的照相，说不定自己什么时候就被拍下来了呢。所以还是找野生的最好了。

　　有了热成像系统就好多了，王攀只用了半个小时就在那成片的山区里找到了两只大熊猫，看这们的样子，还正好是一对，而且年龄也不是很大，王攀不是生物学家，具体的不清楚，但王攀知道这两只熊猫绝对一会超过两岁，王攀在它们的周围还发现了有其实大熊猫出没的痕迹，想来，这个地不应该只有它们两个住在这里才对。其它的可能出去找东西吃了。

　　王攀也不贪心，有了这两只就够了，而且还正好是一公一母的，王攀满意的点了点头把它们收到了二层空间里，然后就坐飞船离开了，他的下一站是边疆，听说这里的藏羚羊的毛可是很珍贵的，所以这些东西也是那些盗猎份子最喜欢的动物了。王攀这次也想来客串一次盗猎份子。


第203章 盗猎份子

　　王攀的飞船到了边强的时候，已经两点了，这个时候边强的昼夜温差还是很大的，现在王攀所以的地方的温度都到了零下十多度了，如果再加上那不停刮着的寒风的话，一般人可受不了这样的天气。

　　还有不是经常在这里生活的人，可是会缺氧的，所以王攀要到这里来偷猎还真得准备点东西才行，不然外面的天气都有得他受的。

　　虽然这不是王攀第一次到边强，但是上次是来旅游的，可没有这么多的想法，不会大半夜的不睡觉跑出来玩偷猎。

　　王攀知道要想找那些野生的藏羚羊，就得到那些偏僻，人类很少活动的地方去找，不然还真找不到呢，还好边强本来就地广人稀，沙漠和戈壁到处都是，如果不是王攀坐着飞船来的话，他也不敢在这个地方乱跑。

　　虽然外面很冷，但王攀坐在飞船里却很舒服，二十多度的温度，再倒一杯小酒，舒服的坐在按摩椅上，不知道有多羡慕人呢而寻找藏羚羊的事就交给王飞就可以了，他只要王飞找到了之后再出去抓就是了。

　　要知道这些藏羚羊都是群居的动物，如果飞船悄悄的飞到了它们的头上，王攀又悄悄的跑到它们中间，再悄悄的收走一些也不是什么难事。

　　“少爷，前面发现了一群人，我觉得很可疑，请少爷指示下一步怎么做。”正当王攀品尝着美酒的时候王飞突然说到。

　　“哦，什么人，把它们的影像接过来，让我来看看，这外面这样的鬼天气谁会在这大半夜的到处乱跑。”王攀刚才来的时候可是让王飞注意一下可疑的人员的，他听说每年都有很多的藏羚羊被盗，也不知道这次是不是遇到了这些传说中的盗猎份子呢。

　　虽然王攀刚才还是想着自己也做一回盗猎份子，但是他对于他的这些同行可没有什么好感，他们完全就是一群破坏份子只知道杀，哪像王攀这么有爱心啊，抓它们可是为了繁殖后代的。

　　如果这些家伙真的是盗猎份子的话，那它们就等着倒霉吗被王攀盯上了，后果不用去想了。

　　这个时候王飞也把影像接到了前面的大屏幕上而，王攀看到这一群人有七八个，而且他们个个身上都背着包袱，王攀只看了一眼就知道这些真的是盗猎份子，而他们身后的马车上还装满了东西，王攀用飞船上的扫描仪一扫就知道了那里面还真的是装的猎物啊，而且东西还不少呢，看来他们这次是大丰收啊。

　　看到那满满的一大车，这要猎多少的动物啊，王攀越看越气愤，这些人都不得好死，王攀虽然很生气，但是他还是想看看这些人的身份看看他们是不是真的该死。

　　对于查找身份的事，王攀就交给王飞去做了，谁叫他总是说自己的专业人士呢。

　　“王飞给我查一下这些是什么人看看他们有没有犯罪记录。”王攀对着站在自己身边的王飞说到。

　　“好的，少爷，请稍等。”王飞恭敬的对着王攀说了一句，这才回到操作台上，不一会，王攀就看到屏幕上显示出了这几个人的资料，而且还很详细，这几个人里面居然还有两个强独份子，而且还是这群人的头。

　　偷猎只是他们的一个副业，每年他们都会有天气恶劣的时候做案因为他们对地型熟悉，还屡屡的成功了，而且这群人也不是没有势力，他们在警局里也买通了人的，所以每次做案都会成功的摆脱警方的围捕。

　　而他们偷猎只要不被当场抓住，就没事他们不承认，别人拿他们也没有办法，何况少数民族历来都比较彪悍，警方也来他们没有办法，当然这些资料在警方里都有记录所以王攀才会这么快的就知道了这些。

　　靠，王攀了这些真是气不打一处来，这些家伙有好好的日子不过，居然还闹什么独立，难道他们就想过那种饭都吃不饱的日子才舒服吗，还有这些家伙除了盗猎外，居然还是黑社会，天天就知道对那些外来的汉人敲诈勒索，可以说是无恶不做啊，他们还能活到现在也可以说是一个奇迹了。

　　他们既然不是什么好人，那么王攀就不客气了，如果他们是平民，只是被生活所迫的话，王攀也不会这么气愤，而这些家伙一个个都不是什么好人，王攀整他们也就没有什么心里负担了。

　　王攀从屏幕上看去，这群人现在正轻松的走在路上呢，他们还有说有笑的走着，一点也不担心被人发现了因为王攀知道这方圆五十里都没有人烟，当然对于这里熟悉的这些人来说，就知道了，所以他们才会大声的说着笑，另一个原因就是他们知道这时候这么冷的天，也没有几个人会出来活动，当然像他们这样的盗猎份子除外。

　　天气越是恶劣，他们就越喜欢，他们本来就是一群在刀尖上舔血的人，才不怕天气的恶劣呢只要有收获，他们就可以拿命去拼。

　　王攀可不想这样放过这些人渣，居然他们那么喜欢敲诈勒索别人，王攀决定自己也和他们学一下，就敲诈他们的衣服好了，当然，猎物也没收了，为了这，王攀还得买几个大冰箱呢，还得浪费能量点，这就让王攀对他们就恨了，你说你们盗猎就盗猎，为什么要杀了呢，如果是活的多好啊王攀这典型的是得了便宜还卖乖。

　　对付这些人很简单，王攀让王飞把飞船开到他们后方的头上不远处，王攀为了安全装上了他的那套宇航服，就向这些人冲去，有了宇航服的保护王攀也不怕他们的手枪了。

　　王攀的度很快，这些人都是排成一排的，也方便王攀下手，王攀从后面把他们一个个都给打晕了，从开始到结束都没有被他们发现，王攀得意洋洋的把他们的手枪都给收了，想着，下次杜鹏他们到自己那里去玩的时候，可以拿给他们过下瘾的，当然也只是悄悄的过下瘾而已，可不能让别人知道了。

　　王攀走到马车边看了看，好家伙，这还真不少了，这个时候它们的皮也都被剥了下来的了，皮和肉他们都分开来放的。

　　王攀这个时候还真的分不清哪个是什么肉，只是看着那皮不认识一点，毕竟王攀决定来偷猎的时候还是下了一翻功夫的嘛。

　　王攀清点了一下，藏羚羊有五只，野驴有三只，雪豹有一只，就这些装了满满的一车，王攀很喜欢那雪豹的皮，摸上去很舒服，于是王攀就不客气了，把这些都给收到了空间里，这么多肉，王攀没有办法，只好又花参量点买了两个冰柜回来，才把这些给装好了，自己家里正好没有网吃呢，呵呵，这些网来得正好，自己也不用去杀家里那只可怜的羊了等这些吃完了再说。

　　王攀看着躺在地上的几个盗猎份子，想到他们都不是什么好人，如果就这么走了也太便宜他们了，干脆把他们的大衣给拔了，至于拔了他们的衣服的后果是什么王攀就不去管了，反正王攀又看不见。

　　想做就做，反正自己也只是这里的一个过客，有事也不会找到自己的头上来，那么自己有什么好怕的呢，而且这些人也不是什么好人，就王攀知道的他们手上都有好几条人命了，如果他们活了下来，那也只能说他们运气好，命不该绝，如果不小心挂了，那就算他们倒霉，就算恶有恶报，反正又不是王攀亲自动的手，王攀也不会有什么负罪感。

　　王攀的心也是越来越硬了，以前的王攀可做不出这样的事，就算看到了，最多也就是抢了他们的猎物而已，哪会像现在这样坏啊。

　　王攀把他们八个人的外衣都脱了下来，只留了一件单薄的衣服在他们身上，然后转身就走了，王攀看他马车还不错，于是也收到空间里了，拿回去放到果园里运水果也不错。

　　王攀上到飞船让王飞把飞船开到离开里十多里的地方，王攀把刚才从那些人身上脱下来的衣服给全部扔了下去，如果他们运气好，找到了这些衣服的话，那也算他们命不该绝。

　　做完了这一切，王攀这才又放松了下来，他让王飞继续找，这附近应该会有猎物的，没有看到那几个盗猎的人都有那么大的收获吗，想来在这附近应该会有动物出没才对的。

　　看刚才那些肉的样子，应该就是昨天白天打的，这么短的时间他们也走不了多远的路，所以王攀才让王飞收仔细点。

　　而他自己则拿起那几把手枪看了起来，他长这么大，还没有看过手枪呢，这回总算是见到真家伙了，除了这些，刚才王攀给他们脱衣服的时候还在那个头领的怀里发现了一把五四手枪，当然这会也成了王攀的收藏。

　　虽然王攀不会用他们，但是啊个男儿不爱刀和枪啊，现在面前就摆了一把，他当然不会丢掉了，直接藏在空间里就好了，也不怕被人发现。


第204章 大获而归

　　还别说，现在的盗猎份子还挺多的，也不知道是王攀的运气好呢，还是这些盗猎份子运气不好，王攀才在这边疆来了一个多小时就遇到了三群盗猎份子。

　　当然这也是王攀坐着飞船速度快而且他的扫描仪的范围也不很大，所以才会有这么好的运气，反正这些盗猎份子都不是什么好人，王攀让王飞查了一下，他们没有一个可以称得上是好人的，当然王攀对他们也不会手软了，前面都有榜样了，照着做就是了，有时候有就是这样，第一次做的时候还有点不忍心呢，而第二次的时候完全就没有这样的感觉了。他觉得这一切都应该是这样的。

　　最可恶的是，王攀遇到的最后一群人，还不是中国人，他们全是偷渡过来的老毛子，这些家伙还真猛，还带了一AK47，也怪他们运气不好，遇到了王攀，不但猎物和作案工具被抢，连衣服也都被抢了，当然为了照顾国际友人，王攀下手的时候还特意加大了力度，他们没有四五个小时是不会醒过来的，王攀以前就听说老毛子全身都是毛，挺耐寒的，王攀这就试试是不是真的。

　　这些老毛子，可能是从他们那边就开始偷猎了，因为王攀还在猎物中发现了一头熊，中国境内这边可没有这家伙，也只有他们那边才会有这家伙，王攀可是看到那几个熊掌都差点流口水了，自己这次出来真是来对了，要不然的话，哪会有这么好的东西啊。

　　怪不得世界上有那么多人都喜欢黑吃黑呢，原来这种不劳而获的感觉真好，自己这么久辛辛苦苦的寻找也才抓到了8只羚羊，5只野驴，没有想到打劫了几次就收获了20头羚羊，17头野驴，1头雪豹。两头野牦牛，5只藏雪鸡，2头马鹿，3头野羊。一头黑熊，虽然这些都已经被杀，但是对于王攀来说也没有什么，大不了多买两个冰柜而且，反正又不是吃不完。这里那么多人，林蕾和杨云家，怎么也得弄一此去吧。等两天王逸还要到邓玲家去，怎么也得带两头吧，想了想还真的吃不了多久呢。

　　王攀自己在边疆的事也做完了，准备到非洲去转一圈了，王攀看了看，现在才三点钟，到了那边应该也还很早，自己还是在自己国家转一下吧。说不定还能遇到几个盗猎团伙呢。

　　这次王攀又跑到了西峰，王攀在这里抓到了7只岩羊、12只盘羊、2只白唇鹿、5只藏羚羊和4只野驴这些都被王攀给弄到了空间里去了，也算是大收获了。王攀不准备在这里捉了，总得给这里留一些种嘛。

　　当然西峰也不会少了盗猎份子的，在王攀的地毯似收索下，又发现了好几个盗猎团伙，当然猎物全都被王攀给没收了，这样的结果就是王攀的空间里的肉类又多了一倍还要多。

　　其实王攀也算做了一回好事，在这之后的两年里，都没有大的盗猎份子敢到这里来盗猎了，因为在这个晚上，有好几个国际的盗猎团伙都交待在了这里。而他们的死状还都差不多，虽然不知道是为什么，但还是吓坏了一群人，只要当时有点名气的盗猎团伙都知道了这件事，他们说这就是因为他们盗猎太多，惹怒了雪山上的神。这才降下了惩罚，而且大多数的边疆人和西峰人都是信神的，所以这就让以当地人带头的一些盗猎份子都不敢再去盗猎了，而那些外地来的小盗猎团伙在没有当地人的带领下，也不敢深入，要知道在这些地方都是地广人稀，要是迷路了就只有等死了。

　　王攀当然不会知道这些，就算知道了他也就只是笑笑而已，其实他就只是想自己多存点肉而已，打击盗猎份子才是次要的。

　　王攀又在这周边的几个省转了转这才往西飞去。在飞船的极速飞行下，才几分钟王攀就到了非洲的大草原上面。这次王攀的目标是那些食草动物，并且可以给王攀提供肉食的动物，当然像角马和那些各种的羚羊类都是王攀的目标，王攀以前看那角马迁徒的时候的场面太壮观了，那都是几十万头的一起活动，想来王攀抓一些对它们也不会有什么影响，反正它们的数量那么多，不找它们下手，找什么下手呢。

　　王攀现在出国了，心态变得更加的肆无忌惮了，他让王飞找到了那些动物的休息地后，都是直接跑下去乱收一气，才不管它是大是小呢，最后还不解气，还亲手猎了几头角马才罢休，他这是想吃肉了，但又怕放到空间后不舍得杀，所以才会在这里直接杀了带走。

　　最后王攀还在草原上找了一些泽羚、薮羚、旋角羚、驴羚、马羚、长角羚、狷羚、瞪羚、跳羚、新小羚、霓羚、长颈羚、犬羚、苇羚、水羚等带走了，反正这些东西在这里又不怎么值钱，王攀抱着有便宜不占是王八蛋的想法可是以这里抓了好多的，现在王攀的空间里光是活着的动物就有了200头以上了，但这些对于那么大的山林来说根本就算不了什么，但王攀目前也不准备再捉了，他到是对那犀牛角很感兴趣。

　　最后王攀拿着麻醉枪可是放倒了很多的犀牛，再用外星买来的锋利的小刀直接切了那多的犀牛角，王攀看到自己空间里的几十根犀牛角，还是不怎么满意，好不容易来一次，怎么只是这点东西就满足了呢，然后王攀又把那邪恶的目光盯上了那些大象，王攀可是听说象牙不错的。

　　当然只要王攀盯上了它们，它们就跑不掉了，于是王攀悄悄的摸到一群大象的聚集地，用了一个在国类不敢用的药物，不一会那些大象就全部倒地不起了，当然，它们都还活着，只是晕倒了而已，王攀于是又拿出他那锋利的小刀在这群大象当中游走起来，第二天这群大象起来的时候才人发现所有的公象都没有了牙齿，当然王攀才不会去管它们呢，没有了牙齿他们也能活得好好的。

　　王攀一连祸害了三个象群这才住手了，这个时候他的空间里已经有了100多根的象牙了，他很满足了。最后王攀看了一眼下面的这个大草原，头也不回的飞走了。

　　王攀在返回的时候还很兴奋呢，今天晚上的收获还真不小，可兮就是没有看到一头老虎，不然的话，王攀一点都不介意自己的猎物当中多几只是老虎皮的，当然虎鞭也不错的。

　　最后王攀想了想，好像现在的阿三国和金三角地区的老虎都经常被人猎杀的啊，都没有几个人管，自己要不要也去看看呢。

　　对自己只是去看看而已，反正别人都可以杀，自己杀几头应该也不会有什么事吧。如果不是自己的空间现在的动物还是太少了的话，王攀还真想养两头老虎在空间里呢。

　　现在虽然还不能养，但是弄两张虎皮还是没有问题的，反正金三角那边的政府对这些管理的又不严，再有就是王攀可是在晚上偷偷的来抓的，当局知不知道都是个问题，所以王攀就更加的肆无忌惮的冲到了阿三国，和小缅，小越等国猎杀了几头成年虎这才离去。

　　王攀也不是没有遇到小老虎，但是王攀只抓了一头刚出生没有多久，还像只小狗的老虎回来了，其它的都没有动，王攀抓这只老虎也是为了让它陪娜娜玩才抓的，如果只有一头老虎的话，王攀还是喂得起的，大不了就用猪肉去喂它，它生活在空间里，想来也不会生病什么的，没事的时候还可以抓鱼吃嘛。

　　王攀回到家的时候空间里可是多了五张老虎皮，当然还有五只虎鞭，这五只老虎还是王攀在五个国家打的呢，也不怕一下子就让它们绝种了。当然收获最多的还是各种肉类，现在王攀的空间里加是摆放了七八个大冰柜在那里的，每一个冰柜都可以放下几吨重的肉，当然这里面有一小部分是从盗猎份子的手里抢来的，其它的大部分都是王攀在非洲的草原上杀的，还有那几只老虎的肉。王攀找来一个生物人，让他帮忙把那老虎的骨头给剔出来，王攀还准备泡一些虎骨酒呢，可是自己现在没有时间了，马上王逸都要起床锻炼了，他自己也要回家了。

　　等王攀把飞船放到戒指里，喝回家的时候，看到王逸的房间里的灯已经亮了起来，虽然一晚上王攀都穿着宇航服保护着自己，可是王攀现在的身上还有一股很大的血腥味，王攀可不想让王逸闻到了，于是跑到小院边上的温泉池里洗了起来，王攀用了差不多小半瓶的味道很大的花香味的沐浴露，这种沐浴露王攀平时都不怎么用的，是林蕾她们的，上次王攀买了好几瓶，留了一瓶在空间里给娜娜用，现在自己先用了。

　　当然衣服也扔到了空间里，等下回屋就洗了，然后王攀才从空间里拿了一套衣服出来穿上，回到小院等着王逸。


第205章 猜想

　　“咦，老哥，你头发怎么湿了啊，你这么早起来洗头啊。”王逸一出来就看到王攀头发湿漉漉的站在那里。

　　“昨天晚上太热，我没有开空调，今天起来出了一身的汗，这不刚才到那边的温泉里洗了一下吗，现在舒服多了。”王攀这一个晚上没有睡，现在精神还好得很呢，其实以他现在的身体素质，一两天不睡是没有什么的。

　　“哦，这么早起来泡温泉啊，舒服吗，下次我也来泡下试试。嘿嘿。”王逸明显不信王攀的话，虽然这个时候天很热了，但晚上的时候还是很凉快的。

　　“好了，不说这些了，王二那小子来了，我们开始锻炼吧，等下我还有点事要出去呢。”王攀知道自己的这个解释站不住脚，他也懒得说什么了，这事越说越说不清楚。

　　“哦，老哥，你出去前事吗，要不要我帮忙啊。”王逸可是知道自己的老哥的，没有什么事他宁愿在家里宅着都不愿意出去走走的，现在它居然说要出去，肯定是有事。

　　“没你什么事，我就是去拉一些东西回来，不会费多大的劲，我自己就可以搞定了。”王攀怎么会带上他，这可是他的秘密，王攀目前还没有想过要和别人分享，就算是王逸也不行，不是王攀小气，只是这种事还是自己一个人知道保险。

　　“哼，神神秘秘的，也不知道在搞什么鬼。”王逸听到王攀说不带自己去，小声的嘀咕着，看到王攀已经跑了起来，他也跟在后面跑了起来。

　　他们现有的训练项目比以前多多了，相应的跑步的时间就减少了很多，跑完步再打一套拳法，然后还要做一些军事训练，王二这小子，人太小，有好多的东西都训练不起来，比如那个跃障碍跑，王二这小子更本就翻不过去，王攀也没有办法啊，他那么矮，王攀对于王二就只能找一些他能完成的来训练他了。

　　三个人从训练场回来的时候，全部都累趴在那里了，王逸和王二是对这刚加入没几天的训练项目不怎么熟悉，运动量也突然的加大所以一时还不适应，而王攀则是昨天累了一个晚上了，现在又用这样的训练强度来训练，就算是铁打的也会累的。

　　“你们几个啊，怎么把自己搞成这样了，就算锻炼也要适量啊，把自己弄得这么累做什么啊。”这个时候林蕾、杨云和邓玲一走了出来，她们刚去把牛奶给挤了回来，这就看到王攀他们三个躺在院子里，林蕾不由得就说起他们三个来。

　　“嫂子，没事，我们这是刚开始还没有适应，过阵子就好了。”王逸他们看到几个女生出来了，马上爬了起来，他们可不想让她们看到自己这么狼狈的样子。

　　“嗯，嗯，我们不累，嫂子，你看，我都有肌肉了。”王二这小子这会正勾起他的手来秀他的肌肉呢。

　　“你们啊，说了出不听，我也懒得说了，进来喝点牛奶补充一下身体的能量吧，这可是我们几个刚从牛身上挤出来的，可新鲜了。”

　　王攀他们几个一点也不在乎身上脏不脏，跑过去就端起一杯倒好的牛奶喝了起来。他们刚流了很多的汗，正是需要补充水分的时候。

　　等吃过了早饭王攀看到王二还在这里没有走就问到：“王二，你今天不上学啊，小心你爸打你屁股。”

　　王二回过头来，白了王攀一眼“哥哥，今天是星期六好不好，今天不上课的。”

　　王攀还真不记得了，整天就在空里，哪知道是星期几啊。

　　“那怎么不见王俊啊，他是不是偷懒啊。”王攀以前星期六总是会看到王俊一起来的，现在没有看到王攀还以为没有到星期六呢。

　　“我们学校现在规定那些住在学校的只能星期六的早上回家，晚上不让回家了，所以他没有来啊。”王攀也听说了，晚上回家太不安全了，上次差点就出了事故，所以就有学生学长到学校反应，所以才会有了这个规定。

　　“哦，是这样啊，早上回来也好，至少安全一些。”王攀点了点头，也没有说什么了。

　　王攀觉得是时候开车出去一趟了，空间里的那些虎骨也差不多都剔出来了吧，反正自己要想把这些东西弄出来的话，早晚都要跑一次，早跑早完事，完事之后，自己也可以好好的休息一下了。

　　“你们在家玩吧，我有点事，先出去一下，马上就回来。”王攀看到大家吃了早餐就都坐在榕树下，于是爬上了自己的车子，准备走了。

　　“攀攀，你要到哪里去啊，我跟你一起去吧。”林蕾看到王攀要走，马上叫到，她也好几天没有出去走走了。

　　“你们要是在这里无聊了的话，就自己开车去玩吧，不过要注意安全啊，我现在还有事，我联系了一批肉，我准备去拉回来。”王攀知道自己现在不说清楚她们是不会放自己离开的。

　　“什么肉啊，现在的肉最不靠谱了，都是饲料喂出来了。”听到王攀是要去拉肉，几个女孩子就没有兴趣了，一般肉多的地方，种有一种很难闻的味道，她们可不想去受这个罪，还是在家里一边喝茶，一边欣赏美丽的荷花来得舒服。

　　“呵呵，我不是看现在街上买的肉大家都不怎么吃嘛，本来我是准备杀了那只羊的，但是我昨天听我一个朋友说，他手里刚到一批好货，我这不是去看看嘛，呵呵，到时候我拉回来，你们就知道是什么好东西了。”

　　“哥哥，要不我和你一起去吧。”王逸听到王攀的话，好像这次真的有什么好东西似的，他也想去看看，反正在家里也无聊。

　　王攀怎么可能答应他，那些东西其实还在自己的戒指里，王逸如果去了的话，还不穿帮啊“小逸啊，不是我不带你去，就是因为这肉太特别，他们对于前去的人检查得特别仔细，我这不是怕你去了他们不让你进么，所以你们还是在家里等着吧。”

　　这话王逸听出来了，看来这次的肉不简单，可能是盗猎份子所猎的野生动物，这是怕被人抓了呢，所以才只会做熟人的生意。王逸听了之后也知道自己要去的话，肯定没有戏了，他也不会替王攀担心，要知道王攀现在可是一个怪物，一般的地方还真的挡不住王攀的脚步。

　　于是王攀就开着他的那辆小货车走了。王逸他们看到王攀走了之后，也在那里讨论王攀这次到底是去拉什么货呢。

　　“难道是野猪肉。”邓玲可是知道现在的野猪也是保护动物，一般不让打的。

　　“怎么会，野猪的话，不会搞得这么严密，现在国家虽然不让打野猪，但在农村，那个村里每年不打几头野猪啊，这都没有人管，想管也管不过来啊。”王逸可是知道，只是他们村每年冬天都还要派人上山打野猪呢。去年王逸他们没有去，但王平去了，最后还分了十多斤的野猪肉呢。

　　“难道是山上的梅花鹿，或者野羊什么的。”林蕾看了一下远处的牛栏，他出不知道这些山里有些什么他只知道王攀在山上抓了梅花鹿和野羊，所以才这么猜。

　　“这个嘛，也有可能，要知道杀梅花鹿被捉到了可是要坐牢的。”

　　王二在边上听到她们一个个都在猜也出声到“我猜是老虎。”

　　王二的这话，让大家都笑了起来，这个年代哪来那就么多的老虎啊，老虎可不是一般人能对付得了的，他们不知道王二这回来真的猜对了，王攀这次准备带回去的就有老虎肉，当然还有虎鞭也是要拿出来的，当然王攀不会全部拿出来，他准备拿两根就可以了，一根给老爸准备着，一根给二叔，别人嘛，王攀现在还没有那么大方。

　　王逸他们几个人在哪里不停的猜着，也不知道对不对，最后到是在那里打闹了起来。

　　这个时候王明和王俊两个人走了过来，王俊是刚从学校回来，跑到这里来找王二玩的，王明一个人在家里也无聊就根着一起过来了。

　　“你们在说什么呢，这么开心。”

　　“二叔来了，快过来喝茶。”本来还在打闹的几女看到王明来了，马上跑过来招呼，她们也根着王攀叫王明二叔的。

　　“呵呵，你们不用管我，我自己来就可以了。”王明这几天可是天天都在王攀这里呆着的，对这里熟悉得很，根本就不需要客气。

　　“对了我刚才看到小攀开车出去了，他出去前事嘛。”王明很好奇王攀出去干什么，他可知道自己这个侄儿，没有事的话，他是不会出去的。他宁愿在家喝茶都行。

　　“哦，他啊，神神秘秘的说是要去买肉，我们问他是什么肉，他也不说，我们刚才就是在猜啊。”林蕾显然对于王攀不把实情告诉她们有些不满意，这些正告状呢。

　　“哦，原来是这么回事，那按这样来说的话，肯定是一些野生的动物，不然的话，王攀不会不带你们去，看来这回真的有好东西了，我今天就不走了，跟着他们也占占光，嘿嘿。”王明活了这么大，什么事没见过，别看他只是一个农民，但是他对于那些盗猎份子还是很了解的，如果搞这么大的阵势的话，肯定有好东西，只是不知道王攀怎么会认识这些人呢，不过也不要紧了，又不是王攀自己去盗猎怕什么。


第206章 老虎肉

　　几个人无聊就在小院里等着，最后还是王逸回屋拿出电脑来，找了一部电影放起来，这才让众人觉得时间过得不是那么漫长了。

　　王逸他们在小院里等了两个小时后，终于看到王攀的车子开了回来，王攀其实也无聊啊，王逸他们还有那么一群人在那里，可以聊天，王攀一个人可是跑到空间里把那些肉都给分类装好了，这才回来的，昨天他只是把所以的东西都放到了冰柜里，今天王攀无聊，这才把它们分开了放起来，这样也方便以后的取用。

　　五头老虎的骨头也都被剔出来了，王攀把所有的老虎肉都放到了一个冰柜里，这冰柜可是很大的，就算是五只老虎也还没有装满呢。

　　王攀这次开的车只能装下车个冰柜，这还是叠在一起才装下的，所以王攀不可能把所有的东西都拿出去，最后王攀空出了几个冰柜，把每样肉都装了一些这才把这几个冰柜放到了车箱里。

　　王攀这次带的最多的还是在非洲猎的那些动物，老虎，藏羚羊什么的，加起来也只装了一个冰柜，其实，这些也不少了，这一个冰柜可是可以装两千多斤的，这次拿出来也不算少了，而那些非洲的动物王攀猎得比较多，所以到是装了三大冰柜。

　　王攀这次可是把大部分都给拿了出来，他自己的空间里也没有留下多少了，加起来也最多三冰柜了。

　　本来王攀还想把弄两匹马出来的呢。但车子装不下了。所以也就只能等下次了，要知道光是马，王攀昨晚就缴获了十多匹，大部分都是那些盗猎份子留下的，有两匹还是很不错的，那是王攀在那个老毛子的团队里缴获的，这是一匹全身白色的马儿，长得高大英俊，本来是那个盗猎头子的坐骑，当然现在成了王攀的战利品。

　　今天不能出来。那就只好在多关它们一段时间了，反正空间有那么大，有的是草给它们吃，也不怕它们会被饿着了。

　　王攀的车子在小院里停了下来的时候。大家都一起围了上来，他们都好奇，王攀到底买了什么东西回来。

　　可是当他们打开车箱的时候，只看到了四个大大的冰柜在车里，现在还看不到是什么呢。就算是这样，也吓了大家一跳，不会这么夸张吧，王攀怎么一次就买这么多啊，那得要多少钱啊。

　　“看什么呢，快帮忙把它们搬下来吧。如果不是车装不下的话，我还要多买一些呢。”看到他们一个个都发呆，王攀就微微一笑，如果不是遇到了昨晚的事，王攀可以也会被一下子出现在眼前的这么多的野味吓到，可是当王攀昨天亲手杀了好多的动物后，到是没有什么感觉了，要知道他昨天晚上在那草原上看到的那一眼看不到尽头的动物，再来看这些就不算什么了。

　　“哦，哦。”王明听到了王攀的说。下意识的哦了两声，就跟着王逸他们一起抬起冰柜来了，这个时候王福和王大也正好在小院里，他们是准备回来做饭的，看到王攀他们在抬冰柜。也就过来帮了一把，要知道冰柜里可是装了二千多斤的肉。加上冰柜自己的重量一般人还真抬不到，可是也不看看王攀他们的阵容，两个生物人就不用说了，王攀和王逸每人都可以承担起一千多斤的重量，王明和王二他们两兄弟只是打酱油的。

　　不一会，这几个冰柜就被王攀他们给弄到了一间专门的储物室里。

　　“王攀，这个时候，你总得告诉我这些是什么肉了吧。”等这些冰柜都放好了，王攀他们都还没有走出这间储物室呢，林蕾说问了起来。

　　“是啊，小攀，你就说说嘛。”这个时候王明也很想知道这些肉到底是什么，但是他们也没有办法啊，这些肉皮都被剔除了，只是肉的话，他们怎么会认得呢。

　　“呵呵，那我就告诉你们吧，这些肉可都不简单啊，比如说这三个冰柜里吧，最多的就是非洲角马，其它的也都是一些非洲草原上的羚羊类的动物，我也记不清它们到底是什么种类了。”王攀指着三个冰柜说到。

　　“不会吧，你不会被骗了吧，这些真的是非洲草原上来的。”大家怎么听都不对劲，这里离非洲几千里呢，怎么会有人把肉运到这里来的，在说了海关也不好过啊。

　　“呵呵，没有什么是不可能的，现在走私的多去了，只是普通人不知道而已，只要有关系，弄进来还是很容易的，我朋友可是不会骗我的，你们放心吧。”王攀怎么不会知道他们怎么想的，要知道现在的走私可猖狂了，别说只是一些肉类，就算是飞机大炮的只要有关系都可以弄进来，在说了中国的国防线这么长，要想进来的话，办法多的是。

　　“哦，是这样的吗？”他们也不懂，王明只是一个农民，他觉得非洲应该是和自己没有什么交集的，可是现在王攀告诉他，他面前的这些肉就是从非洲来的，他现在也不知道说什么了，至于林蕾、杨云和邓玲三个女孩子也不怎么懂，虽然他们几个的家里也算有些势力，但和真正的大势力比起来还是差多了，她们几个也都似懂非懂的样子，王二和王俊就更不用去管了，非洲在哪里，他们都还不知道呢。

　　王逸的话，到是知道一些，他也是在社会上转了一圈的人，对于那些有特权的人来说，这真的不算什么，所以他一点都没有觉得奇怪的，他只觉得王攀的这个朋友真不简单。

　　“好了，这一个冰柜里装的这些是藏羚羊，野驴，牦牛，藏雪鸡，马鹿，野羊还有一头黑熊的肉，对了那四个熊掌也在里面。”王攀指着冰柜的一边说到，这些动物都是被剔了皮的，整体还是保持的很好的，要不然王攀认不出来，其实这个冰柜的容量是很大的，就是因为它们都没有支解，保持了原型，所以才只装了二千多斤，那野熊本来是有二千多斤的，但王攀得到的时候，它不被分成了四份，王攀这次也只拿了一份出来。

　　王攀看到大家脸上的表情，个个都看得呆了，这些可都是保护动物啊，王攀是怎么弄来的啊，王攀也是生怕他们没有被吓够，直接指前那冰柜边上的一堆没有骨头的肉说到：“这一堆都是老虎肉，虎骨我买了，不过还没有运回来，我等下还得出去一趟。”

　　“什么，真的有老虎肉啊。”王逸听到这话惊呼出声了。

　　“哈哈，我猜对了。我要吃老虎肉。”王二这个时候可高兴了，他们刚才在那里猜王攀会带什么肉回来，王二这家伙胡说老虎肉，没有想到王攀真的带了老虎肉回来了。

　　“这次有两只老虎，剔了骨后，肉还剩下五百多斤，当然老虎身上都宝贝的两东西我也找关系弄到了手，那是什么你们知道的。”王攀说着还朝王明眨了眨眼睛。

　　“虎皮和虎鞭。”王逸惊呼到，可是他刚喊出来就后悔了，这个时候脸色通红的邓玲的玉手在王逸的腰间捏了一下，王逸并点就要痛呼出声了，自己不就是一时没有忍住说出来了么，大家都知道的事，为什么受伤的总是我呢。

　　“呵呵，这可是好东西啊，我也是好不容易才弄到手的，二叔到时候送你一根，呵呵。”王攀装做没有看到王逸的苦脸，和二叔悄悄的说到。

　　“那你小子还在这里干什么啊，还不快点去，等别人捷足先登了看我不找你小子算帐。”王明听到王攀的说，心里火热火热的，巴不得马上就把东西给拿到手上，于是马上赶起王攀，让他去拿东西。反正现在时间还早，回来的时候正好可以吃午饭。

　　“对了，老哥，虎皮要给我留一张啊，我到时候摆到我的屋子里，那多威风啊。”王逸看到王攀上车了，这个是时候他才从邓玲的手里逃了出来，但他还不望找王攀讨好东西。

　　“知道了，你们先让那些工人人先吃，让厨房给他们做一点角马肉就可以了，我们自己后面做好吃的。”王攀开车之前还向王逸吩咐到。

　　“放心，我知道怎么做，有角马肉给他们吃就不错了，你快去快回吧，路上小心一点。”王逸可没有那么大方，把好东西给那些不认识的人吃，角马肉那么多，拿来给他们尝尝就可以了。其它的吗，想都不要想了。

　　本来他还想着吃熊掌的呢，但打听了一下，熊掌可不是这么吃的，还得好几道工序呢，于是他又把目光盯上了老虎肉，吃不成熊掌，老虎肉怎么也得尝个鲜吧，于是他马上跑去找王大，让他中午一定要做一个老虎肉出来。

　　这次王攀只用了一个小时就回来了，不是他不想要快，只是怕被人看出破绽来了，所以才在外面呆了一个小时才回来。这次王攀回来的时候那些生物人们正在吃饭，王攀也没有去打扰他们，直接把东西都给悄悄的拿到三楼去的，虎皮他还要好好的处理一下的，三楼的阳台就是最好的处理地方。


第207章 虎骨酒

　　这次王攀回来的时候可是把带了两匹马回来的，这个时候王攀不好打开后车箱把马放出来，因为王攀的后车箱里还有两个虎骨架呢，邓报国的那个司机毕竟是外人，王攀可不想让他看到了。

　　所以王攀的车子也都停得很远，他只是拿着被包裹起来的虎皮和虎鞭跑到了家里。

　　王明和王逸一看王攀的动作就知道是为什么了，还有他为什么要把车停在远处，肯定也是有原因的，想到王攀说的虎骨，他们也就释然了。

　　王明和王逸看到王攀跑到楼上去了，赶紧的让邓报国的司机他们自己慢慢吃，然后就跟着跑到了楼上，王逸在二楼找了一遍没有找到人，就和王明一起来到了三楼。

　　他们才上楼就看到王攀正在那里摆弄虎皮呢，这看上去也不只两张虎皮吧，于是王逸也上前帮起王攀的忙来，王攀现在要做的就是把这虎皮阴干了，不然时间久了会长虫坏掉的。

　　而王明并没有去关心虎皮的事，他两只眼睛正看着那两根虎鞭呢，王攀可是答应给自己一根的，可是自己不知道怎么弄啊，还是等王攀全部弄好了，自己再拿现成的吧。

　　等王攀他们把所有的虎皮都整理好了，王逸才知道这可是五张虎皮啊，他还以为只有两张呢。

　　“哥，怎么会有五张虎皮啊。”这个时候王逸还有点迷糊呢。

　　“你怎么就这么笨呢，别人又不是做我一个人的生意，肉和骨头我只抢到了两头，但这虎皮到是被我全部拿到了，这有什么好奇怪的。”王攀看王逸还迷糊的样子，就一脚本踢了过去，这家伙怎么这么笨了呢，其实这也不怪他，要知道老虎可不是猪和牛的，这可是保护动物，一次杀两只王逸就觉得不可思议了，更多的他根本就没有去往那方面想，所以才会这样。

　　“这可是老虎啊，他们怎么一次就杀这么多呢。”王逸这时候还郁闷呢，什么时候老虎也成了大路货了。

　　“这些虎可不是在我们国家杀的，我听说他们是从阿三国和小越还有小缅那边弄来的，不然他们怎么敢弄这么大的场面。”

　　“哦，我就说嘛，走私过来的就没有什么了。”本来还有一点不舒服的王逸听到这些东西都是从别的国家走私过来的，也就放心了。

　　“小攀，这虎鞭要怎么处理啊。”看到王攀终于忙完了，二叔也就赶紧的向王攀问到。

　　“二叔这虎鞭先要干燥一下才可以拿来用，你先去把酒准备好，过两天我把虎鞭和要用的药材都给给送去。”王攀对二叔可是众来都没有小气过，王攀准备用空间里的药材拿来送给二叔，当然他自己给老爸准备的虎鞭酒也要用最好的药材来泡。

　　“好，好，酒我那时还有很多，上次给给我的两大桶都没有怎么喝呢，你再给我一个小一点的木桶吧，我准备用那木桶来泡，这木桶装的酒我发现会越来越好喝。”王明那里到是有好几个大的木桶，全都是五十斤装以上的，小一号的还真的没有。

　　“要桶的事，您放心，到时候我会一起送过去的。”本来王攀是想自己帮他泡好了再送过去的，但想了想，还是让二叔自己去泡吧，大不了自己在边上做下指导，要知道自己泡的和别人送的感觉可不一样，王攀可不想剥夺了王明的这个乐趣。

　　“好好，对了小攀，这次你拉回来多少的虎骨啊。这也是好东西啊，可要多分我一点啊。”

　　“呵呵，整整两头的骨头呢，送你半只也没有问题啊，等下你就把它们拿回去，放到你平时喝了一些的酒桶里，然后我再给你一些药材，你也一起放进去，先泡几个月再说。”王攀刚才可是看清楚了，那些骨头上可是一点肉沫都没有留下，王明拿回去只要洗一下，再晾干就可以直接用了。

　　“哈哈，好，这个我喜欢，不管怎么说，还是要谢谢你啊。”二叔直拍着王攀的肩膀说到，他现在很开心，这东西可不是有钱就能买到的啊，现在王攀送给他半只的骨头，怎么说也有几十斤了吧，他怎么能不高兴呢。

　　三个人就这样站在三楼上面聊了起来，直到下面的林蕾叫王攀他们下去吃饭，三人这才结束了聊天。

　　三人下楼的时候已经看不到那些生物人了，他们都是吃过饭后，又回到果园摘桃子去了，王禄告诉王攀今天所有的桃子就可以摘完了。

　　王攀也不怕邓报国把水果全拉走了，自己拿不到钱，现在邓玲都还在这里呢，只是他那边太忙，邓报国自己也给王攀打了个电话，说只要下午全部摘完之后，数量统计出来了，他那边就打钱过来，反正王攀的帐号他也记得，就不用再自己跑了趟了。

　　王攀只要他把钱打过来就可以了，其它的也不去管。王攀招呼王明他们先吃饭，吃完饭再说其它的。

　　中午的这餐饭是这么久来王攀他们吃肉吃得最多的一次了，大部分都是肉，这还是王逸想要尝尝各种肉的味道特意选出来的七八种肉，做了几个菜呢，还有好多他还没有尝过呢。

　　结果就是大家都吃撑了，就连一直说要减肥的林蕾三女也吃了很多，最后邓玲又怪王逸说是他让王大弄了这么多肉，才害得他吃了这么多，如果长胖了就要王逸负责。

　　王逸也不示弱，直说就算邓玲变成大胖子，也喜欢，这让邓玲气得直捏王逸，两人在那里闹了起来。

　　王攀他们看着这两个冤家在那里闹，也就笑笑，没有说什么，这两个可是越打越恩爱的奇葩，王攀记得他们从认识以来就是这样过来的。总是喜欢打打闹闹的。

　　王攀不去管他们两个，带着二叔他们往外走去，他拉车还停在远处呢。

　　“二叔，你们在这里等一下，我去把车开过来。”

　　“好的。”

　　王攀跑到车边上，不一会就把车子开到了小院里，这个时候小院里都是自己信得过的人，也就没有什么的了，王攀把后车箱给打开，众人看到，后车箱里有两副骨架，边上还有两只瑟瑟发抖的动物，他们一时还没有分清什么情况呢。

　　王攀看到这个情况，直拍了一下自己的头，自己怎么就把这两匹马给忘记了呢，看它们的样子，应该是被虎骨里散发的味道吓到了，在自然界中老虎可是处在食物链的顶端的，有时候别的动物闻到老虎的粪便都不敢靠近的，更别说是面对着老虎骨架了。

　　所以这两匹马可是被吓得不轻，王攀当时回来的时候只管着那些虎皮和虎鞭了，早就把这两匹可怜的马给忘记了。

　　“呵呵，这是我买的两匹马，一不小心就把它们给忘了，它们可能是被吓到了。”王攀看众人不解，只好出声解释到。

　　“哦。”这时候大家才知道到底是怎么回事，对于马这种食草动物，天生的对于老虎，狮子之类的动物都会感到恐惧。

　　这个时候这两马被下吓得全身无力，王攀他们都拉不下来，王攀也没有办法，那就只好先把虎骨给弄下了再说了，于是众人又把两副虎骨架给抬了下来，至于两匹马就让他们在车上缓一下，等它们恢复了再把它们弄下来就可以了。

　　清洗虎骨的工作很简单，这么多人一起上场，不一会就把它给清洗了出来，然后王攀就把这些骨头放到了小院里晒了起来，不需要晒得多干，只要把水给晒干就可以了，至于要用到的草药，王攀刚才出去的那阵子就准备好了，只要拿出来就好了。

　　而且另外的三头虎骨，王攀也没有浪费，王攀早早的就在空间里把它们给泡上了，要知道王攀在空间里可是又悄悄的酿了一些酒的，高度酒也有一些，这次王攀用来泡那三个虎骨架和三根虎鞭的酒都是用的五十多度的酒，再高的酒，王攀也没有了，所以就直接用了那些王攀藏了一段时间的高度酒。

　　在空间里已经泡过了，有了经验了，王攀回屋找了好几个木桶出来，也送了一个桶给王明，这是准备让他在这里自己泡呢，免得又要回去麻烦一次。

　　还有几个小一点的木桶，王攀给了林蕾、杨云和邓玲，这是让她们自己为家人泡一些虎骨酒呢，虎鞭王攀就舍不得送了，所以这虎骨就多送一点给她们当做补偿吧。

　　林蕾她们也都没有客气，接过王攀给的木桶就往里面装虎骨，要知道王攀给他们的桶子也不少，平时装酒的话，怎么也可以装40多斤吧，王攀让她们每人装二十斤的虎骨再给她们每人一包药材，然后叫王逸帮他们倒酒，这一下，王攀可是把家里的藏酒都给用完了，看来又得再酿一些了，不然就没得喝了。

　　二叔的桶明显要比林蕾她们的要大，王攀让二叔把林蕾她们用剩下的那半只都装了起来，药材王攀也帮他放进去了，只要倒酒进去就可以了，可是王攀家的存酒也不多了，所以还得他自己回家在泡了。

　　王攀的最夸张，他来来的酒桶一个人都抱不过来，王攀是直接把那副骨架放到了酒桶里的，这次王攀是特意从空间里拿了一个特大号的酒桶出来的，就是为了用来泡这虎骨的。


第208章 白羽与红枣

　　王攀在泡虎骨酒的时候，王明也带着他的洒桶回家了，这东西可是要早点处理好啊，所以他还是准备先回家把酒给泡上再说。

　　王攀把酒泡好之后，才发现这个大桶他一个人还真弄不动了，因为太大了，着力不均匀，只好找王逸一起抬着放到了屋里，这虎骨酒可是有强身健体的作用的，王逸他们锻炼的时候正好可以服用一点。想来对他们一定会有好处的。

　　等王攀把酒给收好了之后，出来才发现林蕾和杨云现在还在抱着她们的酒桶在那里傻笑呢，还宝贝似的抱着酒桶不放，生怕被别人抢了似的。邓玲的表情也和她们两个差不多。

　　这个时候王攀看到停一边上的车，这才想起自己刚才光顾着泡酒了，忘了还有两匹马在车上呢。这两匹马还真可怜，本来生活的好好的，先是被那些盗猎份子给抓来当坐骑，这还没有几天呢，就突然被王攀给放到了空间中，它们在空间里很快的就适应了，再一吃空间里的草，喜欢的不得了，这回它们还以为可以过上幸福的日子了呢。可是还没有半天，就被王攀给放了出来，还把它们和两只让它们很害怕的东西关在一个小黑屋里，把它们吓了个半死，这好不容易看到人来把小黑屋打开了吧，他们又不管全身发软的马儿们，只是把那两副骨头给抬走了，本来这两马还高兴了一回呢，可是他们就在车箱里连转个身都困难，他们又出不去，这一呆又是一个多小时。

　　等王攀这次想起它们，并走到车箱后面，把车门打开的时候，王攀看到那两匹马的眼睛都要流泪了。王攀搞不懂这是怎么了，但还是找来一个跳板放它们先下来再说，王攀现在对于自己忽略它们两次了还有点不好意思呢。

　　两匹马也可能是在这个小黑屋里呆烦了，这次很是配合王攀，没一会两只马就从车上下来了，王攀看它们身上脏兮兮的，觉得还是先给它们洗下澡的好，不然的话，让它们在果园里怎么看都会刺眼，王攀养的所有的动物都会按时洗澡的（当然鸡除外），它们看上去都很干净，如果让这两家伙就这么进去的话，王攀心里也会不舒服的。

　　这两马本来也没有什么的，但是被那些盗猎份子和王攀这一折腾，主要是被王攀放到老虎骨架边上吓的，所以它们身上才会那么脏，那么的狼狈。

　　“蕾蕾，好了，你们不要在那里傻笑了，你看看邓玲都回屋把酒桶放好了，你们还在那抱着做什么啊，又没有人抢了你们的。快放下吧，我们去给这两匹马洗澡去。”王攀把马给放下来了看到林蕾她们两个还在那里抱着酒桶傻笑呢。

　　边上的邓玲听到王攀的话，脸一下子就红了，其它她本来也和林蕾她们差不多的，只是被出来的王逸给叫醒了，所以才刚把酒桶给放下子，这个时候听到王逸的夸奖所以她才不好意思嘛。而王逸则得意的笑了起来，他虽然知道是怎么回事，但听到王攀夸邓玲他还是很高兴的。

　　林蕾和杨云被王攀叫醒了，看到大家都在看着她们两，她们两个到是不好意思了，赶紧的把酒桶搬到屋里了。

　　出来后还不好意思看大家呢，“嘿嘿，我们只是一时太高兴了嘛，大家不要这样看着我嘛，我们会害羞的。”

　　“好了，不逗你们两了，我们快走，去帮这两匹马洗下澡吧。”这么重的活，王攀可不想一个人去做，现在别看这两匹马很狼狈，但是王攀可是知道它们可是被人从草原上抓来不久的野马，王攀把它们放进空间的时候还神气得很，只是现在被老虎骨架上的气势吓得不轻，所以现在看上去很丑，大家都没有怎么看得上。

　　“走吧，攀攀，你在哪里买的马啊，好丑。”林蕾看到这两个‘小丑马’很不乐意的说到。

　　“嘿嘿，你们可不要小瞧了它们两啊，这可是千里挑一的好马呢，它们现在只是没有打扮而已，马也和人一样，打扮之后，你们就知道自己错得有多大了，不然你们以为我会买这么两匹马回来吗，难道买回来吃啊。”王攀这是给他们提个醒呢，这马还是有一点智商的，它们知道谁对它好，这个时候王攀把这些说出来，也是想上众人先和它们培养一下感情，别到时候因为得罪了马儿，不让她们骑，那还得来麻烦王攀不是。

　　“真的。”听到王攀的话，几女的眼睛一亮，如果真的是这样的话，那可得好好的接近一下，女孩子嘛，天生的就对美好的东西感兴趣，如果这马真的很漂亮，自己和它的感情好了之后，是不是就可以骑着它们玩了呢，这女孩子想像提真够远的。

　　“当然，我什么时候骗过你们，你们还不相信我的眼光嘛。”

　　众人想想王攀的话也有理，看看这一院子里的动物，全部都和王攀有一些关系，好像王攀天生对动物就有一种亲合力似的，而且王攀养的动物都好聪明的，就不定要不了多久，这两马也会变聪明呢，自己这个时候不好好的巴结一下它们什么时候巴结啊，等它们变聪明之后自己想要巴结的话，那得多下好多的功夫啊。

　　所以这下子不用王攀说了，林蕾就带着杨云和邓玲牵着马走了，她们决定亲自去给它们洗澡，本来是一个劳累的活，但她们想到可以骑着马儿飞跑就干劲十足。

　　王攀为了给家里的这些动物们洗澡，就让生物人再在小院边的温泉池子下面挖了一个长宽都只有两米多的池子，这可是这些动物的专用浴池啊。

　　林蕾她们不一会就把两匹马给牵到了这个浴池里，王攀为了给这些小动物们洗澡，它知道有些动物对那些刺激的味道很敏感，可是专门买的那种没有刺激味道的香皂来给他们用的。

　　这两马儿还算聪明，知道林蕾它们对它好似的，还有它们自己也感觉到身上不舒服，想要洗洗，所以这洗澡的过程还是很顺利的，两马自己跑到了那池子里一阵折腾，身上的脏东西也差不多都洗掉了，这个时候看上去就知道这两匹马可真是好马了。

　　可能是这两匹马，把自己身的老虎味给洗掉了，很是开心，自信心也慢慢的恢复了，所以越看越有气势，这让三个女生高兴不以，这两马好像也很感激三女似的，友好的用头在三女的头上蹭了一下，三女对这马儿弄湿了她们的衣服一点也不介意，还仔细的给它们打了香皂，并用刷子好好的给两马儿全身都刷了一遍。

　　这马以前哪有这个待遇啊，最多也就是自己在有水的地方滚一遍，现在林蕾她们可是用的专业的工具给它们刷毛呢，它们这一舒服就更喜欢几女了，别看它们两个只在空间里呆了半天，但是它们还是比以前要聪明得多了，这个时候看林蕾她们的眼神都满是欢喜。

　　王攀和王逸本来也准备上去帮忙的，但林蕾她们不让，说是要自己亲自来，所以他们两个只好在边上找了一个地方坐了下来，这坐的地方就是铺这水池没有用完的石头，所以王攀就让那些生物人用这些石头在边上修了好几个石椅，特别是在那个准备用来冬天洗衣服的池子边做得更多。

　　“蕾蕾姐，小云姐，你们看这两匹马看上去好聪明啊，我们给它们起个名字吧。”

　　这个时候洗澡也接近尾声了，看着越来越漂亮的两马，邓玲就对林蕾和杨云说到，她们这是要抢命名权呢，不然又会被王攀叫什么‘小白’，‘小枣’什么的。

　　“对啊，是应该给他们起个名，王攀他们两个男人起的名字太难听了。”林蕾一听邓玲的提意马上就同意了，她也知道王攀起名的本事，你看一下，院子里的动物，大部分都是小什么的就可以，太没有创意了。所以这次坚决不让王攀乱起名了。

　　“那叫什么好呢。”几个女的歪头想着，要给它们起什么名字好。

　　“这匹白马叫赤兔，怎么样。”邓玲想了下说到。

　　“不好，这个名字现在都被用烂了，再说了这匹马又不是红色的。”杨云马上就否定了邓玲的命名。

　　“我看叫白羽吧，这个名字应该不错，你们看它全身都是白色的，这毛也像羽毛一样的轻柔，摸上去就像绸缎似的。”就在杨云否定了邓玲的命名之后，林蕾突然说到。

　　最后大家商量了一下，觉得这个名字不错，不但好听，还很形象。于是白羽就马了这只白马的名字，最后她们三个商量了一下，那匹枣红的马就叫做红枣。

　　当王攀听到这名字的时候都不知道怎么说她们好了，这名字比他自己起的还要烂，但他有什么办法，三个女的都同意了，王攀和王逸也就只有点头的份，想反对的话，那腰间的肉又要受罪了。


第209章 学骑马

　　正所谓人靠衣装，佛靠金装，这马也同样需要装扮，这不林蕾他们把它们洗干净之后，在太阳底下一晒，没用多久它们身上的水就干了，现在它们看上去精神多了。

　　这白羽和红枣哪还有刚才下车的狼狈样啊，如果不是林蕾她们亲自帮它们洗的澡的话，怎么也不会相信，现在站在她们前面的这两匹漂亮并神气的马了就是刚才的那两匹丑马，这变化也太大了吧。还好王攀提醒得及时，要不然得罪了它们，不让自己骑那可是夸大发了。

　　“哇，白羽和红枣太漂亮了，好想骑着它们玩一下啊。”邓玲现在还不敢相信这两匹漂亮的马就是刚才看到的那两匹脏兮兮的马呢，这个时候她两眼放光的看着白羽它们，邓玲平时胆子就较大，有什么好玩的都想要自己亲自去玩一下，王攀都怀疑她是不是会骑马，好就想着要上马背了。

　　“骑马也容易，只是你们会骑马吗？”王攀可是准备了两个新的马鞍的至于以前的那套被王攀给丢了，这两套还是王攀按照它们的尺寸自己做的呢，材料也是用的外星买来的复合材料，十分的软合，人坐在上面软软的，不会像平常的马鞍让人屁股难受了，这材料对马儿来说也很好，可以很好的减少摩擦，让马儿不再那么难受了，更加不会弄疼马儿。

　　“嗯，不会。”本来还兴高采烈的几个美女一下子就焉了，她们都忘了自己还不会骑马呢，这不是高兴过头了嘛。

　　“嘿嘿，我就知道你们不会，不过没有关系，我们可以教你们嘛，你们等着。我去把马鞍拿出来，等下就可以教你们骑马了。”

　　王攀刚才回来的时候就把两套马鞍放到了车子里面，现在正好可以拿下来用，王攀为了让这两马儿对乖乖的听话，他让王逸和几个女的在这里装马鞍，他自己说是去弄点草来给马儿吃，吃完了才有力气跑。

　　王攀跑到别人看不到的地方，马上跑到空间里弄了一些草出来，还提了一桶水出来，这是给两匹马准备的。怎么说要想马跑，也要给它们吃草嘛，当然空间水也是要准备的。

　　王攀回来的时候，看到王逸他们已经装好了一匹马了，正在装另一匹呢，这个时候王攀也不知道从哪里跑回来的毛毛，正站在那装好马鞍的马儿身上呢，王攀自己都学没有骑过呢，这个小家伙居然捷足先登了。

　　毛毛看到王攀过来了，还对着王攀比画着两只爪子呢。那挤眉弄眼的样子，让王攀看到了就好笑，这家伙好几天没有看到了，也不知道跑哪里玩去了，看来现在是饿了，想要找王攀要东西吃了。

　　“你这几天跑哪去了。”王攀看到毛毛就把它抓了放到自己的肩膀上，这小家伙也不反抗，这可是自己的衣食父母啊。有好多的好吃的东西呢，这些它还帮王攀梳理头发呢。

　　听到了王攀的问话，它一只小爪子指了指远处的大山，一边“吱吱。”的叫着，王攀一看就知道它是跑山里玩去了，王攀也不怎么担心它的安全。这小家伙聪明得很，再说山里也没有太大的危险，它跑过去还是很安全的。

　　“你这个小调皮蛋，这几天不在，这榕树上都有知了了，今天你可要把它们全部赶走或抓到才可以啊，不然以后都不给你东西吃了。”王攀知道它可以听懂大部分的内容，所以指了指那大榕树。

　　王攀说完了之后。转头就看到毛毛郁闷的点了点头。但不一会又笑着抻出了两只小爪子做了一个捧状，这是找王攀要吃的呢。

　　王攀就知道这家伙是想王攀空间里的吃的东西了，所以也就把草和水放到地上，让马儿自己吃后回到了屋里，“你们先弄着。我去给毛毛找点吃的去。”

　　这会众人都对马感兴趣呢，哪还会在乎毛毛这个小不点啊，而且对于毛毛的聪明她们也都见怪不怪了，哪有马儿对她们的吸引力大啊，王攀这里可是第一次养马呢。于是她们都没有说话，只是朝王攀挥了下手，表示知道了，王攀了不在乎，回到屋子之后，就从空间里拿了两个核桃出来，王攀知道这小家伙最喜欢的就是核桃了，平时还可以帮它磨牙，而且味道还好吃，这是毛毛最喜欢的食物了。

　　“快点吃，吃完了可是要干活的啊，听到没有。”王攀看到高兴的接过核桃的毛毛，还是提醒一下它，这家伙如果不提醒的话，说不定等一下又不知道跑哪去了。

　　毛毛看了看王攀，又看了下外面的榕树，最后学是点了点头，没有办法，形势没有王攀强，只能低头了。

　　王攀回到小院的时候，王逸已经把两匹马的马鞍都装好了，这个时候两匹马正在吃着地上的青草呢，这可是王攀从空间带出来的，可美味了，还有好水，它们也很喜欢喝。

　　王攀等下还想骑着它们玩一下呢，所以草也没有拿出多少，只够它们吃个半饱，这也正是王攀想要的，吃得太饱了的话，它们会跑不动的。

　　“好了，现在我就来教你们骑马，邓玲，你打小逸教你去，你们先挑一匹马吧。”邓玲点了点头，她也想要王逸来教自己，最后邓玲把白马给挑走了，王攀就只有骑着枣红马了，她们不知道，其实这枣红马才更好，更有力，因为这是一匹公马，而那白马是匹母马。

　　这匹枣红马可是王攀悄悄的捉的马王，本来他还很野的，但在空间已经被王攀给驯服了，而且它现在也变得更加的聪明了，所以才会这么温顺的站在那里，不在是用动物的本能来做事，因为它知道自己以后就在住在这里了，讨好主人的欢心是最主要的。有了智慧的动物就是不一样，知道怎么才对自己有利。

　　“好了，不要再看了，这匹马才是马王，比那白马要好多了。”王攀看到林蕾和杨云还在看着邓玲牵走的白马郁闷的说到。这些人啊，真是一点见识都没有，白马有什么好的，只是外表好看点而已，再看看这叫红枣的马，那气势是那白羽能比的嘛，可是这几个女生还就只看外表了，王攀也没办法。

　　“好了，先上来学骑马吧，大不了等会学会了，再和邓玲去换着骑就可以了。”王攀没什么办法，只能出此下策。

　　没有想到这话，还真管用，刚才还看着白羽的目光一下子就转到了王攀的身上，“嗯，好了，你们一个一个的来，我先教你们怎么骑吧。”王攀说着自己到是先骑了上去，并把手给放下，想要再拉一个人上来共骑。这样学得才快，如果要她们自己一个人在上面的话，那样学起来到是更慢一些，因为她们大我数的时间都花在怎么克服恐惧和保持平衡上去了，根本就没有心思去学习怎么骑马。

　　“你们谁先来啊，不用怕，我坐在后面会照顾你们的。你们看，邓玲和王逸都骑上了。”林蕾和杨云这个时候还是有点担心的，怕自己骑不好，但听说邓玲已经骑上了，也就回头看去，正看着邓玲坐在王逸的向前，开心的笑着呢。

　　“蕾蕾你先去吧，我等一会也没有关系的。”杨云朝林蕾笑了笑，就自己跑到榕树下去了，不是她不想自己先来，而是她是一个不喜欢争强好胜的女孩，所以才让林蕾先去。

　　林蕾和杨云都做了好多年的朋友了，哪能不知道她怎么想的呢，但既然杨云让她先，她也就直接爬到王攀的向前坐了下来，反正先后，都是一样，不必要计较太多了。

　　要说王攀和王逸的马术其实也不怎么样，王攀还好了点，怎么说，在空间里的时候自己还好好的骑了一下，不然怎么收服红枣的呢。王逸完全是靠自己的身体素质好，平衡性好，所以才能很快的就适应了马背，并还可以和邓玲共骑了，当然邓玲可不知道这些，她要是知道王逸其实也是第一次骑的话，还不知道她敢不敢上马呢，还好王逸的表现让正兴奋的邓玲没有发现。而随着时间的推移王逸也慢慢的撑握了一些要领，可以带着邓玲跑得稳稳的。于是他们就沿着第天早上跑步的小路跑了起来。

　　王攀的技术比王逸好一些，但林蕾还是很紧张，没有邓玲放得那么开，所以他们跑的速度也不怎么快，两匹马离的距离到是不怎么远，一前一后在的小路上跑着，邓玲在前面不时的回过头来看看林蕾他们，不时的兴奋的叫着。

　　也许林蕾是被邓玲感染了，过了一会也不再那么紧张了，慢慢的放松下来，王攀也趁机好好的把一些要领讲给她听，最后还把缰绳递交给了林蕾，让她自己好好的感受一下，这样才能学得更快。

　　林蕾她们学得还是很快的，一个下午三人都可以自己独立的骑着马了跑了，如果要不是王攀拦着的话，说不定她们三个还停不下来呢，王攀真是为这两匹马可怜，它们可是在这里跑了两三个小时了，虽然中间的时候王攀也会拿一些东西来喂它们，并让它们休息一下，但是跑了一个下午也很累了啊。


第210章 小虎

　　这个下午的时间过得特别的快，王攀他们只是骑了一会马就过去了，期间二叔泡好了酒又来了，他看到在马背上的几人也很羡慕的，也想自己亲自上去试试。

　　但是看到林蕾她们那兴奋的样子，还是摇了摇头算了，等下次吧，已后有的是机会的，这两匹马还真是漂亮，怎么自己一开始就没有看出来呢。

　　他自己也不会无聊，在王攀这里好茶叶可不会少了他的，他自己拿着茶壶就泡了一壶茶，搬出电脑在那里玩了起来，等王攀教完杨云，让杨云和林蕾自己玩的时候，看到王明正在那里看着电影呢。

　　等到四点多的时候，邓玲不得不停下来，工作了，因为果园里的桃子摘完了，这个时候需要她做一下统计，邓玲不玩了当然林蕾和杨云最高兴了，终于可以骑白马了。

　　邓玲也知道自己这个工作只是走个过场而已，但她还是很认真的算了起来，其实这些她每天都要算一次，只有今天的要重新计算，也花不了多少时间，她只用了半个小时就把把有的都算了好几遍，并做了最后的汇总，最后签上自己名字，这才让邓报国的那个司机把单子拿回去，她自己可不想今天就回去，王逸都说好了，明天会跟她一起回去的，所以她还要在这里停一夜。

　　邓报国的那个司机也可能知道些什么，并没有说什么，只是说自己要押车早点回去，就告辞离开了，到于钱的问题，会有自己的老板来算的。

　　王攀也不怕邓报国会赖帐，果不然。王攀他们这才吃了晚饭，正在聊天的时候手机就提示王攀的卡里收到了三百多万的钱，王攀当时就转了六十多万到王逸的帐上，其它的就算是买树苗的钱的，王逸也没有说什么，反正自己这些都还是王攀给的呢，他自己可没有花什么钱。

　　邓玲看到王逸一下子就赚了这么多钱也很开心。至少他养活自己不成问题了，这回家里人总不能再说什么了吧。本来他还担心明天王逸到自己的家里的情况的呢，现在总算是放心多了。

　　王二这小子每到了周末都不会回家睡觉的，总是呆在王攀这里，王明叫都叫不回，王攀反正家里的房间也多，就让二叔放心，自己这里睡得下。王攀还在三楼专门找了一个房间给他住。

　　这个时候王二看到王逸拿着一个手机在那里高兴的傻笑，就跑过去看了一下突然大叫到“哇，二哥，你好有钱啊，都有六十多万了，我现在才存了五十二块呢。”

　　王二一脸羡慕的看着王逸，在他的眼里六十多万就是最有钱的了，他这么久才存了五十二块，本为他觉得自己就很有钱的了。可是现在看到王逸手机上的短信才知道二哥这么有钱，所以他才会羡慕王逸。

　　王逸也被王二的这叫声给惊醒了，自己这是怎么了，以前又不是没有见过钱，怎么现在会这样呢。

　　以前见的钱可是王攀的，他对王攀又没有别的想法，只是当成一个数字来看的。现在自己的卡里有钱了。所以他才会这个样子，不是他贪财，而是前几天陪邓玲逛街还要计算着钱花呢。现在自己的卡里就有了这么多的钱，他觉得有一点不真实，现在被王二这一叫，他到是清醒过来了，想想，这也没有什么。以后钱会越来越多的，自己怎么可以被这点小钱就晕了头呢。

　　他这一放松。到是和王二开起了玩笑，“你知道六十多万是多少钱嘛？”

　　这回还真的问到王二了，他见的最多的钱也是每年去上学的时候，老爸帮他交学费的时候，不过那也只有几百块，但要说六十万是多少钱，他还真的同有什么概念。

　　想了半天都没有想清楚的王二轻轻的摇了摇头，虽然他很聪明，但是对于这些未知的东西还是不是怎么明白，他只知道那是很多很多的钱。

　　王逸看到他那迷糊的样子，摸了摸他的小脑袋，“你算一下，这六十万是你那五十多块的多少倍啊。”

　　王二低头算了半天这才叫到“啊，是12000多倍啊。”他这就想了，这得有多少钱啊，自己好不容易才存到了五十多块，这要存12000多个五十块要存到什么时候啊。

　　“呵呵，真聪明，你要好好读书，到时候就可以赚很多很多的钱，知道吗？”

　　“那有六十万吗？”王二听了王逸的话，抬头问到，在他的心里六十万就是他奋斗的目标了，谁叫他知道的最多的就是王逸有六十万呢。

　　“你小子不要只盯着六十万啊，眼光要放长远一些，你以后会赚很多的钱的，肯一要比六十万多，嗯，你去看下哥哥的手机，看他那里有多少钱。”为了让王二把眼光放大一些，王逸没有办法，只好让他去看王攀的手机了，谁叫王攀那里的钱更多呢。

　　王二可不知道这些，他知道哥哥要比二哥大一些，肯定钱也比二哥多一些，王俊存的钱就比他多，王俊都存了一百多了，这些他可是知道的。

　　“哥哥，把你手机给我看下，好不好。”王二跑到王攀的身边问到。

　　王攀这时候正和林蕾他们看鬼片呢，根本就不知道王逸他们说了些什么，王攀还以为王二是想拿去玩游戏呢，也没有多想就把自己的手机给递了过去。

　　王攀拿着手机回到了王逸那里，他把王攀的短信给调了出来，王攀他们的手机他都不知道玩了多少回了，早就会用了，还有林蕾和杨云的手机他也玩了很多次了，说到用手机他还是很熟悉的。

　　不一会他就翻到了王攀刚才收到的短信，当他看到那300多万的时候都不知道怎么说了，刚才还以为的六十万很有钱了，但是现在他才知道原来哥哥比二哥有钱多了。

　　“嗯，我一定要好好的读书，长大了也要赚300万。”这个家伙一会的目标就是要赚三百万了，变化的还真快啊。

　　不过王逸不知道的是王二这小家伙被这一刺激，后面读书更卖力了，以前他的目标是全班第一，现在他可是看上了全校第一了，他虽然调皮但要认真起来，还是很让人刮目相看的，再接下来的很长一段时间他上网的时候都不在玩游戏了，而是收索一些有用的书来看，这也让他的见识慢慢的丰富了起来，有时候那些他看不懂的东西还会找王逸或者王攀帮忙。

　　王逸也是一直被王攀逼着学了很多的东西，要不然的话，还真的有可能会出丑了，虽然王二现在还不到十岁，也还在读四年级，但是小学的课程还真被他在这一年里就学完了，到过年的时候他都开始自学初中的课程了。

　　当然这都是后话，只能说这个时候对三百万对王二的刺激还是很大的，他听到二哥说好好读书就可以赚很多的钱，所以才会下定决心认真读书的。

　　王逸要是知道就是因为他的一句话，就让王二的成绩呈直线上升的放，也不知道会不会得意呢。

　　几个人玩了一会，再泡了一会温泉就各回各屋了。

　　王攀等林蕾和杨云都累得睡着了这才跑到了空间里，他想看看那只小老虎怎么样了，自己把他放到空间里这一天了还没有怎么管呢，也不知道它饿着没有。

　　王攀跑到空间里，看到娜娜正在和那只小老虎玩呢，看它活蹦乱跳的样子，也不像饿着的样子，想来是娜娜给它喂了东西吃的，这只小老虎还小，真的像一只小狗狗，黄白相间的毛发，十分的好看，这应该是一只刚出生没有多久的老虎，还什么都不知道呢，只知道玩。

　　娜娜用奶粉喂了一下它，它就跟在娜娜后面了，它好像把娜娜当成了母亲一样。

　　“小虎，过来，我们去捉鱼，好不好。”王攀还没有走近，就听到娜娜在那里开心的叫着，听到这里王攀也知道这小老虎的命名权又被娜娜夺去了，不过她也够懒的，就直接叫小老虎‘小虎’，不过还真贴切啊。

　　小老虎好像对这个名字也很高兴的样子，听到娜娜的话，直接追着娜娜跑了起来。看到她们那开心的样子，王攀就不舍得上去打扰了，本来他也只是担心小老虎会不会饿着，这才进来看看的，没有想到小老虎不但没有饿着，还玩得很开心，所以王攀也就没有什么好担心的了，有它陪着娜娜，娜娜也会更开心一些。

　　这一段时间那两只小鹦鹉正在孵蛋，都没有多少时间陪娜娜玩了，所以这个时候出现的小老虎正好可以让娜娜开心，如果不是的样的话，王攀也不会捉一只老虎到自己的空间里的。

　　不过现在看到这一幕王攀也很开心了，至少他知道自己这一步是真的做对了。

　　至于老虎长大了会不会对空间的生物人造成伤害，王攀从来就没有考虑过这个问题，要知道那些生物人可不是吃素的，哪会有那么脆弱啊。再一个老虎在空间里长大的话，那智商肯定不会低了去，它会犯那样的错误吗？

　　王攀看这里没有什么事也就出了空间，他昨天可是忙了一个晚上，都没有睡呢，所以出了空间没一会王攀就睡着了。


第211章 集体回娘家

　　王攀这一觉到是睡得十分的香，连一个梦都没有做，第二天早上起了床又神采奕奕的了。

　　今天王逸可是要陪邓玲一起回家的呢，所以王逸昨天晚上失眠了，后半夜才睡着了，所以王攀在下面等了半天也没有发现王逸下来，王攀也不会管他，就和王二和王俊一起锻炼了起来。

　　王俊还是第一次看到王二他们的军事化的训练呢，这个时候王攀让他也跟着王二上，可是苦了他了，还没有训练两圈就跑不动了，要不是王二一直在那里帮着的话，恐怕他两圈都坚持不下来。

　　王俊坚持不下来，王攀也没有办法，他一个人在学校自己练，有现在的水平也不错了，王攀也不能强求不是，于是就让他自己在一边休息，他自己到是和王二一起训练了起来。

　　等王攀他们训练完回到小院的时候才看到王逸打着哈欠出来，王攀一看王逸的样子就知道他晚上没有睡好。肯定是想到今天要到邓玲家太紧张了。

　　王攀也能理解他，他当初也和王逸现在差不多，他只是走到王逸面前拍了拍他的肩膀，表示支持。

　　早早的林蕾和杨云还有邓玲也都起来了，邓玲他们等会要回省城，要早点走，他们还要回去吃午饭呢，林蕾和杨云也准备今天回一趟家的，谁叫王攀拿了那么多的肉回来了呢，还有虎骨酒，这可都是好东西啊，当然得拿回家去孝敬她们的父母了。

　　这一次王攀可不想跟着一起去了，她们两家人，王攀到哪家去啊，所以干脆两家都不去，让她们自己开车拉回去就可以了，反正家里的车多的是，三台小货车，两辆小汽车。他们五个人都可以一人开一辆了。

　　三台小货车当然就是王攀家里的，那两辆小汽车嘛一辆是林蕾开来的，一辆是邓玲开来的。

　　几人吃了一个简单的早餐，就开始准备起东西了。毕竟王逸这是第一次到邓玲他们家嘛，当然得好好的准备一下了，要不是他第一次上门的话，王攀就可以陪他去了。他可知道自己的老弟胆子还是有点太小了。

　　不过这出是个很好的锻炼机会，想来这次应该也不会出什么意外的，邓玲那边都放出善意了，王逸这次去也就是走走过场而已。

　　当然礼不可废。而且还得送大礼，要不然会让人看不起的。这可是面子问题，王攀也不想自己的弟弟去丢脸。所以这礼物就得够重。

　　别的什么营养品和酒水哪有王攀自己家的好啊，但为了面子，王攀还是帮王逸准备了几瓶的，虽然自己平时都不喝那些东西，但是王攀空间里还是有一些的，也都是以前存的。现在正好拿出来给王逸拿去送礼了。

　　王攀这次给王逸准备的东西不少，邓玲开来的那辆车根本就装不下，所以王逸还是得开着货车过去。而邓玲又不想自己一个人开几个小时的车，所以决定把自己的车放到这里，他坐王逸的货车回去，她可是知道王逸的货车要比自己的小车坐着还要舒服，他才不想自己辛辛苦苦的开着那破车回家呢。

　　虽然王逸的这车外表会让人看不起，但她可不点都不在乎，那些看不起的人才是真正的土包子，要是让他们到车时看看的放，还不得吓死他们啊，如果放开了速度的话。就算开辆跑车来也不一定会开过王逸的小货车，所以她根本就不在乎别人怎么看，只要自己知道就可以了，要是让她知道王逸的车烧的可是水的话，还不知道她们会怎么想呢。

　　这次王攀可是下了血本的，三个美女要回家。那些野味真的不能少了，考虑到林蕾和杨云家的冰箱王攀也就只给他们一家送了五十斤的肉，再多了王攀怕会坏掉，那样的话，就浪费了。而且她们两个的家也都很近，车开快点的话，四十分钟应该可以到家了，回家就把肉放到冰箱里的话也不会有事。

　　但邓玲这边就麻烦了很多，他回家可是要三四个小时的，如果不处理好的话，回家的时候可能肉就要变坏了，最后不是王攀找了个泡沫箱，再从那冰柜里弄了一些冰，放在四周，这才解决了问题，想来有了泡沫箱的隔热坚持到省城还是没有多大的问题的。

　　这次王攀把老虎肉也都每家送了一些，也让他们都尝尝。当然邓玲这边还带了好几桶的酒，白酒，果酒都有一些，林蕾她们到是不用酒了，前不久王攀才送他们的还没有喝完呢。

　　这次王攀为了给王逸长点面子，可是还在空间里挖了一株八十年左右的人参和一株五十年的黄精，就这两样东西市价也都要一百多万了。

　　而且王攀还特意告诉王逸和邓玲说这可是野生的，让邓玲的家人别糟蹋了，至于这东西哪来的嘛，他们没问，王攀也就没有说了，王逸可是听说了自己的老哥可是在山里栽了一些药材的，但是具体在哪，就只有他一个人知道了。

　　当然这次王逸还带了一些空间大米过去，这可也是好东西啊，等过一两个月，自己家的水稻熟了的时候，王攀还等着卖个高价呢。最后王逸又拿了一些他自己炒的二层空间里生产的极品大红袍，这可比上次王攀送给邓报国的茶叶还要好，但和平时王攀他们喝的第一层的比起来，还是要差了点。

　　平时林蕾他人拿回家的也就是这种，主要是王攀第一层的茶树没有多少了，只够自己的家人喝，所以外送的都全部是送的二层空间里的茶叶，当然林蕾他们可不知道，他们只知道平时喝的是王攀炒的，而关出去的是王逸和王平炒的，他们以为只是王攀的手艺好，所以才好一点，也没有介意什么。

　　最后王攀还把放在自己空间里面很长一段时间的国酒和XO也给拿了出来，让王逸到时候一起送出去，王攀对于这些酒不怎么喜欢，还不如自己酿的酒好喝呢。自己的白酒可是纯粮食酒，没有加入任何的添加剂。

　　王逸和邓玲终于在王攀和林蕾、杨云的目送下开着车子走了，这一关反正迟早都是要过的，他也就豁出去了，准备拼一把。

　　王攀看到王逸走了，也不去管他们了，林蕾和杨云要回去，怎么也得带点蔬菜回去吧，他们这有菜应该也吃得差不多了，这周末了嘛，以前都是周末送菜的。

　　于是王攀又叫来王大帮忙到地里弄了一些蔬菜，这是准备给林蕾和杨云她们的。

　　还好林蕾和杨云看到王攀两家都不会也没有说什么，王攀这样做也是不想伤害她们任何人才做出的决定，至于家人那边就由她们自己想办法去解决了，她们也不可能给王攀留下后患的，这方面王攀还是很放心的。

　　终于林蕾和杨云也开着小货车走人了，这次她们带的东西不是小汽车放不下，而是她们觉得开小货车比较舒服，所以才会开着小货车回家了，至于会不会丢脸，她们才不在乎呢。

　　她们哪里知道，现在她们的小区只要看到这样的小货车停在楼下，还不知道有多少人在羡慕她们家呢，别人都知道她们找了一个很有本事的男朋友，每周都会送东西到她们家，而且他们还发现每次这小货车来的时候都会看到她们的父母都要开心好几天，可以说这两车可是成了林蕾和杨云她们两个小区的明星车。

　　也算好她们两个的小区离得远，要不然的话，估计早出事了。

　　王逸一路开着车都很忐忑，后来干脆就换成了自动驾驶，他现在还不知道等下见到邓玲的父母还有爷爷奶奶怎么说呢，虽然这些王攀都教过他了，但是等到他自己上场的时候就不是那么回事了，可能到时候脑子都会一片空白也说不定。

　　邓玲一开始就在车里这里摸摸到，那里摸到的，好像对这车十分感兴趣似的，他到王逸家好多次了，但是还真的没有坐过几次呢，就连前天到市里他们都是开着邓玲的那辆车去的，毕竟逛街嘛，还是开着小汽车有面子。

　　所以这个时候邓玲就像发现新大陆了一样，对这车哪里都十分的感兴趣，整个人从上车后开始就没有停过。不停的在那里动来动去，以前的时候她坐这车都有外人在场地，她总得保持矜持吧，今天只有王逸在车里，所以她也不用担心被别人笑话了，她这个时候可没有把王逸当外人，所以他才会这么的随心所欲。

　　可是等她玩了半个小时了，突然看到王逸好像愁眉苦脸的样子，而且开车也都注意力不集中，她这一下子可是差点被吓傻了，“王逸你怎么了，你还在开车呢，集中点精神好不好，如果你不舒服的话，换我来开吧。”

　　邓玲说完还拍了拍自己胸口，她真的吓傻了，自己可还不想这么早就去见阎王爷啊，还好自己发现得早，要不然的话，肯定会出事。

　　王逸也被邓玲这叫醒了，他也知道自己可能吓到邓玲了，这个时候他才知道邓玲还不了解这车呢。


第212章 闹矛盾

　　“没事……”

　　“还说没事，你看你开车怎么这么心不在焉呢，车上现在可是有两条人命的，再说了我爸妈又不是老虎，你怕什么。”

　　王逸这边还没有什么完呢，就被邓玲给打断了，邓玲其实也是以关心王逸，怕他开车出事了。

　　“呵呵，我不是怕，就是心里很忐忑，我这可是第一次到女孩子的家里去啊，不是没有经验嘛。”王逸回头对邓玲笑了一下。

　　“小心开车，你还想要经验？那是不是还要找两个女孩去试一试？”王逸坐在驾驶室里，突然感觉后面传来了一阵杀气他就知道自己刚才说错话了，这女生天生就敏感，很容易吃醋的。

　　“呵呵，哪有啊，我不是有你了嘛，别的我看都不看一眼。嘿嘿。”王逸说着又回过头来对着邓玲傻笑了一声。

　　“我说你这人怎么这样啊，我叫你认真开车呢，我可不想出车祸。”邓玲看到王逸又回过头来傻笑，她还真拿他没有办法，她甚至觉得王攀十分的可爱。

　　“呵呵，小玲啊，你可能还不了解吧，嗯，现在也是时候告诉你了，其实这车呢，根本就不用我开的，我一开始就设置了自动驾驶的，就算我不坐在这里，它也可以开到指定的地方，我只是怕吓坏别人，才坐在这里的，真的你不用担心。”再怎么说王逸现在都要去见家长了，告诉她一些事情也不是不可以了，反正最大的秘密现在王逸是不会说的，除非他们真的走在一起才会说，就像老哥和嫂子他们一样，他们也都是搬到王攀那里了之后才知道的。

　　“哦。这车还有自动驾驶啊，不过自动驾驶也不怎么安全啊，要知道这一路上我们可以遵守纪律，别人就不一定了，到时候因为人为的缘故出事了怎么办，所以你还是自己开吧，如果不行的话。我来开也行。”邓玲不知道这车可是有初级人工智能的，如果连这点小事都处理不好的话，怎么可能出厂呢，虽然这车在地球上是一个三无产品，但是在外星可是名厂出产的。

　　“小玲，你放心吧，这车可不是你看到的这么简单，一般情况下是不会出车祸的。除非别人自己撞上来，但就算是这样，这车也会自己规避的，而且就算撞上了，我敢保证，我们的车会一点事都没有，至于那撞上来的车嘛，那我就不能保证了。嘿嘿，你要知道两个嫂子不论到哪里都是让它自动驾驶的。从来就没有出过事。你放心好了。”

　　没有办法，王逸看到邓玲眼中的担忧只好多透露一些，不然的话，这一路上她都会在提心吊胆中度过，那种日子可不好过，只有让她放心了，她才会放松心情。也就不会那么累了。

　　“你说的是真的吗？”邓玲看着王逸。脸色也慢慢的变了起来。不过王逸这次没有回头，所以也就没有发现。

　　“当然，我怎么会骗你呢。”王逸信誓旦旦的回答到。听了王逸的话。后面好久都没有传来话了。王逸觉得奇怪，这小玲怎么突然就不说话了呢，于是他就回头看去，却看到的是一张慢慢流着泪的脸。

　　邓玲现在觉得十分的委屈，自己都跑到王逸的家里去了，但这些大家都知道的秘密却没有一个人告诉她。她突然觉得王逸他们都没有真正的把自己当做一家人，要不然这事连两嫂子都知道怎么就自己不知道呢。所以她越想越伤心，话也不说了，慢慢的泪水就流了出来。

　　当王逸看到这一幕的时候，一下子就懵了，这是怎么了，难道我说错什么了吗。

　　“小玲，你怎么了，怎么哭了啊，我说错什么了吗，你告诉我，我改还不成嘛。”别看王逸平时和邓玲吵吵闹闹的，但现在一看邓玲落泪了，马上就心软了，就差直接割地，赔款了。

　　看到邓玲还是不说话，在那里委屈的流着泪，王逸好好的把刚才的对话想了一遍，想看看自己到底哪里出错了，要说王逸的记忆还是不错的，不一会他就发现了自己错在哪里了，原来自己想让邓玲放下心来，说嫂子怎么怎么样，这不是明摆着说，我们一家人都知道，就你不知道吗。

　　这个时候王逸还真想抽自己的嘴巴自己怎么就这么嘴贱呢，好好的说这些干什么啊，这不是平白的添堵吗。明白了事情出在哪里后，王逸赶紧的向邓玲解释，今天可是他第一次上门呢，他可不想就这样还没有进门就把邓玲也给得罪了，如果是那样的话，自己今天能不能进门都还是个未知数呢。

　　“小玲啊，你听我说，可能你觉得连两个嫂子都知道的事，你还不知道觉得委屈是吧。”王逸这回可是真正的转过身来了，他让车子自己跑着，还好车子窗户贴了单向纸，外面看不进来的。

　　邓玲撇了下嘴没有说什么，但意思很明显了，王逸怎么会不明白她的意思。

　　“呵呵，你才到我们家多少次啊，平时我们又没有怎么用车，哪有机会和你说啊，你也不要觉得委屈，你知道嫂子她们是什么时候才知道的吗？”王逸看着邓玲，在这个时候停了下来。

　　女生都是爱攀比的果然听到王逸的话后，邓玲的眼睛一亮，但还是没有说话，就这么看着王逸，意思就是让他快说。

　　“呵呵，有些事是不能乱说的，两个嫂子和老哥那么多年的感情有些事情也是在搬到我们家之后才知道的，还有些事，老哥现在都没有告诉我，但我知道他不告诉我一定有他的理由，你说，如果就因为这样我就和老哥闹脾气对吗？不告诉我也不就是说他不拿我当家人，就算是一家人，也都会有自己的小秘密的。”

　　“还有，这件事嫂子她们都是搬到我们家才知道的，我现在就告诉你，这样算起来还是你先知道的，有些事，老哥对和他相爱好多年的嫂子都同样对待，我也不想做出让老哥难做的事。”

　　王逸说到这里看着邓玲，好象下定了什么决定了似的，突然说到：“如果你觉得自己受了委屈，觉得我们没有把你当成家人，那么……”那么后面王逸也说不下去了，他还不想把事做得那么绝，其实王逸骨子里还是很大男人的，虽然平时可以让着女生，但是在大事面前他还是很有魄力的。

　　就你现在，如果邓玲一直盯着这点小事不放，他就会想，这种小心眼的女生是不是真的适合自己，他可不想因为一个小心眼的女生就和家人闹矛盾，农村这样的事情多了去了，本来好好的两兄弟，就是因为娶了一个小心眼的老婆最后让关系很好的两兄弟形同陌路。

　　王逸从小就根在自己的哥哥后面长大的，有什么事，王攀也总会想着王逸，所以王逸一直都很依赖王攀，就算是到了现在也是一样的，如果真的要让他在邓玲和王攀当中选一个的话，他肯定会毫不犹豫的选择王攀。

　　因为老婆可以慢慢再找，但是老哥可只有一个，但这也不能说王逸就不爱邓玲了，只是他很理智，不想因为一个人而放弃整个家，所以接下来就看邓玲怎么办了，如果她还拿这点小事不放的话，那么今天王逸可能就不会到邓玲家了，大不了到了省城直接放下邓玲自己开车回去。

　　邓玲听了王逸的话，心里好受多了，特别是听到林蕾她们也是在搬到王攀那里后才知道的，她心里的那种委屈就慢慢的消失了，但是她还是有一点生气，虽然她也知道王逸这么做肯定是有理由的，但自己怎么说也算是他的女朋友吧，但他却一直没有告诉自己，现在就连这么小的一点事都不告诉自己，那以后呢，以后他会不会也骗自己呢。

　　本来邓玲还想再晾一下王逸的，可是当他听到王逸的那一声那么之后，她就慌了，虽然他没有说出那么后面的话，但以她对王逸的了解，这后面肯定不是什么好话，而且她还知道王逸是一个做了决定就不会轻易更改的人，说得难听点就是脾气很犟的人。

　　好可是真的很喜欢王逸的，她也不想因为这点小事就影响到自己和王逸的感情，她这个时候又想了想，好像自己确实是有些无理取闹了，自己和他的关系现在都还没有正式订下来呢，别人肯定不会这么轻易的把他的秘密都告诉自己一个外人，世界上每个人都会这样的，自己现在还没名没份的怎么可以管那么多呢，她现在想想都后怕。如果因为这件事，自己就和王逸分了，那她肯定会后悔一生的。

　　还有如果自己和王逸的事吹了，自己还得做为家族联姻的对象，下次还有这么好的机会，遇到这么好的对象嘛。她越想就越怕，特别是看到王逸那双眼睛，正专注的看着自己，现在她才发现王逸居然还有这么无情的一面。

　　但这又能怪谁呢，谁叫自己无理取闹的呢。


第213章 邓玲的心里话

　　邓玲知道王逸这是在等自己做决定呢，自己以后和王逸到底是什么关系，就由自己来决定了，他知道王逸其实在很爱她的，但是她还知道王逸更爱他的家人。

　　只要自己一个处理不好，可能再过一会王逸就真的和自己没有一点的关系了，这可不是她想要的。

　　邓玲一把拉过王逸的手，“王逸，我知道了错了，我真的很爱你，你知道吗，正是因为我太爱你了，突然听到你们大家都有事不告诉我，所以我才会难过的，真的，我不想失去你啊，这里面的好多事情我都不知道，但我听了你的解释我就好多了，真的，我现在一点也不生气了，你说得对，每个人都有自己的秘密，就算是最亲密的人也会有自己的小秘密，以后我再也不吃醋了，你告诉我什么我就听什么，你不要生我的气了好不好，我真的不能失去你啊。”

　　邓玲现在也不去管什么开车的事了，拉着王逸的手就哭了起来，她这是真的怕了，怕王逸以后不要自己了，她知道她的心里只能装得下王逸了，其实的人她的心可溶不下了，她现在就要做最大的努力来挽回自己的过错。

　　王逸现在也很郁闷，你说这是什么事嘛，本来要去见未来的岳父岳母心里就忐忑不安的了，现在又出了这事，尽给自己添堵，别看王逸平时脾气很好，一副任劳任怨的样子，那也得看对谁了，如果真的惹恼了他们话，他可是什么事都做得出的。

　　这个时候他也很为难的，其实他也很爱邓玲的，如果真的和邓玲分手的话，他肯定舍不得，但他想要的老婆可不能是一个小心眼的人，自己其实和邓玲相处的时间也不是很长。而且在一起的时间就更短了，她到底是一个什么样的人呢，这个时候王逸开始思考这个问题了。

　　是啊，自己和她认识也不过只有一个多月。连两个月都不到，见面的次数也不超过五次，就这样，他们居然都发展到去见家长的地步了，王逸现在就在考虑自己是不是太草率了，虽然这些都是老哥帮自己安排的，虽然他不知道老哥哪来的那么大的底气。但他还是选择了相信王攀的话。

　　虽然说起来这次去见家长有点联姻的味道在里面，但在半个小时之前他还是一心一意的爱着邓玲的，觉得她什么都好，而恰恰就是在这半个小时里面王逸突然发现，自己好像并不是太了解邓玲啊，自己只看到了她和自己在一起的表现，那么这就是她的真实性情吗，不是装的吗。现在王逸就开始想起这些了。

　　他这时候正的好想打个电话回去和王攀好好的商量一下，他知道自己无论做什么决定老哥一定会支持自己的，但现在的事关系太重大。他不敢做决定啊，这可能关系到以后两个家族的关系，他可比邓玲想得多多了，邓玲现在只是以他们两个的关系来想的，而王逸却要考虑两个家族的关系。但王逸又不想什么事都依赖自己的哥哥，自己也这么大了，应该学会独立了，哥哥说过，在外面不能给我们王家丢脸，那么这次邓有之行就当做检验自己的地方吧。王逸在心里暗暗的下了决心。

　　看到王逸不说话。邓玲还以为王逸还在生气呢，使劲的拉着王逸的手不放，“王逸，我原谅我这一次好不好嘛，我真的知道错了。”

　　王逸看到邓玲的眼泪心就软了起来。现在不管怎么说，自己想要锻炼自己的话，邓玲家肯定是要去的，自己和邓玲的事也不急这一时半会的，就算他们的关系订下来了，只要还没有结婚就还有回旋的余地，自己也不能说死了，自己不了解她以后有的是机会慢慢的去了解的。

　　现在她看着邓玲才觉得其实她也是一个可怜的女孩子，虽然从小就生活无忧，但是相应的也没有什么自由，她的出生就注定了她会成为联姻的对象，虽然不知道她以前和自己相处的时候是不是真实她，但是王逸不否认他真的很爱那个和他在一起的邓玲。

　　“好了，别哭了，我可不想让别人看到了说我欺负你，这件事就过去了，以后有什么事就问，不要自己一个人在那里生闷气，如果能告诉你的我肯定会告诉你，如果不能的话，那么只能说声抱歉了。”王逸这也是先给她打声招呼。让他不要胡算的打听。

　　在家里的时候，别说是邓玲了，就是王逸都有很多的事不明白，但王逸自从王攀第一次说等时机成熟了再告诉他们之后，就没有主动的问过，他知道老哥应该有很大的秘密没有告诉他们，但他更知道王攀是不会害他们的，虽然他在家里发现了很多不能解释清楚的事情，但是王逸很聪明，从来都不会问。

　　邓玲她们几个才在王攀家里面生活几天啊，目前还没有发现什么，如果住久了的话，肯定也会发现一些什么的，王逸这是提前给她打招呼呢。别到时候惹得王攀不高兴了，他夹在中间难做啊。

　　“嗯，我知道了，以后你告诉我的我才听，我保证不会胡乱打听什么。”邓玲那么聪明怎么会不知道王逸的意思啊，其实就是这几天她也发现了一些事，本来还想趁这次和王逸单独在一起的机会打听一下呢，现在就是打死她，她也不敢问了。有很多的事都是不能说出来的，尽管大家都知道怎么回事，但如果一说出来就变味了，她觉得自己以后还是只带眼睛不带嘴的好，没有必要给自己惹麻烦不是吗。

　　“好了，我们现在还在车里呢，放开我的手吧，我还要开车呢，不然让外面的人看到了还不吓死啊。”邓玲现在生怕自己一放手王逸就跑了，拉着王逸的手很紧，王逸抽了一下没有抽出来，这才出声说到。

　　“哦，那你不能再生我的气了，好不好。”邓玲看到王逸的脸色好多了，准备趁热打铁修复一下自己和王逸之间的关系。

　　“嗯，我没有生你的气，只是突然发现我们两个都还不是很了解对方，是不是要再相处一段时间再说。”王逸笑了笑对着邓玲说到。

　　可是邓玲听到王逸的话，就不是那么回事了，是啊，自己和王逸这一共才见了几次面啊，其实她平时做人都带着面具的，只有在面对王逸的时候她才会把自己真实的一面给表现出来，而王逸本来就是一个善良的农村小伙子，和她在一起的时候也没有什么心机，这也让邓玲十分的享受这种纯真的感情。

　　但自己刚才那表现和自己平时的活泼开朗，大大方方的一面大相庭径，也难怪王逸会多想，自己现在想想自己刚才确实太小家子气了，就为了一个车子的自动驾驶的事就和王逸闹脾气，这不是小家子气是什么。

　　其实刚才她最多也只能算是吃醋了，可是自己无缘无故的吃林蕾和杨云的什么醋啊，就算自己嫁给了王逸，她们也是嫂子，自己吃她们的醋这不是吃多了撑着嘛。哎真是一失足成千古恨啊。

　　“王逸，我知道我错了，不管你怎么想，我有句话，都要说的，其实我自从大学毕业后就过得不是很开心，家里人总是让自己去相亲，不是这个科长的儿子就是那个局长的儿子的，所以每天我都会戴着面具生活，直到遇到了你，我发现你一点都不做作，一点都不虚伪，也只有在你的面前我才会表现出我的真性情，慢慢的我发现我很喜欢和你在一起的感觉，后来我发现自己真的慢慢的爱上了你，在和你分开的这一段时间里我天天都在想着你，你不知道当我听说要我去你们那里工作的时候，我有多开心，虽然我去之前不知道这最是家里特意安排的，但是我还是很开心，因为我知道我们又可以见面了。这几天我过得很开心，真的，我从来都没有这么开心过。”

　　“特别是王哥接受了我的时候，你知道我有多开心吗，那天晚上我都开心的睡不着觉，也是那天开始，我就把我自己当成了你们的家人，我承认，刚才我是吃醋了，我也不知道为什么就莫名其妙的吃两嫂子的醋了，我知道这是不对的，我现在也知道错了，其实我就是因为太爱你了，我很怕会失去你，我怕你们都不拿我当家人看待，所以我才会吃醋，王逸，你原谅我这一次好不好，我以后再也不会了。”

　　王逸这个时候愣住了，原来这个女孩这么苦啊，本来他就生在农村，他还以为自己村里那些穷人是世界上最苦的人，现在他才发现原来有钱人也过得不是很得意啊。

　　穷人虽然穷，但是他们和自己的亲人过得还是很开心的，而听邓玲这一说好像她虽然物质上什么都不缺，但她们在精神上好像缺失的太多了，很多的时候她还感觉不到亲情，没有自己的爱情追求，怪不得以前王攀没有把事情和邓玲说开的时候自己发现，邓玲虽然和自己在一起的时候很开心，但是总是有一总淡淡的忧伤和担忧。


第214章 和好如初

　　现在王逸全明白了，以前邓玲肯定是在担忧着自己和她的前途问题，因为她以前并不知道王攀家的实力，当然现在她也不是的很了解。所以她担心王逸和她的关系被家人知道后，为难道王逸。

　　所以她虽然很想和王逸在一起，但她也知道她的爱情不属于她自己，而是属于家族的，她不想给王逸惹麻烦，所以才会和他保持那种若即若离的关系。其实这都是在保护王逸，虽然王逸并不需要这样的保护，但王逸现在全明白了，他也终于知道这几天邓玲为什么变化会那么大，而且很变得更加的开朗了。

　　以前的时候看电视说那些大家族的无情，他只是当假的，以为是别人编出来骗人的，哪里有那么不在乎子女感受的人啊。还有王攀以前也告诉过他一些邓玲家的事，他也没有在乎，以为老哥是想多了，现在他才知道自己真的是大错特错，原来这个世界上真的那么冷漠的家族。而自己正处在这个漩涡的中心而自己还不自知，王逸一想到这里就冷汗都流了下来。

　　原来自己一直都在老哥的保护下成长，还真的很多东西都不懂啊，自己虽然也在外面混了几年，但那几年他也没有接触到那些真正的高层人物啊，看得最多的也是那些小主管欺诈手下的人员，街上的几个恶霸又欺负老实人了，还有就是城管又乱罚款了，最多也就是看新闻说啊个官员又贪污了多少，本来他以为自己已经看透了这个社会。

　　他现在才知道自己有多么的幼稚，想想自己老哥平时让自己看的那些社会方面的书，自己总是找各种理由不去看，就算看了也只是当故事在看，根本就没有多想想想，现在他突然觉得自己还正的对不起老哥。

　　自己不就是把那些研究生要学习的东西学完了吗，自己还为此沾沾自喜呢。现在想想自己最多也就是纸上谈兵而已，如果真让自己做什么，自己肯定什么都做不成。

　　这个时候再想想王二，他是多么的认真啊。说出的事就一定会做到，现在连王二都知道自己充实自己了，而他这么大个人还在这里沾沾自喜，别说和王二比了，他现在觉得自己和王俊都要差很多了，老哥给自己那么好的条件，自己为什么就不能主动的去学习呢。每次都要老哥压着自己学，以前听过一句，兴趣才是最好的老师，现在他终于明白了这话的意思。

　　看看王二，一直都很有兴趣，所以他成功了，虽然上次他期中考试没有考到第一名，但是以他以前倒数来排名的成绩考到十多名也很不容易了。而这一切都是因为他现在有兴趣去学了，现在王逸敢保证，只要王二的兴趣一直保持下去。要不了多久他一定会考第一的。

　　那么王二都可以成功，自己是不是也要多多努力了呢，还有王攀给那的那个也不知道是哪的语言，自己是不是也应该多多的努力学一下呢，王攀说那很有用，以后会用到，想来老哥是不会骗自己的。

　　王攀可不知道王逸的这次见家长会闹出这件事，而也正是这件事才让王逸下定了决心要好好的学习，要是让王攀知道他一直都没有办法让王逸认真的主动的去学，会因为邓玲的一次吃醋而解决了的话。他一定要给邓玲发个大红花好好的表扬一下。

　　“好了，小玲，是我不好，是我一直都不了解你，让你受苦了，都怪我以前一直不听老哥的话。把他拉话当耳旁风，这才让你一个人默默的受了这么多的苦，最是我的错，我到现在才知道你为了我做出了多大的牺牲，担了多大的心，而我以前确不知道，你放心吧，我不会怪你的了，我会一辈子都爱你的，谁也别想把你从我的身边抢走。”

　　王逸一下子开了窍，以前很多不明白的事现在都想明白了，这么好的女孩子到哪里找啊，自己刚才居然那样对他，现在想想自己都想揍自己一顿，现在想想以前老哥对自己说的，“邓玲是个好女孩，你以后要好好的对她，她为你做的够多了，如果你真的和她在一起的话，一定不能负她，不然你小子等着挨揍吧。”

　　现在王逸想着当时王攀和她说话的神情，老哥原来一直都知道这些事啊，自己当时还只是把王攀的这句话当成了玩笑话呢，现在再想想，王攀那可是在提醒自己啊，只怪自己太笨，根本就没有多想。

　　听到王逸那很气势的表白，邓玲觉得自己很开心，自己等了这么久终于等到了自己想要的结果，他也知道，现在王逸终于明白了自己的用心，她知道王逸刚才的话，不紧紧是说说那么简单的。

　　“嗯，我也是，我也永远不会离开你的，等见了我爸妈后，我也搬到你那里去住好不好，蕾蕾姐和小云姐都可以放弃一切搬到那里，我也可以的。”本来她还想不通林蕾和杨云为什么会放着城市里那么好的生活不过，却愿意跑到农村去。

　　真到刚才看到王逸那冷漠的表情她终于知道为什么了，因为爱，的以她们放弃了以前的生活，甘愿生活在农村里，至少她们现在都很快乐，现在邓玲发现自己有一点懂她们了。

　　如果没有发生刚才的事的话，她虽然也会很想王逸，但多半她还是会选择在省城里生活，不是因为别的，只是因为这里可以逛街，可以泡吧，可是现在她不这么想了，其实和自己相爱的人在一起才是最幸福的，那些逛街，泡吧之类的神马都是浮动。

　　一圈的街逛下来，除了自己的腰包鳖了一些，自己的储物间又多了一些没用的布料外，还有什么，而泡吧更是自己放纵自己，对自己又有什么好处，还不如在王逸家里一边喝着美酒，一边泡温泉呢。邓玲这一下子好像就长大了很多。

　　“好，只要你愿意。”王逸也知道自己欠她很多，邓玲为什么会看上自己，自己以前可是个穷光蛋，连上街给她买一件好点的衣服都买不起，可是她都没有嫌弃自己，说它是涂自己的钱，王逸第一个就不相信，虽然王逸经常不用他那个聪明的脑袋，但这并不表示王逸就笨了，而恰恰相反王逸其实很聪明，只是它懒，和王攀在一起的时候他总是不愿意自己去想，而现在王攀没有在这上的时候，他仔细一想，顿时就想明白了很多的事。

　　“嗯。”也可能是刚才哭累了，听到王逸答应了自己的事，顿时就有一阵的倦意袭来，于是她就紧紧的拉着王逸的手就慢慢的睡着了。

　　王逸看她真的是累了，也就慢慢的把车停在应急车道上，再把后面的椅子给放了下来，正好可以当床来用，他轻轻的把邓玲给放到了放平的椅子上，再拿了一个毛毯给她盖上，这才开着车往省城方向而去。

　　王逸没有发现，其实在王攀轻轻的把他的手抽出去的时候邓玲就醒了，只是邓玲想看看王逸到底想干什么而已，她没有想到王逸会这么体贴人的把她放到椅子上，还用毛毯帮她盖上，她觉得自己还是很幸福的，于是慢慢的她又睡着了，刚才她正的累着了，她很害怕失去王逸，心神一直蹦得很紧，直到正的确定王逸没有再生她的气之的一，她这一放松就想睡觉了。

　　王逸现在想通了，到是不再那么忐忑了，自己现在还记得临走时王攀给他说的话呢，他叫王逸不要担心，什么事都有老哥帮他撑腰，胆子大一些，不要给王家丢人。

　　王逸觉得很对，就是一次普普通通的见面而已，自己有什么好怕的，他们又不会吃人，最多说几句难听的话，但是王逸一个大男人，怕什么，别人说两句自己又不掉块肉，何必跟他们一般见识呢。

　　心情变好的王逸加快了车速，终于在十一点多的时候进入了省城，自己可是说好了的中午要到邓玲家吃饭的啊，怎么可以迟到呢。车子早就把邓玲家的地址给记录了下来，再过十多分钟就可以到邓玲家了，这个时候也是时候把邓玲叫起来了。

　　王逸回头一看，邓玲早就起来了，这个时候正在认真的看着王逸呢，两人车目一对，都笑了起来，这个时候两人却没有觉得尴尬什么的，一切都是那么的自然。

　　“醒啦，马上就到家了。”王逸轻轻的摸了一下邓玲的头说到。

　　“嗯，知道，咦，你现在不紧张了吗？”邓玲觉得奇怪，刚才在路上的时候他还那么的紧张的，怎么现在到马上就要到了王逸到是不紧张了。

　　其实王逸这是看开了，正如自己老哥说的，自己这只是来走个过场，自己在紧张也没有什么用，还是不要给自己家丢脸了。

　　“嗯，不紧张了，就当回家见自己的长辈，有什么好紧张的。”


第215章 郁闷的陈欣然

　　陈欣然这几天很高兴，没有想到前几天去看爷爷，居然买到了那么多的好吃的水果，本来他还觉得把身上的零花钱都用来买水果了，有一点划不来呢，至少又要少买几件衣服了。

　　没有想到，她把这水果拿回来之后，受到了一家人的喜爱，自己的爷爷更是喜欢吃这水果，爷爷本来刚出院，别的东西都不怎么爱吃，可当陈欣然拿着水果到爷爷嘴边的时候她爷爷到真是吃了，而且吃过后还找她要，这可高兴坏了一家人了。

　　本来还在心痛零花钱的陈欣然一下子就开心起来了，没有什么比爷爷的身体重要。这样一来的话，陈欣然这几十斤水果到是真的不多了，家人都喜欢吃，水果的数量正在已惊人的数量减少着。

　　而这个时候邓报国的水果也上市了，当陈欣然看到那个价格后，才郁闷自己当初怎么就不多买一些呢。

　　当她那郁闷的样子被自己的老妈看到后就问到：“欣然，怎么了，刚才还好好的，怎么突然就不开心了，出了什么事吗？”

　　“妈，没事，只是有点郁闷而已。”陈欣然瘪了一下嘴，她现在还在生闷气呢，要是上次多买一点水果的话，多好啊，那里离市区那么近，自己完全可以再取些钱去买啊，可是现在到好，想要吃这水果就得花更高的价格去买了，她可是知道，那个果园的老板把所有的水果都买给了那个邓老板了，自己现在就是想去买也没有机会了。

　　可是她也不想想，当初她们三个女生走的时候还嘀咕着说这水果太贵了，才买了这么点就要了几件衣服的钱呢。而且她自己也正是当中的一员。

　　“哦，是什么事，让我们的小公主郁闷的啊，是不是找男朋友了啊。”这个时候她爷爷走了出来，虽然刚出院没有多久，但是恢复的还是很快的。至少现在可以自己活动了，要是王攀在这里的话，就会知道这个老人正是前不久自己救的那叫陈峰的老人。她那天正是心脏病突发了，而且身上还忘了带药了。

　　“爷爷。您怎么也来笑话我啊，不理你了。”陈欣然拉着爷爷的手撒着娇，陈峰从小就很喜欢陈欣然，所以有什么事陈欣然也总是找陈峰，不行就撒娇，这可是她的拿手绝活。

　　“好了，好了。不要摇了，爷爷这把老骨头都要被你摇散架了，那你说说，什么事让你这么郁闷啊。”陈峰笑呵呵的按着陈欣然的手，不让她再摇了。

　　“没什么啦，就是这水果啦，现在省城是卖得可贵了，刚才晓艳她们给我打电话说现在这水果最便宜的都要40块一斤。而好一些的就要50-60块一斤了，本来我还觉得我自己买的这水果太贵了，所以没有多买。可是现在才发现自己好傻，当初那个老板说我自己摘的话，就按批发价给我的，可是我只买了这么一点，现在都差不多要吃完了。”陈欣然也不隐瞒，把自己刚知道的事情都说了出来。

　　“哦，还有这么回事，来，来，给爷爷底是怎么回事。”这下陈峰也来了兴趣，拍着身边的沙发，让陈欣然坐下说话，他们都还不知道陈欣然的这水果是自己去摘的呢，他们还以为她是直接买的，毕竟现在的省城里也会有这类的水果嘛。只是价钱都是很贵，但这价钱对于他们这样的家庭来说更本就算不了什么，所以他们一直都没有问这水果哪来的，还以为是陈欣然孝敬自己，所以才买的呢。而在看来，根本就不是那么回事吗。

　　“爷爷，上次你出院的时候我不是去看你嘛，可是你都让表哥接走了，所以我就和几个朋友想到那里的农村里去走一走，没有想到我们才离开市区没有多久，就看到在离国道不远的一山脚下有一座很漂亮的别墅，而那座小山全都栽满了果树，于是我们就想去看看。”

　　“你们不知道啊，那里的主人可厉害了，不但有一座很大的别墅，而且还养了两只很大，很聪明的乌龟，我听那主人说，那是什么金钱龟。”

　　“哦，金钱龟，有多大啊？”这个时候陈峰来了兴趣，要知道金钱龟可是很名贵的，现在听陈欣然的意思是，那里的主人居然养了两只很大的乌龟，要知道乌龟生长缓慢，要想长大的话，那可是需要很多年的。

　　“嗯，两只都有那种小脸盆那么大的，而且它们还能听懂一些人话，可聪明了。”陈欣然说着说着，眼里流露出了羡慕的神色，这让陈峰很不解。

　　“可以听懂人话，小欣，你不会糊涂了吧，乌龟怎么会听得懂人话呢。”这个时候陈欣然的妈妈插话了，她根本就不行会有那么聪明的乌龟。

　　“哼，我可是亲眼看到的，能有错吗，本来我们想摸它一下的，但是它不让，还和那女主人讲条件呢，最后还让女主人给它们很多的肉才让我们摸一下的，而且，我们拿肉去喂它的时候它们都不会吃的，我听那女主人说，它们是不会吃陌生人给的食物的。你们说这还不算聪明吗？”听到老妈不信自己的话，陈欣然不干了，早知道这样那天就应该带一个摄像机去的，虽然摄像机没有带，但是照片可是拍了不少。

　　看到老妈还是不信的样子，陈欣然不干了，“你们等着，我让你们看看，那天我拍了好多的照片呢。”陈欣然说着就蹬蹬的跑到自己的房间里找东西去了。

　　不一会，就看到她抱着一个笔记本电脑出来了，现在相片大家谁还跑到照相馆洗出来了，有电脑就好了，方便，快捷。想看的话，点点鼠标就可以了，何必那么麻烦呢。

　　“你们来看看，这可是我在那里拍的照片，那里的景色可漂亮了。”这个时候的陈欣然就像一个没有长大的孩子一样，在像自己的爷爷和妈妈炫耀着自己的宝贝呢。

　　“爷爷，你看，这就是那里的别墅，漂亮吧，再看这下一张，你看，这别墅里的这树那大啊，我们两个人都抱不过来呢，还有你们看这荷花也开得比别的地方的好看。”陈欣然就像一个讲师一样，一张一张的给家人讲着自己的发现。还别说，看着那一张张的照片，还真的很漂亮呢，特别是那些在水边的竹楼，看上去很有味道，再加上点缀在其中的几棵果树，看上去就更上人喜欢了。

　　“爷爷，你看，这就是大金和小金了，它们好聪明的。”陈欣然一张张的翻着照片给家人看着，特别是看到大金小金那眼神，他们都能从那里面发现它所在表达的意思，这让陈峰来了兴趣，这是什么样的人才可以把乌龟养成这个样子啊。

　　别说是陈峰了，就是陈欣然的老妈现在看了照片也相信了这两只乌龟很聪明，不然它们的眼神不会有那么复杂的变化，她没有想到这世界上真的有动物会这么聪明，这不会是成精了吧，她不由得想到，不过随后她又摇了摇头。

　　“还有啊，爷爷，你们知道吗，后来我发现，那别墅的主人正和一个中年人在喝茶，你们知道那是什么茶吗，还有那个中年人是谁吗？”陈欣然看到这个时候老妈和爷爷好像对这里挺感兴趣的，也就卖起了关子。

　　“哦，那是什么茶呢，看你这个样子就知道那茶不简单，难道是极品的茶叶，还有那人你让我们猜应该是一个有些名气的人，要不然你也不会这么说，呵呵，这可不好猜啊，还是你直接告诉爷爷就成了，呵呵。”还别说，陈欣然这下还正的让陈峰老人提起了兴趣。

　　“呵呵，让你们猜你们也猜不出来，我们在和两只乌龟分别后，就到了那榕树下面，还在很远的地方就闻到了茶香，这可我从来就没有闻过的味道，于是我们就打听了一下，原来这可是大红袍啊，他们拿大红袍在那里招待客人呢，于是我们就想也尝尝，嘿嘿，你们知道的。”陈欣然说到这里，不好意思的笑了笑。

　　“没有想到那主人还真的给我们重新泡了一壶茶，那味道我现在都还忘不了，我和晓艳她们想到那真正的大红袍不是泡了九次还留有余香嘛，所以我们三个真的泡了九次，你们知道嘛，第九次的时候还真的有余香，真喝得我们都想上厕所了。”

　　这个时候陈峰都听得哭笑不得了，也不知道他是为了这个主人的大方呢，还是为了自己这个傻孙女三人喝那么多的茶水。要知道按陈欣然的说法的话，那这茶可真是宝贝来着，没有想到那主人会拿出来给刚认识的人喝，这可不是一般人能做到的。

　　“哦，那么你说的那个中年人又是什么人呢。”陈欣然的老妈到是看到陈欣然的傻样，轻轻的摸了一下她的头，再怎么说，这丫头也是自己身上掉下来的肉不是，自己宝贝着呢。

　　“说到这里就要说起最近省城里的天价水果了，我听那主人说，他把所有的水果都卖给那个老板了，而且他正好又是省城的人，刚开始我们还不知道这水果就是省城里传闻的天价水果，那老板说让我们自己去摘，30一斤的时候我们当时气得不行了呢，最后我们尝过之后才知道这就是省里卖的天价水果，所以我们把自己身上的零花钱全部都用来买水果了。”


第216章 恩人

　　“哦，这么说来的话，那个中年人很有可能就是邓家的那个小子咯。”陈峰听完陈欣然的话，大概也猜出来了，邓家那小子还不错，没有想到他到是结交上了这么一个能人。

　　陈峰别看年龄大了，但是省里发生的一些事情还是知道的，虽然普通人不知道这天价水果的幕后老板是谁，但是对于那些真正的大人物来说，这还真的不是什么秘密。

　　“邓家，您是说和我们住一个小区的那个邓家”这个时候陈欣然的老妈反应还是很快的，这省里那些有名的人，她几乎都知道，虽然省里也有几个姓邓的也很有名，但是都不能和自己住一个小区的邓家相比。

　　“肯定是他们了，我说这么久，那邓老头怎么那么高兴呢，原来天天有这么好的水果吃，他当然高兴了，我可知道这水果可是含了很多对人体有益的元素的，你看那个老头这么久是不是身体好了很多。”这个时候一想，还真是那么回事，这就叫近水楼台先得月啊。

　　虽然他们住一个小区，陈欣然还真的不认识邓报国，一是邓报国很少回这里住，二是她们的年龄相差也很大，平时根本就没有什么交集，她到是和邓玲很熟。

　　陈欣然这个时候无聊的翻着是照片，恰好这个时候陈峰往了一眼，他一下子就愣住了。

　　“别动”陈峰一下子就从沙发上站了起来，显得十分的激动。

　　陈欣然也被陈峰的突然大叫给吓着了，她不解的看着爷爷，问到：“爷爷，怎么了，你没有事吧，你可不要吓我们啊。”陈欣然现在还真怕爷爷会出什么事呢。

　　于是赶紧的站了起来，抻手去扶着陈峰，让他坐下再说。

　　“爷爷。不要激动，有什么事，先坐下再好好吗”陈欣然担心的看着自己的爷爷，如果发现有什么不对的地方。必需马上打急救电话了。

　　看到孙女的担心，陈峰也就慢慢的冷静下来了，于是慢慢的坐在了陈欣然的身边，指着电脑上的照片说到：“这个人是谁，这照片在哪拍的。”

　　陈欣然看到自己的爷爷很急促的样子，也不敢耽搁了，回头看了一下电脑。那上面正是上次自己去摘水果的时候拍的呢，那正是自己等人要走的时候拍的，照片上也就只有一辆车和一个人，而那个人正是别墅的主人，当时自己看到他把自己给的水果钱全部给了蕾蕾姐的时候，自己无聊中拍的，因为当时自己在车上，正好只拍到了他和他后面的那辆车。所以陈峰才看不出这就是在那个别墅里拍的。

　　“哦，你说这个人啊，了就是这个别墅的主人啊。当时我们准备走了，开车之前，我乱拍的时候拍到的，我正准备删除了呢，反正我又不认识他，留着也没有什么用。”陈欣然虽然不知道爷爷看到他为什么会那么激动，但还是老老实实的说了起来，她可不想在这个时候去刺激爷爷，要是出了什么事，老爸还不得撕了自己啊。

　　“呵呵。终于让我给找到你了，哈哈。”陈峰看着王攀的照片在那里哈哈大笑。而陈欣然和她老妈，还有刚从小区锻炼身体回来的陈欣然的奶奶三人不知道这又是怎么了，为什么老爷子看到王攀的照片会那么的高兴。

　　“喂，老头子，你发什么疯呢。在那里笑个不停做什么啊，这个是什么人啊，看把你高兴的。”陈奶奶可不管那么多，现在看老伴精神的很，哪像刚出院的样子啊。

　　其实陈峰这次犯病还是很严重的，只是恢复得很快，只在医院里呆了两天就出院了，虽然没有回到省城，但也在自己的女儿家住下了，接下来的几天恢复得更是快，没两天就可以下地活动了。

　　本来他也想不到自己为什么会恢复这么快的，他当时还以为自己这次真的要死了呢，没有想到突然出现的那个年轻人，也不知道给自己喂的什么东西，反正自己喝了之后就好多了，现在想起来，他哪还不知道一定是那个小伙子的药救了自己啊。

　　可是等自己出了院想找这个人的时候怎么也找不到了，因为当时王攀根本就没有留下任何的联系方法。让他根本就无从查找啊。

　　还有当时他犯病了，只是模模糊糊的记得王攀的样子，要他说出什么来他还真的说不出，但是要让他再看到的话，他肯定也能认得出来。

　　但是他的那辆车，陈峰到时记得十分的清楚，毕竟当时他是倒在了那车边上的，他当时神智还很清醒的时候，可是往车里看了看的，就是希望有人能救一下自己，所以他对这车很熟悉，现在突然看到这车和王攀的照片，再把两者一联系起来，他有九成的把握这个就是救了自己的人，自己这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　“哈哈，我当然高兴了，你们知道他是谁吗？”

　　“……”几个人都摇了摇头，谁知道他是谁啊，最多也就知道他是一个有钱的老板。

　　“他就是我找了多时的人，我这条老命也是被他所救的，要不是他的话，恐怕你们现在就看不到我咯……”现在找到了恩人，陈峰到是打开了一个心结，这个恩必需得报的，这可是救了自己一条命啊。

　　“爷爷……说什么呢，您会长命百岁的，您这是福星高照，所以才会逢凶化吉的。”陈欣然拉着陈峰的手说到，现在她看王攀的眼神也不同了，虽然她和陈峰是那么说，但是从医院那边的资料来看的话，如果不是王攀的话，自己的爷爷还真的危险了，而且她还从爷爷那里知道了这个人给爷爷吃了一种药的，要不然爷爷也不会恢复得这么快。

　　她现在想来，这老天还真是会安排啊，自己的爷爷找了那么久都没有找到，自己只是无意的去玩了一圈，到是遇到了爷爷的救命恩人。看来自己还真的好好的去感谢一下他才行呢，虽然不知道他给爷爷吃的是什么药，但就以这效果来说的话，肯定也是一种很珍贵的东西，不然的话，为什么市面上没有呢，可能那药都是自己配的。

　　她的家庭决定着她的见识，她可是知道这世上可是有很多的有本事的人，他们往往手里都会有一些珍贵的东西，以前她就看到过一个普普通通的人，从怀里拿了一粒药就救了一个人，而且后来她还打听到那药可是那个人自己配的，本来她还想去找那个，看看是否能弄到药方的呢，可是让她郁闷的是，那个人根本就不理她，而且他还是那药方里的很多的药材都不好找，根本就不能量产，只能自己配一些防身。

　　在陈欣然的想法里也把王攀当做了那样的高人，虽然她对拿到药方不抱什么把握，但再怎么说这也是爷爷的救命恩人，自己也得再去一趟的。

　　“哼，别光说那些好听的话，我自己的身体自己知道，如果要不是当时那小伙子的药，我恐怕都坚持不到医院了，这个我还是分得清的，所以这个恩我们一定要报，等过几天我身体好一些了我就登门拜访。”

　　“爷爷，这样不好吧，你的身体这才刚恢复一些，不益多动啊，而且从这里到C市可是要坐好几个小时的车的，您的身体也受不了这路上的颠簸啊，要不我替你去一趟就可以了”她这是真的怕老爷子在出了什么事，那就不好了。

　　“哼，不行，救命之恩，我必需得去，我的身体我自己知道，以现在的恢复速度，再过几天就可以去了。所以这两天你们帮我好好的准备一下礼物吧，怎么说上门谢恩，也得带点好东西去啊。”陈峰可是一个倔犟的人，决定了的事，可不是那就么容易改变的。

　　家人也都知道他的这个脾气，知道这个时候说什么都没有用，只好依他了，还好老爷子这几天身体越来越好了，特别是在吃了那个水果之后，陈欣然这个时候还在想自己是不是要再去买一些水果回来呢，虽然自己的零花钱不多了，大不了这个月不买衣服就可以了，只要爷爷的身体好了，比什么都重要。

　　“好吧，我们会帮你准备好的，爷爷，好水果对身体很好，你就多吃点，吃完了我再去买。”现在她想好了，以后要买水果的话，就去找邓玲好了，怎么说她们也是认识好多年了，怎么也算是朋友吧。

　　可是当她打电话过去的时候邓玲却说她没有在家，现在正在农村里玩呢，要明天才能回家。所以她也没有办法，只好到邓报国那指定的地点去买了，她手里到是有金卡，不怕买不到。

　　当然邓报国可是给市里的那些头头们都送了一张金卡的，也没有别的意思，就是拿着金卡可以直接到贵宾室选购水果而以，钱还是得照给的。当然这也是给他们一些方便，怎么说这些领导也要特殊照顾一下嘛。


第217章 震撼的礼物

　　第二天正当陈欣然准备回家吃午饭的时候，突然就看到了一辆小货车从自己的身边开过去了。

　　这下他到是十分的惊喜，不因为别的，就是因为这辆车，对，就是这辆小货车。

　　如果是别的小货车的话，她可能看都不看一下，但这小货车不同啊，那样式他以前都没有看到过，如果不是昨天自己爷爷指给自己看的话，她也不会特别的留意这小货车。

　　刚才那辆开过去的小货车不正是和昨天在照片上看到的车一模一样吗，而且看那车的牌照也是从C市来的，这两者者吻合了，还有刚才她好像看到邓玲也在车上呢，再想想昨天打电话的时候邓玲说自己在农村玩，而且那水果也是从那里弄来的，陈欣然把所有的事联在一起想了想，也就猜出了大半来了，如果邓玲和那家人认识的话，也不难解释为什么会让邓家的人来做这个水果生意了。

　　她现在需要做的就是马上回家把自己刚才看到的上报给自己的爷爷，爷爷不是想要去报恩吗，现在机会来了，不用跑那么远了，这不主角都来了嘛，看他们的样子也是到邓玲家去，等下午的时候再和自己的爷爷一起去拜访一下就可以了，礼物让他自己带回去就好了。免得自己爷爷的身体跟着受罪。

　　本来陈欣然就是坐在自己的车里，只是速度开得很慢而已，现在看到那辆货车后，虽然想了很多，但也没有用多长的时间，于是她也加大了油门，追了上去，她现在需要做的就是确认这人就是到邓玲家的，别到时候自己的爷爷找过去的时候不是那就郁闷了。

　　别墅区的门口有保安，而且查得还很严，要知道这里都是住的一些有钱有势的人。保安能不严吗，要是出了什么事，老板还不得让自己背黑锅啊。

　　还好邓玲可是这里的住户，保安室有备案的。他们只是让王逸做了一个登记，两加上邓玲的签字就放行了。

　　陈欣然的车本来就有这里的通行证，所以很容易就开了进来，她刚才根在后面可是清清楚楚的看到邓玲从车上下来的，看来这回没有错了。虽然没有看清司机的样子，但是就算不是上次那个年轻人，也应该会和他有关系。

　　其实上次她也是看到过王逸的。当时王逸游戏玩累了，出来玩了一会又回去了，当时她们几个正在喝大红袍呢，没有怎么关注而已。所以当陈欣然远远的看到王逸他们把车停到邓玲家门口，并从车上下来后，她只是觉得王逸有一些眼熟，好像是在王攀那里见过。

　　她这个时候郁闷了，没有想到正主没有来。那不是还得爷爷亲自跑一趟啊。她远远的看了一会，看到邓玲的家人都出来接那个年轻人的时候，她还郁闷呢。这到底是什么人啊，难道是邓玲的男朋友？

　　郁闷的陈欣然开着车子回到了自己的家里，陈欣然的奶奶看到孙女一脸的郁闷回来了，就问到“小欣啊，你这几个天是怎么了，怎么又那个样子啊。”

　　“哎，郁闷啊。”于是陈欣然就把自己刚才看到的和猜想的全部和家人说了一遍，这回大家都没有点打断她的话，让他一次性的把话都说完了。

　　“嗯，这样说来的话。那应该没有错了，邓家的那个小丫头应该和你说的那人认识，我想之所以邓家可以独家经营这水果也多半是邓玲那小丫头的原故，你说这次来的年轻人不是救我的那个人，但以目前的资料来看，他们两个之间应该是有关系的。还有可以是亲兄弟。”陈峰以前可是当官的，分析起事情来可不是吹的，就这么一点的线索几乎都让他猜对了。

　　“那爷爷，我们要怎么办？我们要不要见一下这个年轻人，也好打听一下消息啊。”

　　“恩，我昨天在小区里和邓家的老婆子聊天的时候听说她孙女今天会带男朋友回来，那刚才来的那个年轻人不就是邓玲那小丫头的男朋友？而且还是农村来的，以邓老头那个性，他能同意吗？”这小区都是一些有头有脸的人物，而大部分住的都是一些老头子，老太太的，这里差不多就成敬老院了，平时这群没有事做的老太太最喜欢的就是聚在一起聊天了。

　　谁家的老头子和老太太什么样的脾气大家都知道，她还知道邓家那个老头子一直都拿邓玲联姻的，以前隔几天就要介绍一个给她，这一段时间到是没有听说过他介绍对象给邓玲了，想来就是因为这个农村来的小伙子吧。只是不知道这个农村来的小伙子，有什么样的本事，居然会让那个倔犟的老头改变注意。

　　“哦，还有这么回事？”陈峰还真不知道邓老头还有这样的想法，“看来我们还有很多的事情不知道啊，邓老头不反对他们在一起，那么就可以表明这个农村的小伙子可以给他们家族带来利益，看来我们对于我的这个恩人了解的还是太少了啊。这样的话，我们下午找个时间过去看看吧，说不定还真的能打探到一些情报呢。”

　　王逸这个时候可不知道有人开始惦记他了，经过刚才路上发生的事之后，王逸这次到不怯场了，他根据以前学的那些礼仪，到是可以很好的和邓玲的家人沟通，这也让邓玲的家人对他很满意，这小伙子，一看上去就很精神，而且也很懂礼貌，谈吐也很优雅，他们哪知道王逸这小子完全就是现学现卖的。

　　起初他们对王逸送来的东西还没有怎么看得上，一个农村里来的小伙子能送得出什么？只是当他们真正的了解之后，他们才知道自己错的有多离谱。先是看到那几瓶十多年的陈酿，和那两瓶XO还算很满意，只是这也不算什么，只是那个陈酿难弄一点，但是他们想要的话，还是可以弄到不少的，但至少现在他们心里好受多了，这至少表明他对这礼物用心了。

　　要是让他们知道王逸的这几瓶酒完全是王逸看不上的，丢掉又觉得浪费，放在那里又占地方，所以才送了过来的话，不知道他们会怎么想啊。

　　王攀以前也不是没有想过让自己的家人喝了算了，但是当王攀打开一瓶平时他们想都不敢想的好酒，王明和王平尝了一下，就不喝了，他们宁愿喝王攀自己酿的白酒都不愿意喝这所谓的高档酒。

　　酒拿出来后，王逸又拿了一个小木盒，这里面装的可是大红袍，这次王逸可是装了半斤的量，差不多就把这半个月的存货给拿完了，也是王攀二层空间种得多，要不然王攀哪舍得这么送啊。

　　这茶叶送出去的时候，邓忠可是高兴坏了，当宝贝一样的拿着不放，看得邓爱国和邓报国两兄弟眼睛都直了，上次王攀送给了邓报国一两的茶叶，他们两兄弟可是一人分了一半的，不是他们不孝顺，而是他们知道老爷子那里有邓玲送的，所以他们两兄弟才爪分了邓报国拿回来的茶叶，那个味道现在都还记得呢，只是量太少了，平时他们都不舍得喝呢。

　　要说这里最郁闷的就要数邓爱国了，你说邓玲是自己的女儿，以前的好茶叶也全给了老爷子，自己又不能和老爷子抢，只能干看着，现在女婿上门来，送的东西又跑到老爷子手里了，他能不郁闷嘛。

　　王逸来的时候就想到了可能出现这种情况，于是又摸出了两个小一点的木盒，分别递给了邓爱国和邓报国。当然这里而的茶叶没有老爷子的多，每盒只有二两，但这也让他们两兄弟很开心了。他们可知道要想从老爷子的手上弄东西，那比登天还难，现在自己这虽然少点，但也比什么都没有强啊。

　　当王逸拿出王攀帮他准备的那两药材的时候，邓玲的一家人看得眼睛都直了，这可是新鲜的药材啊，而且还是上了年份的药材，这可是不可多得的宝贝，比起前面的加起来还要贵重。

　　这也让邓玲一家人再次对王逸刮目相看，以前就以为自己已经看清了他们了，但现在他们才发现自己还是小瞧了人家啊，没有看到别人拿出这么好的东西眼睛都不眨一下吗。

　　王逸这么久都不知道吃了多少人参了，所以对这东西不怎么感冒，他还嫌苦呢，要是让人知道他的想法的话，恐怕掐死他的心都有了。邓玲在王攀家也吃了好多次了，每次王攀老妈熬汤的时候都会放一些人参什么的，当然一般时候王攀也是拿那些几年份的给老妈用。上了年份的王攀也舍不得啊。

　　最后当王逸拿出那泡沫箱说里面有老虎肉，还有角马肉的时候大家都麻木了，靠，这么多好东西啊，自己以前两要弄一样都还要费点劲，也就是弄开始那些酒的时候可能还容易一些，可是接下来的这些哪一样是那么容易弄到的。可是现在他们却成堆的出现在自己的面前，现在邓忠都在对王逸从新评估了，看来自已以前了解的他们还是太少了。也有可能自己只是了解了他们的一点皮毛，最根本的他们根本就调查不到。

　　为什么会出现这种情况呢，邓忠不愿意去想了。


第218章 不识货

　　出现这种事情的话，一般来说有两种可能，一种就是王攀他们隐藏的太深，以他们邓家的能力还打听不到，另一种就是王攀他们家本来就没有什么，其实就是一个简简单单的农村家庭，可是这到底怎么回事就是在商场打滚这么多年的邓忠也拿不准，但他还是知道千万不能得罪这样的人。

　　商人都把利益看得很重，能不得罪人还是不得罪人的好，何况是一个连他都看不懂的人。

　　王逸拿出这些东西的时候何尝不是要震撼一下他们呢，他知道只有自己强大起来才能让别人另眼相看。

　　“呵呵，爷爷，我还给你们带了点好东西哟，这可是我亲自动手做的，希望你们会喜欢。”邓玲看到王逸把东西都送得差不多了，也准备把自己准备的礼物拿出来。

　　“哦，丫头还给我们准备了礼物，是什么啊，拿出来给爷爷看看，不管是什么，爷爷都会喜欢的。”邓忠看着眼前的孙女笑着说道，其实他还是很喜欢这个孙女的，从小就很喜欢，只是为了家族的利益他不得不让她去联姻，现在看到这样的结果也算是皆大欢喜，王家现在也是他们需要拉拢的对象，最主要的是孙女和这王家的小子可是自己走到一起去的，他可没有逼她们啊。

　　“呵呵，我相信你们都会喜欢的，嘻嘻。”邓玲说着就跑到刚才搬进屋的东西里拉了一个大大的木桶过来。

　　大家你看看我，我看看你，不明白怎么回事，他不是说要送礼物的嘛，拉个木桶做什么啊，难道这礼物还在木桶里不成？

　　“小玲，你这是？”邓玲的大哥邓磊今天可是一直都没有出声呢，主要是他和王逸不熟，而这里还都是长辈。哪有他说话的份啊，虽然他也很惊讶王逸送出来的礼物，但那些都没有他的份啊，现在自己老妹送的怎么也得分他一份吧。

　　“呵呵。这可是好东西，虎骨酒，我亲自给你们泡的，虎骨是用的新鲜的虎骨，药材也都是用的全野生的药材，酒更是用的王逸他们自己手工酿造的白酒。”邓玲看到大家不明所以的样子，“嘿嘿。不要觉得自己手工酿造的就不好，我可告诉你们，等你们尝过了之后就会知道你们以前喝的酒完全是垃圾了，哼哼。”

　　听到邓玲的话，不说邓忠，邓爱国他们不相信了，就是邓磊都不会相信，他们个个可都是长期和酒打交道的人。什么好酒没有喝过啊，现在居然有人说自己酿的酒比那些名酒还要好，听她的意思不是还要好。而是好得多啊。这怎么让人相信，邓玲这明显是吹牛嘛，可能是情人眼里出西施也有可能。

　　虽然不怎么相信，但毕竟王逸还在这里，怎么也得留点面子吧，所以他们也没有说什么，只是脸上的不以为然的样子，是人都看得出他们没有一个人相信的。而且这里面还包括了几个女性。

　　“哼，就知道你们不信，不过没关系。你们不信的话，那么王逸送来的这几桶酒你们都不要喝了，全搬到我的房间去吧，呵呵，到时候馋死你们。”邓玲看到没有人相信自己的话，朝着众人做了一个鬼脸。

　　“小妹。这真是虎骨酒？能不能让我尝尝。”虽然不相信王逸他们的酒有那么好，但是邓玲手里的可是虎骨酒啊，现在他都被勾起馋虫了。

　　“哼，不信算了，这可是我昨天才亲自泡上的，难道还有假不成，这酒现在可不能喝，还得泡几个月才有效果，你现在就喝不是浪费了嘛。”邓玲白了一眼自己的大哥，怎么这家伙这么丢人呢，连这点常识都不懂。

　　她哪里还记得，她自己昨天之前也不是不知道吗，以前他们哪泡过什么药酒啊，都是开瓶就喝的，所以根本就不知道这药酒泡上了还需要时间的。

　　邓磊现在很囧，他是真的不知道这些，看到大家都看着他，他只好挠了一下头，呵呵的傻笑，这也不能怪他啊，以前没有人告诉过他，这药酒还需要泡很久的啊。

　　看到兄妹两人在那里拌嘴，邓忠也觉得很有意思，自己一家人好久没有这么开心的坐在一起聊天了，自从邓玲知道自己要被联姻后，就不怎么理自己了，现在好不容易有了转机，他可还想着抓住机会修复和孙女的感情呢。

　　但现在家毕竟还是有外人在场啊，也不能让自己的孙子太丢人了不是嘛。

　　“小玲啊，你的这个礼物爷爷很喜欢，况且还是我的乖孙女亲自泡的，那爷爷就更喜欢了，呵呵。”邓忠说着就把木桶拉到了自己的面前，还别说，这桶挺重的。

　　邓爱国和邓报国相互看了一眼，都在心里叹了一口气，好吧，这东西进了老爷子的手了，想要弄点的话，可不是那么容易的了。这两兄弟现在郁闷得要死，怎么自己家的老爷子就这么的贪心呢。怪不得外人都叫他铁公鸡呢，他对自己的儿子都这样，何况是对外人了。

　　“还有，这里有三种酒，两桶是果酒，一桶是白酒，都是王逸自己家酿的，也是这次送给你们的，你们看着办吧。”看到大家都不相信自己，邓玲显然很生气，所以也不说什么了，这个时候就看他们自己的了，失去了，到时候别来找自己就成。嘿嘿。

　　王逸看到邓玲的笑容哪还不知道她怎么想的啊，所以也没有说什么，也跟着笑了笑。

　　邓磊现在听到那几个木桶里都是酒，虽然不知道怎么样，但想到自己这半天还没有收到礼物呢，怎么说自己这次也不能落后了吧，不管好坏，自己先拿了再说。

　　于是邓磊在邓玲话刚落的时候就跑了出去，找了一下抱着白酒就往自己的房间里走去，“嗯，这酒我要了，你们都有礼物了，怎么也得给我留一份吧。这酒就勉强算我的吧。”

　　王逸来的时候就把白酒和果酒都贴了标签的，所以邓磊才会一下子就找到白酒，在他想来，自己一个大男人，当然要喝白酒呢，那些果酒还是留给自己的妈妈和奶奶他们喝吧。

　　他还在想，不管怎么说，自己也得到了一个礼物不是，其实他哪里知道，这些礼物中除了那虎骨酒外，其它的都不能和这比啊，这可是完全用空间水稻和空间泉水酿造的，味道不但很好，喝了还不上头，最主要的是对身体很好，如果让王逸来选的话，他宁愿要这桶酒也不会要那株人参。

　　一群人看到邓磊的动作无奈的笑了笑，都摆了摆手，也是现在他们还没有喝过这酒的味道，要不然的话，他们怎么会这么容易就让邓磊给抢走了呢。

　　“妈，今天的午饭就用我们带回来的材料做吧，呵呵，保证会给你们一个惊喜的。”邓玲看到现在都十一点半了，也是时候做午饭了。

　　她知道自己现在就算说再多也没有用，只有让大家亲自尝尝他们才会知道。

　　这个时候大家才发现那里还有一堆的蔬菜呢，他们还没有听说过第一次到女主家里去送蔬菜的，这个时候都不知道说什么好了，邓玲的老妈林凤点了点头，反正这也没有什么。

　　“哦，还带了蔬菜来的啊，那感情好，大嫂，一定要用这菜做，哈哈，你们不知道王逸家的蔬菜可不是市场上买得到的，那个味道，好得我都不知道怎么说了，你们还是自己尝尝吧，呵呵。”邓报国才吃过几次，但他可是从来就没有吃过那么好吃的菜。如果不是自己忙的话，他都想自己亲自在那里等摘完水果再回来了。

　　大家本来还没有拿这些菜当回事的，但听邓报国这么一说，大家都好奇起来了，难道这菜还有什么不同？

　　几个女的去做饭去了，当然材料全是用的王逸带来的材料，就连米都是用的王逸带来的米。

　　而王逸就坐在客厅里和邓忠他们聊天，而越聊邓忠他们就越发现王逸了不起，他好像知道很多的事一样，天文地理，企业管理，金融科技好像都很懂的样子，这可吓坏了几人，他们调查的结果是王逸的学历只是高中，可是现在看到王逸的表现，这是一个高中毕业的人能掌握的知识吗，而且看他侃侃而谈的样子，就知道他一定在这些行业涉猎很深，不只是懂一点皮毛。

　　这让几人对王逸重视了起来，本来他们答应邓玲和王逸在一起的时候可是看在王攀的面子上的，现在他们才发现王逸也是一个天才，以他的头脑如果经商的话肯定会大有作为的，只是不知道他们两兄弟都这么有本事，怎么就喜欢躲在山沟沟里当农民呢，真是想不通啊。

　　时间就在他们的闲聊中慢慢的过去了，直到邓玲来喊他们吃饭，他们几个才停了下来，总体来说这次聊天结果还是很好的，王逸表现很不错，至少得到了邓玲一家人的认可，而邓忠他们也不是没有收获，他们知道如果让邓玲和王逸在一起的话，说不定以后自己的家族又要添一猛将。


第219章 酒

　　“我们欢迎王逸到家做客，是不是要喝点酒庆祝一下呢。”看到大家都上桌了，邓磊对大家说到。他刚才可是看到王逸拿了好几瓶好酒过来的呢，所以他现在正在打那几瓶酒的主意呢。

　　“是应该庆祝一下，呵呵，让你们尝尝这果酒的味道吧，记住我只是好心的让你们尝尝的，刚才说好了的，你们不要这酒，全是我的，所以你们一人只有一杯，嘻嘻。”邓玲就是要让他们嘴馋，谁让他们刚才看不起这酒的。

　　“老妹，这果酒有什么好喝的，我们几人男的还是喝点白酒吧，你看那不是有几瓶白的吗。”邓磊可是看上了那几瓶国酒了，哪能那么容易就放弃啊。

　　“哼，你随便，等会不要找我就可以了。”邓玲就是要好好的打压一下邓磊，谁叫他刚才把最好的酒拿走了，还不识货的做出一个勉为其难的样子。

　　这个时候大家都看着邓报国，邓报国看到大家都看着他，他哪还不明白大家的意思呢，“别看我，我去的时候从来没有喝过酒，这不是要开车嘛，所以每次都没有喝酒。”当然没有喝这就不知道味道了。

　　这会邓玲才不管呢，他们不喝就不喝吧，到时候他们闻到香味就知道错了。邓玲找出这次带回来的木杯，这些都是王攀以前雕刻的，邓玲看到还有很多，所以这次又带了一些回来，因为这次他是带着王逸光明正大的回来的，所以也不担心别的。

　　邓磊看到自己的爷爷和爸爸也都没有反对自己开那酒，也就跑过去开了一瓶，拿着瓶子闻了一下，很满足的点了点头。自己一个大男人，还是喝点白酒的好，“妹夫，要不要来点，男人嘛。还是喝点白的好。”邓磊拿着酒瓶走到王逸的面前说到。

　　“呵呵，不了，如果是你刚才拿进去的那桶白酒的话，到是可以来点。”王逸可是喝过这酒的。虽然还不错，但是和自己老哥酿的比起来，还是差一些。

　　哦，众人听到王逸的话，可就郁闷了，难道他们家的酒真的有那么好，这国酒陈酿他都看不上眼。如果真是这样的话。那么一大桶的酒被邓磊那小子一个人占了，那不是亏了吗，何不趁现在尝尝呢。桌上的几人都这么想到。

　　“小磊啊，要不你把那酒来出来大家尝尝，看看味道怎么样。”邓报国现在生怕错过好东西一样，他现在是宁可错杀一千，也不放过一个，不管好不好喝。先尝尝再说。

　　这个时候邓玲打开了一桶果酒，这正是一桶百果酒，顿时整个屋子里就飘过一阵的香味。众人不由自己主的就使劲的用鼻子吸了一口气，主要是这味道太香了，以前从来没有闻过，这个时候几人有点后悔了，只是闻下香味就知道这酒一定不是一般的酒，如果以后邓玲都用这酒来诱惑大家，又不让大家喝，那是多么悲惨的事啊。

　　正在几人胡思乱想的时候邓玲打了酒回来了，她把装好酒的杯子往每人面前摆了一杯，唯独少了邓磊的。

　　“喂。老妹，我的呢。你不能这么对待我啊。”本来对那果酒没有什么兴趣的邓磊刚才闻到了香味后就动心了，可是没有想到居然没有他的份。

　　“嘿嘿，老哥，刚才是谁说的男人就要喝白酒的，这可是果酒。最适合我们这女人和中老年人喝的，你还是喝你的白酒去吧。”邓玲对邓磊的郁闷毫不在意，还拿话激他。

　　现在邓磊能有什么办法，只能打落牙往肚里吞。谁让自己说错话让老妹不高兴了呢。

　　“不对啊，那王逸呢，他也是男人，而且也不算是中老年人吧。”邓磊看到王逸面前也有一杯，心里不平衡，怎么也得拉一个人下水来陪自己吧。

　　“呵呵，他等下还要开车，喝一杯果酒没事，白酒嘛，当然不行了。”邓玲说完还朝邓磊笑了笑，而且笑容还很灿烂，可是邓磊却一点都没有觉得那笑容很美，他觉得那是嘲笑的成份居多。

　　“好了，欢迎王逸到我们家做客，我们大家干一杯。”

　　“谢谢各位叔叔阿姨，还有爷爷奶奶，还有邓磊大哥，应该是我敬你们一杯才对，等下还要开车，所以在这里就用这杯果酒来敬大家了。”王逸说完就一口喝掉了杯中的酒。

　　大家看到王逸喝完了杯中酒，也都端着杯子喝了起来，要知道他们可是早就想尝尝了，只是不好意思先尝，现在王逸敬酒，所以大家都拿着杯子喝了起来，居然是果酒，想来酒精度数也不会很高，所以大家也就放心的喝了起来，只有邓磊郁闷的自己一个人在那里喝着白酒。

　　“啊，好酒，好喝。”邓爱国拿着酒杯尝了一口，赞扬了一声就一口把酒喝掉了。

　　“好酒。”

　　“小玲，再给我倒一杯。”众人看着空空的杯子，不由而同的把目光转向了邓玲。

　　“嘿嘿。没有了，现在那酒可是我的了，我可是好心的给你们尝尝的，你们可不要打它们的主意了，嘻嘻，你们男人喝你们的白酒去中以，这果酒还是留给我们女人喝吧。是吧老妈。”邓玲刚才可是故意的，就是要好好的馋他们一下。

　　林凤听到邓玲问自己，刚才她也喝了，这酒还真好喝，而且还不醉人，都可以当饮料喝了，当然不能让这些男人糟蹋了，也点头到“对，这些可是女人喝的，你们自己喝白酒去。爱国，你平时不是说我管着你，不让你喝吗，今天我不管了，你自己喝吧，小玲，再给妈妈倒一杯，呵呵。”

　　果然在见识到这果酒的味道后，不管男女都会爱上这酒的，邓玲想想当然自己第一次喝这酒的时候，自己一个人就把那酒壶里的酒喝完了，害得林蕾和杨云都没得喝了，现在看老妈和二婶的样子就知道她们也爱上了这酒，就连奶奶也都看着她。

　　邓玲得意的看了几个男人一眼，这才拿出一个酒壶来，给几个女的都倒上酒，这酒壶里的洒可是她刚才装上的，免得再去打开那酒桶的盖子了。

　　“大家吃菜啊，别光顾着喝酒，要知道这菜也很好吃的。”邓玲看到几个男人都看着自己，一定也不在意，还站起来招呼大家吃菜呢。

　　“对，对，大家吃菜，等下菜凉了就不好吃了。”林凤也招呼着大家吃菜。

　　这会几个女的倒是吃上了，当然酒也喝上了，只是看看邓报国他们几个男的就可怜了，连酒都没有一杯。

　　“对了，小磊，去把你屋里的那酒给搬出来我们尝尝。”看到邓玲不理自己，邓报国他们也没有什么好的办法，只好让邓磊去拿酒出来，她们不给，我们自己尝尝自己的白酒吧，而且还都是王逸带来的，想来味道也不差。

　　被邓报国这一说，邓磊也反应过来了，是啊，说不定那白酒也不差呢，老妹不给自己果酒，那我们就喝白酒了。

　　“好，等着，我到要看看，那酒倒底有多好。”邓磊飞快的跑回自己的房间把那桶酒对抱了回来，只是他才把盖子一打开，就闻到了一股比刚才还要浓一些的香味飘了出来。让他自己都差点流出口水了。

　　这个时候他突然有点后悔了，只是闻这香味就知道这是好酒，可是现在曝光了，自己还保不保得住啊。他不由得回头看了看，可是这一看，他就知道要糟，因为邓爱国和邓报国已经站到自己身后了，看来是藏不住了，早知道就拿那瓶开了的国酒喝就成了啊，干嘛要多此一举呢。

　　现在他想后悔也来不及了，因为邓报国自己已经准备好了酒勺了，正准备舀酒呢。

　　几个男人也都装上了美酒，品尝起来，这个时候大家也不找邓玲了，因为他们发现这酒可比那果酒有味道多了，有了美酒，又有好菜，当然大家就高兴咯。

　　有人欢喜就有人愁，这个愁的人嘛，当然就是邓磊了，这还没有吃完饭呢，他的那桶酒就被邓忠和邓爱国，邓报国几人分去了四分之三，他现在正看着这本来可以装五十斤的木桶，现在里面只有十多斤了，现在他别提多心痛了，早知道就不拿出来了。

　　除了邓磊外，其它人还是很高兴的，特别是第一次吃到空间大米的众人，才知道原来大米饭也这么好吃啊，就连郁闷的邓磊都多吃了一大碗饭。这可是他长这么大吃的最好吃的一碗饭了。

　　“哈哈，这才是真正的绿色蔬菜啊，真好吃，还有这酒，也不错，小逸啊，这酒是你酿的吗。”邓忠现在那个高兴啊，好久没有这么开心了，今天一天可得到了不少的好东西啊。

　　“爷爷，这酒是我哥和我爸酿的，我只是打个下手，其它的我都不懂，只是酿这酒的原料是刚才你们吃的那种大米，目前这种大米还很少，所以酿得不是很多。”王逸哪还知道他的言外之意啊，无非就是想找王逸再弄一点酒，可是王逸家现在正的没有多少了啊，几乎都用来泡虎骨酒了，看来这次回去还得找老哥再酿一些。

　　“是啊，爷爷，他们家里真的没有多少剩余的了，主要是昨天王哥拿了一个很大的木桶，泡了一整只的老虎骨头，把酒都用完了，而新的水稻都还没有长出来呢。”


第220章 陈峰找上门来

　　“一整只虎骨，你们到底打了多少老虎啊。”邓磊听到邓玲的话，把下巴都差点吓掉了。

　　他们到底是做什么的啊，这老虎也是可是乱打的吗？他们也不怕被抓。众人都不知道说什么好了。

　　“呵呵，这老虎可不是我们打的，就算我们想打，也找不到啊，你们也知道，这东西现在可是保护动物，而且数量还很少，这些老虎肉和虎骨都是我哥哥昨天买的，他是和一个国际走私份子那里买的，而且这些老虎也不是在国肉打的，他们都是在小越或者小缅那边弄来的，我哥哥昨天弄了两只整虎和三张虎皮，刚送爷爷的那桶虎骨酒里泡了四分之一只老虎的骨头。”王逸对这些也不在乎，他知道自己就算不说，他们也会问邓玲的，还不如自己大方的说出来呢。

　　王逸说完之后，都听到大家吞口水的声音了，那可是两只整虎啊，如果是公虎的话，是不是就有虎鞭呢，那可是好东西啊，可是那也是王攀的，哎，自己怎么就没有那么好的运气买到这样的好东西呢，想想也是刚才王逸送他们的就有老虎肉，还有角马肉，那角马可是非洲才有的，也只有那些国际的走私份子才会弄得到吧。

　　他们现在更加的好奇王攀了，他们发现他们有一点看不懂王攀了，好像总有一层迷雾挡着他们，本来以为自己很了解了，但一会他们又发现，自己看到的只是一点皮毛而已。

　　“呵呵，不说这些了，对了小逸，这米是什么米啊，怎么我们以前没有听说过呢。”邓报国知道就算有虎鞭也没有自己的份，也就不去想了，但是他看到那大米可是开始动心思了，前几次到王攀家他还真的没有吃过饭。他光顾着吃菜了，所以根本就不知王攀家里还有这样的好东西。

　　“这米啊，我也不知道，我以前也不知道啊。不过我爸和我二叔到是承包了三十多亩的田种这种大米，应该再过几个月就可以收获了吧，目前我们家的米都是我哥买回来的，听说这是最新的试验成果。市场上还没有流通的。”

　　“哦，你们家还种了三十多亩啊，那到时候可不可以买一些给我们呢。”邓报国刚一吃这大米，就知道这不简单。如果王攀再把这大米拿来给自己的话，他相信，他们的家族也会因些而更加的辉煌，当初成全邓玲和王逸真是做对了。现在不光是邓报国这么想，就连邓忠和邓爱国也是这么想的。

　　“呵呵，叔叔，这可我可做不了主，这主要看我二叔和我爸的意思。其实我在家只是只等着分钱的角色，不管事的，这些小玲都是知道的。这事你和我哥去谈就好。以我哥哥的性格，如果是叔叔你去谈的话，他应该会答应吧。”王逸这家伙滑得很，什么事都不会打包票，而且都推到王攀的身上去，而且又不会把话说死，给人一点希望。

　　邓报国如果是以前还会相信王逸的话，想他一个高中毕业的农村人，在家里没有什么地位也不奇怪，但是刚才他可是对王逸有了从新的了解。他才不会相信王逸的话呢，他现在只是觉得王逸很狡猾，而且还是一个谈判高手。

　　其实他哪里知道王逸是真的不管事的，不是他没有权力去管，而是他自己懒，不想去管。只想跟着自己的哥哥后面喝汤。可是邓报国不知道这些啊，他现在把王逸当成了一个公私分明的谈判高手了。如果王逸知道他们想法后会不会郁闷呢，自己只是想偷个懒而已啊。

　　“哦，这样啊，看来我还得亲自去一趟啊，呵呵，先不说这些，我们再干一杯。”

　　吃完饭后，王逸又坐在那里和众人聊了起来，不管怎么说今天王逸第一次到邓玲家给她家人留下的印象还是很不错的，大家也都很满意，就算是邓磊对王逸也没有什么可挑剔的，虽然他的酒被分去了很多，但他还是很高兴的，现在他终于相信这酒比以前他喝的所有酒都要好了。

　　爷爷那里还有一桶的虎骨酒，他虽然眼馋，但想了想爷爷的性格，只能无奈的摇了摇头。还好有了妹夫，以后自己没有酒了，可以跑去找妹夫嘛，哈哈，他一想到就想笑。他从小和邓玲的关系都很好，想来找她要点酒不难吧。嗯，还有那果酒也要点，虽然没有亲自喝过，但那香味他可是闻过的，再加上刚才众人的反应，想来那也是一种不输于自己那能白酒的味道吧。对，这好东西也不能让过。

　　正在那里和邓忠他们聊天的王逸可不知道他未来的舅子已经在开始打他的主意了。

　　王逸他们吃过饭后都一点多了，众人再聊了半个小时王逸就准备告辞了，他还要赶回去呢，再晚就赶不上晚饭了。正当王逸准备告辞的时候，大门的门铃响了起来。

　　邓忠他们还在奇怪呢，现在谁会来啊，如果是邓报国的孩子的话，他们有钥匙的啊，再说了他们现在应该在学校上课啊，如果不是的话，那这个时候谁会来呢，自己家平时可没有几个人会来的啊。

　　但不管怎么说，总得去看看吧，当然这个活就落到了邓磊身上了，谁叫他辈份最小，而且这里也没有他什么事，不让他去谁去啊，要知道这别墅的客厅离外面的大门还是有段距离的，外面还有一个小花园呢。

　　看到大家都看着自己，邓磊没有办法，只好从沙发上站了起来，自己总不可能让长辈去开门吧，和他同辈的现在只有邓玲和王逸了，王逸可是客人，肯定是不是会去的，自己的妹妹，他看了一眼邓玲，还是算了吧，还是自己跑一趟的好。

　　他也不知道这个时候谁会来自己家呢，平时可很少有人来的，大家都知道自己的爷爷可是铁公鸡，没事谁回来啊。

　　邓磊跑到大门处看了一下，那不是陈峰吗，还有他孙女陈欣然，他们来做什么，平时也没有听说爷爷和他关系很好啊，但不管怎么说，别人来了，怎么也要把客人请进屋坐一下吧。

　　“陈爷爷好，请讲。”然后他又朝陈欣然点了点头。他现在还在迷糊呢，猜不到他们来这里做什么，但这些不是他可以管的，还是把他们领进去，让爷爷他去招呼吧。

　　“呵呵，你是邓磊吧，你爷爷还好吗，这老头子好久不见，也不知道怎么样了。”陈峰到是一点都没有不好意思，哈哈大笑到。

　　“爷爷很好，家里有客人，爷爷没有亲自出来接陈爷爷还请见谅。请进。”邓磊可是知道别看这个老人一副和蔼可亲的样子，他可是从省里退下来的领导啊，可不是一般人。

　　不一会邓磊就把陈峰给领进了屋，这个时候王逸正在和邓忠提出告辞呢。

　　“小逸你等一下，我招呼一下客人。”邓忠看到进来的是陈峰，愣了一下，这老家伙来做什么啊，但还是和王逸打了声招呼就向着陈峰走去。

　　“嘿，今天是哪阵风把陈老哥给吹来了，真是荣幸啊，快快请坐，小玲，快泡两杯茶过来。”虽然不知道这老家伙过来干什么，但该做的还得做。

　　等陈峰坐下后，邓忠问到：“我知道陈老哥可是无事不登三宝殿啊，不知道今天过来是……”

　　“呵呵，你这铁公鸡，怕我来占你便宜啊，我今天来可不是找你的，我是来找这位小伙子的。”陈峰指着王逸说到。

　　众人一愣，找王逸的，王逸什么时候和他关系了，王逸也是一愣，自己可不认识他啊，他找自己做什么，只是他旁边那个美女自己到是好像在哪里见过，只是一时记不清了。

　　“找我，老爷爷，可是我都不认识你啊，请问你找我有什么事吗？”王逸现在很郁闷，这都谁啊，我还想早点回家呢，可没有功夫在这里耽搁了。

　　“小伙子，不要紧张，请问一下，你认识这个人吗？”陈峰说着拿出了一长照片，正是陈欣然拍的那张，这还是刚才她有打印机打出来的呢。

　　王逸一看，那照片上的正是自己的老哥，而那背景他也很熟悉，正是自己家的货车，只是不知道这照片是什么时候拍的，看那车子的样子，应该也是这一两个月内的事吧，可是自己老哥这一两个月都没有怎么出门啊。

　　王逸搞不懂，不知道他找老哥做什么，“老爷子，这人我认识，不知道你找他有什么事啊。”别人都找上自己了，肯定是知道自己和老哥的关系了，到也没有什么好隐瞒的。

　　“呵呵，也没有什么事，只是老朽要谢谢他，但以前又找不到他，这不是前几天我孙女无意中拍到了他的照片，这才让我知道了他嘛，不知道你们是什么关系。”陈峰可没有去调查过王攀，他还真的不知道王逸和王攀的关系呢，而且他边王攀的名字都还不清楚呢。

　　“哦，那是我哥哥。”现在听到别人是要谢谢王攀的，王逸也就放心了，不是找麻烦的就好，虽然不怕什么，但是谁会喜欢麻烦的呢。


第221章 酿酒

　　今天王逸和林蕾、杨云全走了，家里就只留下王攀一个人了，他一个人在大榕树下坐了一会，实在是无聊了，就跑去找王明玩了。

　　王明今天出没有什么事，田里的事他都是每隔一天去看一次的，昨天就去看过了，一切都很好，所以今天他没有什么事，准备在家，没有想到自己还没有开电脑呢，王攀就找过来了。

　　“二叔，在忙什么呢？”王攀走到二叔的家就喊到，王明的家的屋子也是才修了不到两年的，结构和王攀家那老房子差不多，他们当时一起修的，所以王攀很是熟悉的走找到了还在厨房的王明。

　　“我没什么事啊，到是你小子今天怎么会有空跑我这里来玩啊。”王明可不知道现在家里就剩下王攀一个人了呢，王二和王俊到是知道，但是他们两个也没有告诉王明啊。

　　“呵呵，我这不是想二叔您了吗，所以就来看看啊。”王攀笑呵呵的说到。

　　“你少来，我还不知道你，你还穿开档裤的时候就跟着我混了，你什么样的人我还不知道吗？”王明白了王攀一眼，这小子可是自己从小带大的，可以说王攀那些爬树，捉鸟，下河，捉鱼什么的，有一大部分都是王明教的。

　　所以王攀和王明的感情才会那么好，王攀有什么好事也都想着王明。

　　要说家里谁对王攀最了解的话，那肯定王明算第一个，谁让他们谈得最来呢，王攀小时候可是什么话都对王明说的啊。有时候王明更像一个大哥哥一样的照顾着王攀，要不是王明是自己的亲二叔的话，王攀都想直接叫他大哥了。

　　“看你这小子是一个人无聊了吧，怎么家里两个老婆陪着还会无聊？”为什么说王明了解王攀呢。现在只是一看王攀的神色就知道这小子怎么回事。

　　“呵呵，她们不是都回娘家了嘛，还有小逸也到邓玲家去了，呵呵，我这无聊就来找二叔了，二叔你可不要赶我走啊。”

　　“就知道你这小子没这么好的心，现在没有人陪你了，到是想起二叔了，平时怎么就没有看到你来找二叔玩呢，真没有良心。”虽然嘴上是这么说的。但王攀可以看出二叔对于王攀来找他，他还是很高兴的。

　　“怎么会呢，以前不是怕二叔太忙，我过来会打扰您工作嘛，我可知道您今天没有什么事，而且您一个人在家不是也无聊嘛，所以我这就主动过来陪您聊天了，您看，我多好。呵呵。”王攀嘴里说着您，您的。但是手却搂着王明的肩膀，两人勾肩搭背的哪里像叔侄两啊，完全是一对哥们吗。

　　“哼，我是一个人吗，王俊和王豪可是在家呢，谁说我没有事做啊，监督他们做作业就是我今天的工作。”

　　两人一会就转移到了王明家的客厅里，两个小家伙现在在那里认真的写作业呢。刚才王攀来的时候就看到了他们两，只是王攀没有理他们而已。

　　“对了，小攀，我家的酒可没有多少了，什么时候再给我点啊。昨天泡那个虎骨酒都用的差不多了，如果再泡那虎鞭的话可没有酒了啊。”今天本来王明还想到王攀哪里找王攀要酒的。没有想到他自己到是送上门来了。

　　“呵呵，二叔，你不说我还忘了，我家里也没有多少酒了，你也知道昨天我那虎骨可是用掉了我全部的酒了，就差把那些埋好的酒给挖出来了。要不我们俩今天再酿点。”王攀现在才想起自己家好像也没有酒了，现在有那么多的人喝，到时候没有酒了可不行。所以还得酿一些，只是这一忙就忘记了。

　　“好啊，那些埋在地下的酒还是不要动的好，这才埋了一个月不到呢，挖出来出没有什么太大的效果。我们还是再酿一些的好。”听到酿酒王明的两眼都在放光，他可是知道王攀他们的酒之所以会那么好，最主要的原因就是用的原料好，虽然他自己也会酿酒，但没有原料酿出来的酒就太普通了，而现在和王攀一起酿酒的话，到时候酒出来了，怎么也得分他一些吧。

　　上次王攀酿完酒的时候，老爸说要埋一些到地里，还专门在山上挖了一个藏酒窖，在里面藏了好几百斤的酒，二叔当时也找王攀要了一些以前的那种瓷坛子，在自己家的地里找了个地方埋了起来，他说这样埋的酒好喝，但具体怎么样，王攀还真不知道。

　　“那还等什么，快走啊，酿酒可是一个力气活，还有很多的事要做呢，王二，你们两个小家伙要把作业做完了才准过来，不然的话，下次可不带你们玩了啊。”王攀拉着二叔要往外走，突然又想起了什么的，回头对两个小家伙说了一声。

　　“知道了哥哥。”王二这家伙到是答应的挺干脆的，要说这小子这段时间还真认真，王攀翻了一下他的书包，发现他的成绩现在大部分都分有90分以上了，这还是因为他以前的基础太差了的原故，他现在还在复习以前的课本呢，想来期末的时候应该能达到王攀给他定的第一名的目标。

　　王攀现在可不知道，王攀给他下的全班第一已经被王二自己改为全校第一了，至于那个全镇第一，全区第一嘛，现在他还没有想到，也就是他的目光还没有看到那么的长远。但是他会一直努力的。

　　打发了王二他们两个小家伙，不一会王攀他们的就回到了王攀的小院里。

　　王攀上次酿酒的时候就把小院不远处的一个竹楼给改造了一下，现在这竹楼可是做为王攀家的专业酿酒房了。

　　“小攀，你说我们把这米拿到你那温泉那里去蒸怎么样啊，这样也不用我们自己烧火了啊，多方便啊。”王明看到王攀淘好了米，正准备上锅蒸的时候说到。

　　“二叔，不行啊，我知道现在烧火有些热，但是那个温泉里的水用来洗澡是好，但是那里面可是含有矿物质的，不纯净，这样会污染原料的，到时候酿出来的酒肯定会下降一下档次的，我们还是不要浪费这很好的原料了。”其实王攀以前也想过这个问题，只是他不知道用那温泉蒸的酒会有什么样的变化，一直都没有去尝试。

　　王明想了想，也是，这么好的原料可不能就这样浪费了，现在那里可是一个未知数，好还是试验一下再做决定的好。

　　“也是这么回事，但是有那么好的资源而不用，确实挺浪费的，小攀你说我们分一小部分来做个试验怎么样呢，我们也不要多了，就用我们平时吃饭的锅放到那里去煮一锅，到时候我们拿两边酿出来的酒比一下再说，如果到时候那边酿出来的酒不好，我们最多也就是浪费了一锅的米而已，如果成功了的话，到时候可是省了我们很多的力啊。”

　　王攀想想二叔说的也很有道理，反正又不用多少米，就当做下实验了好了，如果到时候真的成功了的话，可以省下很多的事的。蒸饭和蒸馏酒的时候都可以在那里弄了，如果成功了的话，那么王攀的制酒作坊就要搬到上面去了。

　　“行，不过我们得先把这些弄完，先把这些米蒸熟再说吧。”王攀指着自己刚淘好的几百斤大米说到。

　　“好吧，那些事，等下午现说吧，看来今天上午有得忙了。”王明看到眼前的白白的大米，想到上次在街上那个酒厂看到他们还加了一些小麦和玉米、高粱的，听说那样酿出来更好喝。

　　“小攀，我上次在镇上那个酒厂里看他们发酵的时候里面还有高粱，小麦什么的，听说五粮液也是用的五种粮食酿出来的，我们是不是也加一些在里面试试啊。”王明看到王攀正在往蒸米的容器里装米，就打断了他的动作说到。

　　“嗯，二叔，这个提意不错啊，那我们等等，我一下，到底要怎么弄，大不了我们这次就当实验了，不行的话，过两天从新来酿就是了。”王攀也很意动啊，以前他都不会酿白酒的，也是跟着老爸学了一些，至于他为什么能酿出那么好的酒嘛，最主要的是原料和水好，所以才会有那样的效果，现在网上有很多的酿酒的方法，王攀也可以学习一下的，王攀相信以他空间所产的原料酿出来的酒肯定要比原来的还要好。

　　还别说，王攀的空间里还真的种了一部分的玉米，小麦，高粱什么的，王攀以前的时候就想用这些来酿酒了，只是一直没有机会而已，还有这些东西也可以提供给家里面粉什么的，所以虽然在空间里的种植面积不大，但是用来酿酒的话，到是够的。

　　有了网络还真是方便，没一会王攀就让娜娜帮忙搜了几个酒方，王攀拿他们对照了一下，他们所用的原料都差不多，只是在一些小地方的处理上不同而已，王攀再以自己酿酒经验来看看，有些地方可以借鉴一下，有些可以不用理会。他到是不一会就把这几个酒方给吸引了。


第222章 衣服

　　王平也教过王攀一些技巧的。现在和娜娜搜到的一比。相互印证了一下。王攀还真的学了一些以前不注意的小细节呢。如果现在让王攀来酿酒的话。就算是用以前同样的原料也可以酿出更好的酒了。

　　王明在一边看到王攀不一会就搜出了三张详细的酿酒配方也是惊讶不以。没有想到现在的网络还有这功能。也太方便了吧。他哪里知道王攀这是让娜娜偷出来的啊。只要别人联了网。对于娜娜来说。那就像自己的后花园一样。想逛到哪就逛到哪。搜向个酒方还不容易吗。当然那些真正的大酒厂肯定是不会把那配方放到网络里的。他们一般都是放在保密柜里。而且大多数都还是纸质的。所以就算娜娜有再大的本事也弄不到。

　　不过王攀也没有想过要弄到那些酒方。王攀只是酿来自己喝的。最多也就是送给朋友一些。就算是以现在的味道王攀也很满足了。

　　有了配方后。就好办。王攀又悄悄的从空间里拿了一些玉米。高粱。小麦出来。因为一般的五粮是指的玉米、高粱、小麦、大米和糯米。刚才王攀淘好的米中已经有了大米和糯米了。所以现在只需要把玉米和高粱、小麦拿出来就可以了。

　　这次王攀拿出来的都没有多少。二叔也没有问那么多。两人一起动手淘了起来。首先就是要把这些粮食给洗干净了。这才蒸熟后发酵。

　　今天王攀他们能做的也就只有这几个步骤。蒸酒的事可得明天或者后天才能干了。别看今天只要把这些给洗干净。蒸熟了。再发酵就简单了。本来王攀是几准备酿几百斤米的。但是现在加上新加进来的这些粮食。现在都差不多有二千斤了。这么多的粮食要蒸熟也不容易啊。还有得两人忙呢。后面的发酵就更累了。不过想到过不了多久就有美酒喝了。王攀和王明两个的干劲还是很足的。中午王攀和王明。再加上王二他们四人吃过饭后又加入到了酿酒的战斗中去了。

　　王二他们虽然别的不能做。但是看下火还是没有问题的。农村的小孩一般七八岁就会烧火了。下午加了两个人后。王攀他们到是轻松了很多。不用两头跑了。他们只要把蒸好的粮食冷却再加入早就准备好的酒曲就可以了。等把所有的都弄好了。再统一发酵。

　　王攀还抽空到温泉那里蒸了一锅的大米。这是准备用来做实验的。由于这量少。从蒸熟到发酵也没有用多少时间。而且这些都还是王攀抽空弄的。

　　等王攀他们把所有的粮食都给发酵好了。已经是下午四点多了。几个人躺在椅子上都不想动一下了。王俊也早就跑到学校去了。他们今天晚上还要上晚自习。所以下午就得去学校。

　　王二这小子到是累了一下午了。不过也是他身体素质好。才能坚持一个下午。不过这会也和王攀他们一样。躺在椅子上不想动了。

　　“哎。这酿酒还真累啊。喝个酒也真不容易。”二叔在那里感叹到。也是他现在身体慢慢的好了起来。要是以前的话。恐怕就是做一千斤他都要累趴下。哪会像现在这样弄了二千斤了也只是感觉很累而已。

　　“是啊。没有想到这次会这么累。上次酿酒的时候人多。不怎么觉得。现在就我们两个人。都累得个半死了。”王攀也感叹到。上次酿酒的时候人可多了。老爸。老妈。二叔。二婶。还有王逸所以王攀还不觉得什么。现在只有自己和二叔两个在忙就有只忙不过来的感觉。

　　“哥哥。你酿果酒的时候也这么累吗？”这个时候王二这小家伙问到。他可是知道自己喝的那些果酒可都是王攀一个人酿的。如果也这么累的话。他还想着以后帮一下王攀的忙呢。

　　“呵呵。果酒很容易的。只要洗干净了。放到了木桶里发酵就可以了。每次酿的也不多。所以还好了。”王攀酿果酒的时候几乎都是在空间里酿的。都不觉得累。好像王攀在空间里都不会觉得累似的。当他累了可以用能量补充身体。所以他到是不觉得累。

　　最主要的是在外面想要酿也一时半会找不到那么多的成熟的果子啊。只能在王攀那么神奇的空间里才能一次找到那么多的水果和花朵。

　　正在王攀他们聊天的时候林蕾和杨云到是一起回来了。王攀还以为她们今天不回来了呢。没想到她们两人到是一起回来了。

　　王攀哪里知道。她们可是约在一起。逛了一会街才回来的。上次邓报国给王攀打了钱之后。王攀可是从空间里拿了十万块钱出来。给她们两做零花钱的。他空间里的现金也不多了。主要是这么久都给王逸和林蕾他们了。

　　“回来啦。”王攀看到她们的车停下后。马上就跑了过去。怎么说自己的老婆回来了。也需要迎接一下的吗。王攀对老婆还是很好的。

　　“嘻嘻。回来了。你来的正好。快来帮我们拿东西。我人逛街都累死了。”林蕾看到王攀过来了。眼睛一亮。哈哈。免费的劳动力来了。

　　王攀看到两人后坐上的东西就头晕。她们两个买得也太多了吧。后座上都挤满了东西。王攀现在都怀疑她们是不是去打劫了别人的商店了。

　　“我说你们两个也太夸张了吧。怎么买了这么多东西啊。”王攀现在真是无语了。

　　“哼。这不是到夏天了嘛。我看大家都没有什么衣服穿。这不就帮大家都买了一些了。真不识好人心。”林蕾瘪了一下嘴。

　　“好了。老婆。我又没有说什么。我错了还不成嘛。我知道你都是为了我好。嗯。不要生气了。”王攀拉过林蕾摸到着她的脸说到。

　　“干什么呢。二叔还在这里呢。也不知羞。还要别教坏小孩子。”林蕾看到还有外人在场呢。赶紧的打掉王攀的手。

　　“嘿嘿。”

　　“傻样。王二过来。你看看嫂子给你买的衣服好不好看。”林蕾白了王攀一眼。又从后座上找了几套衣服出来。看来这正是给王二买的了。

　　王二本来在那里躺得好好的。现在听到林蕾叫他。他马上就跑了过来。他可不知道什么叫客气。他完全把王攀家当成了自己的家。自己的嫂子帮自己买和件衣服也没有什么吧。

　　以前王二他们穿的衣服都是二婶买的地摊货。哪有林蕾这买的好看啊。本来林蕾自己就是开店的。而且还都是卖的那种很时尚的衣服。这次车里的衣服大部分都是直接从她自己的店里拿的。反正她自己就是老板。只要记下数量就可以了。别的还能说什么不成。这次林蕾可以给全家都拿了一些衣服回来。天气也一天天的热了。需要一些夏天的衣服来换了。

　　虽然是在农村。她还是想王攀他们的装得好看一些。所以才会给所有的人都有准备。就是王明和二婶都有准备。反正是她自己的店。也没有什么。大不了少赚一点钱就是了。

　　“谢谢嫂子。这衣服真好看。”这会王二的手里至少提了十个袋子。这些可都是林蕾给王地买的。

　　“喜欢就好。这些都是你的了。你哥哥呢。我也给他买了些。”林蕾可不知道王俊早就跑到学校去了。他还以为王俊在家里呢。

　　“他上学去了。”本来王二还想帮王俊拿一下的。但看着自己两只手都提满了。没有办法。只好把袋子都拿到了王明的身边。

　　“爸爸。你帮我看一下。”

　　“哪来这么多的衣服。是你嫂子买的吧。”王明这说着就朝王攀他们走了过来。

　　“小蕾这怎么给他买那么多的衣服啊。这怎么好意思呢。要不我给你钱吧。就当是我买的。”王明这个时候正的是不好意思了。虽然他和王攀的关系好。但是这是林蕾她们买的啊。他还是不好意思的。

　　“二叔。这是什么话呢。我们来了这么久了。您一直都很照顾我们的。我们都还没有谢谢您呢。这次我们不只是给他买了。家里每一个人都会份的。正好我那服装店里进货。所以就多进了一些。直接从厂里拿货。价钱也便宜。您就放心的收下吧。对了。您和二婶我们也准备了一些的。嘿嘿。”林蕾一边说。一边把车上的衣服袋子往下拿。这些都是给王明和二婶。还有王俊的。原来林蕾的车上有大半都是给二叔一家准备的啊。

　　王明看着林蕾拿下来的那一堆衣服都不知道说什么好了。这些自己一家人几年也没有买这么多衣服啊。农村人一年还真的买不了几件衣服。一般一件衣服都要穿好几年。现在突然看到林蕾给自己家准备了这么多的衣服。他一下子愣住了。

　　“这……这……这么多衣服。我们哪穿得了这么多啊。”王明这个时候说话都有点结巴了。王明看了一下。这每人至少都是六七件吧。两个孩子的多一些。差不多都有十多件。


第223章 陈峰到来

　　“二叔，收下吧，这没有什么关系的，穿着不了就换着穿着，一天穿一样，呵呵。”其实王攀也愣了一下，他没有想到林蕾会弄这么多的衣服回来。现在二叔想要提这些衣服回家都要跑几趟了。一次根本就拿不回去啊，等会让他开辆车回去算了。

　　“唉，真是让你们破费了。”王明知道王攀开口了，自己就得收下了，他人两可不讲那么多，不收下的话到是影响感情，正如林蕾说的，这都是厂家拿货的，价钱肯定比买的便宜，别看这衣服多，但王明知道，其实这些还没有平时自己在王攀家拿的大米值钱，只是这些是由林蕾和杨云送的，所以他才会有点不好意思，要是王攀送的他可不会说这么多，只是王攀自己都懒得给自己买衣服，他哪会想到这么多啊，所以林蕾和杨云才会给家里人都买了一些衣服回来。

　　“二叔说哪里的话啊，都是一家人，怎么说起两家话来了。”王攀也知道这衣服是林蕾她们送的，二叔多少还是有点不好意思。

　　“对，我们是一家人。”林蕾也在边这回二叔没有说什么了，点了点头，王攀知道他这是真心的收下了。于是王攀又把林蕾车上剩下的袋子和杨云那车上的都给搬到了二楼，这才下来，没办法这中苦力活王攀不干谁干啊，王攀也不好意思让林蕾和杨云两个去做啊。

　　王攀把所有的东西都搬完了。才看到王明那还有一堆呢。

　　“二叔，你这些要不你开一辆车先拿回去放下吧，如果手提的话。恐怕得跑好几趟了。”王攀指着地上的一堆袋子说到。

　　本来王明是准备先提回的，但王攀一直在忙，所以王明这才等王攀忙完了打声招呼再走的，现在王攀让他用车一车拉回去，那正好，还免得他要跑几趟呢。

　　“那好吧，这么多。一次还真的拿不走，就先借你的车用用了。”其实这些重量到是不大，但是全是用袋子装着的，很占地方啊，两只手能提多少袋子，还是用车方便。

　　这里最高兴的就要数王二了，看到这么多的漂亮的新衣服，刚满十岁的小家伙能不高兴嘛。

　　这小家伙根着王攀锻炼了一个月，现在强壮和很。刚才林蕾给他试了一套背心加牛仔裤。再给它戴了一顶小帽子那上半身的黑色紧身背心让它那全身的肌肉都完美的展现出来了，这让小家伙很喜欢，穿着上这套就不脱了。说是要穿到学校里去给同学们看一下。

　　可是王明怎么可能同意啊，这么风骚老师都怕不让他进教室了，主要是王逸的身材太好了。一米五的身高，再配上那一套一看就像蛊惑仔的装扮，老师能让他进教室才怪，不过这样看上去到是挺帅的。

　　最后王攀从那些衣服里找了一件花格的衬衣给他穿上，而前面的扣子也不扣上，这样就更有型了。老师也找不到理由不让他进教室了吧，学校一般规定不能穿背心。但外面配一件衬衫还是可以的。

　　这让王二那小家伙高兴坏了，需然再穿一件衬衫别人看不到了他那身骨肉，但是那无袖衬衫脱起来也方便啊，没有老师在的时候悄悄的脱了就行了。这下小家伙十分的佩服王攀了，看看，哥哥一下子就解决了这个问题，还有嫂子买的衣服也很好看。

　　王二这家伙可是把所有的衣服都试了一遍这才让他爸爸先拿回去了，他还想着明天要穿着新衣服去上学呢。

　　王明开车把衣服拉回去了之后没过多久又开着车回来了，今天在王攀这里酿了一天的酒，王攀早就让王大准备好了饭菜了，这几天王明有多半时间都是在王攀这里吃饭的，他才懒得回去自己一个人开灶呢。

　　以前王攀老妈他们在家的时候是王华兰做饭的，那个时候王明还好意思天天在王攀家吃，但是现在不同了，做饭的是王大，多做一个人的饭菜对他来说根本就没有什么，所以王明对到王攀这里吃饭到是心安理得的。反正在家吃的米也是王攀送的，王攀的菜地也都向他敞开的，其实他在家也是吃的王攀的，还不如在这里一起呢，大家一起吃还热闹。

　　而且王攀这里还有很多好吃的，野味都不断，现在那些野鸡野兔的，王明都吃烦了，现在改吃老虎肉了。

　　王逸可是早就打电话回来说他六点多就可以到家，让王攀他们等他的，他可不想回来吃剩饭。

　　而且这次他可不是一个人回来的，也不知道陈峰怎么和家人说的，最后他居然上了王逸的车，和王逸一起回来了，本来王逸是不同意的，他怕这老人在跑上出了什么事就不好了，但是这老人说什么都要来，最后王逸没有办法，再加一陈欣然也一起上车后，王逸这才开车回来了。

　　他现在还搞不懂这老人家和老哥的关系呢，他也只是说要来报恩，至于为什么他没有说清楚，反正王逸的后车箱里现在装了很多的东西，反正王攀可是看到了有很多的鲍鱼，燕窝什么的，要不然他也不会拉他们回来，谁知道他们说的是不是真的，本来他准备打电话，问一下王攀的，但那老人不让，说是要给王攀一个惊喜，王逸无奈，只好答应了。

　　王逸回到家的时候已经六点半了，天还没有怎么黑，远处还能看到一点点的夕阳。

　　王逸把车停在了小院里，这个时候王攀他们正在榕树下等着王逸回来叫经，今天王攀他们把吃饭的桌子安在了榕树下，屋里太热，还是外面的小院里舒服，王攀和王二两人早在太阳准备下山的时候就拿出水桶来往地上浇水了，而且还浇了好几遍，现在地上不但没有一点水迹，而且也不是那么热了，乘凉的话正好。

　　王攀看到王逸下车后，又跑到后座把车门给打开了，咦，后面还有人嘛，王攀好奇的看了过去，看到一个老人从车里走了出来，王攀看着那个老人有点面熟，只是现在光线有点暗，自己一时还没有看清到底是谁，而那老人后面还跟着一个女孩，不会是王逸这么快就把邓玲家的老爷子带来了吧。

　　王攀也没有看清那女孩的样子，还以为是邓玲呢。

　　“小逸回来啦，就等你了，还有小玲，快来吃饭了。”王攀也没有看清是谁就这么招呼到。

　　“哈哈，小伙子，我可算找到你了。”王攀没有听到王逸的回应，到是听到那个老人的话，难道他是来找我的，我不认识啊。

　　王攀还直的不记得这个老人了，只是看着有一点的面熟，随着他们三人的慢慢走近，王攀才发现后面那个女的哪是邓玲啊，这不是上次到自己这里来玩的那个女孩子吗，叫什么来着，嗯，不记得了。

　　这是怎么回事啊，难道王逸根这女孩有一腿不成，要不然他们怎么一起回来啊，就是不知道邓玲知道不知道。王攀在心里嘀咕着。

　　要是王逸知道王攀的想法的话，估计都要直接拿个棒槌过来敲开王攀的脑袋看看，他整天都在想些什么了，这人明明是来找他的好不好。跟他一点关系都没有。

　　“老人家，你找谁啊，我们认识吗。”王攀看了一下，这里好像只有自己一个人是小伙子了，二叔现在还有厨房没有出来呢，他说的小伙子总不会是王二吧。

　　“嗯，怎么小伙子不认识我了，你是不是前几天在二中门口救了一个老人啊。”当时陈峰虽然看得不是很清楚，但是王攀的声音他还是记得的，可以说他只听王攀说了几句话他就确定了王攀就是那个救他的人，如果说他来之前只有五成的把握的话，那么现在至少也有九成的把握就是王攀了。

　　王攀听了老人的话，这才仔细的看了看，好像是和那天的老人很像啊，只是他当时只顾着救人，现在有点记不清他长什么样子了。

　　“你是陈峰？”虽然不怎么记得那老人的样子，但是他的名字王攀还是记得的，怎么说当然他还用他的身份证登记了一下的嘛，还用他手机打了一个电话呢。

　　“哈哈，小伙子你记起来了，我就是陈峰，谢谢你救了我这条老命啊。”听到王攀叫出自己的名字，几人结合前面老人的话，就知道这回算是找对人了。

　　“呵呵，这没有什么，我也不过是把您送到医院去而已，我也没有做什么，这都是应该的。快来坐，我们正准备吃饭呢，你们来得正好，一起吃点吧。”怎么说别人大老远的过来了，也得好好的招呼一下。只是不知道他们怎么会跟着王逸一起回来的。

　　王攀看向了王逸，问他怎么回事呢。王逸到现在还不清楚具体怎么回事呢，于是耸了耸肩膀，再摊开双手，表示自己也不清楚。

　　王攀看了看王逸，也就转过头去看向那个老人，再看到那个前几天到这里来玩的女孩，王攀就猜到可能这老人是通过这个女孩才知道自己的吧。


第224章 恩人

　　“话可不能这么说啊，如果没有恩人，老头子我的这条小命可就没有了啊。我出院的时候还找过恩人一段时间呢，可是怎么找都找不到，原来恩人是这里的主人啊，对了，到现在我还不知道恩人的名字呢。”

　　陈峰听了王攀的话，也自来熟的坐到了凳子上，这一路过来说实话他还真的饿了，中午他都没有吃好，本来是准备明天他自己来的，当他和王逸聊天的时候宛然就改变了主意，要跟着王逸一起来。

　　“老人家，你也别恩人恩人的叫了，我叫王攀，你叫我小王或者小攀都可以。”

　　王攀那天为了怕麻烦让娜娜做了一下手脚，所以医院那天都没有拍到他的相片，而医院也只是以为出了故障，因为那天全院也只有几个公共区的摄像头没有工作，他们根本就不会把这么一点小事和王攀联系起来。

　　陈峰明显也是一个性情中人，听了王攀的话，一拍大腿“好，那我以后就叫你小攀了，这样亲切，说实话，叫恩人我也很别扭。哈哈。”

　　这个时候王明端着一盘个头大大的螃蟹走了出来，这些螃蟹还是以前抓来的呢，一直没有吃完的，今天王攀让王大蒸了一些，虽然现在不是吃蟹的最好季节，但是这野生的山蟹经过这么多天不王攀空间泉水的饲养味道肯定会更好的。

　　王明把蟹放到桌子上了，这才发现这里还有陌生人呢“小攀，这两位是？”

　　“哦，这两位是跟着小逸一起来的，这个老人家叫陈峰，那位美女应该是陈老的孙女吧。”王攀指着陈峰和陈欣然说到，他是真的不记得陈欣然的名字了，“陈老，这是我二叔王明。”说着又指了指一天王明说到。

　　“你好。欢迎来这里做客。”

　　“你好，打扰你们了。”

　　两人一起打起招呼来，两只手紧紧的握在了一起，不知道的还以为他们是认识很久的朋友呢。

　　“好了。人都到齐了，我们开饭吧，等下菜凉了就不好吃了。”王攀看到二叔和陈峰在那里聊得很起劲就出声说到，他可是饿了，早就想吃了，如果让他们聊下去，天知道他们会聊到什么时候去。而且说的都还是一些费话。

　　“对，对，陈老先生请坐，农家菜，招待不周之处还请海涵。”王明做了一个请的手势，陈峰也就顺势坐下了，他这么大的年龄了，而且还刚出院没有多久。站久了也不舒服。

　　这个时候王逸从屋里拿出了酒来，这次他拿了两种酒，一种是白酒。一种是果酒，果酒当然是给林蕾他们喝的啊，他可不会忘记了嫂子她们。

　　“陈老要不要来一点酒，自己酿的土酒，只是不知道合不合老先生的口味。”王逸把果酒瓶递给林蕾后，把王攀和王明还有自己的杯子里倒了一杯白酒后问到。

　　“哦，给我来一杯，好久没有喝过这类的酒了。”以他的身份还真的没有什么机会喝自己酿的米酒之类的酒水，不管是他在位的时候还是退下来之后。他喝的都是国酒，五粮液之类的名酒，所以现在到王逸说的这个土酒他还是很感兴趣的，要知道有些土酒可不比那些国酒差的。

　　“爷爷，你这刚出院还是不要喝了，不然我就告诉奶奶。”也不知道怎么的。反正今天陈欣然到了这里这还是第一次开口说话，可以她和王攀他们还不熟悉，没有什么话讲的，王攀估计要不是陈峰准备喝酒的话，她还是不会开口的。

　　其实王攀这是误会她了，她可是和林蕾与杨云认识的，今天她来了，都一直在和林蕾她们聊天呢，只是王攀他们没有注意而已。

　　“没事，我就喝一点点，一般这样的酒度数也不是很高，你不用担心。”陈峰可不会被一句话给吓倒，他朝陈欣然摆了摆手。

　　“欣然，没有关系的，我们家的酒喝了没什么事的，不会上头的，我们别管他们这些男人，我们自己喝自己的，尝尝这果酒，味道可好喝了。”看到陈欣然还在那里瞪着她爷爷，林蕾赶紧的拉了她一下。她可不想让这对爷孙在这里闹起来。

　　“哼，对，我们自己喝自己的。”陈欣然朝陈峰哼了一声这才反过来说林蕾说到。走的时候爷爷还答应奶奶不喝酒的，可是现在他一听到酒哪里还想得起答应过的事啊。

　　陈峰喜欢喝酒，这也是以前在官场上闹的，进了官场，不会喝酒可是不行的，直到退休了他也是每餐都要有酒才欢，这让陈欣然的奶奶很不满意，这次出院后，她奶奶就不准陈峰再喝酒了，陈峰这不好几天都没有尝到酒的味道了，现在怎么可能不喝酒。虽然这不是那些国酒什么的，但总比没有的喝强吧。

　　“来，我们先干一杯，再吃菜。”王攀说着端起了杯子，向大家示意到，怎么说他才算是这里真正的主人啊，当然得起个带头作用了。

　　“好，老朽就用这杯酒敬小攀一杯，谢谢你的救命之恩。”说着就先喝了起来，大家一看，也都根着喝了起来。

　　“咦，这酒，这酒真好喝啊，这真是你们自己酿的。”陈峰刚喝了一口就感觉到了这酒的不同，和年轻的时候喝的土酒都不同，这味道就算那些国酒什么的也敢不上啊。没有想到在这个小山村里还可以喝到这么好喝的酒。

　　“呵呵，当然是自己酿的，我们家吃的，喝的大部分都是自己家产的。”王逸轻轻一笑，慢慢的说到，一说到这个王逸其实还是很骄傲的，每次看到别的惊讶的表情，他就觉得特别自豪，就算了些都是王攀弄出来的，但是没关系，这一点也不能阻止他的自豪感。

　　“哈哈，这可是我喝过最好的酒了，没有想到这次来还有这样的福气，对了欣然，还不过来谢谢爷爷的救命恩人，怎么也要过来敬杯酒啊。”

　　陈峰这脑子转弯还挺快的，一开始还在感叹这酒呢，一下子就扯到恩人上去了。王攀都不得不服他老人家。

　　“陈老，不用了，我那都是应该的，不用这么客气。”王攀听了赶紧的摆摆手，如果不是陈峰自己找上门来的话，王攀根本就不会记得还有这么回事，陈峰一再的提起，他都不好意思了。

　　“这怎么可以呢，救命之恩，怎么能这么简单就算了呢。”陈峰可是一个挺固执的人，可不是王攀这两句话就能让他动摇的。

　　这个时候陈欣然也站了起来，“对啊，王大哥，谢谢你救了我爷爷，我代表我们全家谢谢你，小妹酒力有限，就用这果酒敬王大哥一杯，最后我还是要说声谢谢。”

　　“欣然，坐下吧，我们这里没有那么多的规矩，这个其实都是我应该做的，你们就不要一直在那里说谢谢了，这杯酒呢我喝，你们的谢意我也收下了，那么以后就不准在提这事了啊，你们再提我可不好意思了。来我们干了这杯。”于是王攀就和陈欣然碰了一下杯，一口就喝掉了杯子里的酒。

　　“王大哥真是爽快，那我也不矫情了，以后我就不说了，以后我们就是朋友了。”她到是爽快，也一口喝掉了杯中的果酒。

　　“大家吃菜，不要光顾着喝酒，这菜还没有吃呢。”看到酒也喝了两圈了，王明就招呼着大家吃菜，今天这桌上的菜可不简单啊，这要是放到酒店里去的话，没有个几万块可吃不到，但是陈峰和陈欣然可不知道这些。

　　他们连桌上的肉是什么肉都没有分清楚，当然他们出没有好意思问。就算陈峰以前在省里当领导的，也吃过很多的美食，但老虎肉和角马肉，藏羚羊肉他还真的没有吃过，所以他现在也不知道桌上这些是什么，他只是觉得很好吃。

　　不光是肉好吃，王攀家的蔬菜也很好吃，对于陈峰和陈欣然来说这可真是他们吃过的最好吃的一顿了，他们来的时候还怕自己会不习惯乡下的饭菜，可是现在陈欣然才觉得自己错得很离谱，她现在到是担心在这里呆下去自己的减肥计划是不是就要泡汤了。

　　因为今天的晚餐她吃得太多了，不光那些蔬菜好吃，那肉也很好吃，她一时没有忍住就多吃了一些，等吃完饭的时候他才发现自己居然吃撑着了，天啊自己怎么会吃那么多的东西啊，自己这样还怎么减肥啊。

　　陈峰虽然没有陈欣然吃的那么多，但第一次吃到王攀的绿色蔬菜，陈峰明显的也吃多了，他出院这么久加起来还没有今天这一顿吃的多。

　　大家吃完了，都坐在小院里乘凉，也好消化一下肚子里的食物，王攀又泡了一壶茶过来，当然这茶可是大红袍，这让已经喝过一次的陈欣然高兴不以。而没有喝过，但听孙女说过的陈峰却死死的盯着王攀手中的壶，说实话，那真真的大红袍他还真的没有喝过，只是不知道前面的这个年轻人怎么会这么大方的用它们招待客人。


第225章 大礼

　　现在陈峰有一些看不懂王攀了，这个人这么有本事，那他为什么要在农村里呆着呢。

　　以他的本事做什么没有前途啊，却愿意在农村里，真搞不懂他是怎么想的，难道他还是现实版的隐士不成，这个时候也不怪陈峰乱想，现在的这个社会就是一个金钱的社会，用本事就能赚钱，而突然看不一个很有本事的人，不向别人那样喜欢出名，那样的喜欢金钱，而是一人默默的呆在农村里，这不正和古代的那些隐士差不多吗。

　　“陈老，喝杯茶，有助消化的。”正在胡思乱想的陈老被突然出声的王攀给惊醒了过来。

　　看到王攀送到自己面前的茶杯，陈峰赶紧道：“谢谢。”只是闻一下这香味就让人陶醉了，陈峰迫不及待的就要尝一尝了，要知道这可是大红袍啊，听孙女说过可是泡了九次都还留有余香的啊，他早就等不急了。

　　入口香醇，一阵淡淡的清香一直围绕在舌尖久久的不散，陈峰从来就没有喝过这样的茶，于是他慢慢的闭上了眼睛，回味了好我才睁开眼睛，“好茶，可真是大红袍啊。小攀，真是谢谢你啊，让我终于让我达成了心愿。真是死而无憾啊。”

　　原来陈峰很好茶，但是以他的级别要想弄到真正的大红袍还是很有难度的，直到退休了他都还没有喝过一次真正的大红袍，所以他一直都有一个心愿，那就是只要让他喝一次真正的大红袍，就是让他死都愿意，当然，这有点夸张，但是他的这个心愿可是真的一直都存在着。现在终于在王攀这里达成所愿了，所以他才会有那样的感叹。

　　王攀这次可没有拿太好的东西出来招乎他们，还是用的上次陈欣然来的时候用的那种二层空间里的次品茶叶，这些都是王逸他们炒的。当然这茶在王攀这里虽然算是次品，要是放到市场上那可是顶级的好货了。所以用它们招待也不算很丢份，再怎么说王攀和他们还不是很熟悉呢，如果不是知道上次陈欣然来喝过一次大红袍的话。王攀都想用那些龙井来招待他们了。

　　没有看到王逸他们现在都没有喝茶吗，他们到是会享受，一人抱着一瓶牛奶在那里喝着。

　　就连王二这小子现在都不喝这茶了，他的鼻子可灵了，现在都可以分辨出茶叶的好坏了，王攀每次拿好茶出来的时候，只要被他看到了。他都会跑来分享一杯，而王攀用次一品的茶叶的话，他只要闻一下就走，他说喝差的茶叶还不如喝牛奶呢。没有想到他的这话可是得到了林蕾和杨云还有王逸的赞成，所以每次看到王攀拿差不些的茶来招待别人的时候他们都会一个抱着一瓶牛奶在那里喝，还和别人说他们不喜欢喝茶。

　　而别的人，闻到这么香的茶，早就被勾起了馋虫。哪会去喝那牛奶啊，牛奶随时都可以喝到，但是这大红袍可不是随时都可以喝的。这就是那些王攀客人的想法吧。

　　等茶也喝得差不多了。消化的也差不多了，王逸突然说到，“对了，哥哥，陈老还带了好多的东西放在车上没有搬下来呢。”

　　王攀听到这话，不解的转过头看着王逸。

　　王逸轻轻的在王攀的耳边说到，“他是带着礼物来的，我也没有办法，当时他就说要来谢谢你，我连什么情况都没有搞清楚呢。他要带些东西，我也没有办法啊。”

　　“对了，这次来是来谢谢小攀你的，带了一点小小的礼物，不成敬意。”这时候王逸已经打开了车子的后车箱，当王攀看到那堆成堆的东西的时候。都吓了一跳，这还是小小的礼物，那要什么才算是大礼啊，王攀都无言了。

　　“陈老，这怎么好意思呢，这么多的东西，我……”王攀真的是无话可说了，王攀刚才只是轻轻的扫了一眼，就看到了很多的鲍鱼，海参什么的，这些东西可都不便宜啊，王攀也不在是以前的土包子了，这些东西的价值他还是知道的，王攀大概的看了一下，这些东西估计都要十多万块钱了，王攀没有想到陈老会送这么重的礼。

　　“呵呵，小攀不用说了，我知道，说实话，这些还真的没有花什么钱，这些都是别人送的，我们在家也吃不完，所以就借花献佛，让你们帮我们消化一部分咯。呵呵。”人老成精的陈峰看王攀的表情就知道他想说什么，但他只是一句话就打消了王攀想说的话。

　　是啊，这些东西是珍贵，但也要看对谁，对于普通老百姓来说，这真的是太珍贵了，但对于那么有钱有势的人来说，这些东西就像平常人家饭桌上的青菜一样的普通。王攀也就只是惊讶了一下就释然了，一看陈峰就不是一个简单的人物，这些对他来说还真的不算什么，当然对于王攀来说也不算什么。

　　看到王攀这么快就释然了，陈峰一时还奇怪了，只是想想王攀刚才招待他们的东西，这还是不知道他会来的情况下做的，也就是说他们平常自己吃的东西就是这些，他也释然了，看来王攀本来就不是一个普通人，这些东西肯定也是见多了，这样一想他到是有点不好意思了。

　　本来他来的时候还觉得王攀只是一个普通的农村小伙子，但现在明显不是那么回事嘛，自己送的这些东西，可能他根本就没有看上的，但他也没有办法啊，现在想想，王攀这里还真是什么都不缺啊，这就让他郁闷了。

　　“那我就不客气了，谢谢陈老的礼物。王逸，快点把这些东西都搬到屋里去。”以前王攀也不是没有拿过这些东西回家，但是王攀的老妈不会做，所以最后那些都送人了，现在的王大到是会做，但这一段时间王攀很忙，没有时间去买这些，现在既然老陈送来了，王攀也就收下算了，反正这点东西对于陈老他们来说真的不算什么。

　　于是王逸又苦逼的开始当搬运工了，谁叫他在这里最好欺负呢，最后还有有王大的帮忙，两人可是用了十分钟才把东西搬完的，当然这些东西可得不到太大的重视，全被王逸丢到储物间去了。

　　在王攀他们搬东西的时候林蕾和杨云就拉着陈欣然跑到后面泡温泉去了，刚才王攀他们已经给陈峰和陈欣然每人在三楼找了一个房间了，今天这么晚了王攀也不可能赶他们走不是嘛。

　　等林蕾她们回来了，王攀这才带着陈峰去体验了一下温泉，这也让陈峰很是高兴了一阵子。因为当他泡完温泉的时候发现全身都无比的舒服，而且这还是私家温泉啊，可不是那些公共温泉，几人坐在里面聊聊天，泡了半个小时他都觉得自己的风湿慢慢的好了起来。当然这些都是他的错觉。只是因为温泉的温度让他的关节发热，感觉好受一些而已。

　　这次泡温泉二叔也一起来了，他还是第一次来呢，以前没有来是觉得麻烦，现在的天气一天天的热了起来，在家里弄点凉水冲一下多好，跑到这里来泡温泉再一走回去都会出一身的汗了，所以他还没有来泡过呢，只是今天在这里聊天聊到这个时候才跟着王攀他们来体验一下温泉的感受。

　　没有想到这泡温泉可比起泡热水澡舒服多了，泡热水澡的时候温度会慢慢的下降，那种心态就和这泡温泉一同，这里的温度一直不变，而且这水中还有一些矿物质，对人身体也有好处的，现在他才知道自己以有的想法有多幼稚，他以前想着王攀花那么大的工程弄的这个温泉还不如自己在家泡热水澡呢。

　　可是他现在自己亲自体验了一下，这和泡热水澡完全就是两种不同的感受嘛，如果是冬天的话，在这里泡温泉那又会是怎么样的一样享受呢，而且王攀的这个温泉的地理位置也很好，北方有这座小山挡着，温泉后面还有那么大的一片石壁，正好可以挡住北风，而南而也正好有别墅挡住，周围王攀还种了那么多的果树，冬天都不怕被风吹到，可以尽情的在里面泡着。

　　几个人泡完温泉也就各自回房休息了，二叔还是回到了村里，那里还有几座空屋要他去照看一下呢。

　　王攀安排好陈老之后，这才回到自己的房间里，当他走过去的时候看到林蕾和杨云正在那里玩着游戏呢，他们现在无聊，也就跟着王逸学了好多的游戏，现在两人正在那里玩拳皇呢，两人正对打的起劲呢，根本就没有好现王攀进来了。

　　王攀悄悄的走到她们两人的身后，一下子就把他们两个抱了起来，在他们两人一惊呼中，王攀已经把她们扔到了床上去了。而那电脑上的两人因为没有了人的操作，正傻傻的站在那里呢。

　　王攀把两人丢到床上之后，自己也跟着扑了上去，然后就是满屋的春色无边。


第226章 晨练

　　第二天，王攀早早的起床后，带着王二他们跑起了步，当他们跑完步，正在小院里练拳的时候看到陈老居然起来了。

　　“陈老，起得这么早啊。”王攀看了看，现在太阳也才刚从地平线上爬了起来，现在正是睡觉的好时候呢，没有想到陈老居然起来了。

　　“呵呵，人老了，觉也少了，这不是起来锻炼一下嘛，你们起的也很早嘛，你们这是做什么呢，打拳？”他是不知道王攀他们起得有多早，王攀他们可是跑步都跑了半小时了，他还以为王攀他们也是刚起来在这里打拳呢，只是他看着王二这么小的孩子也在那里跟着打，有些奇怪，当然他以为王攀他们打的是一些花拳绣腿，没有怎么在意。

　　“呵呵，是啊，没事锻炼下身体。”他看不出什么王攀当然也不会主动的告诉他，说完也不管他了，继续在那里练着。

　　对于王攀没有再理自己而是继续在那里练着，陈老并没有生气，他自己也找了一块地方慢慢的打起了太极，说这太极他可是打了有十多年了，打太极还真有用，这几年他的身体还是很好的，前几天他突发心脏病也是被气的，当时他正被他那外孙给气出门的，没有想到发现了这种事，当然他可没有把这事告诉别人，不然的话，他那外孙可就有得受了。

　　他打太极打得十分的人迷，连王攀什么时候带着王逸他们走了都不知道，王攀他们的训练可不只是这一只，还有一些要到山里去训练呢。

　　当王攀他们训练完回来的时候看到陈老正一个人坐在那个竹亭里赏花呢，王攀小院里的荷花可是开得很漂亮的，特别的早晨这个时候，早上的雾气有点大，打湿了那些蜻蜓的翅膀，这会正停留在那荷叶之间，不进的飞动一下。远处那荷花也都还含苞欲放的样子，真有一种‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头’的感觉。

　　这会林蕾她们也都起来了，但那个挤牛奶的活。可每天都落到了她们的头上，反正这也没有多大的事，有自动挤奶器呢，所以她们到是很有兴趣，每天王攀他们锻炼回来他们都会送上一杯热牛奶，这会也一样，看到他们回来了。杨云马上就端了四杯热牛奶过来，多的那杯下在准备送去给陈老的。

　　“王攀，你们的牛奶来了，这一杯你来去给陈老吧，我还要去厨房呢。”林蕾和杨云现在在家没事，到是想起了学厨，这几天正找王大教她们呢。

　　王攀也没有去管她们，虽然王攀不需要她们做饭。但她们无聊，自己学一下也没有什么，万一哪天家里没人的时候她们还可以自己对付一下嘛。

　　“呵呵。老婆辛苦了。”王攀拉着杨云的手轻轻的说到。

　　“呵呵，不辛苦。”杨云挣脱了王攀的手就跑了，现在有外人在场，他有点不好意思呢。

　　王攀拿着两杯牛奶，朝竹亭走去，“陈老，来喝杯牛奶，这可是新鲜的牛奶啊，刚挤的。”

　　陈峰从自己的思绪中回过神来，看到王攀正端着两杯牛奶。一杯正送给自己呢，“哦，你自己还养了奶牛？”他还真是吃了一惊，难道这人真是他说的那样，吃的喝的，几乎都是他自己家产的不成。

　　“呵呵。养了两头，这样每天都可以喝到新鲜的牛奶了吗，反正这么大的果园，放到里面就不用管，也方便不是吗。”王攀不好意思的笑了笑。

　　正如他说的，这么大的一片果园，就这样放在那里也是长满了草，还需要人力去除草，而放养一些动物的话，不但不用担心他们的食物，还可以省下很多的人力资源。真是一举两得啊，但是难道他的果园直的就不打农药吗？虽然他也知道省里那天价水果是从这里出去的，宣传的时候也说了从没有打过农药，但是他还是不怎么相信的，现在看到王攀居然在果园里养动物，那样的话，他到是动摇起来。

　　这牛奶可是他们自己喝的啊，他们肯定是不会让这牛吃那些不健康的草的，但是牛可是会自己跑的，如果打了农药的话，理论上来说他们自己也会慢性中毒，但天下哪会有那样的傻子。

　　所以说如果要想自己安全，那么他们就不能打一点的农药了，那就怪不得他的水果会卖那么贵了，而且味道还那么好吃。

　　陈老接过牛奶，杯子上还有一些余温，这表示着这牛奶才刚挤下来没有多久，还是热的呢。陈峰也想尝尝这牛奶到底是什么味道，从昨天来这里的时候开始自己吃到的所有的东西都要比自己以前吃到的要好吃，那么现在这牛奶呢，是不是也会与众不同呢。

　　满怀期望的陈峰慢慢的喝了一口，这牛奶的味道没有一点的骚味，味道很清新，而且还有一点酸奶的味道，这和以前喝过的牛奶真的不同。

　　“小攀，这是刚挤下来的，怎么有一种酸奶的味道在里面啊，是不是加了些什么东西啊。”陈峰喝了一口之后问到。虽然这有一种酸奶的味道，但是还是很好喝的。

　　“呵呵，陈老，怎么可能加东西呢，这可是从年身上挤下来的时候就这个味道了，我们从来都不会在里面加任何的东西，就只这样原汁原味的喝才是最好的。”王攀知道他为什么会这么问，王攀当初第一次喝的时候也都怀疑是不是知道拿错东西了，拿了一瓶酸奶过来了。但是没有办法，这牛奶就是这个味。

　　听到王攀的话后，陈峰也就没有再问了，到于那个为什么会这样，他还是不问的好，说不定这是人家的秘密呢，问出来，到时候王攀又不想说的话，那多尴尬啊。

　　两人就这样一人拿着一杯牛奶在这里聊了起来，陈峰经过这一早晨到是爱上了这里，这里的空气清新，不像城市里那样到处都受到了污染。而且这里还很美，到处都是那么的自然不像城市里每个地方都是人为的修剪过，看上去都是那么的别扭。

　　这个时候他都有一种要在这里长住的想法了。只是自己要住在这里的话，天天住在王攀家里他又不好意思，所以他才没有说出来。

　　吃过了早饭之后，王攀就带着陈峰和陈欣然在山上到处走走，这也是陈峰要求的。

　　几个人走出院子没有多远就看到不远处的小池塘边上有几座小竹屋，陈峰就指着那边问到，“小攀，那些竹楼是做什么用的啊，看起来还不少啊。”

　　当然不少了，这边可是有三个小池塘的，每个池塘边都有四座小竹屋，加上边上的果树也都长成了，而在果树下的竹屋看上去就更加的自然了。

　　“呵呵，那些都是一些竹屋，以前修的，本来是想着如果有人来玩的时候可以租出去的，但是后来就不想做这一行了，也没有那么多的时间去管理这些，所以就这样一直空下来咯。”王攀以前是想着要弄个农家乐的，但是现在他可没有了那种想法，太麻烦了，而且来的人多了王攀怕他们破坏这里的环境，王攀可不想因为一点的钱就糟蹋了这里的美丽的环境，所以这此竹屋也就这么空下来了。

　　“哦，是这样啊，那现在那些竹屋还可以住人吗？”听到王攀的话，陈峰的心里到是活了起来，自己现在很喜欢这里的环境，住在王攀家里不好意思，如果自己租间竹屋的话，那就不会不好意思了吧，然后再自己租一点地，种点自己喜欢的蔬菜不也很好嘛，反正自己每天在城市里也都没事可做。

　　这里不但空气好，自己劳动还可以锻炼一下身体，那多好啊，等自己在这边弄好了，还可以把老伴接过来，再说了这里离市区也不远，有个什么事的话，也很方便，自己的女儿不也在这个市吗。他现在越想越兴奋。

　　“当然可以住人了，这竹屋才修了一个多月呢，要是不能住人，我还不去找他们算帐啊。”

　　于是在陈峰的要求下，王攀带着陈峰和陈欣然两人找了一座竹屋看了一下，这些竹屋都是两屋楼高，而且架构也很结实，一共有四个房间，边上还有一个厕所，里面的水直通到沼气池，到也不会有异味，稍微的改造一下就可以在一楼改造一个厨房，二楼住人，到是很好，陈峰一边走一边点着头，好像很满意的样子。

　　王攀搞不懂他这到底是演的哪一出，但是客人要求看看，王攀也就只好领着他们看看了，反正这里又没有什么秘密，如果他们想要看自己的养鸡场地的话，那自己可不会答应的，不过这些竹屋就没有什么了，领他们看了好几座竹屋，然后王攀才知道了陈老的打算。

　　“小攀，你这里的竹屋可以租的吧，我如果想要租一座竹屋的话，要怎么办啊。”

　　别说王攀了，就是陈欣然听了都快不相信她听到了什么话了。


第227章 租屋（一）

　　王攀现在都准备把这些竹屋拿当仓库用了，没有想到现在听到陈老想要租，看他的样子还是很认真的，王攀一时不知道怎么回答，这个问题他可从来没有考虑过啊。

　　“爷爷……你租竹屋干什么啊。”这个时候陈换然急啊，可不能让陈峰就租了竹屋，以后都住在这里了，要是那样的话，自己回去怎么面对老爸老妈，最主要不是怎么面对奶奶啊。自己还不得被家人埋怨死啊。

　　这时候王攀也看着陈峰，他想知道陈峰到底是怎么想的，王攀只是从他们送的礼物中就可以看出，他们可是大人物，怎么会突然想到自己这里租个竹屋呢，他到底有什么目的呢？

　　陈峰看到王攀和陈欣然都看着自己，哪还不知道他们怎么想的啊“呵呵，我觉得这里山清水秀，环境还很好，在这里养老是一个不错的选择，你看看，这里的空气多清新，更没有那种城市的喧哗，有的只是自然的声音，你人听，那一声声的蝉鸣声，是否很动听，听到这都让人心旷神怡，所以我想租一座竹屋试试，如果好的话，还可以把你奶奶接过来。”

　　“不行啊，爷爷，如果你在这里不回去的话，我怎么像家里人交待啊，还有这里好是好，但是医辽条件跟不上啊，万一出了点什么事怎么办呢。”

　　“你是咒你爷爷我呢，是吧。”陈峰没好气的瞪了陈欣然一眼。“这里离市区又不是太远，半个小时就到了，再说。我身体好着呢，怎么会出事，好了，就这么决定了，天天在别墅里烦都烦死人了，现在好不容易有机会出来锻炼一下，多好啊。”

　　“不是啊。爷爷，我不是那个意思，我只是担心你的身体。”陈欣然也知道自己说错话了，赶紧解释下，其实她也是急的，如果陈峰真的在这里住下了，他回家真的没有办法向家里人交待。

　　“小攀，你说啊，怎么样才能租这么一座竹屋。”陈峰当然知道陈欣然不是有意的。但是他正好利用这点。自己在这里住下可是经过了一个早上的考虑的，他今天早上起床的时候发现身体比起以前好一些了，打起太极也更加有劲。加上这里的环境还这么好，所以这才让他做出了留下来的决定。

　　“咳咳……其实我这些竹屋都不准备往外租的。”

　　陈欣然听到这里可高兴了，如果王攀不租的话。那爷爷就办法了吧，嘿嘿。现在陈欣然可是在心里偷偷的笑呢。

　　“我就怕别人来这里的时候破坏了这里的环境，不过如果是陈老租的话，那应该没有问题了，只要不在破坏环境就可以了。”

　　本来还在偷笑的陈欣然这下郁闷了，这人怎么能这样呢。说了不租的，怎么到了自己爷爷那里就变了呢。这不是说话不算话吗。

　　“也是，现在的那些年轻人啊，破坏力太大了，我前不久看到那些好好的旅游景点都被他们弄成了垃圾场，好好的森林公园就留下了一地的残枝败叶的，看着都让人心痛，这里的环境这么好，是不能让他们破坏了。”陈老对王攀的话，深有感触啊，看看眼前的环境多好啊，而王攀居然可以放着钱不赚，而是选择了保护这里的环境，这也再让他高看了王攀几眼。

　　“呵呵，陈老知道就好，我可不想因为几个小钱，就让我们村的环境被破坏了，那样的话，是要被人指着脊梁骂的，我可还不想做为村里的罪人。”这可是王攀的真话，当时刚包山的时候王攀还真的想过要做什么农家乐什么的，那个时候也没有往深里想，只是前不久他看到的新闻才知道现在好多的人的素质真的不怎么样，到处乱丢垃圾，摘花折草什么的无事不做，所以王攀这才打消了这个念头，自己也不缺那几个钱。

　　王攀以前准备弄农家乐的时候可是想让更多的人可以吃到自己的水果的，毕竟这水果对人体可是有好处的，让他们自己到果园里摘的话，不但可以给自己省很多的人力，还可以人更多的人来和王攀一起分享这美味，但是王攀的想法是好的，但是那些人的素质却没有王攀想像中的美好，不要到时候自己的果树树枝被他们折断了，花草也被折了，那时候才知道后悔。

　　“我知道了，其实我也是看这里的环境好才来的，如果我自己破坏环境的话，那不是给自己添堵吗，放心吧。”听了王攀的话后，陈老也知道了王攀到底在担心些什么。

　　“陈老能够明白就好，如果陈老想要体验一下农村的乐趣的话，我送一座竹屋给您住就可以了。”反正这些竹屋都空着，就当做人情送他一座也没有什么，反正他又搬不走，自己怕什么。

　　“这可要不得，我还是租一座的好，这样才会有家的感觉，而且更自在，而且我还想租一片地，平时可以自己种一点蔬菜，自给自足，多好啊，如果有多余的话，还可以送给小欣她们尝尝。”陈峰可是老早就想好了要怎么做了，如果王攀送一个竹屋给自己的话，那自己心里总是放心不下，怕哪天王攀就把竹屋给收回去了，虽然这种可能性很小，但是他可不想为了一点点的小钱就在自己的心里留下一个小疙瘩。

　　王攀也知道他的想法，摇了摇头“陈老要租的话，就按两百一月吧，地的话您要租多少？”王攀也不知道这里租房的价格，随便说了一个价，这样下来一年也才二千多块，其实也不算贵。

　　“呵呵，好，就按小攀你说的来，我一个地呢也种不了多少，有个两三分地就可以了，种出来够吃就好。”

　　“哦，那这样的话，陈老，你选择一个竹屋，我可以在竹屋边上帮你开一块菜地出来，两三分的地也不大，刚好可以开在竹的两边，这样也方便，您看怎么样。地的价格您一年给我一千块就可以了，怎么样。”其实王攀的这个价格很贵了，到村里去可没有这么贵，但是王攀这里条件好啊，王攀平时浇水的时候还可以随便帮着浇点空间水，这可不是用钱就能买得到的。

　　王攀也没有办法，如果他种出来的菜味道和王攀家的相差太多的话，那王攀也不好意思啊，所以只能少给他浇一点水就好，自己拿着大水枪到处浇水，就算是他看到了也不会说什么的，这样既隐蔽又安全，所以说这价钱还真的不贵。

　　“好，好，这样就好，我就选择那一座。”这个时候陈老指着离王攀的别墅不远的那一座竹屋说到。

　　这里离王攀的别墅也就几十米的距离，但也不是离那里最近的一座，陈老选择的这座竹屋，后面种了两棵大桃树，到时候可以把这两棵树也租下来，自己家不是就有水果可以吃了，王攀还考虑到树下避雷的情况，在每座竹屋上面都安了一个避雷针。

　　而且这池塘的一周也被王攀种了一些甘蔗，而这座竹屋边上却没有几根，他的屋子正好对着池塘呢，池塘里的荷花正开的鲜艳。没事的时候可以钓钓鱼什么的，多好啊。当然王攀当时在建设这些竹屋的时候就把别墅到每座竹屋之间都铺上了一条两米宽的石路，而每座竹屋前面还都有一个二十平方的石坝，石坝和池塘还有一条石梯可以下去呢，可以很方便的下到池塘里。

　　陈峰看到这样的一个地方，一年才两千多块钱简直太划得来了。他越看越喜欢，真想马上就可以搬进去住，可是现在里面都没有什么东西，只是每间房里到是有一张竹床、一张竹桌和几个竹凳子其它的什么都没有了，每个房间的面积也不是很大，只有十多个平方，不过住一两个老人的话，还是没有问题的。

　　“爷爷，你真的要住在这里吗，你这样让我回去怎么和家里人交待啊。”看到陈峰那一脸的兴奋样，陈欣然就知道爷爷这个时候有多高兴了，自己根本就劝不住啊，她想用亲情去打动一下爷爷，可是这回让她失望了。

　　陈峰现在正在兴头上呢，谁来劝都没有用，他在想自己在怎么改造一下这竹屋呢，他准备在边上再弄个厨房的好，不然在一楼改个厨房的话，万一让二楼被烟熏到就不好了，他现在正在想着整改的事呢，哪有时间来理陈欣然啊。

　　“没事，就说我累了，想要在这里休息调养一下，对了，我这里还要改建一下，家里也还需要买一些东西，等下我给你列一个清单，你下午让人帮我弄好吧。”这都还没有和王攀签合同呢，就想着怎么改建了。

　　“这我可做不了主，我需要向老爸他们请教一下才可以。”陈欣然知道现在自己的话，没有什么份量了，只好把这事往上面报了，有什么事让老爸他人头疼去吧，自己就不凑这份热闹了，自己最多辛苦点，帮忙跑下腿什么的还是可以的。


第228章 租屋（二）

　　攀看到陈欣然要往家里打电话报告，就知道这里没有自己什么事了，“陈老，你们先看着，我去找人来帮你看看，你需要做什么改建都可以告诉他，他可以帮你弄好的，而且地也可以帮你开好。”

　　最后陈老的家人到底让不让他留下来，就不是王攀所能决定的了，而陈老留不留下来，对王攀也没有什么影响，只要他不到王攀的养鸡场就可以了。

　　王攀回到小院，林蕾她们正在那里看电影呢，而且还是在看鬼片，王攀真搞不懂她们，大白天的看什么鬼片，现在林蕾和杨云还两人靠在一起呢，看来是被吓的。

　　王攀不去理他们，这个时候他看到王逸正拿着书在那里看得津津有味呢，这是怎么回事，太阳从西边出来了不成，王逸也爱学习了，这还是王攀头一次看到王逸主动的学习，以前哪次不是让王攀给逼着他才会去学的，今天还直出怪事了。

　　可是这是好事，好不容易主动的学习了，王攀怎么可能去打扰他呢。王攀找到了王福，现在家里好多的事都是王福管着的，现在这里只有王福和王大有点忙不过来了，王攀在考虑是不是两找两个人出来呢，这些生物人王攀用起来也很放心，而且他们做事又认真，真的是很好的帮手。

　　不过现在王攀也不可以直接就从空间里放出人来，就算要放出来，也是要找个合适的机会才行。

　　王攀把陈峰的事和王福说了一遍，让他帮忙好好的改造一遍，再怎么说别人都送了那么多的礼物来了，能帮的还是尽量帮一下吧。

　　不过王攀也没有这个时候就过去，王攀估计现在他正在和自己家人沟通呢，自己还是晚一点再过去吧，正好可以利用这个时间打几份合同出来，不是王攀看重这个合同。而是为了让陈峰放心，所以王攀才会打印这个合同。合同的内容很简单，就是标明了王攀把竹屋租给陈峰，而陈峰如果要改建的话必需征得王攀的同意才可以。这一条主要就是王攀可不想让他租了之后再弄一些水泥建筑出来。再有就是写清楚了每年的租金就可以了，其他的都没有什么了。

　　王攀的这个合同也够简单的了，王攀也不想弄一些条条框框的来约束些什么，这样就很好了。

　　王攀弄好了这些，又和林蕾他们看了一会鬼片，这才带着王福往陈峰那边走过去，当王攀他们到的时候看到陈峰兴奋的在那里走来走去。看样子应该是搞定了家人了。

　　而陈欣然则黑着脸站在那里，王攀猜测她肯定是被骂了。想想也是，谁让这倒霉的孩子遇上了这事了呢，她老子在她老子的老子那里受了气不拿她来出气拿谁出气呢。

　　王攀和她可不熟，也不想现在去惹她，直接带着王福朝陈峰走去，至于陈峰到底在怎么改就让他和王福商量去吧，当然王攀刚才就已经对王福说过哪些能动。哪些不能动了。

　　至少这些竹屋不能动，王攀可不想弄一个另类在这里，王攀到是可以在边上帮他建一个厨房。这种合理的要求王攀不是可以答应的，而且这些要用不了多久就可以搞定的，再说了家里的沼气也用不完，完全可以给他们送沼气嘛，水的问题也简单，当初王攀准备建农家乐的时候就在山上建了一个小型的河水净化系统，完全可以供应得上下面的用水。要不行的话，王攀还可以在竹屋边打水井嘛，这时的水源还是很丰富的。

　　其实需要改动的还真的不大，陈老只是让王福帮忙建一个厨房。就可以了，还有就是那些竹床他们就不要了，他们那身子骨可受不了这个，竹椅到是可以留下，其它的都不用动就可以了，厕所以前就修好了的。而且里面的空间还很大，洗澡也可以在里面进行。

　　王攀把这些都交给王福后，说自己再去找两个工人回来就走了，本来王攀还准备过几天再找两人出来的，但现在看来王福一个人可干不了，所以还是提前让他们来吧，反正王攀家又不是住不下，现在王福他们住的那个房间再放几张双层床进去都不是问题。

　　当然放那些生物人出来的时候可不能在这里进行，王攀开着车就跑了出去，说是去接人，这样快一些，王攀把车开到偏僻处，到空间找到了王两和王叁，这次王攀准备带他们出去。

　　最后王攀看到放在空间里的那几辆马车，这些可都是上次遇到的那些盗猎份子的做案工具呢，王攀本来准备拿来果园里拉水果用的，但是现在外面的两马王攀可舍不得让他们去拉，如果要把这东西弄出去的放，那还得找一匹普通的马出去做动力。

　　于是王攀又到了二层空间里，找到以前那些拉马车的马，王攀要是亲自在这么大的一片山里找一匹马的话，那还是很困难的，但王攀还是有办法的，王攀只是花了一点的能量就看到了所有的马，王攀观察了一下，最后终于找到了一匹他觉得最合适的马出来，这头马长得高大，身子骨也还好，并且长得很强壮，正是拉车的最好选择，虽然他没有白羽和红枣那么漂亮，但是他一看就给人一种力量感。

　　就他了，王攀决定拉车的马就选它了，也算好王攀这里离他不是很远，王攀只花了二十分钟就找到了他，不然的话，王攀还真的要花能量点把它给移出来了。

　　出空间到是很容易，王攀不管在哪里都可以直接出去，但是每次到二层空间的时候都是在入口处这让王攀十分的郁闷，其实王攀到了二层的时候也可以直接到达想到的地方的，但是那可是需要花能量点的，视移动的距离来算能量点，以王攀现在的身家还没有点么的败家，所以他还从来都没有用过这个功能呢，不管到哪里他都是直接走过去的。

　　王攀把马给转移到车上之后，再挑了一辆最好的马车，这才拉着王两一王叁往回走了，王攀回家的时候已是一个多小时后了，主要是他在空间里耽误了一些时间。

　　这次王攀接回来的是一匹黑马，而且在空间呆了这几天，看上去还是很精神，很漂亮的，由于这次没有了虎骨来吓它，等到下车的时候它看上去还是很干净的。

　　“王攀，你怎么又弄了一匹马回来啊。”正在那看电影的林蕾和杨云被下车后就大叫了一声的马给吸引了过来。

　　“呵呵，我这不是又请了两个人来帮忙嘛，你们看这么大的一片果园，只是福伯和王大两个人哪忙得过来啊，正好我请人的时候，王两他家有一辆马车，我把他请过来了，这不就没人照顾了嘛，所以我就买下来了，正好果园里拉个什么东西的还是很方便的嘛，以后就不用人力去拉了，你们说是吧。”

　　王攀早在回来的时候就和王两他们编好了故事了，现在正好可以说给林蕾他们听一下。以前她们和邓玲三个女生骑马的时候可是只有两匹马，总是有一个在下面，现在可有三匹马了，他们至少可以一人有一匹马可以骑了。她们可不知道马的好坏，而且这匹黑马长得还是很强壮的，至少目前林蕾她们还是很喜欢这匹马的。

　　这里也就只有王攀知道这匹马和白羽红枣比起来差多了，但是只是在王攀的果园里跑一下的话，还正看不出什么来，这还真是委屈了白羽和红枣了，王攀这里根本就发挥不出他们的特长嘛，当然这些王攀可一会告诉林蕾他们的，不然到时候她们又要争了，谁不想骑好一些的马啊。

　　王两和王叁下车后就跑过去帮王福的忙了，刚才在车上王攀就把事情向他们说清楚了，而且王攀这里他们也很熟，都来过好多次了。

　　家里的材料都有，王福他们只花了一下下午就修好了一个小厨房，这厨房正在竹屋的边上，王福他们外面用的竹子做墙，里面找了一些以前剩下来的石料，把地铺了一下，那灶台和厨柜都是用石头做成了，王福为了好看，还特意用机器把那些石头都磨平了，看起来还是很舒服的。

　　厨房还是很大的，至少也有六七个平方，而又不用砌烧火的灶台，其实王福他们也就搭了一条长长的石板就可以了，到时候直接就沼气就可了，而沼气灶也不占地方，厨柜用石块做了一个三层的，只要弄块布挡一下就可以了，当然也可以做一个本门式的，这就要看陈峰自己的喜好了。

　　中午吃饭的时候王攀就和陈峰把合同签了，下午的时候尽管陈欣然一万个不愿意，但还是去帮陈峰把所有的家用的东西都准备好了，大到床和家具，小到锅碗瓢盆，还有各种的佐料都准备齐了，晚上就可以直接入住了。

　　陈欣然虽然被她老爸骂了一顿，但办起事来还是很认真的，她怕老人一个人在这里会寂寞，还帮他买一了一台电视回来，当然还有一个小小的锅盖，这是用来收看电视的，现在的这种卫星接收器可是越做越小了，陈欣然买这的这个直径也就二十多厘米，听说还能收很多的台呢。


第229章 打水仗

　　陈峰的人住没有对王攀的生活造成什么影响，该怎么过还是怎么过，这两天陈老住进来，很是兴奋，这两天都在那里捣弄着他的那几块地呢。

　　他那地也是王两他们帮忙开出来的，一共三分地，他分成了三块，刚好一分一块，这几天他正一直在找王两他们讨教可以种些什么呢。然后王攀就让王两他们在自己的菜苗地里给陈峰弄了一些各种的蔬菜的苗子，他这几天可是宝贝着他的菜苗子了，一天都要去看好几十次，还好他在拿回去种之前王攀就用空间水浇过一次，所以到现在还没有死一根苗，而经过这两天的精心照顾，那苗子也都慢慢的生长也起来。

　　这可让老爷子也得意，以前当知青的时候他也学过种菜的，他可是知道这样的天气可不容易种活，运气不好的话，可能要补种很多次的，他自己还在那里种了一点红薯，说是要等到秋天抓出来吃呢。

　　王攀这两天没有去管他，反正房子他已经租出去了，他爱怎么弄就随他的便吧。王攀也懒得去管他，只要他不把屋子拆了就成，陈欣然今天早上也回去了，开着邓玲的车回去的，这两天她可是和自己的爷爷住到了那个小竹屋里去的，可是才两天他就受不了了，这里太缺乏娱乐设施了，她看到爷爷在这里生活行很开心也就放心多了，至少这几天他可是看到爷爷自己在那里做饭吃的。虽然爷爷的厨艺不是很好，但做出的饭至少还能吃。

　　所以她在这里观察了两天后就受不了了，这才回去的。王攀这两天可也没有闲着，他可是和二叔还有王逸一起把那五粮酒给酿也出来，味道那没得说的，可比以前的那种只用大米和糯米酿的酒好喝多了，而上次那用温泉蒸的酒王攀他们也都酿出来了，结果让王攀他们很失望，那酒虽然也不错。但是比起以前酿的白酒还是要差多了。

　　王攀在想，可能就是水的原因吧，因为是用那温泉来蒸的饭，多多少少的会有一些水气混在饭中，而王攀在家蒸的时候可全部用的是空间水，这质量肯定就不一样了嘛，所以王明的那个要把酒无坊搬上去的想法也就破灭了。

　　他还不想因为偷懒就让酒的质量下降了一个层次，那可就太浪费了。

　　由于这次没有王攀的老妈和二婶在，所以他们三个悄悄的酿了一些五十多度的酒藏了起来。其它的还是酿成四十多度的。不然王攀老妈回来的时候问起来不好解释啊，弄一些高度酒自己偷偷的喝就可以了，正好这几天那虎鞭也处理好。用这高度酒来泡的话也挺合适的。

　　看到这里二叔就很兴奋了，那还等什么，王攀他们三个悄悄的跑到三楼的阳台上。把处理好的虎鞭给弄了下来，王攀拿出早就准备好的药材，他们三个就这样泡了起来，这酒比以前的度数要高，泡的效果也会更好，王攀帮老爸泡好之后。想到自己的空间里还有三根呢，还好以前没有泡。现在用这最好的酒来泡正好。

　　他们为什么要偷偷摸摸的在那里泡呢，这不是怕林蕾她们看到了尴尬嘛，如果是王攀一个人的话，那还不是什么问题，问题是现在还有王明这个长辈在这里，所以还是躲着点的好。

　　这天酒泡好之后，王明可是当宝贝一样的抱着拿回家的，林蕾看了就问：“二叔这是怎么了，那是什么宝贝啊，让他那么紧张。”

　　王攀现在可不能说实话了，这太让人尴尬了，所以王攀只能乱说了“呵呵，那是二叔悄悄让我帮他蒸的高度酒，你也知道以前我妈和二婶他们不让我们蒸高度酒，二叔他说以前的酒太淡了，没有什么味道，所以悄悄的让我帮他蒸了高度酒，所以他才那么宝贝，他们可不要说出去啊，到时候二婶来找我麻烦的话，我就有麻烦了。”

　　林蕾和杨云听了做出了一个了然的神色，显然她们是相信了王攀的话，他们回家的时候也遇到过这样的事，他们的老爸也都说这酒好是好，但是就是度数太低了，还让她们问王攀是否可以把度数提高一些，可是她们的老妈也和王攀的老妈一样，觉得现在的度数就最好了，不准再拿高度酒回去了。现在看到王明的表现正好和她们的老爸差不多。

　　所以他们也就相信了，如果换了是她们的老爸来的话，恐怕也会差不多吧。而且也会偷偷摸摸的来做，生怕被别人发现了。

　　酒也酿好了，几个人也都闲了下来，不知道做什么了，这个时候还真的没有什么事可做了，王攀的果园再请了两个人来帮忙，地里的活都不用王攀去做了，王攀每天都扛着一个大水枪到处给树浇水，这样的情景大家也都风怪不怪了，都看多了，他们还以为王攀是在家无聊，这才去找点乐子呢。现在王攀家里可是有了五所这种水枪了，没有办法，林蕾他们看到王攀他一个人玩得这么开心，她们也要玩，以前王攀就送给王逸一把的了，现在看到林蕾她们也要，王攀干脆帮邓玲也弄了一把出来。

　　王攀把水枪给他们之后就不管了，他们要怎么玩就怎么玩吧，王攀自己还得挨个的浇水呢，不然水果的质量下降了的话，那可不好交待了。

　　当然王攀的空间水也不用浇得太多，不然的话，效果太明显了王攀就不好解释了，所以对于林蕾她们的乱浇水对于王攀来说还真的没有太大的影响，而且这空间水也不是每天都要浇的，差不多一个月浇一次就好了，在水果成熟的前半个月再浇一次效果就出来了，所以这个活也不是很累。

　　如果要王攀每天都浇一回的话，那王攀可受不了，现在每月花两到三天给这些树浇下水就当是娱乐一下也好的。

　　在陈欣然回去后的第三天，邓玲果然不出所料的来了，这么多天她都是在处理美容院的事，她现在要到王逸这里来了，所以那美容院她也就不去了，那几个姐妹她也很舍不得的，所以她就在好里好好的陪了她们几天，并答应以后美容院的水果一定优先供应之后，她才退了股到了王逸家来。

　　当然邓家对邓玲的这个决定也不支持也不反对，只是告诉她，自己想怎么做就怎么做了吧，他们现在可不会把王逸只当做了个农民来看待，现在有邓玲来把他们联系在一起他们高兴还来不及呢，当然现在他们也不可能直接命令邓玲来接近王逸，那样急功近利的事他们还做不出来。

　　一切顺其自然就可以了，果然没有几天他们就听邓玲说要搬到王逸那里去，他们这个时候肯定是不会反对的，当然这上态还得表的，他们就是不反对，不赞成，一切邓玲自己做主就可以了，他们说了以后不在逼她了。

　　于是邓玲就来了，她来的时候在小院里没有找到王逸他们，因为这个时候王逸他们正在山上打水仗呢，还是王大告诉邓玲王攀他们在山上玩，最后他还好心的建议她带上王攀早就为她准备的水枪。

　　邓玲不明所以的拿着手中的大号水枪往山上走去，不一会她就听到前面有大声的尖叫，好像是杨云的声音，于是她就找了一个有水的地方，把水枪装满了之后才往那边去，她准备去偷袭一下他们，她哪里知道现在王攀他们正在那里打水仗呢。

　　起因嘛就是王攀他今天正好把所有的树都浇了一遍了，最后枪里还有一些水没有打完，于是就对着天上来了一下，结果这下可把另外的三人得罪了，因为落下的水珠打在了林蕾和杨云还有王逸的身上。

　　正所谓来而不往非礼也，于是不约而同的王攀就受到了三方面的夹击，就算是王攀身手了得，也一下子被近距离的偷袭到了，他没有想到三人会这么齐心的同时向他开枪，所以结果就是他被淋成了落汤鸡。

　　王攀虽然是一个人，但是好在他灵活啊，于是就开始了反击，先是王逸中枪了，本来林蕾她们以为王攀不会向她们开枪的，可是王攀是很小气的，打完了王逸又朝正在看戏的林蕾和杨云开枪了，于是混战开始了。

　　手中的枪里没有水了，他们就找一个有水的地方，装满水之后继续开枪，所以当邓玲跑来想要偷袭的时候看到的是几个人正在那里混战呢，她现在终于知道她来的时候王大要让她带上水枪了，原来是早知道怎么回事了啊。如果自己就空手过来的话，还不是正好成为他们的靶子了吗，如果拿着枪来的话，至少还可以还击啊。

　　邓玲往身上一摸，还好手机放在车上没有带下来，那就没有什么关系了，这身衣服湿了也没有关系，他这里正好可以看到王攀躲在那里她悄悄的跑了过去，对着王攀的背上就是一枪。

　　王攀这个时候就郁闷了，明明他们三个都在那边嘛，怎么好好的自己后背就中枪了呢。


第230章 抱团

　　王攀这一惊下意识的就往旁边一躲，本来他在那石头后面藏得好好的，他这一躲就把身子给露了出来。

　　王逸就不说了，林蕾和杨云这么久来也都多多少少的锻炼了一下，只是没有王攀他们下的力大而已，她们这个时候的反应速度还是很快的，在王攀这一躲开的时候同时就背腹受敌了，三前一后的对他进行了夹击，一下子他就中了四枪。

　　王攀这个时候气啊，自己怎么好端端的就背后中枪了呢，不知道他最不喜欢背后打黑枪嘛。不管了，管他是谁呢，先打了再说。

　　于是邓玲就悲剧了，王攀反正全身都湿了，就让王逸他们三个打吧，可是后面这个生力军王攀可不会那么容易就放过的，拿着水枪，也不看清是谁就对着对方开枪了，其实这个时候也看不清是谁，他的眼睛早就被水给弄模糊了，只看到一个人影，所以就对着那人开枪。

　　邓玲本来打的好好的，偷袭成功，正高兴呢，没有想到乐极生悲，王攀居然放弃了前面的三个大敌，转过头来专心的对付起她来了，王攀要对付一个人那还是很容易的，没有会邓玲就变成和王攀他们一样了，全身都湿了，当然这得归功于王攀的功劳，王攀可是把他那水枪里的半管子水都招呼到了邓玲的身上。

　　正所谓好汉也架不住人多，王攀愤怒的把水枪里的水打完了之后也就只能到外乱跑了，这下他又成了众人追打的对象。

　　几人玩了一会都玩累了，于是都停了下来，这个时候王逸才有机会跑去和邓玲打招呼，刚才打得太激烈，还没有打声招呼呢。

　　“小玲，你来了，你刚才打的太好了，没有想到你一来就立了战功啊。”王逸跑到邓玲的身边激动的拉着她的手。

　　现在邓玲一了。就说明了很多的事了，看来他们两个的事是成了，邓玲的家人也不再反对了，上次王逸回来的时候邓玲就和他说过。她需要几天的时间去处理她在省城的事，处理完之后就会和家人说自以后搬到王逸这里来住的事，本来王逸以为邓玲还要过几天才会来的呢。没有想到好来得这么快。

　　王逸这也才回来几天，她就过来了，这怎么不让王攀高兴呢。

　　“呵呵，我一个人在省城无聊嘛，所以就过来这里陪陪林蕾姐和杨云姐咯。嘻嘻。”刚才疯够了。现在听到王逸的话，再看到王逸拉着自己的手，她还是有点害羞的，于是跑过去拉着林蕾和杨云的。

　　王逸也不介意，别看邓玲平时大大方方的，其实她是一个比较保守和害羞的女孩。现在当着王攀他们的面不好意思和王逸拉手。

　　“小玲，刚才你出来的真够及时的，一下子就把王攀那个大坏蛋给逼出来了。”林蕾拉着邓玲的手。笑呵呵的说到。

　　“呵呵，我也是听到这边有声音，所以才过来看看。没有想到我一抬头就看到王哥躲在那里，所以我就开枪咯，呵呵。”虽然她自己现在也都湿了，但她对于对偷袭到王攀还是感觉到十分的自豪的。

　　“好了，大家都别在这里聊了，看看大家都湿了，快回去泡下温泉吧，不然感冒了可就不好了。”虽然现在比较热了，但是夏至都还没有到呢，很容易感冒的。再说了就算不感冒，身上湿湿的也不好嘛。

　　“嗯，对我们泡温泉去。”几个人一听王攀的话，觉得也对，现在身上湿的，衣服贴在身上一点都不好受。而且到了温泉池里还可以继续打水仗啊，呵呵。

　　王攀可没有注意到三个女孩子现在正在那里商量着怎么在温泉池里偷袭他呢，主要是这个时候她们的衣服贴得比较紧。如果邓玲没有来的话，王攀看看也没什么，现在邓玲来了，他还是不去看的好，所以就和王逸走在了前面，于是王攀就注定要悲剧了。

　　王攀和王逸回来小院就把水枪给放到了屋里，就往后山走去了。而林蕾、杨云和邓玲三人却并没有放下水枪，而是带着它到的温泉。

　　王攀今天浇了半天的水了，现在正想好好的活动一下呢，于是就跑到了大的游泳池里，正和王逸在那里游泳呢，他们没有注意到林蕾她们几个可是带着水枪来的。

　　当他发现在的时候已经晚了，因为那个时候三个水柱已经向他飞过来了。这下王攀郁闷了，就连王逸在边上都受到了牵连，两人都被打个正着。

　　所以王攀就只能躲着她们一点了。不然自己就别想冒起头来了，只要一起来就会被攻击，本来王攀是想从水下潜过去抢了他们的水枪的，但是这水的温度比较高，在水下他可不敢睁开眼睛，如果盲潜的话，还抓谁去啊，她们看到了早跑了，所以没办法，王攀就只能和她们玩躲猫猫了。

　　本来王逸还要那里幸灾乐祸的看着王攀的，没有想到邓玲一下子把枪口对准了他，于是他那正笑着的嘴中枪了。

　　“啊，小玲，你这是谋杀亲夫啊。”王逸中弹后，大叫了一声，可是这没有用，换来的只是更大的打击而已。所以王攀和王逸这对难兄难弟只能离她们几个远远的，她们游的可没有王攀他们快，所以一下子场上就成了游击战了。

　　“哈哈，今天真过瘾，简直太多好玩了。”大榕树下，林蕾正在那里哈哈大笑着，旁边杨云和邓玲也点头表示同意，她们几个今天算是玩的高兴了，只是可怜了王攀和王逸这两个活靶子。

　　“你们三个是玩的高兴了，但我们可郁闷了，我现在都发现我游泳的速度比以前都快多了。”王逸这个时间郁闷的说到。没有办法，今天她们三个高兴，一直追着不放，所以王逸和王攀两人只好不停的游啊游的。

　　“呵呵，王逸这游戏真好玩，下次你们还玩好不好。”邓玲这个小魔女拉着王逸的手不停的摇着，她还想着王逸下次再陪她玩呢。所以这个好不好，可是拖了好长的音的。

　　“哼，诱惑我也没有用，除非你们让我们也带上水枪，不然没得商量。”王逸才没有自虐的倾向呢，要有来有往才有兴趣嘛，如果一方只能被动挨打的话，那可就不好玩了。

　　“谁…谁，诱惑你啦”邓玲没有想到王逸这么大胆，到是一时间把自己弄了一个大红脸。

　　林蕾和杨云她们看到邓玲的样子就好笑，这两个家伙还真逗，这下邓玲可不干了，自己的姐妹怎么也笑话自己呢。

　　“蕾蕾姐，云云姐，你们不帮我就算了，还笑，哼。”

　　“好啦，好啦，我们不笑了，说真的，我们没有想到你这么快就来了，我们还以为你要再过几天再来呢。”林蕾知道她害羞也不在笑话他了，于是转移了话题。

　　“呵呵，我们那个美容院自从从王哥这里弄了一些樱桃之后客流量明显的增多了很多，我们自己忙不过来，都请了几个人帮忙了，所以现在那个美容院的股份可增值了不少，而我可是以很低的价钱就买了，所以才会这么快的，而且这还是我在那里陪了他们好几天，不然的话，我早就过来了。”

　　其实李欣，高媛、苏小曼，赵馨仪这几个人在邓玲说出要退股的时候一开始还有点慌呢，她们可知道自己的美容院为什么会这么火的，这还不是因为邓玲提供的水果嘛。如果邓玲撇开她们几个，自己单独开一家的话，他们这的客人说不定就会流失大半，所以当时她们一个个的都劝她留下。

　　最后邓玲没有办法，只好把实情和她们说了，她说自己要到男朋友那里去，而且家人也都同意了，并且保证以后的水果还是会优先供应之后她们这才高兴的收购了邓玲手上的股份。

　　其实她们几个也的父母也都是名人，就算没有邓玲在那里，邓报国也会优先供应一些水果给他们的，他用不着一下子去得罪那么多的人啊，她们虽然不算什么，但是她们的父母可是邓报国有生意上的来往的，再说了他们美容院也用不了多少的水果，自己少挣点钱就是了，搞好关系才是最主要的。

　　“呵呵，当时我可是忙了好久才搞定的呢，没有想到小玲还不到一个星期就搞定了，呵呵，以后我们都在一起住在这里了，我们可要相互照顾一下，不然会被他们两个大男人欺负的。”林蕾拉着邓玲。

　　“嗯，嗯。”邓玲和杨云也一个劲的点头，他们还不时的看看坐在一边的王逸和王攀。

　　于是三个人迅速的达了成了协议，以后要团结起来对抗王攀他们的剥削。这让王攀和王逸听得满头黑线，他们什么时候剥削过她们了，现在还抱团了。

　　王攀和王逸心里的郁闷就不提了，两人听了一会就不再去管她们说什么了，反而会越听越郁闷的，两人苦笑的坐到一边去，自己泡茶喝了起来。


第231章 儿时好友

　　上午都累了，所以下午王攀他们都在家休息，现在王攀家里除了父母到外面旅游去了之外，其实的人都在这里了，一家人以后就可以生活在一起了。

　　所以不管是王攀还王逸还是林蕾她们几个都很开心，疯了一个上午之后，现在他们正在榕树底下休息。

　　当两点多的时候，正当王攀他们午休起来没多久，王攀就听到黑仔在朝外面大叫，王攀觉得奇怪，黑仔平时可不会乱叫的，除非有陌生人来才会叫，但这个时候谁会来呢。

　　显然这外面来的人也不敢进来啊，听到小院有狗叫，他可没有那么大的胆子进来，他可是听村里人说了，王攀这有狗可聪明了，而且把村里的狗都治理得服服帖帖的。

　　王攀也是知道这一点的，看来外面的人是不敢进来了，那他还是准备自己出去看一下吧，怎么说这个时候到自己这里也算是客人吧，哪有把客人往外赶的道理。

　　王攀慢慢的从椅子上站了起来，朝别墅的大门走去，这个时候的太阳还是很大的，所以王攀走的速度还是很快的，他可不想一直被晒着。

　　王攀还没有走到大门就看到外面有一个三十多岁的男人站在那里，那个人王攀也认识，那个人叫做王林，也是村里的人，以前和王攀关系很好的，他比王攀要大了差不多十岁，小时候王攀他们可是根在他的后面玩了很久的。

　　“大林哥，是你啊，快请进，我就说这么大的太阳谁会来找我呢，原来是大林哥啊，现在在哪里发财啊，我们可是好久都没有见了吧。”王攀看到了来人，马上跑着过去，拉住了王林的手。显得很激动。

　　要知道王攀还是很感激他的，王攀可是听爸妈说了，王攀他们两兄弟没有在家的时候王林可是帮了他们很多的忙，两这有的关系很好的。而王攀也没有忘了王林的好，早就想见见这个哥哥了。

　　可是王攀回来这么久这还是第一次看到他，就连过年的时候都没的看到他，因为去年过年的时候他到了他老婆那边去过的，而且他们过了年又忙着做生意，所以一直都没有和王攀碰过面。

　　这回王林也是刚好做成了一单生意，才有空回家来看看。他可是听他父母说了，现在的王攀可了不得了，回到村里修了一座漂亮的别墅，还承包了村后面的那座荒山，可是没到半年那荒山就变成了如今的果园。

　　虽然村里的人说着这说那的，其实他们还是很羡慕王攀的，他们可是知道这一座的山要想种满果树投入需要多大，也正是因为这样。他们才在猜测王攀这几年在外面到底做了什么，居然赚到了这么多的钱。

　　当然，现在村里还没有人知道王攀的水果卖的是什么价格。要是知道了的话，还不知道他们会有什么样的反应呢。到时候恐怕会更加的羡慕嫉妒恨了。

　　其实村里的人还是很单纯的，虽然他们也会羡慕，嫉妒，但是他们也不会在这里对王攀使坏，最多也就是羡慕王攀的种植技术而已。

　　王林到是没有这些想法，他这次回来就是想和王攀好好的聊一下，他们都有一年多没有见了，两人关系那么好，现在都很激动。

　　黑仔很聪明啊。看到来人和主人认识的，它也没有让王攀喊，就识趣的跑回去了，安静的趴在那里，这个时候小灰它们也跟在黑仔后面趴在那里，它们两个小狗可是唯黑仔马首是瞻的。

　　“发什么财啊。就做点小生意而已，哪有你舒服啊，你看看，都修了这么一栋漂亮的别墅了，这几年在外面赚得不少吧。”王林看到王攀也很高兴，这可是当年自己带着玩到大的兄弟，虽然自己比王攀大了十岁左右，但他们的感情一直都很好的，因为当时村里和王攀一样大的孩子还真的没有几个，所以王攀一直都跟在那些比他大好多的孩子后面玩。

　　当时王林就是这些孩子里面的孩子王，他一直对王攀都比较照顾，这也是王攀十份感激他的原因。

　　“哪里，全投到这山里了，我以后可是全靠这山吃饭了，要是收成不好，那可能就要饿肚子了。到时候大林哥可要继续罩着我啊。”王攀高兴的拉在王林回到了大榕树下。

　　“咦，大林哥，你什么时候回来的啊，我们好久没有见了吧。怪想你的。呵呵。”王逸看到王攀把王林带来了，马上站了起来，因为王攀的原因，他和王林的关系也很好的，“来抽根烟，坐下喝茶。”

　　王逸从茶几上拿了一包中华香烟出来递给了王林，这烟是王攀买回来给来的客人抽的，平时老爸他们也抽这个，王攀到是不怎么抽烟，王逸也只是偶尔抽一两根，所以王攀身上从来不带烟的，这些都是放在茶几上面，有人来了就让下烟。

　　王攀看到大林来了，可是拿出了最好的茶叶来招待的，以他们的关系也值得王攀这样的招待。

　　等王林坐下后，王攀就指着林蕾他们说到：“这是林蕾，这是杨云，那个是邓玲，是王逸女朋友。”然后又指着王林对林蕾她们说到：“这个是大林哥，从小到大对我很照顾的，你们叫他大林哥就好了。”

　　“哈哈，原来是弟妹们啊，你们好。”王林一一的和林蕾她们握了一下手这才坐下。

　　显然他在来的时候就听到他父母说了些什么，要知道林蕾和杨云来找王攀村里人可都看着呢，而且现在他们搬到王攀家里来住了，他们能想不到什么吗，只是王攀现在都还没有结婚，别人也管不了他，其实村里人看到王攀找了这么漂亮的两个城里的媳妇还是很羡慕王攀的，其实这事在村里也不算是什么秘密了。

　　“王攀，还是你们会过日子啊，你看看，每天在家抽着好烟，喝着香茶，这可是神仙过的日子啊。有时候想想都让人羡慕啊。”和林蕾她们打过招呼后，他自己抽出一根烟抽了起来，他可是知道王攀很少抽烟的，所以他一个人抽也不会感觉不自在什么的，这可是好烟啊，嗯，这包烟等下就没收了吧，反正放在这里也是浪费。

　　“呵呵，这些可不是我买的，你刚才进来的时候有没有看到别墅两边有一些竹屋。”

　　“看到了啊，怎么了。”

　　“呵呵，这些烟可都是那里面住的一个老人家送的，你也知道我们平时不抽烟的，等下你走的时候带几条去抽吧。”

　　“哦，他是什么人啊，这么大方，你这里的竹屋还出租啊。”这事他还真的没有听说过，他刚才也看到了那些竹屋，但他也没有多想，只是现在听到王攀说那边住了人，现在感到好奇而已。

　　“呵呵，那人老人是从省城来的，以前他生病了我把他送到了医院，他好之后，就找到了我，送了我一些东西，而且他看到这里的环境好，所以准备在这里住一段时间，所以他就租了一座竹屋，还租了一点地，说是要自己种菜。”王攀把陈老的一些情况和王林说了一下，反正这也不是什么秘密，想来要不了多久就会被村里人发现的。

　　“哦，省里来的，送得起这样的礼物的想来也是个大人物吧，可是这样的大人物怎么会到农村来呢，而且还要自己种菜。”王林有点想不通。

　　“呵呵，大林哥，其实这很简单啊，你应该也知道，现在那些什么农村乐什么的有多火了，本来我哥是准备在这里也弄个农家乐的，但是他但到时候来的人多了，破坏了这里的环境，所以这才没的开。而且现在不是有一句话是这会说的嘛，‘农村人都想着法的进城，而城里的人却想着法的到农村’，你看看市郊区的那些别墅就知道了，他可都是市里的人那有钱人到农村买地修的。”王逸对这些还是知道一些的，虽然现在他不想进城，但是从小生活在农村，那些村民的想法他能不知道吗，只是看看这几年，村里有钱的人都到城里买房子搬过去了，而城里人喜欢下乡这个他不用去了解，电视里新闻报道多去了。

　　“哎，也是啊，我们农民奋斗一生就是为了在城里买一房子，而那些城里人却不愿天天闻着废气生活，想要到农村来闻闻新鲜的空气，有的人更是搬到农村住，以前我也不是很理解这是为什么，可是现在我可是想通了，我们想搬到城里就是为了面子，怎么说自己也算一个城里人了不是，而那些城里的人可是为了更好的享受生活。如果长此下去，以后会不会所以的农民都卖掉了自己的土地搬到了城里当上了城里人，而农村却变成了一片片的别墅区呢。”王林也感叹到。

　　其实要说的话，王林家里也算有钱的了，他在市里也买了房子的，只是平时那房子没有人住而已，他的父母在农村生活习惯了，不愿意搬过去。


第232章 转业？

　　而他自己要在做生意，到处跑，一年都没有多少时间住到里面去。至于他为什么有钱了就在市里买房子嘛，农村有都好面子，如果别人家在市里买了房子，而自己却没有买，那是不是自己就比别人差了呢，你赚了多少钱，别人又不知道，所以说大家都在市里买房子，让别人都知道自己的本事。

　　其实说多了就是他们都有攀比的心在做怪。就连王明和王平都在市里买了一个小门面自己在那里做生意，只是现在王攀回来了，王平他们才把那门面让给二婶了，反正他们两家的门面也是挨着的。至于租金王攀可没有要，那点租金王攀还真的看不上眼。

　　其实说起来王平当时买的门面还真的不亏，当时他们买的时候只花了五十万，现在那附近开发，那门面可是越来越值钱了，现在那个门面差不多也值个百万了吧。

　　“大林哥说的还真不是不可能呢。现在搬到城市里的农村人可是越来越多了，而那些有钱人的别墅也都开始慢慢的往农村蔓延了。”王攀他们村里就不只王攀这一个别墅，在他们村里前面不远的地方就有三栋别墅在那里，平时王攀也很少看到有人在那里面活动，但时不时还有洗车出入，王攀可是知道那些都是的市里的人，只是王攀不知道他们是做什么的而已。

　　“对了，大林哥，你这么久在忙什么呢，忙得整天都看到你人。”

　　“还能是什么，前面那段时间我没有在这里，跑到南方去了一趟，运了一些东西过去，这不等那边处理好了我这就回来了嘛。”王林是开车的，现在他自己买了一辆大货车自己跑运输，他老婆一般都帮他搞货源，他就拉到全国各地去出货。每年下来也可以赚个几十万，只是这样很累，全年都没有什么休息的时候。

　　“大林哥，你们那跑运输很累吧。就没有想过要转行。”王攀不由问题。

　　“呵呵，累当然是累了，可是有什么办法呢，我也就只能接点私活什么的，那些大头都被那些大的运输公司给占了，所以我们就只能勉强维持一下生计而已。现说了，我除了开车别的也不会啊。能做些什么啊。”王林苦笑一下，他就只会开车，别的他也不会啊，他也想转行啊，只是他不知道要做些什么。

　　现在路上的车是越来越多了，不注意就会发生车货，那样一年或者几年的努力都没有了，如果有好路子的话。他早就转行了，其实这次他也是想趁着这次休息好好的想想拉下来的路在怎么走。

　　王攀也知道他的辛苦，也很想帮他一把。只是一时王攀还真的想不出要怎么帮他，突然，王攀看到了自己后面的果园，自己是不是可以让王林在市里开个水果店呢，专门经营自己的水果，数量也不用多，只要拿出一部分给他就可以了，毕竟邓报国那边还是要合作的嘛，这么大的果园就算给王林十分之一，那他也比开车划算吧。只是不知道王林怎么想的。

　　“大林哥。其实我有个想法，不知道你怎么看。”

　　“哦，有什么想法，说出来听听，这么久我也在想我到底该做些什么，多听听也是好的嘛。”

　　“呵呵。你看到我后面的这片果园没有，这里面可栽了差不多两万棵树呢，如果你不介意的话，可以在市里城东的那片富人区里开一个水果店，应该会比你现在赚钱。”

　　“哦，水果店有这么赚钱吗？”现在村里的人还不知道王攀的这水果卖了多少钱呢。所以王林就更不知道了。

　　“呵呵，如果是别人的话，我肯定不会说的，但是对大林哥我就不隐瞒了，只要不到处和村里人说就可以了。”王攀呵呵的笑到，他知道王林的嘴还是比较严的，想来也不会去和别人说。

　　“哦，什么东西还这么神秘，不过你放心，我王林是什么人，你还不知道吗，我今天听到了什么绝对不会说出去的。”这个时候不知道怎么的王林的心跳得很快，他有预感，等下王攀所说的好像可以改变自己的人生。所以他现在是又兴奋又紧张，他也不知道为什么会这样，于是王林就这样等着王攀的话。

　　“其实也没有什么，我就是想告诉你，我这里的水果要比起市场上的要贵得多，至少都要贵个三到五倍，但就算是这样还是供不应求，这让说你明白了吧。”王攀说完看着王林张开的嘴都可以放下一个鸡蛋了。

　　如果说别的他可能还不知道，但最近省里的那个天价水果他还真的就知道，本来他还想去买来尝尝呢，可是一般人还买不到，想买没点关系还真不行，所以他一直念念不忘呢，现在听到王攀的话，不会那水果就是从王攀这里出去的吧，如果真的是这样的事话，那凭自己必王攀的关系在市里开个水果店的话，还真的比自己辛辛苦苦开车强多了。

　　“王攀，那省里的那个天价水果不会是从你这里出去的吧。”

　　“嗯。”王攀点了点头，他也知道如果自己不说清楚的话，他肯定不会放心的，毕竟要开这样的一个店的花费还是很大的，他必需得谨慎一些。

　　看到王攀点头了，王林没由来的一阵兴奋，虽然猜到了，但是现在亲口听到王攀承认了那又是两回事，还是兄弟好啊，有这样的美事他都想着自己。

　　“怎么样，大林哥，如果你想好了的话，我做主可以每次都把这些水果的百分之五到百分之十给你去买。”

　　“哦，这个怎么说。”王林听到王攀这话，不知道什么意思，以他们的关系怎么就只给这么点呢，不过他没有说什么，想来王攀这么做一定有他的理由，自己还是认真的听一下。

　　“大林哥，你不要以为这些少了啊，就是按今年的水果来算的话，你每次都可以分到一万斤左右，这还是因为今年没有栽多少的原因，你现在看来的这些果树才栽好没几天呢，今年能结果是的也不到总数的三分之一，明年到是可以全部结果了，所以明年就会更多。你想想这么多的水果你能消化的下吗？想来就是以这些也够你在市里卖很久了吗，还有就是你的关系也没有打出来，现在给你再多的你也消化不了。”王攀可不想让从小对自己照顾有加的大林哥心里不痛快，所以很快的就把自己的分析说了出来。

　　王林其实还真的不会因为这点生气，他知道自己的能量，王攀能给他这么多，他已经很满足了，只是听了王攀的话之后，他在仔细的想想，王攀说的也不无道理，自己现在一点人脉关系都没有，就算给自己多了，自己能不能保住都是个问题，还是慢慢来的好。

　　“嗯，你说的对，而且能得到这么多我就已经很满足了。我自己的能耐我知道，这些量正好合适。呵呵。”看到王攀真诚的眼神，他笑着拍了拍王攀的肩膀说到。

　　“呵呵，大林哥能这么想就好了。其实现在我的水果全部都是让邓玲的二叔在卖，我们市里我一直想找个人来代理一些水果，本来我开始想让林蕾的表哥来做的，可是他看不上这个活，所以我一直就没有去考虑这个事了，现在正好可以帮上大林哥的忙，呵呵，如果你想要尽快的展开销路的话，你可以和邓玲的二叔去谈一谈，你们可以统一定价嘛，到时候在一宣传，有了省时的基础，想来可以很快的打开销路的。”

　　“当然，水果要分一些你，他二叔那边我也会打好招呼的，只要你们两个不内斗，有钱大家一起赚嘛。想来邓玲你二叔应该能理解的吧。”王攀笑着对邓玲说到。

　　邓玲现在能说什么，他二叔要是连这点都不理解的话，就不是他二叔了，再说了王攀也只是拿了一小部分给他的朋友，大头还是在他二叔那里呢，还有王攀都没有和二叔签合同，就是一点都不给邓报国，邓报国都没有办法，何况现在还提前打了招呼呢。

　　“当然，这事我会和二叔说清楚，如果大林哥要在市里开店的话，我想我二叔还是可以帮下忙的。”邓玲现在可算看清了，王攀和这个大林哥的感情很深的，当然这里的感情是那咱兄弟之间的感情。王攀为了帮兄弟一把这也没有什么好说的，自己二叔今年都赚了那么多，明年的水果量还会上长，而且还不是一点点，邓报国高兴还来不及呢。

　　王林现在听到省里那个卖水果的是王逸女朋友的二叔就知道王攀这也算是对得起自己了。看来王逸这个女朋友也是一个富家女啊，只是看那院里停的几辆车就知道这几个女的应该都不简单。现在王攀这么照顾自己，自己怎么会不感激他呢。看来这次回家是回对了。

　　于是接下来王攀他们就帮着王林参考一下他以后水果店的位置问题。现在网络方便的很，很快的王攀就在网上找到了市里的三维地图和他一起分析起来。


第233章 陈燕

　　现在有这么好的机会，王林可不想就这么的放弃，觉得了的事就要趁早，而且王攀果园里的荔枝可就要成熟了，王攀的这批荔枝要把广省那边的要晚成熟一些，毕竟王攀他们这里算是在华国的中区部的交汇处，离长江也不远，天气也没有那么的热，所以王攀估计这批荔枝还得十多天才能完全成熟。

　　于是王林就得趁早搞定水果店的装修什么的，毕竟他还不想浪费这一次的赚钱机会呢。他可是想好了，现在正好可以确定一下大概的位置，明天自己就去看看实际的位置，最好是能明天就租下来，现在的时间还等人啊，租下来还得要装修呢，时间还是很紧的。

　　“大林哥，你看这里怎么样，你看看这附近的几个小区都是富人区，这样的小区购买力一定很不错，而且你看，从这里过去没有多久还有一个别墅小区，把水果店开在这里最好了，也可以最快的打开销路。只是这里的租金应该会贵一些，不过没有办法，你现在什么基础都没有，只能先这样了，邓玲二叔就不一样了，就算是他找个再偏僻的地方都有人会去买，那就是因为他的人脉问题，你现在还不具备这样的条件，只能慢慢来了。”王攀指着电脑上的地图和王林说到。

　　王林当然知道自己的弱项是什么，听了王攀的话，也点了点头表示明白，这几年他还是赚了一点钱的，虽然大部分都用来买房了，但是租一个门面，再装修一下还是没有问题的，至于水果的钱嘛，就先欠着王攀的吧。反正自己又跑不了。

　　“嗯，你说的很对，这些我都知道，这里都很好。只是不知道那附近有没有空余的地方了。”这一段的路段太好，他现在不是担心租金的问题，而是担心有没有空的门面的问题。

　　王攀想想，也是。自己聪明知道这里做生意好，但是别人也不傻啊，但这些王攀就没有办法了，只能看他的运气了。

　　“呵呵，也是，我们在家里聊哪里好，其实这根本就没有用。还是去实地考查一下才行。”王攀也知道自己太想当然了，于是尴尬的笑了笑。

　　“嗯，现在还早，本来我是来找你们两兄弟玩的，但是现在我看我还是去市里看看吧，毕竟时间不等人啊，等我把店子搞定后，再来好好的陪他们玩两天吧。”现在王林急啊。在知道那天价水果是从王攀这里出去的之后，他就急了，刚才王逸可是拿出水果来给他尝尝的。还别说这水果还真的比以前吃过的都要好吃，怪不得在省城里卖得那么贵呢。他现在只要在下一批水果成熟之前把自己的小店给搞定，还有那么多的水果，自己还得租一个冷库才行，不然一容易保存，他可从来没有想过要用药水来保存这些水果啊，本来长在树上的时候都没有用过药水，如果自己为了保存就用了药水的话，那不是自掘坟墓吗。

　　“嗯，那行。大林哥你就先去，只要你这里尽快搞定就可以了。对了大林哥，你去市里的话，就开着那辆小车去吧，这样也方便一些。”王攀看到王林准备走了，所以指着邓玲的那辆车子说到。

　　他可不会和邓玲客气什么。反正这车子放在那里也没有用，平时王攀他们都宁愿开货车的，而且大林现在要去市里的话，不是开着他的那辆大货车就是出去搭车，那样多不方便啊，还是开着小车去舒服一些。

　　王林看了一下邓玲的那辆四个圈圈的车，他可知道这车至少都要六七十万的，不过这个时候开这辆车去的话不真的方便多了“嗯，好吧，那就谢谢了。”这个时候可不是客气的时候，等赚了钱，再好好的一起喝顿酒那才是真的。

　　邓玲马上进屋把车钥匙拿了出来递给王林，这个时候王林才知道这车居然是邓玲的，他还以为是王攀的呢。不过这个时候说别的都没有用了，所以他到也干脆，拿着钥匙道了声谢，就开着车走了。

　　“王哥，二叔那边我会去说的，我想二叔一定能理解的。”

　　“呵呵，没关系。”王攀只是帮下自己的兄弟而已，根本就不在乎别人理解不理解，他不理解王攀又不是一定要和他合作，王攀还会怕了他不成。

　　“好了，不说这些了，浇了三天的水，我们需要好好的休息一下了。”

　　……

　　说来也是王林运气好，当他开着车到达地方的时候正好看到有一个门面正在招租，原来那个门面是一个买服装的门面，里面的面积也有百个平方左右，由于经营不善，前两天正好搬走了，今天房东才刚把招租贴出来就被王林看到了，然后找到老板王林很容易的就用10万一年租了下来，也就是在这个地段，要知道在这种的二线城市里，这样的价格可不便宜了。但是当王林想到王攀那水果的味道后，也没有多想，就直接租了下来，他怕迟则生变。赶紧的和房东把合同都签好了，这才跑去联系装修队了。

　　装修队他还是认识很多人的，因为他们村里就有那几个人在做这一行，怎么说有熟人的话，质量还是可以保证的嘛。

　　王林忙活了一下下午一直到天黑才回到了家里，这个时候他也不想到王攀那里去打扰了，车子还是明天再还回去吧。这次他都没有想到自己会这么顺利，一个下午就把所有的事都搞定了，本来他还以为至少也得两三天才能搞定的呢，下午他和装修队都到现场去看了的了，现在只要他没事的时候去看看，保证一下质量就可以了，而且这次他找的装修队的头头就是村里的人，他也不怕他偷工减料，正所谓跑得了和尚跑不了庙嘛，一个村的他相信还不至于来坑他这点装修费。

　　回到家的时候天都黑了，但是他高兴啊，进屋的时候还哼着歌呢。

　　“哟，你这是怎么了，这么高兴。”陈燕看到王林这么晚才回来，看上去他还很高兴的样子，不由得问到。

　　他们都结婚这么多年了，孩子都十多岁了，平时都忙着做生意，哪有时间娱乐啊，现在看到丈夫不知道因为什么事这么高兴呢。

　　“呵呵，小燕，我找到新路子了，以后也不要那么辛苦了，今天下午我可是把所有的前期准备都做好了，呵呵。”他今天说是要去找王攀玩，所以这事他还没有和家里人说呢。家里的人还以为他在王攀哪里玩呢，要不然他们早打电话找他了。

　　“哦，你今天下午不是去找王攀他们了吗，你说的找到了新的路子不会是他们帮你介绍的吧。”陈燕也是认识王攀他们的，毕竟他们结婚都这么多年了，虽然很少在家，但是村子时的人还是都认识的。

　　“呵呵，我今天是去找他们玩了，我当时还没有说什么，他们就问我是否准备转行，我就把我们的事告诉他了，然后他们就给我准备了一个大礼，呵呵。”

　　“哦，什么大礼。”这下子陈燕来兴趣了，她回来没有少听婆婆说王攀怎么怎么样的，以王林和王攀的关系，如果王林求上去的话，要照顾一下王林还是没有问题的，只是他们也没有想过要去求人。他今天去的时候只是想找王攀叙叙旧而已，没有想到还有意外收获啊。

　　“呵呵，他们主动给我介绍了一份事业，这算不算大礼。”王林得意的说到。

　　“什么事业？”陈燕迫不及待的问到。

　　“呵呵，开水果店，你也知道他那山上种了那么多的水果，他答应拿一部分给我买。嘿嘿。”王林其实也是想逗逗陈燕，故意把最关键的地主给忽略了。

　　“就这个，也算大礼啊，陈燕无语了。”陈燕现在还不知道王林都把地方的租好了，而且明天就要开始装修了呢。要是他知道的话，还得知道怎么想呢。

　　“嘿嘿，如果是普通的水果当然算不了什么，但如果是天价水果呢。”别人可以不说，但是自己的老婆肯定是要告诉的，不把后方给稳定了怎么放心出去啊。当然他也会让陈燕不要乱说的，他还不想让王攀他们对自己失望。所以他这话都是在陈燕的耳边悄悄说的。

　　“啊，天价水果。”陈燕听了突然大声的叫了起来，这回她真的吃惊了。

　　“什么天价水果。”这个时候王林的老爸老妈走了出来，他们每人都端着菜出来的，这个时候正是他们吃饭的时候，突然看到王林在家里，他们还感觉奇怪呢，他不是到王攀哪里了吗，这个时候回来了，难道他们都没有留他在那里吃个晚饭？

　　王林的父母很疑惑这个时候看到王林在这里，以前他每次去的时候都会留王林吃饭的，难道现在有钱了就开始变了。

　　王林看到父母的脸色，哪里不知道他们怎么想的呢。“没有什么，我下午到市里去了，现在才回来呢，正好开饭，呵呵。”有些事他还是不告诉父母的好，免得这消息从他们的口里传了出去。


第234章 夜聊

　　“咦，你今天下午不是到王攀那里去了吗，怎么又跑到市里去了呢？”不只是他的父母感到奇怪，陈燕也很奇怪，以前他到王攀家的时候哪次不是喝得半醉了才回来，这次难道真的是太阳从西边出来了？

　　“嗯，我这不是年龄也慢慢的大了嘛，总开车也不是长久的事，现在不像以前年轻的时候熬不了夜了。所以我一直都想从新找个事做，这不今天下午我找王攀他们玩的时候，他给我出了个主意嘛，所以我就跑到市里去看看了。”看到大家都好奇，王林把大概的事情说了出来，反正这些瞒是瞒不住的，以后在市里做生意肯定会经常回来了，老爸老妈肯定会知道这些事的。

　　“哦，王攀给你介绍的生意，是什么事啊，还有你到市里怎么也不回来把车开去啊，开车也方便些啊。”王林的父母说到，他们现在还不知道王林是自己开车回来的呢。

　　“当时我不是急着去市里嘛，所以就直接在王攀那里开了一辆车，现在还在外面呢，开小车方便一些，所以就没有回来开这货车了，呵呵。”王林摸着头笑了笑，当然开着小车去总比开着大货车去有面子些。

　　“你们也看到了王攀那么大的一片山都种了水果，所以我就在市里开一个水果店，王攀答应低价进货给我，现在的城里人越来越有钱了，水果消费很大的。”

　　陈燕听到王攀准备让王林去卖水果，再一想到王林刚才说的天价水果就是一惊，不会省里的那天价水果就是从王攀那里出去的，正当她准备问的时候，王林的一只手从桌下拉了她一下，并对着他摇了摇头。

　　看到王林的动作，毕竟夫妻多年，还是能看懂他的意思的，虽然不明白王林为什么不让她问。但她还是忍住了没有马问出来，他决定晚到被窝里再问。

　　“哦，做生意啊，好啊。你们年龄也大了，再开车也确定不合适了，到市里做生意也不错，就算少赚点钱也没关系，比开车安全多了，我们也不用每天都担心吊胆的了。”正所谓儿行千里线担忧，儿子哪次出去的时候他们不是担心他们的安全啊。如果他们能够安稳下来的话，王林的父母肯定会第一个同意的。

　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，可以吃饭了嘛。”几个人正在那里聊的高兴的时候，可把王林的儿子，王勇给忘记了，他刚才可是在帮爷爷奶奶烧火呢，王林的父母出来的时候把他给忘在了厨房里。王勇在厨房里等了半天也没有看到有人来，所以他自己跑了出来了。

　　“哎，你看我。怎么把我的宝贝孙子给忘记了呢。勇儿乖啊，我们马就吃饭。”王林的老妈马丢下王林，跑过去抱起了王勇，就一个劲的哄着，完了还回过头来对王林说到：“都怪你，让我把宝贝孙子给忘在了厨房里。”

　　王林就郁闷了，我这是招谁惹谁了，就算老妈有了孙子忘了儿子也不要这样的冤枉自己，自己可是刚回来，哪知道儿子在哪啊。再说了是他们一直在追问自己事情。怎么到头来全是自己的错啊。

　　王林那个郁闷劲就别提了，陈燕看到王林的样子都想笑。轻轻的拍了拍他的肩膀“我去端菜去，你快去洗洗手，马开饭了。”

　　吃过了晚饭当王林和陈燕回到房间里，当这里只有他们两个的时候陈燕终于忍不住问了出来：“你刚才说的那个天价水果是什么意思，难道……”陈燕说到这里紧张的看着王林。他现在心里很忐忑，王林刚才说的话，肯定不会无的放矢的，他现在很想王林告诉她，她的想法是正的，但一时又不敢相信这是真的。

　　天价水果啊，这事在省里都传得沸沸扬扬的了，如果自己以后也卖这个的话，那不要说开车赚的那点钱了，可能到时候赚的比辛苦开车赚的多得多了。

　　“呵呵，当然是真的，我可是亲自在去尝了的，非常好吃，呵呵，我们村里也不是没有人吃到过王攀家的水果，但是他们都不知道这个价值而已，他们一直生活在农村哪里懂这个啊，就算我们告诉他们这水果有多么的贵，他们也不一定会相信，在他们的眼里这水果只是好吃了一点而已，根本就没有什么，但现在的城里人可就是喜欢吃个健康，钱多少他们才不在乎呢，所以说我们这次一定能赚钱，嘿嘿，今天下午我就是去租店的。”王林知道自己就算开店也要得到老婆的支持才行，不然的话，自己一个人可忙不过来。

　　陈燕也不是一个不明事理的人，听到王林的话，他想了想也是，本来她听到天价水果的时候就很高兴了，现在听了老公的话，当然得支持他了，这么多少年两人可是过着聚少离多的生活，她也想以后王林天天的都陪在自己的身边。

　　“哼，老公，我支持你，那店租好了吗。”

　　“那当然，有你老公出马还不是手到擒来啊，而且明天都可以装修了。而且再过十多天王攀那里就会有第一批的水果市了，我们一定要在这个时候之前把店里的事情弄好，所以接下来这半个月有得忙了。”

　　“老公，我帮你。”陈燕是一个传统的女人，做什么都默默的站在王林的身后，现在也是一样，他知道，这一段时间正是打基础的时候，也正是王林生意路最艰难的一段时间，他会一直支持着王林的。

　　“老婆有你真好，放心，王攀答应我，让我和省里的那个老板聊一下，到时候我们可以用他们的水果做个广告，这可比我们自己什么都从头开始好多了。”

　　“省里的那个老板，听说可不是一般的人，王攀能说动他吗，如果不能说动的话，我们拿别人的东西说事，到时候可是会惹麻烦的。”王林一直在跑车不明白这些，但是她一直都在做后勤工作，怎么会不明白这些呢，他不相信一个货物的供应商可以影响到那么大的老板，所以他才会很担心。

　　“呵呵，老婆放心，如果是别人的话，我可能还不相信，但省里的这个老板的话，肯定一定问题都不会有的。呵呵，到时候你看着。”王林一脸自信的说到。好像他现在就赚到了很我的钱一样，说话都比以前大声了些。

　　“哦，为什么你就这么肯定呢。”陈燕的察言观色可是很厉害的，看到王林的样子，她就知道这里面肯定还有她不知道的事，不然的话，王林不会是这个样子。

　　“嘿嘿，你也不想想，如果你有这么好水果会便宜不认识的人嘛？”看到陈燕迷糊的样子，王林就对她说到。

　　陈燕好好的想了想，好像也是这样啊，如果换了自己，肯定也会找个相得过的人，肯定不会胡乱的找人合作，如果是这样的话，那看来王林的事情还是有很大的希望的。

　　“我告诉你，那省里的那个老板可是王逸媳妇的二叔，你说有这层关系在那里，这点小事那个老板能不答应吗。”王林得意的说到，好人果然有好报啊，自己这么多年一直都对王攀他们家很照顾，现在终于换来回报了。要不然这样的好事王攀怎么不去找村里的别人，而偏偏等着自己回来了才找自己呢，这说明人家也是忘得自己的好的。

　　虽然以前帮王攀他们的时候可没有想过得到什么回报，但没有想到自己的好心到了现在还真的换回来了这么大的一个机会，他能不高兴嘛。

　　“王逸媳妇的二叔。王逸什么时候结婚了嘛，我怎么没有听村里人说过啊。”这个时候她还在迷糊呢，也是邓玲本来就没有来过几次，以前没有被村民发现也很正常。

　　“结婚嘛，应该还没有，不过那个女的都搬到王逸家来了，你说怎么回事，就算没有结婚也差不多了，我看啊，王攀估计也是看在王逸的面子才把水果让他那个省里的老板的。”王林分析到。

　　“如果真是这样的话，那事情还真的有很大的希望，明天就在装修了，要不要个人去看着呢，不然的话，我怕他们会偷工减料啊，现在好多的装修队都是这样干的。”王攀那边的事搞定了，陈燕现在又担心起装修的问题了，不然怎么说她一直都在帮王林搞后勤呢，以前不管什么事她都会帮王林安排的好好的。

　　“呵呵，老婆放心，我知道这么多年你也累了，趁现在有时间就好好的休息一下，过一段时间还有得忙呢，那装修队我可是找的我们村里的人，他们对我可不敢乱来，不然到时候我们找到他们的家里去，他们也会很没有面子不是。所以你这几天只要好好的休息就可以了，这一切都交给我来做。”

　　听到是村里的人在做，陈燕也放心了大半，王林说的没错，跑得了和尚跑不了庙。

　　“好，我听你的。”


第235章 摘莲蓬

　　时间慢慢的过去了，一转眼就到了六月的中旬了，前几天王攀果园里的荔枝也都卖出去了。王攀按让次和王林谈好的，这次给了他一万多斤的水果，让他去销售，因为前一个星期他就在邓报国好好的谈了一下，他们也都统一定了价格，而王林也抓往了这一个星期的时间在市里好好的宣传了一下，当然，他宣传的重点可是在那些高档的小区和别墅区。

　　这些人可都是最大的潜在客户，当然这水果有了省里的成功，这些人可不是普通的老百姓，他们只要稍微的一打听就知道天价水果的事，好多的都对这水果很感兴趣。

　　这也就导致王林分到的这一万斤水果每天从王攀的果园里拉过去，除了第一天外没有卖完，大半入了冷库外，第二天开始就开始供不应求了，第一天大家还多多少少的报着试一试的心态来的，但是第二天可就出现了疯抢的情况了，看着如此火爆的销售场面王林和陈燕也没有想到，只是可惜数量还是少了点，不过明年就会好些了，明年可是全部的树都可以结果了，今年的地只有一部分。

　　忙了三四天后王林他们又冷清下来了，没有办法，他分的水果份量太少了，更本就存不下来，这几天就把全部卖光了，所以他们只好关门歇业，等着下一批水果到来了，不是他们不想进点别的水果平时卖一下，这样至少也能多多少少的赚点钱。

　　只是邓报国告诉他们最后不要这样，他们就是要树起一个品牌效应，要卖就卖最好的，让别人一看他们的店就知道他们可是卖的最有营养的绿色水果。而且一定要让树立起高档，绿色的牌子来，不能应为一点小钱就破坏了在客人眼里的形象。

　　王林他们一想也对，自己这里可是可是买的高档货，可不是街上那些哪里都买得到的普通货。如果自己也在店里卖那些的话。不但自己会累着，还会破坏自己的品牌，吃力不讨好。

　　哪有现在这么轻松又赚钱的好事啊。虽然这次他们分的水果不多，但是忙完了他们一算。自己这次可是除了给王攀的货费外，还赚了十多万，这可高兴坏了两口子了，忙了几天就把自己投入的钱给赚回来了，也就是说这一年的时间里，以后赚的可都是纯利润了。

　　而且这赚钱还很轻松，每个月也忙不了几天。以后就有更多的时间用来陪儿子了，以有他们忙可没有多少时间来陪儿子，这也一直让王林和陈燕十分的内疚。

　　……

　　王林那边高兴了，王攀这里还是一如既往的过着来谈的日子，这一段时间王攀不是的和陈老下下棋，和二叔喝喝酒，再时不时的偷偷跑去给爸妈送点东西，日子过得还是很潇洒的。

　　这天早上起来。和王逸他们锻炼完后，吃了早餐，王攀看到小院里的池塘里有那几个莲蓬。王攀一时心痒就找来了一个小船放到了池塘里，慢慢的划过去，在荷叶当中找了一下，最后摘了五个莲蓬回来，可是还没有上岸呢，摘的莲蓬就被早就看着王攀的林蕾和杨云她们抢走了，王攀刚才的动作她们可是看了好久了，所以小船才一靠岸就招到了抢劫，王攀看到船里空空如也，郁闷得要死。自己辛辛苦苦了半天原来都是帮别人做了嫁妆啊。

　　林蕾她们其实早就盯上了这几个莲蓬，只是她们自己没有本事去摘而已。前几天他们可是找到王攀要他做一个可以在池塘里划的小船出来，他们说是可以用来划着赏荷花。

　　王攀没有办法只能帮着他们做了几个小船，做这小船也容易的很，王攀空间里都做了好几条了，虽然外面现在才有莲蓬。可是空间里可是很多的，以前王攀只是没有拿出来而已，但是王攀可是在空间里弄了很多的莲子的。

　　虽然在空间里不用下水王攀也可以摘上来，但是他可没有那么的浪费，所以做小船就是必需的了。王攀为了做小船可是专门到二层空间里找了一棵大树，这次王攀找的这棵大树比上次王攀弄的那棵楠衫树还要大得多，直径都有两米多了，这样的大树在二层空间里也没有多少，王攀这次可是忍痛砍的。

　　这种树在外星叫铁木树，不但十分的坚硬，而且耐腐蚀性很强，所以王攀才会选择忱样的树来做小船，而且它的树身很大，可以直接探出一个小船来，这种用整棵树做的小船可要比那些拼起来的好得多了，就算是王攀在空间里做做了五六只小船了，也只用了那棵大树很少的一部分，这次林蕾她们要王攀做船地时候，他就直接拉回来一小节的树木开工了。

　　王攀做了两只宽一米二，长二米五的中型船出来，这船用来放到河里可以划了，当然王攀还就林蕾他们做了几个袖珍型的小船出来，就向这次王攀划着去摘莲蓬的小船就是只有六十多厘米宽，长也只有一米，一个人坐上去正好合适，而且这样的小船在荷叶当中穿行也很方便。

　　王攀这还是船做好了的处女航呢，没有想到自己还没有上岸劳动成果就被抢了去。

　　“喂，你们三个不能这样啊，这可是我的劳动成果，怎么也得给我留下一个吧。”王攀看着岸上的三人兴高采烈的美女说到。

　　“哈哈，这可是我们看上了好多天的了，你想吃自己再到外面找去。反正你都有小船了。”林蕾回过头来笑嘻嘻的对着王攀说到。

　　王攀这个时候算是知道了，她们以前说的什么赏荷全是假的，我看是想摘莲蓬才是真的吧，怪不得前几天那样的急呢，原来是怕那些莲蓬老了不好吃吧。王攀这时候别提多郁闷了。

　　没办法，她们把所有的莲蓬都给抢走了，王攀想到还有好几个池塘呢，反正现在也没有什么事，何不去看看呢，自己可是好久都没有去看下这些池塘了。

　　王攀看到林蕾她们正在那里分着刚才自己摘的莲蓬，干脆来个眼不见心不烦，扛着这小船就往小院外面走去，他准备自己再去摘去，他就不相信只有这里有莲蓬了。

　　就算别的池塘里找不到，他不是还有空间嘛，空间里的莲蓬可是很多的，现在外面的莲蓬也慢慢的成熟了，以后可以悄悄的拿一些出来了，这样一想王攀还是很高兴的。

　　王攀的这几口鱼塘可是被王攀倒了很多的空间水的，看想来里面养的鱼也不会很差。它们也都别别处的长得快一些，如果喂到过年的时候的话，恐怕都会有四五斤一条了。

　　王攀在小池塘里划着的时候看到了很多的鱼儿在池塘里游来游去，这些差不多民都有两斤多的样子了。这几个池塘王攀本来就是在河边挖的，前不久又都被王攀引入了活水，王攀在一处河段高的地方，挖了一条小沟能往几个池塘，虽然沟不大，只有十多厘米宽，但是它却可以源源不断的往几个池塘里注水。

　　这也让王攀方便了很多，以前没有这个引水沟的时候王攀可是要每隔一段时间就要往各个池子里抽一次水。现在只是挖了一些小沟就解决了这个问题，当然这些小沟也都被王攀用石块砌好之后埋到了地下。

　　现在的莲蓬还不到丰收的季节，所以王攀转了好几个池塘也只摘了十多个，这些池塘的空间水相对对小院里的那个来说还是少了一些，所以结的莲蓬没有多少。

　　王攀一个一个的池塘摘了过去，一直都没有什么事，只是当他最后一次上岸的时候又被抢劫了，林蕾她们也不傻，如果王攀摘一个池塘她们就去抢不次的话，下次王攀肯定会有准备，这不，她们正是在王攀放松了警惕，以前前几次都相安无事，而最后不次应该也没有什么事的时候，就是她们下手的最好机会，于是王攀又悲剧了。

　　辛辛苦苦摘下来的莲蓬全部都被抢了去，早知道他就应该一个人在池子的中间吃了再上岸的，只是现在后悔也没有用了，看着空空如也的双手，王攀都想冲上去在她们几个的屁股上一人打两下了，不过想想还是算了，打女人可不是好习惯，而且那里面还有一个不是自己的女人。

　　王攀没有办法，只好自己一个人扛着小船根着几个美女的后面，看着她们正在瓜分自己的劳动成果，王攀心都在滴血啊。

　　也许是她们良心发现了，正当王攀在心里咒骂她们的时候，邓玲跑到王攀面前，“王哥你辛苦了，这个是你的，嘻嘻。”看到王攀的两只手都没有空，她就把一个莲蓬塞到了王攀的衣服口袋里，然后跑了林蕾他们那里去了。

　　王攀这下感动的啊，还是小玲好啊，没有忘记自己这个辛苦的人。于是王攀高兴的船也不扛了，直接把他放到了路边，就把莲蓬掏了出来，再怎么说这也是自己的劳动成果不是嘛。


第236章 莲子芯

　　结果王攀掏出来之后才发现这确实是一人莲蓬，而且还是一个新摘下来的莲蓬，也没有被人挖去莲子。

　　但是当王攀把所有的莲子都挖出来放到手里的时候才发现这整个莲蓬里的莲子都没有一棵是好的，全瘪的，没有一颗能吃的，这下王攀就郁闷了，那些小丫头怎么就知道这里面的情况的呢，而且还把这样的一个极品莲蓬送给了自己。

　　王攀郁闷的拿着莲蓬，翻过来一看，只见莲蓬的背面有一个小洞，不知道是被什么虫子咬的，往里一看，正好可以看到那些莲子，王攀这下知道她们为什么有那么好的心了，原来是都看到了里面的情况了，而且又怕虫子，所以才拿来送给自己的啊，刚才自己还很感动呢，没有想到自己不但表错了情，还被她们看了笑话，王攀想想都郁闷。

　　于是他扛着小船就往回走，也不去管他们，王攀做出来的这些船都是放在了一个竹屋里，小院里可没有那么多的地方拿来放这么大的东西。

　　当王攀回到小院的时候，看到林蕾她们吃了一地的莲子，王攀还没有走进呢，林蕾就叫了起来“攀攀，刚才我们送你的那个莲子怎么样，那可是那里面最大的一个哟。”

　　她不说还好，王攀现在一听到这事心里就上火，自己辛辛苦苦的冒着被刺的危险去摘的莲蓬，自己不但一个莲子都没有尝到不说，反而还要被她们整蛊，是人都会郁闷的。

　　“哼，我看你们是皮痒了，想被收拾了吧，居然起合起伙来整我。”王攀做出一副穷凶极恶的样子朝她们走去。

　　“王哥，我投降，不是我干的，是嫂子让我这么做的。你要收拾就收拾她们两个好了，我先走了，拜拜。”王攀还没有走近邓玲马上从椅子上跳了起来跑了。

　　“邓玲，你这个不讲意气的家伙。说好了不能背判组织的，小心我们锄奸。”看到邓玲跑了，林蕾和杨云在后面喊着。

　　“呵呵，在锄奸之前，你们先好好的去尝一下，王攀的十八般大刑吧。嘿嘿。”邓玲也不示弱回了一句，然后跑去找王逸去了。

　　王逸今天没事跑到三楼的阳台上摆弄那个小花园了。上次王攀他们栽完葡萄后除下的土被王逸弄在一起做了一个小花园，只是目前里面都还没有几株好一点的花，这还都是林蕾她们向个从山上挖来的兰花，月季什么的，都不是很名贵，一直都是林蕾她们几个在照顾，王逸今天不知道抽什么疯，一定要来看一下。所以刚才下面摘莲子才没有找到他的身影。

　　看到邓玲跑了，王攀就一下扑了过去，两女正每人躺了一个椅子上呢。王攀从她们中间扑过去，张开两只手，分别把她们两个都抱到了，“哼，看你们这回往哪里跑，还敢合起来耍我，看我怎么收拾你们两个。”

　　“呵呵，老爷，我们不敢了，你说饶了我们一回吧。奴婢再也不敢了。”看到王攀扑过来，林蕾和杨云两人一点害怕的成份都没有，两人还装出一副可怜兮兮的样子，向着王攀求饶呢。

　　“呵呵，想要让老爸放过你们也不是不行，但是……嘿嘿嘿嘿。”王攀学着星爷的笑声看着他们两笑着。

　　听到王攀那笑声。两女没由来的起了一身的鸡皮疙瘩，“嗯恩，老爷你太坏了，笑得我们都起了一身的鸡皮疙瘩了。”杨云实在是听不下去了，只见她一只的按在王攀的胸膛上然后朝王攀眨了下眼睛，手再慢慢的在王攀胸膛上走着，娇声的说到。

　　这回换王攀起了一身鸡皮疙瘩了，这声音实在是太诱人了，王攀听了心都痒痒的，好像心里有一团火在燃烧着似的。

　　王攀郁闷了，本来还想好好的调戏她们一下，可没有想到到头来自己到是被调戏了，搞得自己心里都痒痒的，要不是现在还是白天，所影响不好的话，王攀就要拉着她们两个跑到卧室大站三百回合了。

　　“好啦，不和你们闹了，在闹下去就要出丑了。”王攀没办法，只好投降了，自己拉了一个椅子过来坐到了两人的中间去了。

　　“快，把藏的莲子拿出来给老公尝尝，这可是的今年的第一次产的莲子啊。”反下现在也没有外人在场，于是王攀就一只手拉着一个人的手，慢慢的说到。

　　“嘿嘿，我们怎么会忘了你这个大功臣呢，你的那份早就把你准备好了。”于是杨云从茶几下面拿出了一个盘子，盘子里正有二十多颗莲子在里面呢。

　　“呵呵，不是老婆对我好，来我们一起吃。”王攀知道她们抢自己的东西也是为了好玩，怎么会真的不一点都不给自己留呢，王攀一开始就没有真的生气，只是无聊和她们开玩笑而已。

　　“你吃吧，我们都吃过了，对了，那莲子的芯你不吃的话，就摘下来放到这边的盘子里吧。听说这莲子芯泡茶可以去火的。”林蕾说着双把一个盘子放到了王攀的面前。

　　王攀往里面看了一下，那盘子里现在已经有了很多的小绿色的莲子芯，想来这些都是林蕾她们刚才收集的了。

　　王攀以前也听说过这莲子芯去火，清目什么的，没有想到林蕾她们还在收集这个，看来下次也要让娜娜帮忙收集一些了，以前王攀总是看到娜娜把那莲子芯给丢掉了，现在还来还真是浪费啊。如果从一开始就收集起来的话，现在应该也有很多了吧。

　　空间里的莲子不是被娜娜和两只鹦鹉吃掉就是被王攀做成了干莲子，但就算是这样，王攀也没有太多的时间去采那些莲子，所以还有大部分的莲子都会浪费掉了，王攀在想，是不是要让那些生物人帮自己收集一些呢，只是生物人的工作也很紧张，抽不出人手啊，而再定的话，王攀又舍不得。所以他很犯难啊。

　　现在空间的能量王攀是能省则省，升三四级空间所要的能量点可是要10万点的，而且现在的空间也不在是以前的10天才需要1点能量了，现在三在就要一点能量来维持空间的运转，王攀现在三级空间已经达到了极限了，足足有八百亩。王攀在想那些用来维护空间的能量点是不是就是化成了那空间泉水和灵气了呢。只是目前王攀还不知道这里面到底有没有关系。

　　“喂，在想什么呢，我只是叫你把不吃的莲子芯放到这里面而已，你看着盘子半天不动做什么啊，傻了啊。”王攀正在那里胡思乱想的时候，林蕾使劲的推了他一下。

　　王攀也下在是被这一下给准醒了过来，现在还和林蕾她们再一起呢怎么能够在这个时候走神呢，那些事情还是接下来没人的时候自己在慢慢的想吧。

　　“呵呵，没事，只是想事想得出神了，来还有这么多的莲子，我们一起吃吧，你们如果喜欢吃莲子的话，我以后再帮你们采就是咯。”王攀还是很疼老婆的，马上就帮她们每个剥了一颗放到她们的嘴里，然后才自己吃了起来。

　　王攀的这一动作可是让林蕾和杨云感动得不行了，“攀攀，你真好。”两人一人拉着王攀的一只手，头也慢慢的枕在了王攀的身上。她们现在觉得自己很幸福，虽然王攀色了一点总想着要两个老婆，但这也是她们自己的选择，她们现在觉得自己的选择是对的，不管怎么说至少她们现在很幸福。

　　其实她们两个都一直不敢去去未来怎么样，而且她们都不敢去想如果这事被家人知道了是什么样的后果，别看她们每天都笑哈哈的，但是她们也是背了很大的思想包袱的。

　　虽然王攀一直告诉她们两，不用担心，这事他会解决的，但是这让她们怎么不担心吗，自己的年龄也慢慢的大了起来，今年都24了，王攀说两年可以搞定，那个时候自己都26了，这两年内自己还不知道要被家人崔多少次呢，现在看到王攀这么的体贴，她们觉得自己的选择没有错，自己一定要相信王攀，一定要坚持下去，不然的话，恐怕自己会后悔一生的。

　　王攀看到两女一时都安静的趴着自己的肩膀上，两只手也动不了了，也就默默的坐在那里给她们当着人型枕头，他怎么会不知道两女是怎么想的。

　　王攀虽然知道自己两年后一定可以给她们一个满意的答复，但是有些事可不是王攀现在可以说出来的，说出来也是给他们找烦恼而已。但在这样的一个国度里，想要正大光明的聚两个老婆的话，还真的是不可能，除非王攀加入别的国籍，但那又不是王攀所想看到的结果。

　　如果按正常人的思路来看的话，王攀所说的两年内可以搞定，还真的是不可能的事，林蕾和杨云也是一个正常人，虽然王攀是那么说的，但是两年后到底是什么情况两人还真的不愿意去想。她们只要现在过的幸福就可以了。


第237章 小鹦喂食

　　今天的天气很好，天高气爽的，微微的河风吹过小院，让几个人坐在那里都昏昏欲睡，没一会林蕾和杨云两人就趴在王攀的肩膀上睡着了，也不知道是她们真的累，还是真的想抱着王攀的胳膊休息呢。

　　反正没有一会王攀就发现刚才还在和他说话的两人紧紧的抱着他的胳膊睡着了。王攀想动一下都不可以，生怕吵醒了她们。

　　王攀知道自己亏欠她们的很多，但有一些事不能说的，如果再升两级的话，王攀肯定会告诉她们的，因为那个时候王攀就不怕别人了，但是现在王攀还不想和一个国家做对，虽然他现在说起来也算个超人，但是王攀还不会以为他就真的可以挑战国家机器了。

　　王攀的手被林蕾和杨云抱着，没有办法动了，于是也躺下，想着自己以后的打算。

　　现在看来，目前最大的事情还是升级最重要，别的事情王攀都提不起兴趣，让他去做生意王攀宁愿在家睡觉都不会去，那种即费脑又虚伪费力的事王攀才不想去做呢，去给别人打工虽然不用自己费脑，但不自由，处处都管着呢，王攀自动得到这个空间以来就发誓以后一定要自己做主，再也不要让别人骑到自己头上去了，所以给别人打工，王攀得到空间以来从来就没有想过。

　　所以王攀就天天在家里混日子了，没有事情可做，搞得村里的人都认为他懒，也不知道在外面做什么赚了一笔钱就回来骚包，又是租山，又是修别墅，然后还买了几辆车在那里显摆。

　　他们现在都不怎么和王攀来往了，他们生怕自己的孩子被王攀带坏了一样，所以虽然王攀这里修得很好，但村里来玩的人还真的不多，当然。这也是他们不知道王攀的收入才会这样，他们现在都认为王攀就是一个整天吃了就只会游手好闲的人，如果让他们知道了王攀果园的收入的话，恐怕王攀这里就不是现在这个样子咯。恐怕到时候王攀的小院客人都不会有断的时候。

　　农村人都喜欢主观的去判断，他们会拿第一印象去看一个人，如果第一印象不好的话，他们就会在很长的一段时间内都认为这个人不行，除非他做了什么让人改变看法的事情，不然的话，恐怕这个不好的印象可能就会在他们的心里记住一辈子。这样的事情王攀可是见多了。

　　对于现在自己这里这么的安静。都没有几个村民过来，对于这点王攀一点都不在乎，王攀还懒得去招呼他们呢，还不如现在这样，每天安安静静的泡着茶，自己慢慢的享受一下，如果把自己这里搞得像个菜市场的话那王攀就真的要郁闷了。

　　这也是王攀为什么不告诉村里人自己的水果的真实情况的原因，他不想让村民都跑到向他请教。再说了别人来请教王攀还真的不知道说什么，难道告诉他们，自己就是浇了一些泉水就这样了。这也要人相信啊，不说别人，就说他自己，如果不是知道有这个天牧戒指，如果有人告诉他那天价水果就是少少的浇了一点泉水就好了，他也不会相信，还会认为别人拿他当傻子耍呢。

　　所以他以己度人，觉得还是不要说出去的好，至于村民对他的误会这个王攀会在乎吗，他还乐得清净呢。

　　王攀在那里想了半天也没有想出个所以然来。说实话，他现在除了等着空间升级以外，对别的事都的没有什么兴趣，他现在只想安安静静的躺着就好。

　　看到林蕾和杨云两个睡得那么熟，王攀也不想去打扰她们俩，于是就把心神沉入到了空间里。这一段时间空间达到了三级的权限之后，空间的灵气也慢慢的浓了起了，王攀猜测以前那些灵气可能就是用来开扩面积的，现在面积达到三级的权限后，就开始转变为灵气存储在空间里。

　　王攀心神沉入到空间后就发现娜娜正领着小虎在那里摘莲子呢，小虎被王攀抓来半个月了，可是现在王攀看上去它哪里有一点老虎的样子啊，一点威风都没有，整天就知道跟在娜娜后面跑，完全就像一只小狗嘛。

　　在刚抓到它的那几天，王攀都把黑仔他们放到了空间里，可是这小虎也太不争气了，也不知道是它还太小，它的妈妈还没有教他本领呢，还是黑仔他们太聪明，总之就是黑仔没有一会就把小虎忽悠的成了他的小弟。

　　之后王攀为又把黑仔放进去了几次，可是小虎就是一争气，每次看到黑他它们都俯首称臣，直接就认输，一点的老虎的霸气都没有，虽然现在它还小，但是王攀也挺郁闷的，当时自己怎么就带回来了这么一只没有骨气的小老虎呢。

　　现在他也一样，王攀看到它不但跟着娜娜的后面当个小跟班，就连小鹦和小鹉也都站在它的头上，这就让王攀郁闷了，你说它可是一只老虎啊，被娜娜欺负也就算了，在空间里，除了王攀有最高权限以外，娜娜则有第二权限，在空间里还真的没有什么可以伤到她的。

　　黑仔能欺负它也算了，毕竟现在小虎还没有长大，现在还打不赢黑仔，这个也可以理解，可是现在连两只小鸟都爬到了它的头上，王攀就郁闷了，难道它就没有一点做为老虎的高傲嘛。

　　看它现在蹦蹦跳跳的样子，还很高兴似的，王攀真不知道它在高兴个啥，真是一只傻老虎。

　　“咦，小鹦和小鹉怎么会一起跑出来了。”如果只是小鹉一只鸟站在小虎的头上的话，王攀也不会惊讶，但是现在王攀可是看到小鹦也在，这到底是怎么回事呢。

　　要知道小鹦可是一直都在孵蛋的啊，孵蛋的话，小鹦可不能长时间的离开的啊，要不然的话，那蛋很可能就会坏死的，现在看到小鹦正在小虎身上玩，看它还很高兴的样子，看来是孵蛋成功了，于是王攀的精神往娜娜的别墅那边一扫，还个的在王攀特意为两只小鹦鹉做的‘小屋’里发现了五只小鹦鹉呢，看样子，它们也是刚出生没有多久，连眼睛都还没有睁开呢。

　　王攀看到这几只小鹦鹉，就想起来前不久王攀可是答应给林蕾和杨云一对鹦鹉的，呵呵，没有想到这么快就可以兑现了，看到得好好的和小鹦小鹉商量一下，不然的话，它们可是会闹情绪的。

　　正在王攀想着要怎么和小鹦它们商量的时候，王攀就发现小鹦飞了回来了，然后它就飞到一个大盒子里，出来的时候就看到它叨了几条面包虫出来，然后飞到几个小鹦鹉的身边一个一个的喂它们。

　　别说，这个做母亲的还很认真的。就算是外出玩耍的时候都还惦记着自己的儿女，当然那些面包虫可是王攀买来给小鹦和小鹉吃的，当然现在也可以给它们的后代吃，王攀要想把小鹦鹉拿出空间的话，还得等它们睁眼之后才行，不然现在拿出来可不容易养活，那样的话，王攀不但自己会伤心，还很对不起小鹦和小鹉，毕竟这也是一条生命啊，王攀可不是一个不负责的主人，所以王攀还是决定过两天再说。

　　看到空间里出生了几个小生命王攀也很高兴，就算王攀不需要拿出来哄林蕾和杨云高兴，王攀也会为小鹦它们高兴的，一转眼它们两个小家伙都做父母了，想当初王攀把它们买回来的时候它们还都是幼鸟呢，而且当时它们也都还不会说话，可是现在它们两个都变成了调皮捣蛋的家伙。王攀想想都不由的露出了笑容。

　　王攀看到小鹦认真的给每一只都喂饱之后，这才又飞出去找小鹉玩去了，虽然现在它们都做了父母了，但是他们还是和没有长大的孩子一样，一样的贪玩，不一会它们两个就在娜娜的周围飞了起来，还不停的说关话，把娜娜逗得哈哈大笑。

　　王攀看到这里，也很高兴，看到当初自己给娜娜买这两只鹦鹉是真的买对了，娜娜有它们陪着，也有了话说的对象，也不那么寂寞了，王攀还是很开心的，毕竟现在他在家里，可没有以前在外面旅游的时候那么的自由了，可以天天都呆在里面睡觉，现在王攀也只是能每天悄悄的跑到空间里和娜娜聊一会，但是就是这样，娜娜也很开心了。

　　她也知道王攀在外面不方便进来，再回上有两只小鹦鹉陪着，也就没有再像以前那样缠着王攀一定要陪她玩多久了，所以说王攀还是很感谢两个小家伙的。

　　别看娜娜只是一个智能程序，但是王攀可是把她当成了一个真实的人，一个妹妹来对待的，一栋也不想娜娜不高兴，所以王攀才会想那么多的办法来让她高兴。

　　这时候王攀看到娜娜摘了好多的莲蓬放在船上，于是就悄悄的从那堆莲蓬里偷偷的拿了几个出来，王攀今天忙半天还没有吃几粒莲子呢，现在想得慌，反正自己偷偷的拿了娜娜也不会发现，王攀看着面前茶几上的几个莲蓬偷偷的笑着。


第238章 偷藏

　　王攀现在手还不能动，所以看着茶几上的几个莲蓬也没有办法吃到嘴里，想想还真是失策，自己光想着自己偷拿娜娜的东西她发现不了，但他可忘了自己现在也动不了，就算他拿出来了也没有办法吃到嘴里去。

　　于是王攀就郁闷了，看得着，而吃不着的滋味还真还好受，于是他干脆来个眼不见心不烦，干脆闭上眼睛，继续的把心神沉到了空间里，外面的事就不管了，反正黑仔现在还在身边呢，有什么事它会通知自己的。

　　王攀心神沉到空间后，发现娜娜还真的没有发现她的那堆莲蓬里少了几个，她现在正高兴的划着小船在池塘里找那些成熟的莲蓬呢，因为太多了，所以她根本就不记得自己摘过多少了，因为这些东西长得太快，她一个人怎么摘得完，所以她也只是当作一个娱乐来玩的。摘多摘少她也不介意。

　　她就是想帮一下王攀的忙而已，她以前都看到王攀把这些莲子摘下来后，晾干之后再保存起来，而她每天在空间里又没有事做，所以就想帮帮王攀的忙。

　　然后她看到那些生物人都有自己的工作，没有时间来摘这些莲子，所以她就准备自己干了，虽然就算她不停的摘也还是会有许多的摘不完但她还是会尽最大的努力尽量多摘一些，在说了这划着小船在美丽的莲花中穿行也很好玩的，于是她就这么一边游玩一边摘着莲子。

　　当然，这些王攀都是不知道的，王攀现在看到娜娜在那里高高兴兴的一边和小鹦小鹉聊着，一边划着船，王攀还以为她们是为了好玩呢。他也不想想，娜娜为了好玩，为了自己吃的话，她需要摘那么多的莲蓬吗，那吃的完吗？

　　就算空间里保鲜还不错。可以多放一些日子，可以慢慢吃，但是哪时有新鲜的那吃啊，如果是那样的话。想吃的时候再摘不就可以了吗，王攀现在可没有想到这些，他只看到娜娜她们玩的很开心。所以他就没有细想了。

　　看到娜娜有小鹦和小鹉陪着，他就放心多了，于是又看了一下那些生物人，前几天王攀要把他们调出去交水果了，现在他们正在忙着摘空间里的水果呢。

　　王攀看到他们都很忙。也没有去打扰他们，然后王攀看了看，现在空间里已经有了八万点能量点了，想来空间的升级也就是在这两天了，王攀看到了就兴奋，看来自己离自己的梦想又近了一步了。这可比以前他估计的升级时间还要早了几天啊。

　　其实最主要的是王攀把树从空间移出去后，再栽的都是一些半大的树苗，所以现在多多少少的都开始结果了。所以才比自己预计的时间要快一些。

　　还有一个原因就是他的戒指和别的不一样，没有那些限制，所以可以找值钱的东西大面积的种植。还有就是那些外星人最近几万年都没有发生什么大的战争，人数增加的很快，而那些大人物们也开始了享乐，而王攀嘛，又刚才有了这么好的水果，所以赚能量点才会这么快，如果换了别人的话，三级空间想要升到四级空间的放，没有几的肯定是不行的，哪像王攀上次升级还没有过去多久呢。还两个月不到呢。

　　如果王攀没有发现这水果值钱，还是和以前一样的话，王攀就算再怎么努力加节约，想要升级的话，至少也要两年的时间，可是现在王攀调整了自己的种植方式后。只用了两个月就可以升级了。这也是王攀的戒指可是第一代的功劳。

　　还有就是王攀他们所在的这个星系可是离这戒指的制造的那些人太远了，要知道只是王攀打听到的就知道这戒指可是一个人在宇宙中漂泊了几百万年，这也可以想像一下，王攀现在和他们有多远了，所以王攀也不但他们来找自己的麻烦，可以安心的发展自己。

　　现在这些都不是王攀应该去考虑的，他只想好好的升级，然后再弄几颗星球到时候就带着自己的家人过上幸福的生活就可以了。至于保护自己的家人，王攀也会慢慢的想办法的，只要自己手里的力量够强，王攀就不怕，到时候只要自己戒指的等级够高，就可以购买一些武器来武装自己，再不行的话，自己可以找个适合人类生存的星球再移民嘛，到时候自己做个大地主多舒服啊。

　　王攀又开始在那里做白日梦了，想着想着口水都差点流出来了。于是他也不再去管空间里的事了，然后他也慢慢的睡着了，正所谓夏日炎炎正好眠啊。

　　当王攀醒来的时候发现林蕾和杨云都已经醒了，她们几个正在那里分着王攀从空间里拿出来莲蓬呢，王攀其实也没有睡多久，只睡了不到半个小时。

　　他睡着没有多久，毛毛就跑了过来，于是他看到茶几上的盘子里有几果莲子，这几颗就是刚才王攀还没有吃完就动不了剩下来的，可是毛毛可不知道什么叫客气，于是它就高兴的在那里吃了起来。还不时的发现‘吱吱’的叫声。于是林蕾和杨云两人就被吵醒了。

　　所以正当毛毛还想向那几个莲蓬下手的时候正好被抓了个正着，于是她就悲剧了，被林蕾抓到手里就不放了，几个女孩子都很喜欢它，它身上的毛摸上去可舒服了，软软的，滑滑的，摸上去就和绸缎似的，可是平时这家伙调皮的很，总是看不到它的身影，这一段时间总是时不时的就会消失一段时间，王攀都不知道它干什么去了。所以现在被林蕾抓到了，再想脱身可就没有那么容易了。

　　不一会邓玲和王逸也出来了，看到松鼠三个女孩子喜欢得不得了，不停的在它身上摸着。这下毛毛就郁闷了，虽然这么久它和王攀的家人都混熟了，也不怕这些人了，它知道这些人是不会害它的，所以胆子也越来越大了。

　　只是它那里受过这样的待遇啊，几又色手就往他身上摸过来，如果它能说话的话，它一定会大声的喊“非礼啊。”于是它就可怜兮兮的转过头来看着王攀。

　　可是它注定要失望了，王攀现在可睡着了，没有看到，最后它还像黑仔求救，但黑仔却故意把头转至一边去了，这个时候黑仔才不会那么笨的冲上去呢，不然被非礼的很可能就变成它自己了，他这么聪明的狗怎么会犯这样的错误呢，所以他才转过头去，假装没有看到，不理会毛毛的求救，所以毛毛就不得不接受着被非礼的结果，低着头一副闷闷不乐的样子。

　　可是显然林蕾她们可不管毛毛怎么想的，还是抱着它不放，几个女孩子在那里玩得还很高兴呢。

　　王逸刚才种完花下来，看到茶几上有几个莲蓬，于是就一个人坐过去，拿起一个来，剥了一颗莲子尝了起来，这可是王攀从空间里拿出来的啊，味道可比外面的要好得多。

　　王逸只吃了一颗，就发现这比以前吃过的要好的多，香味也很浓，果实也更脆，当然还有那莲子芯也更苦，不过总的来说还是很好吃的。

　　“嗯，这莲子好吃，哪来的啊。”王逸看到还有那里逗着毛毛的几个女的问道。

　　别说，刚才她们几个光顾着毛毛了，还真的没有看到这茶几上的莲蓬呢，刚才王攀的莲蓬不是都被他们拿完了吗，难道这些是王攀私藏的，好像也有可能，不然现在怎么会有呢，总不会是从天上掉下来的吧，这肯定是王攀等她们睡着了才悄悄拿出来的，至于她们刚才可是一个拉着王攀的一只手睡的，王攀根本就动不了的事，她们可是有选择性的忘记了。

　　反正她们认定了是王攀藏的，王攀想洗清也不是那么容易了。于是他们为了惩罚王攀，决定把这几个莲蓬也分了，一点都不留给王攀。所以王攀醒过来的时候正好看到她们几个在瓜分莲子。

　　“喂，我说，你们怎么也得给我分一份吧，要知道这些可都是我辛辛苦苦摘来的啊。”王攀看到他们每人都分了一份，可唯独少了自己的那一份，于是不干了。

　　“哼，这几个莲蓬是怎么回事？”林蕾和杨云听到王攀的话，不但没有停下瓜分的脚步，还返过来盯着王攀，一脸认真的说到。

　　嗯，这几个莲蓬不就是自己从空间里拿出来的嘛，怎么，难道被她们不小心看到了，哎，也怪自己，当时太得意忘形了，怎么就那么的不小心呢，王攀还以为被她们发现了呢，于是心虚的不敢去看她们。

　　“好啊，我就知道这些是你藏的，现在承认了吧，哼，你不老实，所以这次就没有你的份了，这可是对你的惩罚，看你以后还敢不敢偷偷的藏东西了。”林蕾看到王攀心虚的样子，也更加的认定了这些是王攀藏起来的，至于他藏在哪里，那就不是她需要关心的问题了。


第239章 端午

　　靠，原来不是她们发现了自己的秘密啊，她们只是以为自己偷藏了东西而已，看把自己给吓的。王攀还以为他们发现了自己空间的秘密了呢，本来王攀还在想着自己要怎么解释一下呢，看来是自己多想了，现在他也一敢提莲子的事了。多一事不如少一事，万一她们要是问起来自己藏在哪里，那时候自己还真的不好回答。

　　要知道现在夏天，自己身上装的很单薄，可还真的没有可以藏东西的地方啊。希望她们吃了东西后忘记了吧，不要来问这些了。

　　于是王攀不去管她们，他自己则把刚才林蕾她们分莲子的时候逃出来的毛毛抱到了自己的怀里，又睡了起来，现在回避问题的最好办法就是睡觉，就算她们有什么想问的，看到自己在睡觉她们总不会把自己推起来问吧。

　　说不定过一会她们就忘了，王攀这也是没有办法的事，她们还没有发现的时候就尽量不要让他们发现吧。暂时还是自己一个人知道这个秘密的好。

　　可是这就苦了毛毛了，今天不就是偷吃了几颗莲子嘛，怎么自己就这么倒霉呢，刚才被几个女流氓占了便宜，现在又被主人给抓来抱在怀里，这还让不让松鼠活了，自己等下还有一个重要的约会呢，天啊，我的幸福就要葬送在他们几个的手中了。

　　现在毛毛还真的是欲哭无泪啊，自己不小心偷吃了几颗莲子导致了这么严重的后果，于是毛毛发誓，以后再也不来偷吃主人的东西了，那样的话，会耽误松鼠的松身大事的，得不偿失啊。

　　王攀才不管毛毛怎么想的呢，本来他就是被吵醒的，现在还没有睡够了呢，于是一歪头，又慢慢的睡着了。当然睡着了手也抓得没有那么紧了，毛毛等的就是这个机会，所以王攀睡着没有多久，毛毛就从王攀的手中逃了出来，而且不等林蕾她们反应过来就一下子爬到了大榕树上去了。它现在可是怕了下面的那些人了。

　　下午王攀他们正在小院里喝茶的时候王明找了过来，这些天王明有了电脑之后，再也不向以前一样，每天几乎都在王攀有小院里了。现在他都是隔天到王攀这里玩一个下午或者一个上午，其它的时候他多半都是在家里上网，别说他有了电脑还真的学了一些东西的。

　　“二叔，你来了，快过来坐，刚泡的茶叶，过来尝尝。”王攀看到王明过来了，赶紧让坐。

　　“呵呵，那正好，正好我口干呢。”王明也就顺势的坐下了，到了王攀这里他可不会客气，反正这些都算他的小辈，他也不会跟王攀客气什么的。

　　“二叔，这两天又忙什么呢，都不来我这里玩了。”

　　“呵呵，还能忙什么呢，我上次不是听了你说的那个什么绿色种植嘛，这两天我上网看了一下，呵呵，还别说，现在我们的那租的田里差不多也算绿色种植了吧，你看，我们都没有用一点的农药和化肥，而且还在田里养了一些鱼，到时候不但水稻可以卖钱，还可以抓一些鱼。呵呵。”

　　这两天他还真的查了一些资料，网上都说绿色种植的东西会卖得更贵，如果再加上田里养的鱼的话，到时候收入说不定还比别人来得高一些，本来当时王攀要他们不能用化肥和农药的时候他还一理解王攀的，可是现在他有了电脑后，也知道了很多的事，他现在了现在城市里的那些什么绿色的东西都要比普通的要贵很多，他现在就是觉得还是有知识重要啊，不然为什么王攀早就知道这些，而他们却不知道呢。所以他看到王二这几个月的变化他也就更加的感谢王攀了。

　　要知道以前王二那小子看到书本就头疼，也不知道这么久怎么搞得，不但让王明给他买了一些书，还自己在网上找了一些书在那里看，现在他小家伙到是往文武双全方面发展，这怎么能让王明不高兴呢。要这知道这些可都是王攀带来的，王二锻炼身体是跟着王攀他们一起锻炼的，现在读书认真也是王攀他们影响的。

　　他自认为自己还没有那么大的本事让王二那个调皮鬼改变那么大，虽然不是很清楚是为什么让王二的改变那么大，但他还是很感激王攀的。

　　其实王攀都不知道，王二之所以有这么大的变化其实就是因为王逸的一句话再加上王攀手机里的一条短信，要是王攀他们知道是这个原因的话，不知道会不会哭笑不得呢，要知道这样的话，王攀他早就拿短信给他看了。

　　“哦，其实这些没有什么，现在的人不再是像几十看前那样，只要吃饱了就可以了，现在他们可是要吃的健康，所以那些绿色食品才会那么的贵，其实啊那些所谓的绿色食品里有大部分都不是真正的绿色食品，很多都是挂羊头卖狗肉的，但我们的是真的，我们可不怕卖不出好价钱。呵呵。”王攀早就把自己家的水田也都按绿色种植来种的了，王攀还在自己家的田里少加了一些空间水，就是想让它们长得更好。

　　“那是，到时候可不能卖给镇上的那些老板了，他们可不识货，给他们只是糟蹋了这么好的东西。”现在王明也知道了绿色的意义，他可不想便宜了那些家伙。

　　“呵呵，二叔，这个你放心，怎么会给他们呢，你认为我们现在吃的这样大米给他们他们认识嘛，到时候我一定给你找个识货的人来，我都想好了，如果这大米只有要我们现在吃的这种的一半的好的话，我一定可以把它们卖到十块以上，具体是多少，我现在还不一定。你就放心吧。”

　　这些是王攀之前就已经想好了的，只是一直都没有告诉二叔他们而已。现在先给他说说也没有什么，反正王攀也没有想过要私吞什么的，到时候谈的时候还可以带上二叔一起去，王攀可不想因为这点小钱影响了他们的关系。

　　“呵呵，虽然一下子被你吓到了，但是我们的可是绿色种植的，本来成本就不同，亩产量可能没有那么高，所以价格高点也是应该的，而且我们的这大米味道别人一吃就知道不同，物以稀为贵嘛，嘿嘿。”二叔现在都知道物以稀为贵了。如果是以前告诉他一斤水稻卖十多块的话，还不吓坏了他啊。现在王攀看来，十多块还真的没有吓到他什么，恐怕他自己想的也和这差不多吧，现在他可不是以前的那个普普通通的农民了。

　　普普通通的农民不可怕，就怕农民既有技术又有文化。王明这么久的变化就挺大的，保证王平他们回来的时候都会吓一跳。顺着王明的见识慢慢的变大，他的整个人的气势都变了很多，再加上王攀的好东西从来就没有停过的往他们家里送，现在的王明出去，没有人会认为他是一个农民，哪有农民长得白白净净，穿着还是一身名牌的。

　　可是说现在王明和王攀去年回来的时候比起来就像是两个完全不同的人似的，对于他的这种变化王攀还是很高兴的。

　　“对于，小攀，明天就是端午节了，你们准备好了没有，你们的父母也不准备回来过节了，你们就到我们家去过节吧，你二婶可是准备了好多的包粽子的叶子，还有我们几个男的可以把点糍粑来吃啊，嘿嘿以前的时候都是我和你爸两要在那里打，今年虽然你爸他们不回来了，但是我们这么多人也热闹一下啊。”

　　王明不说王攀还真的忘记了，前几天都在忙水果的事，王攀他们都忘记了，现在听到王明这么说，他才拿出手机来一看，这不是嘛，明天就到端午了，如果不是王明来说的话，他们明天还可能真的就这么平平常常的过了，他们五个人居然没有一个人知道明天就到了端午的。

　　王攀使劲的拍了一下自己的头，“二叔，你不说的话，我们还真的忘记了，你看他们的样子，谁记得明天端午节了，我们一点都没有准备呢。”

　　王攀回头看着几个，他们都摇了摇头，表示自己不记得了。王明看到几个的表情就知道他们肯定不记得了，“哎，你们啊，真不知道你们一天都在干什么，这么重要的节日都不记得了。”王明看着王攀他们这个时候都无语了。

　　“二叔，要不这样吧，你让二婶明天到我们这里来吧，我们这里东西到是什么都不缺，只要到时候把粽子叶带一就可以了，主要是我们这里宽敞一些，而且粽子我们还可以拿到温泉那里去蒸嘛，那温泉蒸酒不行，但是蒸粽子还是可以的。呵呵。”王攀不好意思的摸了摸头。

　　主要是王攀这里的材料什么的都是从空间里拿出来的，可都是真正的绿色无公害的材料。

　　“也行，那我今天晚上和你二婶说一下，让他明天早上就过来。”王明想了想也是，自己家里需要也不小了，但比起王攀这里还是没得比的，而且王攀这里的风景也很好，院子也够大的。


第240章 石槽

　　明天就是端午了，王攀他们几个人在家都没有一个人知道，这说出去都没有人信，但王攀他们确实没有一个人知道，要不是王明来说的话，他们真的不知道。

　　既然明天二叔二婶他们要来的话，那还是需要准备一下的，虽然包粽子只要二婶把那粽叶拿来就好，其它的原料王攀这里都有，不管是要包糖馅还是肉馅王攀这里都有，而且肉的种类还多的是，酒水什么的就更不用说了，上次和二叔一起酿的酒都可以喝了，虽然这些都不错了，但是明天可是还有王二这样的小孩子的，那么那些糖果爪子什么王攀还得准备一些，这些王攀的空间里还真的没有，所以得去买。

　　王攀他们这里的习俗是过端午要打糍粑的，王攀他们家有一个祖传下来的用石头凿出的石桶，每年王攀他们家都是用这个来打糍粑的。

　　其实这个石桶也没有什么，就是取了一个长方形的石材，把外形凿成一个上宽下窄的形状，当然上方也不比下方宽多少，这样的外形只是更容易保持平衡而已，再把石块里面凿出半个鸡蛋形状的空槽就可以了。

　　有些人家里也用木桶来打糍粑，但是王攀他们还是喜欢用这个石头做的工具来打，这样的东西王攀他们家都传了好几代人了，用这种石桶打出来的糍粑更好吃，因为硬质坚硬，更容易受力，打起糍粑来也更容易，只是每年都用不了几次，所以每次用的时候都要仔细的清洗才可以，这一点到是很麻烦的。

　　“二叔，那个打糍粑的石槽洗了没有，没有的话，让王逸去把他弄到这里来，反正放在村子里也没有什么用。”等休息了一会了王攀就向二叔问到。

　　“啊，你不说我还忘了呢，那个还真的没有洗，好像还放在你们家的那个新房子里，我们去搬来吧。”王明也是真的忘了，要知道王攀可是把自己家里的钥匙都交给二叔了，家里的门他是可以打开的，只是他一时没有想起来，就到王攀这里来了。

　　“好了，蕾蕾，你们明天都在这里过节吧，家里的糖果什么的都没有了，你们去买一点回来，我们去搬那石槽去，对了明天过节了，蕾蕾你们要不现在送点东西回去啊。”反正现在时间还早，这里到市里也不远，只是邓玲就没有办法了，她家在省城，除非她不想明天在这里过节，不然的话，要送东西也来不及了。

　　“好吧，我们差点就忘了要过节了，不然我早就送东西回去了，我知道了，你们自己去搬吧，我们知道怎么做了。”林蕾挥了挥手，然后就拉着杨云和邓玲商量去了。她们现在正在商量分工呢，林蕾和杨云肯定是要回家一躺的，以前不记得也就算了，现在明知道明天过节了，怎么也得弄点礼物回去吧，反正王攀这里的东西很多，她们现在可是把自己当做女主人的，除了王攀的空间她们不知道外，其它的她们都知道。

　　王攀也不去管她们怎么分工了，直接跑去把果园把小黑找了出来，小黑就是王攀上次弄出来的那匹黑马，这名字是邓玲给杨云给它起的，现在王攀需要它来拉车。

　　王攀去找小黑的时候王逸就把那个马车给找了出来，只等小黑过来之后套上就可以了。小黑也是一匹好马，用它来拉车王攀还真的有一点舍不得呢，觉得是不是委屈它了，但是现在王攀只养了三匹马，如果要换白羽和红枣来拉的话，王攀又更舍不得了，所以只好委屈小黑了。

　　小黑以前就是拉车的，早就被训练出来了，所以看到那辆马车也没有多大的反应，只是安静的站在那里，让王攀把车套到了它的身上。

　　“好了，二叔，我们用这个去拉那个石槽吧，用这个拉比用车去还方便一些。”主要是这个马车矮，把东西放上去容易，不像车后箱那么的高，反正这里也不远，只用几百米远，用马车正好合适。

　　“呵呵，走吧，也不知道那个石槽你爸他们有没有在上面堆东西，如果堆了的话，我们还得把东西清理了才能拿出来。”因为王平把那个石槽放到了杂物间，王明也不敢保证它身上就没有堆放别的东西。

　　几人坐在马车上，慢慢的往村里驶去，路上遇到一些村里在田里干活的人就王攀就随便和他们聊两句，以前王攀走这条路都是开着车子的时候多，还真的没有怎么和那些人说什么话，王攀发现坐在马车上，边走边和路边那些人打下招呼的感觉还不错。

　　王攀这回来都半年多了，但是还真的没有怎么和村里人接触，主要是当时王攀回来的时候他们总是在后面猜测王攀是不是在外面犯了什么事，王攀一听到这就十分的不舒服，所以就一直都不想看到他们，只是随着时间的推移，王攀现在也不怪他们了，也怪王攀当时回来的时候变化太大，他们又不知道真相，所以才会乱猜的嘛。

　　“哟，你们叔侄三人这是喝的哪出啊，有洗车不坐，换马车了。”王攀正在马车上看着远处的风景的时候突然一个声音传到了王攀的耳朵里。

　　王攀抬头一看，那个正笑着的正是王林的老妈，他们和王攀家的关系还不错的。现在他正在田里拔草呢。现在的草啊，都有了抗药性了，一般的除草剂都没有用了，所以只有人工来拨了。

　　“呵呵，是大伯你们啊，明天不是端午了嘛，我们准备回家把家里的那个打糍粑的石槽给搬来嘛，所以就找了辆马车去拉了。”遇到了个熟人，当然还是要打声招呼的，于是王攀把马停了下来，从上面跳了下来，偷偷的从空间里拿了一包烟出来，“来，大伯你们都累了吧，抽要烟吧。”他们两家的关系本来就好，遇到了怎么也得敬根烟不是，王攀的空间里一般都放了几包烟的，虽然他自己不抽，但是遇到熟人了之后怎么也要有烟不是嘛。

　　“呵呵，还是你小子有出息啊，当老板了就是不一样，你看看，连抽的烟都要几十块一包，呵呵。”王林的父亲拿着烟使劲的嗅了一下，这才满意的点燃了起来。

　　“呵呵，什么老板啊，还不是农民一个，你们家大林才是老板，都在市里开店了。”

　　“我听说他开店都还是你出的主意呢，呵呵，我听大林说现在比以前开车还赚钱，现在他们也不乱跑了，现在在市里做生意，下半年还准备把小勇接到市里上学，说起这个我们还没有好好的谢谢你呢。”王林的店开业的时候他们也去帮了几天的忙，虽然不知道为什么儿子的水果卖得那么贵还有那么多人买，但是他们知道自己的儿子赚钱了，这就可以了。

　　本来当时王林是不准备让他们去的，但是他们两个老人不放心啊，儿子开店他们怎么也得去帮下忙不是吗。所以他们就自己偷偷的跑了过去，最后没有办法，王林就只好让他们保密，说如果他们说出去了，到时候村里的人都跑去找王攀要水果的话，他就赚不到钱了，别的什么他们可能还会在聊天的时候说出去。但一关系到儿子的收入他们可不会乱说的。

　　当然这些王攀可不知道，而且现在村里也没有传出什么消息，所以他们知道了也就知道了，对于王攀可没有什么影响。

　　“看您们说的，大林可是我从小玩到大的兄弟，不帮他帮谁，呵呵，大伯，大伯娘，你们慢慢忙，我们还要去拉东西，就不打扰你们了。”王攀怕继续留下来他们还会说一些感谢的话，王攀认为帮自己的兄弟一下没有什么，可不想在这里听那些话，他还是赶紧找个理由跑了的好。

　　坐着马上慢悠悠的回到了村里，其实不是马车不能快，只是王攀第一次坐这马车感觉到很有趣，所以才会慢悠悠的走着，回到家，王攀找来钥匙打开了新房子，这个房子可是王平帮王攀他们修的，每一楼都有一百五十个平方左右，一共三楼，只是房子修了，到现在还没有人住呢。

　　如果王攀没有得到空间的话，王攀肯定会回来住这房子的。现在王攀自己有本事了，自己在那果园里起了一个小别墅后，这房子好久都没有人开门了。王攀最后也是花了好长时间才在那个杂物间里找到了那个石槽。

　　主要是王平他们平时把什么东西都住这里面放，王攀他们一时还真不好找，最后王攀还是抬出了几根树干，才找到了那个石槽，那些树干也是修房子的时候买来搭架子的。现在不用了，所以在一楼的杂物间里堆得到处都是。

　　王攀和王逸费了好大的劲才把它抬了出来，王攀看到虽然石槽的表面有很多的灰，但是那有槽的那一面还是很干净的，因为这石槽保存的时候一般都是倒着放的，那有槽的那面因为向着下面，看上去还是很干净的，但这还是需要好好的清洗一下，毕竟差不多有一年没有用过了。


第241章 黑鱼

　　三人合力把石槽搬上了马车，再把房门锁好了，这才驾着马车往回赶。

　　当王攀他们回到小院的时候，看到林蕾他们正在往车上装蔬菜，这些都是林蕾让王大他们帮忙现摘的。

　　王攀看了下，这过节呢，不能只送些蔬菜什么的吧，好象前几天王二他们捉的螃蟹还有一些，等下也让林蕾她们带一些回去吧。

　　“对了，蕾蕾，小云，上次捉的那螃蟹还有很多，等下你们每人带一些，嗯，明天过节了，只带这些东西的话，好像有点说不过去，你们等一下，我去捉一些鱼你们带回去。”王攀说完就冲到屋子里拿了一个鱼网就跑了出来。

　　“小逸，那个清洗石槽的任务就交给你了，我去去就来。”本来王攀是想直接在小院里的这个池塘里网几条鱼的，但是想了想，还是算了，他跑到那活水修好后的最下面一个池塘里，这个池塘里王攀养的可是一些黑鱼，过节嘛，总得弄点好东西不是嘛。

　　王攀到了池塘边，悄悄的撒了一些空间水在岸边，不一会王攀就看到一群的鱼游了过来，他也不客气，一网下去就抓到了三四条三四斤的黑鱼。

　　王攀看到这黑鱼都长这么大了，还吃了一惊呢，虽然平时灭虫灯捉的那些虫子王攀也时不时的往这里面撒一些，平时也弄了一些小鱼苗还有螺丝什么的放到池塘里，也没有想到这黑鱼都这么大了。

　　养了这么久，王攀还不知道它们的味道怎么样呢，想了想，王攀又网了两网，最后王攀数了一下，一共捉到了十条黑鱼，当然平时要想捉它们可没有这么容易，还是王攀的空间水把它们吸引到了一块王攀才会这么容易的捉到了这么多。

　　最后王攀又故技重施的跑到养鲶鱼的池塘里，捉了几条大点的鲶鱼上来，这些鲶鱼至少都有五斤以上了。这也是王攀还没有养多久的原固。这些家伙总喜欢呆在淤泥里，所以捉起来比黑鱼还难一些。

　　当王攀回到小院的时候，林蕾他们正等着呢，他们其它的都准备好了，就等王攀的鱼了。

　　“嘿嘿，不好意思，回来晚了，你们看看这些鱼，你们一人拿几条吧，其它的我们明天也尝尝这鱼的味道，养了这么久也是时候尝尝了。”王攀笑呵呵的把自己手上的两个桶子递了过去。

　　“啊，这么多黑鱼啊，攀攀，这些都是你养的吗，都这么大个了啊。”几个人看到王攀给过来的水桶，不相信的看着桶里的鱼。他们可是知道王攀这些鱼养了多久的，没有想到会长得这么大。

　　“呵呵，当时养的时候就是半大的鱼苗了，而且我经常给它们喂虫子还有鱼苗什么的，所以才得快些也没有什么。”王攀自己都被吓了一跳，别说他们了，看来还是泉水的原因，没有看到那几个池塘边上的草都比别的地方要茂盛多了嘛，那是因为它们多多少少都吸收了一些空间泉水的原因。

　　林蕾她们也没有多想，于是把早就准备好的桶子给拿了过来，那里面都装了半桶水了，就等鱼了放下去了。

　　黑鱼比较凶猛，王攀可不敢直接用手去捉，于是回到屋里拿了一个小一点的舀子，往他们每个的桶里都装了三条黑鱼和两条鲶鱼，这样王攀自己还留下了四条黑鱼和两条鲶鱼，明天过节的时候吃的话，还是够吃的。

　　分完了鱼，林蕾和杨云就开着车走了。当然邓玲也跟着林蕾的车一起走了，她不能送东西回去，但是林蕾她们可是商量好了，等下把东西送回去后就一起去逛街的，邓玲当然不会错过这个机会咯。虽然邓玲来了这差不多半个月了，但逛街的次数还真的一只手都可以数得过来，而且还有大大的剩余的。

　　王攀可不担心林蕾她们会买不到吃的，别的她们可能还会忘记，可是说到吃的，她们可是不会忘记的，哪次她们逛街的时候不是买得吃的大包小包的，何况这次王攀可是让她们多买一些吃的，王攀现在都担心她们会不会把别人的小店都搬回来了。

　　林蕾她们走后，王攀他们的也没有什么事了。刚才王攀去捉鱼的时候王逸和王明已经把石槽洗得差不多了。现在正放在那里晒太阳呢。怎么说最是一年没有用了，晒下太阳杀杀菌也是好的嘛。

　　几个人没有事就在大树下喝起了茶，天南地北的乱聊了起来。林蕾她们走了没有多久，二婶就找了过来，她今天下午不准备做生意了，明天过节了，她准备早点回来把明天要的东西都准备一下。所以回来的比较早。

　　她回到家的时候看到家里的门锁着，她就知道王明一定是在王攀这里，所以她也门都没有进就开着她的摩托过来了。

　　二婶人还没有走近呢，声音就先传了过来“我就知道你在这里，明天过节了，我让你准备的东西你都准备好了吗。”

　　王攀看到二婶来了，赶紧的站了起来“二婶回来了啊，快过来坐下喝点茶，我们正在说这事呢。”

　　王攀二婶看到王攀都站起来招呼自己了也不好意思在说什么了，也就在王明的身边拉了个椅子坐了下来。

　　看到二婶坐下来之后，王攀就说道：“二婶，是这样的，刚才我和二叔商量了一下，明天过节呢，你们都到我这里来过，当然您还是主厨，我这里什么东西都准备好了，只是我们不会做啊，所以这还是要麻烦二婶您了。”

　　“我不是和你二叔好了嘛，让他叫你们明天都到我们家去过节的嘛，怎么，他没有和你们说嘛。”二婶看了王明一眼好像有质问他为什么没有说一样，王明看到了耸了下肩膀，两手一摊。

　　“呵呵，二婶你别多想，反正到哪家都一样嘛，明天人多，我是说我这个小院子宽敞一些，还有蒸粽子的时候也可以拿到后面的那个温泉那里去蒸，多方便啊，所以才让你们明天都到我这里来的，你看那个石槽我们都搬过来了，就是准备明天用来打糍粑的。还有别的东西我都让林蕾她们去买去了。您看下下还需要准备什么不，要是有的话，我可以让林蕾她们一起买回来。”

　　“哦，原来是这么回事啊，那好，明天我就过来你们这里帮忙吧，我这里没有什么要准备的了，其实家里都准备好了，明天只要拿过来就可以了。”她可是知道王攀这里还真的不缺那些东西的，王攀这里好吃的好喝的可比她们家多多了。

　　没一会王二和王俊两兄弟也回来了，他们学校今天下午只上了一节课就放学了，明天过节了，那些老师也需要时间去准备的嘛，所以他们干脆早点放学了，反正那些学生现在也没有了上课的心思，所以现在还不到四点两兄弟就回到了家。

　　他们两个回家把快书包往家里一扔就跑到王攀这里来了。他们知道自己的老爸多半是在王攀这里，这么久他们在家没有看到老爸多半可以在王攀这里找到。

　　“我们回来了。”王二这家伙生怕别人不知道他回来了似的，刚跑进大门就叫了起来。把正在睡觉的黑仔都吓了一跳，它睁开眼往大门方向一看，原来是王二这小子啊，然后就不再理他了，继续趴在那里睡觉去了。

　　“咦，你们两个怎么这么早就回来了，是不要逃课了。”王逸看到王二他们这么早就回来了有点奇怪，以前不都是要六点才会回来吗，今天怎么回事啊。

　　“明天过端午了，所以今天下午全校只上了一节课就放学了，所以我们才这么早回来啊，我们还放了三天的假呢。放完假之后再上一个星期就要期末考试了。”王二听到王逸的话，赶紧解释到，他现在在可是好孩子，怎么可能逃课呢，可不能让老爸误会了，不然的话，他就不让我用电脑了。

　　王攀想了想，是啊，时间过得还真快啊，一转眼他们都要放暑假了。

　　王二看到他妈妈也坐在那里，马上就跑到她的怀里去了，“妈，你今天也没有做生意吗，明天过节你要不要做生意呢。”这小家伙以前周末的时候可是很少看到他妈妈在家的，有点想了。

　　“呵呵，妈明天不做生意，在家你给包粽子吃好吗？”看着这么懂事的儿子，二婶一时眼睛都红红的，以前为了做生意总是忽略了对孩子的照顾，所以王二以前才会那么调皮，那么的不爱读书，现在看到儿子即懂事，读书又厉害，她能不高兴嘛，他觉得以前是自己亏欠王二他们两兄弟太多了。

　　“太好了，妈妈，我要吃，牛肉馅的，还要吃老虎肉馅的，可以吗？”听到妈妈明天在家陪自己过节，王二太高兴了，也不管那些老虎肉是不是他们家的，反正哥哥家有，他就不会客气的。

　　“好，明天妈妈都给你包，只要你喜欢吃就行。”反正明天是在王攀家做粽子，用点肉也没有什么吧，她以前不没有包过老虎肉的粽子呢，她也想尝尝是什么味道。


第242章 购物狂

　　“噢噢……包粽子咯……妈妈，你教我包好不好，我明天要自己包老虎肉粽子。”小家伙可是听了武松的故事的，他还幻想着哪天也打一头老虎呢，现在没机会，但是老虎肉嘛，他还是吃过的。

　　当然就算他吃了也不赶去算说，王攀可是和他说好的，如果他乱说的话，以后就不带他玩了，现在他在学校可是一个人都没有告诉呢，就连和他玩得最好的女生都没有说。

　　“呵呵，你这个小家伙就知道吃，还有那些老虎肉可是你哥哥的，他又没有说要给你。”看到王二在那里傻乐，二婶就和他开起了玩笑，儿子现在懂事了，他当然开心了。

　　王二一听也是啊，那些肉还在老大的冰箱里装着呢，他可是看过的，刚才光想着吃了，这一点忘记了。

　　王二扭扭捏捏的走到王攀的身边，两只小手不好意思的抓着王攀的手臂，轻轻的摇了一下，“哥哥，你们家还有老虎肉吗？”说完还用他那大大的眼睛看着王攀。

　　王攀刚才就听到了他们的对话，当然知道是怎么回事，可是现在王攀准备捉弄他一下，反正无聊，就当下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　王攀用一只手捏着下巴，然后在他那刮干净又长出一点点胡须的下巴上面摩擦了几下，说道：“嗯，好像还有吧，我还准备把它们留下来给你大伯大妈他人回来吃呢，怎么啦？”

　　王二一听急了，这怎么可以，刚才还和妈妈说要包老虎肉粽子呢，如果没有肉怎么办啊，还是求求老哥。让他拿点出来吧，想通了这些的王二走到王攀的背后轻轻的帮着王攀捏着肩膀，然后才说道：“哥哥，你看。明天就是端午节了，而且我昨天看过了，那老虎肉还有很多的，明天你可不可以送一点给我啊，我准备包老虎肉粽子，到时候我请你吃好不好嘛，那么多肉大伯和大妈他们也吃不完是吧。哥哥我求你了。”

　　“哎哟。你用力轻点，哪有你这样帮人按摩的啊。”王攀准备捉弄王二一下，很是放松的躺在那里，没有想到王二这家伙说着说着手上的力量就突然加大了，王攀一时不察被他捏疼了。

　　王二也不是故意的，看到自己一不小心就好心办了坏事，自己的小手正在用力的捏着王攀肩膀上的肉呢，别看他年龄小。但他手上的力气可不小，和王攀一起锻炼了这么久，怎么也得有点本事不是吗。

　　看到自己一不小心就弄疼了自己的老哥。他生怕王攀因此而不给他老虎肉，于是他马上就放轻了力度，慢慢的在王攀的肩膀上按了起来。

　　在他想来，拿人的手短，吃人的口软，自己这么努力的干活了，老哥怎么也得给自己一点吧。

　　“哥哥，怎么样，舒服吗？你说明天都端午了，怎么也要弄点好东西是不是。哥哥，你说给我一点吧，大不了以后我都帮你按摩。”看到王攀还是不答应，于是他就决定出卖自己的劳动了。

　　王攀这会被这小家伙按得舒服极了，那小手肉乎乎的，按在身上舒服得很。于是他也不吭声，就让他这么按着，趁现在再享受一下。

　　小院里的几个人看到王二在帮王攀按摩，羡慕得不行了，于是王逸看不下去了，他说对着正在卖力帮王攀按摩的王二说道：“王二，你光帮老哥按不行啊，这样吧，如果你帮我也按一下的话，二哥悄悄给你好不好。”

　　王二听到王逸的话，好像很有诱惑力啊，只是这话背着王攀说才行吗，现在当面说出来，还怎么悄悄啊，于是他瘪了下嘴道：“哼，你都说出来了，还怎么悄悄啊，我还是给哥哥按一下，说不定等下他就答应给我了。”

　　众人听了他的话都哈哈大笑了起来，这家伙还真有趣呢，王攀回过头看到王二一脸的认真的模样就想笑，他也只是想逗他一下而已，没有想过要把他怎么样，现在看到他这么的努力，王攀一时还真的挺感动的，他知道平时王二做事都很有毅力，王二这几个月的改变还是很大的。

　　于是他就拉着他的手，把他拉到自己的前面来了，然后把他抱起来放到自己的脚上，还别说，别看他只有十岁，但是一米六的身高，加上一身的肌肉，差不多都有一百斤了，而且还不是那种胖的类型的，看上去不胖不瘦的，身材很好。

　　王攀把他放到自己的脚上后对他说到：“小家伙，你为什么喜欢吃老虎肉啊。”其实王攀那冰箱里的肉还有点好几种都比老虎肉好吃，但是王攀想搞明白为什么他对老虎肉这样的情有独钟呢。

　　“哥哥，我长大了也要和武松一样，做一个打虎英雄。”王二一脸骄傲的回答到。

　　“可是这和吃老虎肉有什么关系呢，你要做打虎英雄不是应该努力的锻炼身体吗，这样才能打赢老虎啊。”王攀听到王二的话后十分的不解，他不这知道这两件事有什么关联。

　　“哥哥，这你都不明白啊，你看那些老虎都是吃那些兔子啊，还有羊啊什么的长大的，所以森林里的那些小动物们看到老虎就害怕了，如果我也吃老虎肉长大的话，那老虎肯定也会怕我的，那样我就可以打赢老虎了。”

　　王二说完还挺了一下自己的胸膛，最后还斜着眼看了王攀一眼，好像在说你边这点都不知道啊。

　　众人听了他的理由差点摔倒在地，这个理由在强大了，强大到王攀他们都不知道说什么好了。

　　众人在小院里吵吵闹闹的时间一下子就到了傍晚，在太阳下山之前王攀终于看到林蕾他们几个女孩子回来了。他们今天把那些蔬菜和礼物送到了自己的家里之后，就会合了，然后就是疯狂的购物了，女孩子买起东西来那叫一个狠。也幸好王攀他们没有跟过去，不然的话，王攀都会被她们吓死。

　　当王攀打开她们的车后箱的时候，看到那东西都是用堆的，王攀让买的那些什么爪子，花生什么的，都是一蛇皮袋一蛇皮袋的买回来了。除了这些还有蚕豆、松子什么的都每样装了一大袋子回来，不知道的人还有为她们这是拿来卖的呢。

　　王攀真是服了她们几个了，也不知道她们是怎么买到这么多东西的，还有他们是怎么把这么多的东西搬到车上的，要知道这些东西就是让王攀来搬都不是那么容易的。

　　当然这么一半车的东西，肯定是少不了她们几个的衣服，他们走的时候王攀可是给他们每人一万块的零花钱的，反正王攀有钱。他们不花白不花，现在她们回来的时候身上还真的没有剩下多少钱了。全买了东西了。

　　这回有邓玲跟着，她们也帮王攀和王逸买了几套衣服。怎么说也是过节了嘛，买几件衣服也是应该的，在说了王攀和王逸还真的没有什么衣服，他们两兄弟都不怎么爱去买衣服，以前林蕾她们没有来的时候他们一直都是穿的那几套衣服，就算现在穿的也是林蕾她们来了之后帮他们两兄弟买的。

　　这回邓玲也和王逸确定了关系了，所以她们三人在逛街时候当然要为自己的男人买几件衣服咯，要不然的话，等以后和她们一起走出去的时候还穿着以前那破烂的衣服还不被别人笑话啊。

　　最后她们还想到了家里还有两个小家伙呢，商量了一下也帮王二他们两兄弟买了几套衣服。而且她们买的衣服都还不便宜。可以说她们把钱大部分都花在了这些衣服上面。

　　吃的东西也不少，王攀看了一下，至少都有几百斤的吃的，王攀都不知道她们要吃到什么时候才吃得完，但不管怎么说，这买都买回来了。现在还能说什么，王攀只好招呼王逸他们一起来把这些东西都搬下车来。

　　王攀正在那里招呼王逸他们的时候看到毛毛不知道什么时候跑了过来，正偷偷摸摸的那几个袋子边上跳来跳去呢。看它那样子王攀就知道这家伙肯定是被那些松子，花生之类的味道给吸引过来的，松鼠可是有收集这些东西过冬的习惯的，虽然现在离冬天还远，但是毛毛这个聪明的家伙怎么是那些森林里按本能行事的松鼠可以比的，现在它都不知道背着王攀藏了多少的东西了，这叫未雨绸缪。

　　王攀也不去管它，反正这些袋子也都没的打开，于是转身就搬着一个袋了往屋里去了，等他放下袋子，再回到外面的时候，看到毛毛正拿着一个核桃在那里啃着呢，这就奇怪了，自己好像没有给它核桃啊，那它手中的核桃是从哪里来的呢。

　　王攀走到车后箱一看，那里正有一个口袋裂开了一个小口子，王攀摸了一下，里面正好装的是核桃，这个时候王攀哪还会不知道毛毛那核桃是从哪里来的啊。

　　王攀这个时候才想起松鼠好牙齿可是很锋利的，连核桃那么厚的皮都能咬破，就别说这口袋了。


第243章 梭梭板

　　搬完东西，差不多也就天黑了，王攀留二叔二婶在这里吃晚饭，反正王大都已经做好了，又不用王攀自己去做。

　　吃完晚饭后，王攀他们就一起到后山的温泉去泡温泉了，二婶以前做生意回来都很晚了，还没有来泡过呢，今天还是第一次来，还好林蕾她们以前买的泳衣多，也就给她找了一套。

　　到了后山之后，王攀想了想在一起泡的话，有点尴尬所以就和他们说了一下，林蕾带着二婶他们到那个养着亲亲鱼的池子里去了，而王攀他们几个男的就到那个大的池子里去游泳去了。

　　现在有长辈在场，王攀他们真的不好意思和林蕾她们一起。所以他们三大两小五个男人都到了最大的那个温泉池里。

　　“攀攀，这里还真是舒服啊，以前你叫我来泡温泉，我还不来，现在都后悔了，这泡完温泉回去睡觉都睡得香一些。全身暖哄哄的，而且这里还可以游泳呢，你不知道去年的时候夏天最不让我放心了，王俊他们两个和村里的那些小孩子总是趁人一注意就跑到河里去游泳，可把我们担心死了，今天我看不用了，他们想游泳的时候就让他们到这里来就可以了。”这个时候王明正和王攀两人坐在温泉中间的那个大李子树下的台阶上面呢，当王明看到远处王俊和王豪两人正在那里有模有样的游着的时候感叹到。

　　王攀也知道二叔说的也是真的，他们小的时候也差不多，一开始王攀都是跟着王林他们去玩的，那个时候他还不也下水呢，总是在岸上羡慕的看着他人在河里玩着。

　　直到他七八岁的时候，王攀才在王林细心的教导下学会了游泳，那个时候王林都十七八岁了，而他也是高中毕业后就开始出去打工的。

　　王林他们那一批孩子比王攀他们大多了，王林出去打工之后村里那些比他小一两岁的也都差不多跟着出去了，就算有一两个没有出去的也都不带王攀他们玩了，由于当时王攀是他们那群人里年龄最大的，所以从那以后他当然的就成了他们那群人的孩子王了。

　　他成了孩子王了也干过悄悄的带着村里的孩子们到河里游泳的事，当然那个时候他们都还小，不敢真的到河里游，只敢在河边上的小沟里玩一下，而且那些小沟里的水也不深，就算这样，他们还会带上用汽车轮胎做的游泳圈。

　　因为这事王攀没有少被王平打，可是小孩子嘛，那个时候不懂事，总是不记打，事后屁股不疼了再继续带着他们疯玩。

　　现在想想都觉得当年好笑，没有想到一转眼这么多年过去了，现在的孩子们还是和当年的他们一样的调皮，对于王俊和王二两个家伙王攀还是不怎么担心的，他们现在还算听话，只要不让他们私自到河里玩的话，还是不会有危险的，如果他们真的想游泳了，就让他们到温泉池里游好了。

　　“呵呵，小孩子都这样，当年我还不是一样吗，当年我可没有少挨打，二叔你也不帮帮我。”说起这事王攀就郁闷，本来二叔没只比王攀大了十多岁，当年王攀挨打的时候二叔可是都看着的呢。

　　“当年你叫我怎么帮你啊，自己那么调皮中午不睡觉，带着一村的小孩跑去打梭梭板，最后一村的人都满山的找你们，当时那些小孩子当中就你最大，你说你爸不打你打谁啊。”王明听到王攀的话后，马上把王攀小时候做的做给抖了出来，王攀自己现在听了都不好意思。

　　所谓的梭梭板是王攀他们小时候还不怎么会游泳的时候玩的游戏。就是在那河边找一个坡度至少三个在三十到四十五度之间的地，修出的一条长长的弯弯曲曲的滑槽，那个时候村边上那条国道还没有修呢，他们村还比较封闭，他们都没有什么娱乐，就只好自己找游戏玩了。

　　而这个梭梭板也不知道是谁想出来的，当时有一个人不怎么会游泳，但是他又很喜欢玩水，于是就在一个水浅的地方玩，一次打水仗的时候他们把河边的那些地都弄湿了，踩上去很滑。一不小心就会摔跤。

　　于是他们就干脆坐在上面，由于有水，所以人就一下子掉到了河里，他们当觉得挺好玩的，于是几个人找了一个地方，几个轮留的捧着水去浇地，把地打湿了再从上面滑下来。

　　一开始还好，离水也近，可以直接站在河里就可以把岸边打湿了，最后他们发现把岸边全打湿了也没有用，于是就专门只打湿一条，这样就可能控制人滑下来的方向了，他们发现这样好玩多了。

　　于是这个梭梭板的长度也就越来越长了，一开始的时候他们还会用手捧着水，但等长度一长的时候，他们就发现手捧着水还没有走到最高外就露完了，于是他们就规定每个人跑上去滑的时候都要用口含一口水上去，这样不但可以把梭梭板的长度增加那么一点点，还可以当润滑剂用，不然的话，那滑出来的槽里没有了水就算人坐上去也滑不下去。

　　于是一群小孩子乐此不疲的玩着这个游戏。当时小河边的那些地都是别人种麦子的地方，而麦子收割后也正是天气开始热起来的时候，所以那个时候那地里还有一些麦子的根没有烂掉呢，他们玩的时候不小心就会被麦子根伤到屁股，所以王攀小时候因为这事被王平打了不知道多少回了。

　　现在王明一说起来，他都不好意思了，当年他自己的屁股虽然没有伤过伤，但是和他一起玩的有两个小孩子的屁股可都被那麦子的根伤过的，当时流了好多的血。

　　本来小孩子的屁股上的肉就嫩，王攀他们当时修得最长的梭梭板都有三四十米长了，而且坡度还不小，小孩子的屁股一溜就是一条光滑的沟出来了，再加点水，一坐上去，那速度还是很快的，到最后，可以冲到河里好远的。有几次就是因为没有注意那梭梭板里的那些小石子和麦根，于是在那高速的冲击下，屁股一下被伤到之后都没有什么感觉，要不是别人看到他屁股上出血了他自己都不知道呢。

　　“呵呵，那时候不是还小吗，不懂事。”王攀不好意思的摸了摸头。

　　“哎，现在那些臭小子也不知道从哪里学来的，去年我发现他们还在玩梭梭板，王俊他们两个去年就是因为这个还被我打了一顿呢，河边那些地里的麦根太多了，小石子也不少，那么快的速度，不受伤都难啊。”王明感叹到。

　　其实这些大家都知道的，就说王明吧，他自己小时候还不是听到大人们这么说的，但是他自己还不是一玩起来就忘了，那时候玩得起劲，哪还记得家人说些什么啊，大不了就是回家屁股受点伤而已，他们都习惯了。

　　一代一代的人都是这样过来的，农村的孩子可比城里的孩子皮多了，每代人都是上山捉鸟，下河摸吓的过来的，别说王明了，就算是王攀和王逸小时候也没有少干这些事。

　　王攀听了二叔的话，也不接话，这是怎么回事大家都知道，谁还没有年轻过啊，遇到什么事就想想自己小时候是个什么样就可以了，大哥也别笑二哥，大家小时候都一样。

　　就是因为他自己小时候也都是那样过来的，所以王攀特别理解王俊他们，不过理解规理解，但不表示王攀就会支持，没有大人在的时候下河还是很危险的，王攀可不放心让王俊他们自己私自跑到河里去玩。

　　“二叔，马上放暑假了，这两孩子可要看好了，到时候和村里的那群小孩子一玩就忘了，到时候他们哪还会忘得我的温泉啊，温泉再好玩也只有他们两个小家伙，哪里有十多个同龄人一起好玩啊。”别看王二他们现在很听话的样子，只要一放假，他们就会变了一个样子似的。到时候疯起来，哪还会记得他这个哥哥啊。

　　“我就是在担心这个啊，别的都还好，我就是怕他们下河啊，夏天也是很热，中午的时候就更热，不要说是他们小孩子了，就是我都想下河凉快凉快，但是我们大人哪里人天天有时间陪他们啊，所以我才担心嘛。”也是，每年夏天的时候天气都会很热，最高温度可以达到四十度左右，而且还很少下雨，这样的环境还真是让人难受啊，不过还好，王攀家里可是安了好几台空调的，为了节约电，王攀还买了好几台的太阳能，这可不是地球货，而是王攀在戒指里买的，而且太阳的利用率也大大的高出目前地球上的产品，王攀看说明书上写着太阳的利用率达到了百分之九十八以上，几乎高出地球的一倍了。

　　这些东西在地球上来说还算高端产品，但是在外星却只是平常货，所以便宜得很，现在王攀把那屋顶都铺满了，发的电供给自己一家人用都还有多余的。


第244章 捉黄鳝

　　第二天，二婶果然早早的就来了，而且他们是一家人一起来的，王俊和王二是过来跟着王攀锻炼的，而二婶和二叔今天也跟着过来了，他们平时还没有看到过王二他们锻炼的样子呢，他们还以为跟他们平时差不多，就是跑跑步什么的。

　　今天他们可是见识到王攀他们的锻炼方法了，跑步那只是开胃的小菜，然后接下来的拳法锻炼才让王明大开眼界，而王俊和王二两人也跟着王攀他们学得像模像样的，然后是对打，当然，王攀的对手肯定是王逸，而王俊和则和王二对打了起来，虽然王俊比起五十大了四岁，但是由于他很少和王攀他们一起锻炼，所以打起来他可还真是输多赢少。

　　这可看得王明目瞪口呆的，刚开始他看到王二他们练着的时候也没有怎么在意，没有想到这拳法还真厉害，打起来也威力不小，别看王二现在还小，但是看那舞得密不透风的拳法，王明估计这个时候他都近不了王二的身了，没有想到不知不觉的自己的儿子就这么厉害了啊。

　　最后王明又跟着王攀他们到了果园里的秘密训练场里，这里的训练方式他只是电视里看过，哪里想到自己的两个儿子都在这里训练了这么久了。看他们那熟练的动作他就知道王二他们已经对这里很熟悉了。他没有想到自己的儿子每天早上就是这样训练过来的，他还以为就是和他们自己一样，跑下步什么的呢，怪不得王二那小子身上都那么多肌肉了呢。

　　看到王二他们那熟悉的翻过一个个障碍，王明自己也上去试了一下，可是他的动作明显比起王二他们要慢多了，就更别是王攀和王逸了。

　　虽然现在他的身体也不错，不但长壮了很多，还没有什么毛病，但现在和王攀他们比起来，他才知道什么是差距，还好王明也不是一个争强好胜的人，他锻炼身体也只是保持身体的健康而已，也没有想过要去欺负人。只是现在看到王二他们的成就他心里还是有一点酸溜溜的，照这样发展下去，要不了多久，那自己就不是两个兔崽子的对手了，他怎么可能不郁闷呢。

　　还要王攀刚才可是答应了教他拳法的，自己不管怎么样也得把拳法练好吧，不然以后在家还有什么地位啊。这就是王明现在所想的。

　　几个人锻炼回家后，发现二婶已经把早餐做好了，现在那些凤凰蛋也可以继续吃了，王攀他们已经准备了几十十蛋让它们去孵了，新产下的蛋就是王攀他们平时的早餐。

　　牛奶林蕾她们三个女孩子也都挤回来了，这样的早餐还是很丰盛的。

　　今天是端午，王攀昨天就打电话和老爸老妈他们联系过了，他们说今天他们要到一个民俗村去体验一下当地的端午节，让王攀他们不要担心，他们现在在外面玩得可开心了，哪还记得王攀他们啊。

　　还好自己还有二叔和二婶，不然的话，王攀他们还真的不知道怎么过这个节了。

　　昨天逗了王二一回，今天吃完早餐王二就拉着王攀跑到冰柜里取出了老虎肉，还有羚羊肉等，这些都是准备今天弄来吃的，最后王攀还到养鸡场里捉了两只小公鸡和两只半大的鸭子回来，虽然这些都只养了两个月，但是还是比别人养的要大一些，两只公鸡都有三斤重了，两只鸭子也差不多有三斤，这还是因为没有阉了它们，不然他们长得还要快一些。

　　现在王攀家里才慢慢的出现了蔬菜，肉类自给自足的情况，现在王攀他们都很少到外面买肉吃了，王攀买来大多数都是送到空间里给那只小老虎吃的，平时他们吃的都是王攀上次带回来的肉，虽然冰冻了起来，但味道也比那些用饲料喂出来的好肉好吃。

　　“攀攀，你拿这么多东西来，吃得完吗，你看看，这里这么多的肉，你还捉了这么多的鸡鸭，而且我还看到那边的桶里有螃蟹还有鱼，这哪吃得完啊，要不这鸡鸭就别弄了，这个天气一天吃不完就学杂费掉了。”厨房的二婶看到王攀捉了两几只鸡鸭回来赶紧对王攀说到。

　　“没事，二婶，一家人在一起就是要吃得开心嘛，吃不完那不是有冰箱嘛，而且还有三只大狗呢，今天过节，也要给他们加点餐，呵呵。”王攀满不在乎的说到。

　　二婶也知道王攀的脾气，知道自己说什么都没有用，也就不再说了，“你这孩子，真是的。”平时的时候她可是很节省的，因为小时候她可是饿怕了，所以到现在都还是很节省，平时都不会浪费粮食。

　　虽然她很节省，但不是说他就小气，舍不得吃，而是说的那种不浪费一点粮食的态度。

　　今天可是一家人齐上阵啊，王攀把鸡鸭杀了之后，王逸就把浇好的水给提了过来，再然后就连王二和王俊也一起过来帮忙拨毛了，王攀现在需要把这些鸡鸭都清理出来，虽然这些鸡都还很嫩，但是王攀还是准备炖一只鸡，至于那些药材什么的王攀也都早就准备好了，只等收拾好鸡就可以用沙锅慢慢炖了。

　　王攀别的不多，这些人参，黄精之类的药材多的是，空间扩大后，王攀当时弄的那块药材区也就更大了，于是王攀又找了一些种子种了下去，偶尔炖个汤还是不缺药材的。

　　另外一只鸡王攀准备让王大他们直接加青椒爆炒，这样炒出来也很好吃的。

　　“哥哥，你上次不是还养了些黄鳝吗，现在怎么样了，是不是也趁现在捞几条出来吃一下啊。”王逸看到厨房里的东西，想了想好像自己老哥当时还养了一些黄鳝的，他早就想捞几条尝尝了，只是一直都没有机会，现在机会难得啊，于是他就说了出来。

　　王攀知道王逸盯着自己这黄鳝也不是一天两天的了，只是前一段时间是黄鳝的产卵季节，所以王攀一直都没有让王逸去捉，那些黄鳝王攀可是在那条水沟里倒了很多的空间水的，想来味道也不会差。

　　王攀想了想，说道：“好吧，我去捉几条大的回来尝尝。”说着他就回到了屋里找工具去了，当时挖那养黄鳝的沟的时候王攀就用石头砌了一遍了，然后再加进去的一些土，王攀这也是怕自己辛辛苦苦养的黄鳝跑了，所以才这样做的，这也方便了王攀捉它们，自己只要带上网子就可以捉到了。

　　“哥哥，我也要去。”王二和王俊看到王攀拿着网子，提着桶就追了上去，“我可以帮你提桶的。”也不管王攀同不同意，王二直接就把王攀手里的桶给提了过去。

　　王攀回头看了一下，王逸也慢慢的跟在后面，王攀就知道他都打这些黄鳝的主意这么久了，这次怎么会不跟来，而且他不但跟来了，还学着王攀的样，带了一个小网子。

　　王攀也不去管他，他跑到放鸡饲料的小屋里，以前收的那些粮食还放在这里，都没有拿去喂鸡鸭呢，现在它们一天喂的虫子就加上它们自己找食就够了，这些还是等到冬天的时候再给它们吃吧。反正王攀这里的鸡鸭双没有准备卖掉，都是留给自己家人吃和拿来送礼的。

　　前一段时间虫子太多，王大他们晒干了一部分，王攀也都存在这里呢，这次王攀过来就是准备拿一些干虫子来吸引那些黄鳝，不然它们都躲在淤泥里，王攀怎么捉啊。

　　找了一个小袋子装了一些干虫子之后，王攀就带着几个往河边的那个小水沟走去，到了那里的时候王攀看到沟里有许多的小黄鳝孵化出来了，想想前一段时间自己没有让王逸乱来还真是做对了，不过现在嘛，王攀可就不客气了。

　　要知道黄鳝可是雌雄同体的，它们小的时候是雌性，产过卵后又是雄性，现在沟里面的那些大黄鳝可都是雄性啊，那也正是自己的美味，不捉它们捉谁去啊。

　　于是王攀把手中的干虫子找了一个地方撒下去，就等着那些大些的黄鳝上勾了，养了这么久，也是时候让它们回报的时候了。

　　王攀把虫子撒了下去之后，就慢慢的等着，因为现在王逸他们都跟过来了，所以王攀不能用空间泉水了，不然被他们看出什么来就不好了，王攀还是累点，用土办法好了，反正王攀又不是要一次就把那些大黄鳝消灭掉，他现在只想捉几只好好的尝尝鲜而已，捉个两三斤就可以了。

　　王逸也学着王攀的样子，在离王攀二十多米的地方撒了一些干虫子慢慢的等了起来。

　　目前还都是一些小的黄鳝聚了过来，那些大家伙还没有几条过来，王攀的耐心还是很强的，他也不急，慢慢的等着，等到水面上的那些虫子要被别光的时候他又慢慢的撒一些下去，虽然这样会把刚才聚集起来的黄鳝都吓跑，但不一会它们又都聚集也起来，如些几次之后，它们的胆子慢慢的大了起来，而且聚过来的黄鳝也越来越多。


第245章 大鳝

　　不一会王攀就看到水沟里有一些四五两重的黄鳝出没了，王攀知道这肯定是被虫子给吸引过来的。

　　王攀知道现在还不是下网的时候，现在那些大的黄鳝还没有聚过来呢，还得等一会，于是从往水沟里撒了一些虫子，不一会王攀就看到一条背部逞灰褐色的黄鳝一下子就窜了起来，一口吞下水上面漂浮的虫子。

　　王攀只看那个头就知道不小了，刚才那条黄鳝至少也有六七两，自己可是好多年都没有看到过这么大的黄鳝了，当然空间里的除外。

　　王攀看到了这条黄鳝，当然他身边的小跟班王二也看到了，“哥哥，你看那条黄鳝好大啊，我们快把它网起来啊，不然它就跑了。”

　　显然王二可没有王攀那么好的耐心，他提前桶跟在王攀后面，只是看到王攀在那里撒虫子，都不抓，他早就急了，他们可是来抓黄鳝的，而不是来喂食的啊。

　　“嘘……小声点，别吓着它们了，现在还不是时候，再等一下，等多的时候再抓，不然的话它们都跑了，我们就吃不到了。”王攀知道和这种小屁孩真没有办法讲理，他们哪知道那么多啊，看到有一条大的黄鳝就想要去抓，至于会不会吓到其它的，他可没有想过。

　　虽然不是很懂，但是王二还是认真的点了点头，不再说话，他学着王攀一样，蹲在水沟边上，两眼直看着水沟里的变化，不时的还用指头指指点点的，好像是在数着什么。

　　王攀知道他一定是在数有多少条大的黄鳝，也不去管他，只要他别影响到自己就好，其实黄鳝是很胆小的，如果是在野外的话，有人在边上，他们可不会出来，但是王攀这里就不同了，他经常来喂它们，这些黄鳝现在都不怎么怕从了，只要看到有食物撒下来，它们才不怪那么多呢，吃了再说。

　　王攀又等了一会，看到有二十多条聚在一起，这时候是时候下网了，不然的话，它们吃饱了就要跑了，于是王攀拿着网子，然后示意王二走远一些，王二看到王攀终于要下网了，很是高兴，对于王攀让自己走远一些，他也不再乎。

　　他跑到王攀的身后，这样就不打扰王攀的工作了吧，王攀看到王二没有蹲在那里后，飞快的把网子插到了水沟里，然后拉着网子飞快的往前跑着。

　　王攀把网子放到了那层淤泥上面，并没有插到淤泥下面去，所以跑起来还是很轻松的，王攀的目标也不是把所有的都一次打击干净，他只是想把那些出了淤泥的黄鳝网上来而已。

　　王攀下手很快，也很准，只是短短的十秒钟就起网了，起网后王攀发现网里还有一些淤泥，当然淤泥也不多，不然王攀也不可能这么轻松的起网了，那些都只是不小心刮到的而已。

　　还好虽然王攀用的网子的网眼比较密，但是当王攀在水里摆了几下之后，那些淤泥也都漏了出去，只留下一些黄鳝和泥鳅了。

　　还别说王攀这次的收获还不小了，大大小小的网起来十多斤，那些小的王攀也没有准备现在就吃它们，所以王攀还得把它们都放回去。

　　“哇，哥哥，好厉害，一下子就抓到了这么多的黄鳝。”王二这家伙可高兴了，好像这些都是他抓的似的，胸膛都挺了起来，骄傲得很呢。

　　“呵呵，快把桶拿过来，我把那些大的捉出来，我们中午就有好东西吃了。”王二听了也顾不得在那里高兴了，马上提着桶子跑到了王攀的身边，刚才王攀跑动的速度太快他，他还没有反应过来王攀就已经起网了，刚才他还发了一会愣呢。

　　王攀看到王二过来了，于是把手抻到网子里，不一会就捉出了十多条的黄鳝，这些可都是大家伙，最小的都有四两，最大的一个条差不多有八两，这条可能就是王攀和王二刚才看到的那一条，可惜它命不好，这下被王攀给网上来了，当然马上也要成为王攀他们桌上的菜了，反正这么大的家伙养着也没有什么用，说不定它还会偷吃那些小鳝呢。王攀这捉出来的黄鳝差不多有六斤了，就算王逸那边捉不到，也够他们中午吃的了。

　　除了黄鳝，王攀还捉了一斤多的泥鳅，这些泥鳅也是当初王攀放在这里一起养的，没有想到现在都这么大了，拿回去做个炸泥鳅还是不错的。

　　王攀这边刚弄完，再把那些小一些的黄鳝和泥鳅放到了沟里之后，王攀就听到那边的王俊也大叫了起来。于是王攀就带着王二往那边走了过去，他们本来就没有离多远，这个时候王攀只走了半分钟就到了，王攀他们走过来的时候看到王逸手里正捉着一条一米多长的黄鳝呢，王攀保守估计这条黄鳝怎么也得有一斤以上，从远处看上去还以为是一条蛇呢。

　　王逸的运气好，居然捉到了这么大的一条，而且王攀估计这黄鳝还不是王攀当初养的那一批的，因为那不批不可能长得这么快的，这可能是以前河里长水，从河里游进来的。

　　当时王攀在这里养黄鳝的时候王逸说说怕黄鳝都跑了，王攀说不用担心，现在证明王攀当时的话是真的，现在这水沟里的黄鳝不但没有少，还多了很多，当然王逸他们可不知道这些都是王攀那空间泉水的功劳。

　　王攀的这条水沟是和那条小河连在一起的王攀只是在那个连接处弄了一个网挡着，平时小河里的水不多的时候其实还是断开的，只要一长水那河水就可以从那个挡着网的地方漫进来，这样才是真正的连接在一起。

　　前一段时间下雨，河水长了，本来王逸还担心那些黄鳝会不会趁机逃跑了，没有想到等水退了之后，王逸他们发现水沟里的黄鳝到是多了一些，当然多的还有一些小鱼，小虾的，它们都是被那泉水给吸引过来的。

　　“哇，二哥好厉害，捉的黄鳝比哥哥捉的还要大。”王二可不管王攀的面子，还没有到呢，就大喊了起来，然后提着小树飞快的往王逸那里跑过去，显然这个时候他都把王攀给忘了。

　　王逸的运气不错，除了这条大鳝外，网子里还有十多条的大黄鳝，于是王逸上前和王逸一起把那些合格的黄鳝挑出来后把那些小一点的都放了回去。

　　“呵呵，这条可真够大的，中午有口福了。”在回去的路上，王逸对王攀说到，这次的成果也好，王攀也不准备再下网了，现在网起来的这些够了吃了，所以在王逸也收网之后，四人就往回走了。

　　“这条应该是从河里游来的，我们养的还没有这么大，你看它至少都有一斤二两了，可不小了，我们那才养了多久啊，不可能长得这么大的，这可是野生的，味道肯定不会差的。”王逸看着王二那桶里的黄鳝分析道。

　　“二哥，这么大的黄鳝它咬人吗？”王二看到桶里那像条小蛇一样的黄鳝，有点怕怕的，不敢去摸一下，虽然他刚才看到王逸捉到它的，但是他还是有点担心自己被咬到。

　　王攀小时候就被已经砍下脑袋的黄鳝头给咬过，王二他们也都听说过，所以现在才会怕怕的，你想啊，砍了头的黄鳝都还咬人，更别说头还长在它们的身上了。

　　“呵呵，别怕，只要你们不去惹它就不会有事了，等看下你二哥怎么把它给开肠破肚的，哈哈。”王逸可不在乎这些，这条黄鳝虽然大了一点但是还吓不住他，破黄鳝他可是一把好手。

　　虽然以前也杀过很多的黄鳝了，但这么大的他还是第一次看到，就更别说杀了，所以这个光荣的任务他可就包揽了，而且他还得回家让邓玲帮他把这一刻给拍下来，以后吹牛的时候也有证据不是嘛。

　　不一会王攀他们就回到了小院里，当二叔二婶看到那条大黄鳝的时候也都吃了一惊，他们三十多年了也都没有见过那么大的黄鳝，于是一家人都围在桶边上看稀奇。只有王逸这小子回家后就跑屋子里去了。

　　不一会王逸就拿着相机出来了，他把相机给到了邓玲的手中，然后他自己跑到桶边上，一下就把那条大黄鳝给捉了起来，“小玲，快，帮我拍几张照片，哈哈，捉了这么大的一条黄鳝怎么也得留个纪念不是吗。”

　　还别说，这条黄鳝还真的很长的，王逸就这么捉住黄鳝的头部，黄鳝可不会像蛇那样会盘起来，当王逸把它捉起来后，它的尾巴就朝下掉着，王逸就那样拿着，那一米多的黄鳝这样看上去还真的挺大的。

　　邓玲也不说什么，于是就真的帮王逸给拍了起来，当然王逸在那些做模特也做得很开心，不停的在那里换着姿势让邓玲拍。

　　王二看到王逸玩得那么高兴也想去拍几张的，但是他又怕自己被黄鳝咬了，所以只能在那里看着王逸眼红了。最后还是王攀看不一下去了，让王俊和王二一起站到王逸的身边让邓玲帮他们拍了几张他们这才开心了起来。


第246章 粽子

　　最后大家都让王逸捉着黄鳝他们站在一旁合影留念之后才算完了，特别是三个女孩子，更在每人都照了十多张才高兴的拿着相机走人了，她们说是要放到电脑上去看一下，那相机的屏幕太小，看不真切。

　　二婶的手艺不错，中午的时候和王大一起给大家做了一大桌的好菜，当然还有那些被众人包得奇形怪状的粽子也被王攀从温泉池那边端了回来了。

　　当时二婶抱粽子的时候先是林蕾和杨云，邓玲三个女生在那里跟着学，然后王二也跑过去说要包老虎肉粽子，于是一群人就开始慢慢的根着学了起来，可是他们没有二婶的那个手艺啊，最后的结果就是本来二婶教大家的是包成三锥形的，可最后大家包出来的什么都有，有圆柱形的，有球形的，还有一些不知道是什么形状的，反正大家都在那里动手，也不知道哪个是哪个包的，这个时候王攀端上桌的时候，大家都相互看了看，这就是粽子吗，怎么和平时见到的不一样啊。

　　“呵呵，这些可都是你们自己的功劳啊，蕾蕾，小云，小玲，你们看看，是不是尝尝啊。”王攀看到那些粽子就想笑，但怎么说也是她们自己包的嘛，虽然样子不是很好看，但是里面的料可都是一样的，都是二婶调好的，想来也不差。

　　二婶包的粽子王攀以前可是吃过很多次的，味道真的不错。现人这些只是外形奇形怪状而已。

　　“呵呵，这个是我包的，里面有好多的老虎肉，这个是我的。”王二看到大家都没有动，他可不知道客气，一下子就把那个球形的给拿到了自己的面前，怪不得他要把它包成一个球形呢，原来他是加了料的啊。

　　“呵呵，大家也都别客气，反正最是自己包的，尝尝吧，那里有白糖，谁想吃甜的可以粘着白糖吃。”中午王攀他们没有煮饭，只做了一大桌的菜，这粽子就当饭来吃了。

　　“呵呵，我也来吃一个，这个圆柱是我包的，我就吃它了。”这时候林蕾突然说到。这个时候菜虽然做好了，但都还没有端上来，王攀就是要让大家都尝尝这粽子，然后才上菜。

　　看到有人带头了，大家也都每人拿着一个粽子吃了起来，还别说，这些粽子外形虽然不怎么好看，但是味道还是不错的，大米和糯米的比例二婶掌握得很好，吃上去不会让人觉得很腻，再加上这些材料都是王攀从空间里拿出来了，所以味道就更加的好了。

　　“呵呵，没有想到我包的粽子也这么好吃啊。”林蕾一边吃着粽子一边说到。

　　“你还要不要脸了，这明明就是二婶调好了料，你只是拿粽叶包起来而已，怎么就全把功劳往自己身上捞了。”杨云看到林蕾在那里自我陶醉，忍不住说到。

　　“呵呵，你要死啊，就不能让我骄傲一下啊。”被杨云给揭穿后，林蕾也不在意，就和杨云两人在那里打闹了起来。

　　王俊和王二两兄弟这会也在那里为了一点肉在斗智斗勇呢，王俊看到王二那个粽子里的肉那么多，就想骗点过来，而王二可不是那么好骗的，于是两兄弟在那里嘀嘀咕咕的说个不停，最后还是王俊棋高一着，成功的骗到了一小半肉，而王二则郁闷的把剩下的肉一口气就吃完了，然后还朝王俊抬了下头，好像在说，现在我把它们都吃了，看你还怎么骗我。

　　这粽子好吃，大家都一边吃一边聊着，王攀看着一家人开开心心的在这里坐着一边聊天，一边吃东西，突然很是开心，虽然自己的父母现在不在这里，但是刚才王攀给他们去过电话了，他们现在现在观看赛龙舟呢，没有工夫理自己，只和自己说了几句就挂了。

　　王攀知道他们现在很高兴就可以了，家人都开心的生活在一起这不就是王攀希望的生活吗，现在想想以前为了那么一点点的钱就搞得每天都要和父母分开，一年都见不了几次面，想想都郁闷，还好自己现在不用为了钱担心了，不用为了生存面担心，那剩下的就是怎么享受生活了。

　　王攀觉得自己没有留在城市里，而是选择回到乡下来真是做对了，如果自己选择了留在了城市里，能够有现在这样的开心吗，不说二叔他们会不会像现在这样的放松，恐怕那样的话，二叔他们都不怎么会上门了，自己的老爸老妈一辈子都在农村呆着，他们会和自己到城市里去吗，这显然也不会，他们在城市里也不熟悉，生活得更不会开心。

　　所以王攀也在很庆幸，自己不是一个野心很大的人，不然的话，哪里能看到一家人无拘无束的坐在一起这么开心啊。

　　看到大家坐在一起打打闹闹的，王攀觉得这就是一家人，一家人在一起比什么都重要，他真想不通那些为了钱而家人都不顾的人到底是为了什么，他们赚那么多的钱死了又带不到棺材里去，到头来，自己不但劳累了一生，还没有体会到一点的亲情，王攀都不知道他们是怎么想的。

　　反正王攀觉得不管怎么样，还是自己的家人最重要。

　　“大家也不要光顾着吃这粽子，我们的菜还没有上来呢，这些可都是二婶和王大忙了一个上午做出来的，我们怎么也得给个面子留点肚子来尝尝吧。”看到大家吃粽子差不多了，王攀就赶紧让王大上菜，他还真怕众人吃粽子吃撑着了。粽子可没有那么容易消化的，还是让他们吃点菜的好。

　　“对，还有好多的好菜等着我们呢，鲶鱼，黑鱼，还有黄鳝，那有王哥炖的那个鸡汤，想想都要流口水了。”邓玲说到吃，那可是她的最爱，她可是一个馋嘴的小丫头，到王逸他们这里来，她最满意的就是这里的美食了。

　　“对了，王攀，你这里不是还住着一个老人吗，他今天还在不在这里啊，要是在的话，我们叫上他一起来吃吧，反正多一个人也是多一双筷子而已。”正当大家准备吃的时候王明突然说到。

　　王攀想想也是，陈老毕竟住到自己这里来这么久了，平时也经常到王攀这里来玩，没事的时候还会和王攀下下棋什么的，再说了，二婶他们今天饭做得早，现在还只有十一点多呢，现在去叫陈老也不算迟。

　　“好吧，我去看看，怎么说他也算我们家的客人，我这就去叫他。”王攀想了想，他一个老人家住在这里，王攀做为主人怎么也得照顾他一点，自己今天一个上午都在忙里忙外的，都把这个给忘记了，要不是二叔刚才说起来，他还真的忘记了呢。

　　做了决定后，王攀也不迟疑，马上就往外跑去，还好陈老租的那座竹屋不远，王攀一会就到了，王攀看到陈老租的那几块地里，那些菜苗都长得很茂盛，而且地里也没有一点点的杂草，这也可以看到出陈老可是很认真的对待它们。

　　王攀没有在外面看到陈老，想来这个时候陈老应该在厨房里准备午饭呢。王攀跑到厨房边上一看，还真给王攀猜对了，陈老正在准备做午饭。

　　“哟，小攀来了啊，怎么样，中午在我这里吃吧，我们两人喝点。”现在陈老和王攀他们混熟悉了，也都叫王攀为小攀了，还有他在王攀家喝过王攀他们酿的酒之后，就厚着脸皮找王攀要了一桶，还别说，自从他喝了那酒之的一，这身体可是比以前好了很多了，现在在这里住得都不想回城了，要不然今天过节他也不会不回城去，而是一个人在这里自己做饭。

　　“呵呵，陈老，今天不是过节嘛，你就别做饭了，到我那里去吃吧，人多热闹些，我们的都做好了，现在就等您了，你看我今天上午一直都在忙，忘记过来给你说了，不过现在也不算晚，走，我们现在过去。”王攀走上前去，把陈老要淘的米夺过来就放在一边，然后拉着陈老就往外走。

　　“呵呵，那我就不客气了，不过你小子可要把你藏的好酒拿来招待我啊。”陈老说的好酒就是以前王攀泡的那些人参酒，不过那些酒王攀还只泡了两个月，也不知道可不可以喝了，上次不小心被陈老给看到了，他一真都惦记着呢。

　　“呵呵，陈老，你还惦记着那酒呢，我不是说过了吗，那些酒才泡了两个月，现在打开的话，我怕还没有泡好啊，再等等吧，如果还没有泡好的话，那不是浪费吗。”

　　不一会，王攀就把陈老带到了家里，这次人多，王攀他们在大客厅里摆了一个大大的圆桌，加上陈老刚好十个人，这时候菜都摆上桌了，就等陈老他过来了。

　　“哈哈，你们就等老头子我一个人啊，那还真是不是好意思。”当王攀他们走进来的时候陈老对着众人说到，本来以前陈老可是一个很严肃的人，只是退休后，人才慢慢的开朗了起来，特别是到王攀这时之后，他怎个人变化还是很大的，以前的烦心事他也不去想了。这里除了邓玲也没有人知道他的身份，和王攀他们整天没大没小的开着玩笑，王攀有时候都觉得他向个孩子一样，这可能就是别人说的老小孩吧。


第247章 午餐

　　王攀的父母没有在家，现在家里来了客人，王明这个做二叔的当然得起来招呼一下，当邞看到陈老走进来的时候，赶紧的站了起来，“欢迎陈伯，我们还以为你会回城过节呢，不然我们早就来叫您一起来过节了，快快请坐，也没有什么好招待的，几个家常小菜，请陈伯不要见意啊。”

　　“哈哈，那老头子我就不客气了，本来我那些小辈们是要我回城去的，但是城里也没有什么意思，就想在乡下体验一下，呵呵，这不现在老头子就厚头脸皮到这里讨口酒喝咯。”陈老平时和王明也很熟悉了，这么久陈老除了在自己的地里忙活外就经常到村里走走，或者到王攀的小院喝喝茶，聊聊天，每天的日子过得比王攀还要悠闲。

　　“呵呵，看您说的，平时我们请都请不来呢，今天过节，也趁这个机会好好的聚聚，人多热闹嘛，陈老请上坐，我们马上就开席。”王攀看到陈老还在那里和二叔聊着，就把陈老拉到了上坐的位置，不管怎么说陈老在这里年龄最大，这个位置也应该留给他的。

　　“对，陈老请上坐。”看到王攀把陈老让到了上位，王明也反应过来了，农村对于这些很讲究的，家里平时没有什么，但是如果有外人在的话，那上位一般都是让辈份最大的人坐的，这可是刻在他们的骨子里的。

　　陈峰看到王攀要把他拉到上位上，这下他可犯难了，他可不知道这些规矩，自己在这里毕竟是个外人，怎么好意思坐那个位置呢，如果是在自己的家里的话，那没有什么话说的，他肯定会坐在那个位置，但是现在可不是在自己的家啊。

　　“小攀，这个……这个怎么好意思呢，这个位置我坐可不合适，我看我还是坐边上好了。”这下不管王攀怎么让他就是不答应，再怎么说他以前也是当过知青的，农村那些规矩他虽然不是太清楚，但多少知道一些，自己现在是客人，可不好意思坐那个位置。

　　最后王攀没有办法，只好把好个主位给留了下来，谁也不去坐。但是王攀还是在那里准备了一副碗筷，今天没有做饭，但王攀还是往碗里装了几个粽子，并且每样菜都往边上的盘子里装了一些，还倒了一杯酒在旁边的杯子里，这才招呼着众人开吃。

　　这些也都是王攀他这里的习俗，家里有亲人不在世的，逢年过节的都要留个空位，听老人说这是请家里的去世的亲人吃的，反正这些王攀也不是很懂，他只是按照二叔的要求做的而已。

　　还别说中午的这菜做得还真不错，特别是王攀那锅用药材炖出来的鸡汤可是让众人喜欢得不得了，不但味道好，营养更好，特别补人，对于老人和小孩可是大补，这下陈老可不知道什么叫客气，他可是喝了两碗才算了。

　　二婶炒的菜也不错，特别是那个爆炒黄鳝最受欢迎，为什么呢，因为中午这黄鳝只炒了王逸捉的那条大黄鳝，大家都想尝尝这巨型黄鳝是什么味道，也正是物以稀为贵，也让这道菜成了最抢手的菜。

　　陈老不明所以，看到大家都喜欢那个黄鳝，他也夹了一块尝尝，嗯，味道还不错，肉质细腻，香脆可口，味道更是不用说，“好，好……这黄鳝做的好，这味道正，这是野生的黄鳝吧。”

　　要知道今天这黄鳝可是王大做的，别看王大只是一个生物人，但是王攀在让他出来之前，可是让娜娜收集了很多的菜谱输入到他的生物芯片里的，再加上那些生物人的体质都很好，至少也比地球人强了好多倍，所以对于一些细微的可是控制的很好，王攀虽然不敢说他做的菜最好，但至少也是世界一流的水准吧，所以他做出来的菜还是没有什么好挑剔的。

　　“这黄鳝是哥哥养的，而这条大黄鳝是二哥捉起来的，这条黄鳝可大了，像蛇一样，我都不敢碰它。”听到陈老的话，王二这个家伙敢紧的炫耀了起来。

　　“哦，这黄鳝是小攀你养的啊，但一点也不比野生的差啊，呵呵，你还真有本事啊。”陈老对于王二说的那个什么像蛇一样大，他可没有怎么在意，小孩子不懂这些总是喜欢夸张，他只知道这些是王攀养出来的就可以了。

　　“呵呵，开春的时候犁田的时候捉了一些就自己养了起来，这条应该是从河里游到我那个池子里的，我养的可还长不到这么大。”王攀听到陈老的问话也没有怎么在意，就跟它顺口说了一下，反正这也没有什么，自己养的东西多了，王攀可没有想过要靠它们赚钱，自己家人这么多，自己吃都还不够呢。

　　“哦，听你的意思是这黄鳝真的很大？到底有多大。”这下陈老听出王攀的意思了，看来自己刚才可是想错了。

　　王攀来没有来得及说什么呢，王二又在边上说了起来，只见他两手张开，比了一下好像自己两只手张开说到“有这么长，真的我不骗你。”好像是怕陈老不相信他似的，于是他又跑到一边把刚才王逸的那个照相机拿了过来。

　　显然陈老还是不相信他的话，正准备问王攀呢，看到王二这小子拿着相机跑了回来，他这个时候拿相机做什么？

　　不过很快，陈老就知道他拿相机是做什么的了，只见王二熟练的打开相机，很快的就找到了他和那条黄鳝的合影，看他那熟练的样，也就知道他平时没有少玩，王攀家的这些东西可都被他玩了一个遍，现在就连那个牛奶包装机他都会完了。

　　虽然黄鳝是王逸拿着的，但是照相的邓玲可是把焦距对着王二的，王逸并没有在相处里，把以很好的就可以做出对比。

　　“陈爷爷，你看，我不骗你的。”王二虽然人小，但他现在太聪明了，最怕的就是别人总把他当小孩子，不相信他的话，所以他们才会找来证据，让陈老看看的。

　　陈老看到自己面前的相片，可是吓了一跳，一开始他还以为是一条蛇呢，可是当但放大一看，他黄鳝的头也照得十分的清楚，这还真是黄鳝啊，只见照片上的黄鳝都有王二的头到膝盖处了，王二现在可是一米六了，这样算下来的话，这条黄鳝至少也有一米二长了吧，这也太大了吧。

　　“这……这……真的是黄鳝？”陈老这个时候都不敢相信这是真的了，他长这久大一把年纪了，还没有见过这么大的黄鳝呢。

　　“呵呵，当然是黄鳝，我们现在吃的不就是吗，这一盘菜可就是只用了这一条黄鳝做的。”王攀知道陈老什么意思，于是爽快的回答到。

　　“啊，真是的啊，这也太大了吧，我开始还以为是一条蛇呢。”

　　“呵呵，我们也是第一次看到这么大的黄鳝，这不他们个个都想尝尝这味道怎么样，所以就杀了，呵呵，现在看来味道还不错嘛。嘿嘿。”王攀空间里其实要找这么大的黄鳝还是找得到的，但也不多，在外面王攀还真的是第一次看到这么大的黄鳝，可是王攀空间里的黄鳝王攀可不想拿出来，他怕吓到人了，偶尔捉一条还行，如果全是那样的大家伙，王攀还真怕吓到家人了。

　　“哈哈，不错，不错，我也觉得这个味道很好，没有想到我也有机会尝到这么美味的黄鳝啊。”听了王攀的话，陈老也哈哈大笑起来。

　　王攀看得出他也是一个吃货，不过王攀也不再意，这样的东西王攀还真的不怎么在乎，大不了以后悄悄的放几条出来，在让王逸他们去捉就好了，反正到时候也没有人会怀疑到自己的头上来。

　　这段时间王攀空间里的鱼太多了。各个地方的特有的鱼王攀的空间里也不少，王攀看自己家门前的这条小河还没有受到污染，也悄悄的放了很多的鱼进去，王攀也不管他们能不能在这里面生存，反正王攀空间里各种鱼太多了，只要自己坚持多放一些，总有些可以生存下去吧，自己这也是为了生物的多样性嘛，王攀还准备弄一些快要灭绝的鱼种弄到空间里，等繁殖多了再放些回河里呢。只是那些鱼种也不好弄，王攀现在的空间里只有一些常见的鱼种，虽然有很多在外面都有很大的地域特色但王攀的空间里它们可都活得好好的。

　　但那些真正的名贵鱼钟王攀的空间里还真的没有，像那些珍贵，但已经有过人工养殖的王攀还是弄了一些鱼苗的，像那鲋鱼什么的，王攀空间里还真的有一些的，但那刀鱼什么，王攀就没有办法了，现在王攀都还没有听说谁能人工养殖的。

　　还有上次王攀捉的那个肥头，王攀也没有听说有人能人式养殖的，这家伙对于水质的要求太高，如果不是在山里，那里没有一点的污染的话，王攀还真的没有机会抓到。

　　肥头王攀也准备等自己空间数量多了他也会放一些到河里，自己总不能眼睁睁的看着它就这么灭绝了吧，自己现在有这个能力了，应该尽自己的一份力量，虽然自己做这些没有人知道，但王攀不会后悔。


第248章 城里来人

　　中午的这餐饭大家热热闹闹的吃完已经是一个半小时以后了，陈老好久都没有这么开心过了，他以前在家过节的时候在饭桌上也都很少说话。

　　他们家虽然没有食不言的规矩，但是家里的小辈们在他面前可放不开，他自己也放不下面子去说什么，没有想到到了王攀这里，一家人坐在桌子上，热热闹闹的，他别提有多羡慕了。

　　所以他看到王明拿出好酒来之后就喝多了，虽然王明这次没有拿王攀那泡的人参酒，但拿出来的也是一等一的好酒，这些都是王攀他们自己酿的白酒。虽然现在二婶在，二叔拿的是那种四十度左右的白酒，但是陈老可高兴坏了。

　　王攀这酒可不比那些特供差啊，于是老爷子一高兴就喝多了，最后还是王攀扶着他坐到了院子里的一个椅子上，才算完了，好在这酒不怎么上头，只要睡一觉起来就好了，王攀不知道陈老今天怎么会那么高兴，一个劲的拿着杯了不放。

　　王攀看着椅子上睡着了的陈老，也就放心了，现在都六月的天气了，中午睡觉也不用盖被子什么的，现在的天气都有三十多度了，如果在屋里睡而不开空调的话，还会很闷热的，但是现在让他睡在榕树下正好合适。

　　需然现在是中午，外面很热，但是王攀家的这棵大榕树可是直接盖住了几十个平方的地方的，睡在树阴下面别提有多舒服了，再加上徐徐的微风吹着，那身上的一点点的热感也消失了，王攀他们平时中午都宁愿睡在这树下也不愿意睡到空调房里去。

　　王攀他们中行吃了都没有什么事，再说现在中午也这么热，所以干脆全部搬着椅子就在榕树下找了一个地方睡起午觉来。

　　可能是天热了，黑仔它们几个也不怎么爱动了，一个个的都趴在王攀他们周围，伸出它们长长的舌头，它们这是怕热呢。

　　还别说，这大夏天的，中午吃过饭后，还真的让人想睡觉，众人住那树下一躺，没一会全部都睡着了。

　　他们睡得安心，也不怕别人来偷了他们，还有黑仔他们在呢，在说了，家里还有王福他们三个呢，王攀平时也没有亏待他们，虽然他们可以不用吃喝，但是王攀每天还是让他们自己做饭吃，这一来王攀还真把他们当人来看待的，所以在伙食上面王攀也不想亏待了他人，每天都有肉吃，二来王攀也怕王逸他们发现了他们的不同，如果人不吃东西的话，那肯定会吓到人的。而且空间的那些生物人也差不多，王攀也没有要他们每天不停的干活，每天他们都可以休息几个小时，王攀还让他们自己给自己做了一个木屋，这也是把他们当人来看待才有的待遇，不然的话，王攀完全可以一天二十四小时都让他们一停的干活的。

　　王攀他们放心的睡着了，只是不时的听到远处的知了不是的叫几声，王攀小院里到是很安静的样子。不是那些知了不想飞过来，只是毛毛现在可是躲在这树上呢，毛毛可知道王攀最讨厌这些乱叫的东西了，所以毛毛看到这榕树上飞来了知了就会把它们赶走，所以王攀的小院才会这么的安静。

　　如果是晚上的话，还可以听到小池塘里有青蛙的叫声，可是现在是大中午，那些青蛙也都找地方躲阴去了，才不会在这个时候跑出来乱呢呢。

　　王攀他们睡得正香呢，可是陈欣然现在可就郁闷了，前几天就打他爷爷的电话，让他回城过节，但是陈峰不同意，说是要体验一下乡村的端午节，这就可让陈欣然郁闷了，自己好好的在城里玩的高兴，可就被自己的老爸老妈找了壮丁，要他带路来看一下老爷子在这农村过得怎么样。

　　他们一三口一大早就从省城出发，中午本来就想要过来的，但是到了C市后，又全到了陈欣然的姑姑家，说是要下午一起去看下老爷子，老爷子到王攀这里住了这么久，他们还没有来看过老爷子呢，主要是平时他们工作太忙，都抽不出时间过来，现在端午正好放了几天假，所以他们才会准备一起过来。

　　当王攀他们睡得正香的时候，陈欣然他们也正好从市里出发，往王攀这边赶呢。他们两家人坐了两辆车，说实话，陈欣然也只知道个大概的方向，还真的不记得路呢，她自己也只来了两回而已。第一次也不是她开的车，他是跟着刘晓艳她们一起来玩的，每二次是王逸直接带来的。

　　她也要看到王攀的那个别墅之后才会有印象，所以一路上她们也不敢开得太快，生怕错过了，本来从她的姑姑家开过来只要一个小时就可以，但是就是因为没有人熟悉，而导航又没有农村的地图，所以当他们赶到王攀这里的时候可是多用了半个小时的时间。

　　因为王攀家这里也算是在山区了，只是有一条国道正好从他们村不远的地方路过而已，国道两边也都没有什么人住。所以都没有什么好的参照物，陈欣然就只好一直看着王攀他们所在的这一边的山上，还好王攀的别墅太大了，从很远就可以看到，要不然的话，她们还是真不好找地方呢。

　　她们到的时候陈欣然可是直接让他爸他们把车开到了陈老租的那个竹屋边上，正好竹屋前面有一块石头砌的空地，两辆车也先后的停了下来。

　　陈欣然的老爸陈翔和她老妈郑莹，姑姑陈丽芳姑父崔卫超和表弟崔志一起下了车了，然后到处看了看，特别是看到竹屋边上的几块地里的蔬菜正长得十分的水灵，地里没有一点的杂草，看样子老爷子平时到是照顾的很用心啊。

　　竹屋这里的风景不错，前面就是一个小池塘，池塘里面荷花开得正是鲜艳的时候，池塘四周还种了一些果树，还有一些甘蔗，他们看了一下，这池塘四周有四座这样的小竹屋，只是目前看起来，只有自己家老爷子这一个地方有人住啊，因为别的地方多多少少都有一些败落，只有自己老爷子这里看起来就是有人经常整理，到处都收拾得干干净净的。

　　而且这里的环境很好，后面整座山都是种的果树，不远处还有一条小河流过，刚才他们一路过来的时候发现那条河的水也很清澈，这里是农村，那河还真的没有怎么受到污染，怪不得老爷子到这里来了之后就不想回去了呢。这里的环境这么好，哪是城里可以比的。

　　几人下车之后就在这里前前后后的看了起来，陈欣然到是跑到屋里找了一圈没有找到她爷爷，最后跑到厨房发现，那装了米还没有淘的米，看样子自己爷爷中午没有在家吃饭啊。看来这里她到是不担心了，肯定是到王攀家里去了。

　　外面的几个看风景看得正起劲呢，陈欣然走了出来，“爷爷没在家，而且中午也没有在家做饭，应该是到王大哥他们家去了，我刚才看到厨房里的米都还没有淘就放在那里呢。”

　　本来几人还以为老爷子在睡午觉呢，所以也就没有怎么大声说话，怕打扰了老人家，现在才发现老爷子没有在家，再一听老爷子到这里的主人那里做客去了，而且那人还是老爷子的救命恩人，他们这次除了来看老爷子外，就是想来感谢一下王攀的，这样正好，自己可以直接过去。

　　于是他们就把给老爷子准备的东西都从后备箱里拿了出来，放到一楼的储物间里。这才带上给王攀准备的礼物往王攀的别墅走过去，虽然他们也听陈欣然说过王攀住的是一栋十分漂亮的别墅，可是现在看到了他们才真的很震憾的，这个别墅不但面积很大，从外面看上去也很漂亮，只是看这表面就知道这里的主人就不简单。

　　他们走到了王攀别墅的大门处，但大门并没有锁，就那么开着，从他们这里正好可以看到小院里的情况，只是他们看到那榕树下面有很多的椅子在那里，他们可没有看到他们自家的老爷子也躺在那里面。

　　陈欣然把人带到这里来了之后，就挡着众人不让大家往前走了，陈翔他们不明白为什么，这不都到了家门口了吗，怎么不直接进去呢，反正大门又没有锁。

　　陈欣然看到大家都不解的看着自己，她小声的说道：“别看现在小院里安静的很，好像小偷只要小心一点就可以跑到里面偷东西出来。”

　　大家听到陈欣然的话，回头看了看，然后都点了点头，好像是这么回事，但是他们看到陈欣然不让大家往前走，也都站在那里没有动，他们想听听怎么回事，他们可都是第一次来，还是不要冒犯了这里的主人的好，陈欣然既然这样做肯定有她的道理的，不然他们不会拿他们一群长辈开玩笑的。

　　“呵呵，如果真的有小偷这么做的话，我敢保证他一定走不出这个院子。”陈欣然看到大家都点头后，傲然的说到。


第249章 吃惊

　　“……”一时大家都面面相觑，真有她说的那么邪乎吗？

　　“呵呵，里面有三只狗呢，这狗可不是普通的狗，聪明着呢，我不现在不进去还没有什么，只要我们做出危害这里主人的事，那么它们就会发飙的。”看到大家不信，陈欣然只好把自己知道的说了出来，她可是知道黑仔它们的厉害，上次来的时候都是有人带着的，这次没有人带她还真的不敢一个人进去。

　　“按理来说，我们都到了家门口了，如果有狗的话，它怎么不叫啊，不是说狗的听觉很灵敏的吗，老姐你不会搞错了吧。”众人在外面站了这么久了，看到院子里还是那么的安静，崔志有点不相信的说道。

　　“那是你们不知道黑仔的厉害，正所谓咬人的狗不叫，这句话，你们没有听说过吗，黑仔估计就是这一类的，它可顾家了，如果没有这里的主人的同意，别人休想从这里拿走一点的东西，而且它长得还很大，看上去就让人怕怕的。”陈欣然来过两次，每次看到黑仔的时候她都心里发毛，要不是林蕾她们带着，她都不也单独行动。

　　看到陈欣然说得那么邪乎，众人也不知道是不是真的，但是他们又不敢以身犯险，还真是进退两难啊，难道要在这里把那小院里正休息的人叫起来不成。

　　正在他们犯难的时候，他们看到王福从屋里走了出来，其实他们刚来的时候王福就发现他们了，虽然他也认识陈欣然，但他还是想看看这些人来的目的是什么，所以才一直都没有露面，而是一直在监听他们的对话，直到确认他们没有危险举动他才从屋里走了出来。

　　他可是这里的管家，家里人客人了，他应该出来招待的，所以他出来后就直接往大门这边走了过来。

　　“呵呵，这不是欣然小时姐，怎么站在这里不进来呢，快快请进，要是让少爷知道有客人来了而我没有招待好，还不骂我啊。”王福一边说着一边做了一个请的手势。

　　看到终于有人出来了，而看他的样子好像是一个下人似人，但是他们也终于放心了，有人领着就不用担心了，也终于不用在这里站着了。

　　陈欣然是认识王福的，他上次和陈老一起来的时候还在这里住了几天呢，王攀家的人他都认识，他可知道这王伯可是这里的管家，有他领着安全的很。

　　“王伯，麻烦你了，我们这次是来找王大哥的。”说着还朝那边的榕树下看了一眼。

　　“呵呵，没事，进来吧，少爷他们就在那边的树下睡着了，想来也马上就可睡醒了。大家过来坐坐吧。”

　　众人根着王福进到了小院里，看到小院里的景色也不错，到处都是果树，特别是那十多二十米的大榕树就坐落在小院里，走进了看上去还是很震憾的。整个小院都铺上了一层厚厚的石板，他们还特别留意到那一片没有果树的空地，上面还放着一些石锁，他们可不会认为那只是摆设，难道这小院的主人还练武不成。

　　这时候就算是陈翔这个大官也糊涂了，他还真的看不清王攀到底是一个人什么样的人，只是发现他越来越不简单了。王福并没有去了打扰王攀他们休息，只是带着众人往客厅里走去，这个时候陈翔他们也都累了，想要坐下来休息一下，外面的太阳真是热死了。

　　他们刚才已经看到自家的老爷子正睡在外面呢，这个时候也不用担心了，虽然没有他细的上去看看，但是从远处看上去就可以看出老爷子脸色红润，想来也是这段时间在这里过得十分的滋润。

　　对于王福并没有去叫醒王攀他们，虽然崔志有一些气愤，但是看到自己的舅舅和自己的老爸都没有说什么，他敢没敢说什么，他可知道这里的主人可是救过老爷子的命的，而那次还是自己把老爷子气成那样的，虽然外公也没有告诉家里人，但是他自己心虚啊，他怕外公找他算后帐，所以现在他跟在自己的老爸后面老实得很。

　　陈翔他们把自己带来的礼物都放到了桌子上，王福并没有去拿那些，这些还是等少爷自己来做主吧。做为管家还是要为主人着想的，看到众人坐下后，他又赶紧泡茶去了，虽然他用的是最差的那一种大红袍，但是这还是看在陈老的面子上才给泡的呢。要是一般人来了，他最多拿个毛尖什么的就不错了。

　　不一会王福就搬了一套茶具出来，这些东西王攀这里多的是，这些全都是他自己雕刻的，这次王福看到来的人多就拿了一套十二生肖的茶具出来，这茶还没有有泡呢，众人就闻到了一陈的清香，当然这香味也是茶具发出来的，陈翔他们哪里见过这样的东西啊，虽然他是一个副市长，但是王攀这些东西根本就不是地球上的东西，就算是总书记来了也不会认得这东西。

　　陈翔他们没有看到过，但是陈欣然还是看到过的，上次他来的时候看到王攀他们用过，用这样的工具泡的茶会更香，她没有想到王福会把这么好的东西拿出来。她可不知道在别人眼里价值万金的东西，在王攀这里只是一些边脚料雕刻的而已王攀更本就不怎么在乎。

　　“欣然小姐，还有各位贵客，少爷还没有醒来，大家喝点茶等一下吧。真是不好意思。”王福的茶艺还是不错的，他先用洗茶的水把每个杯子洗了一遍之后，这才把泡好的茶水送到了众人的手里，然后朝众人笑了笑说到。他一点也不认为让这些人在这里等自己的少爷有什么不对的。

　　崔志什么时候被人这么对待过啊，他差点就要当场发飙了，不过他还算理智，知道现在还有长辈在，没有他说话的份。

　　陈翔和崔卫超都是公务员，平时上班也爱喝口茶，现在他们只是闹了一下这香味就知道这茶肯定不简单，于是赶紧的端起杯子尝了一口，然后就慢慢的闭上眼睛，好似在回味似的。

　　过了一会，陈翔这才睁开眼睛，“好……好……好。”他一连说了三个好，然后再端起杯子慢慢的尝了起来。

　　“呵呵，这茶真不错，这应该是上好的大红袍吧，这东西可不好弄啊，我也是以前在老领导那里喝过一次，但这茶好像比他那里的还要好啊。”看他的样子还真的是在那里品茶似的，至于他们来了王攀这个主人还在那里睡觉他好像真的一点都不在乎似的。

　　其实要说他不在乎的话，那肯定是假的，但是这里又没有人认识他，而且那人还是自己老子的救命恩人，自己有什么办法，何况自己老爷子还睡在那里呢，他怎么敢去打扰啊。所以干脆把注意力转移到这茶上面来，这个时候他才发现这闻着很香的还真是好茶啊。

　　众人听到陈翔的话都吓了一跳，如果是真的话，那他们就要重新对王攀进行评估了，看来自己都还没有真正的弄清老爷子的救命恩人啊，这些东西可不是一般有钱就能弄到的，那可是身份的象征。

　　这个时候就连崔志都不敢乱想了，他可不想因为自己的原因再让老爷子收拾自己一回，虽然不知道这个农民是什么人，但是自己惹不起，大不了自己躲远点总行了吧，要说他这个人还是很聪明的，知道哪些人是自己不能惹的。

　　王福听了陈翔的话也不说什么，只是笑了笑，就站在边上，陈翔看到自己在管家这里打听不到什么也就不再问了，而是自己低头喝着茶。

　　众人看到陈翔的动作，也都端起茶杯喝了一口，其它的人可不懂那么多，他们只是认为这茶比平时喝的好喝一点，其它的都没有什么了。但他们现在知道这是大红袍了，还是很惊讶的，特别是听到这比陈翔在老领导那里喝的还要好，他们就更惊讶了，当然还有一个人例外，她就是陈欣然，这些茶她可是喝过好几次了，上次还和奶奶她们说过呢，她后来在王攀这里更好的茶也都喝过，所以她才没有什么反应。

　　当然这些她都没有和陈翔说过，陈翔每天都忙着工作，哪有时间来陪她聊天啊，要不然的话，陈翔也不会不知道这点啊。陈翔现在正在高兴呢，没有想到自己这次来乡下看父亲还有幸喝到这么好的茶，看来这次还真是来对了。

　　这个时候也不知道怎么的，一下子大家都安静下来了，谁也没有说话，就这么一杯一杯的喝着茶。

　　大概又过了二十多分钟，外面睡得正香的王攀终于睡了过来，他慢慢的睁开了眼睛，到处看了看，看到其它人都还在睡呢，于是他也坐在那里没有动，现在他还不知道家里有客人来了呢。

　　陈欣然坐在那里喝着茶，十分的无聊，突然说到：“我去看下爷爷，你们慢慢喝吧。”说完也不等众人说话就跑了出去，因为她实在是受不了那样的气氛了，还是赶紧的出来呼吸一下新鲜空气的好。


第250章 团聚

　　“陈欣然！……你什么时候来的啊。”

　　就在陈欣然准备去看下爷爷的时候，他没有想到有人叫了一声，他回过头来看到王攀正疑惑的看着她呢。王攀也是没有醒过来多久，还有点迷糊，突然看到一个人朝着陈老走了过去，于是仔细的看了看，这才确认是陈老的孙女陈欣然，所以下意识的就叫了起来。

　　“咦，王大哥，你醒啦，我们都来了好久了，只是没有好意思打扰你睡觉，所以就没有叫你，呵呵。”

　　王攀听到这里，回头看了看，人来得还真不少，这个时候听到王攀说话的众人也都慢慢的走了出来。

　　“你看看，福伯，家里来客人了怎么也不早点叫醒我，这多不好意思啊。”不管怎么说，进门就是客，王攀虽然不认识这些人，但是想来也是和陈欣然一起来的，应该是来看陈老的吧。

　　王福还没有说话呢，陈翔就开口了，“想来这就是王攀吧，我们是陈峰的家人，这次就是专门来谢谢你的，你不要怪他，是我们看到你们正在休息所以才没有让他叫醒你们的。”

　　大家都知道这些都是客套话，王攀虽然是那样说的，但肯定没有真的怪罪王福的意思，陈翔是什么人，在官场上混了这么多年，早就锻炼出来了，所以也就干脆给个下坡上王攀下。

　　“呵呵，那怎么好意思呢，真是不好意思，让众位久等了，福伯，你让王大他们再搬一些椅子出来，再泡壶好茶出来。”王攀看了一下，现在王逸他们几个都慢慢的被吵醒了过来，这会下准备起来去洗下脸呢。醒了一中午了，还不怎么清醒。

　　王逸他们走了，但是他们坐的椅子现在热气还很大，王攀也不好意思让客人直接坐上去，只好让王福去重新搬了。反正家里的椅子还有很多的，当时王攀可是一次就买了二十多把回来的，平时都放在那里没有用，向现在这样的情况就正好方便一些了。

　　“好的，少爷。”王福看到众人也都醒了，也不放心了，在他们的生物芯片中可是都一切以王攀为中心的，王攀让他们做什么，他们都不会有异议的。不一会王大他们就带着几把椅子出来了，这回树下真是摆满了椅子了，王福看这样子，又赶紧搬了两张茶几出来，这才好了一些，要不然的话，全挤在一起也不是个事啊。

　　这个时候要说还在睡的也只有陈老了，他今天中午真的是喝多了，现在这么多人在这里说话他都没有醒。

　　“王哥，我爷爷，怎么了。”陈欣然可是在边上看了很久了，平时爷爷睡觉没有这么死的啊，怎么今天这么吵他都还没有醒呢。

　　“没事，他中午喝多了一点，睡一下就好了。”王攀毫不在意的说到。

　　陈老的家人听到陈老喝多了，都皱了皱眉头，老爷子这才出院没到一个月呢，怎么能喝那么多酒呢，但现在他们也不好说什么，谁叫他一个老爷子在这里，都没有一个人照顾呢。看来还是要劝他回城里住啊，不然的话，他们也不会放心啊。

　　王攀可不知道他们怎么想的，不过王攀也不想知道，他们怎么做王攀才不关心呢，只要不影响到自己就好了，王攀还真的没有怎么在乎那一点点的房租钱，所以他才会实话实说。

　　不一会王逸他们洗脸出来了，王攀看到王二这小子提了一个桶出来，王俊手里拿着一个帕子也不知道干什么的，只见王攀直接把桶放到自己的面前，“哥哥，洗下脸吧。”这个时候王攀才想起来，自己起来之后还没有洗过脸呢，只是自己也没有办法走开啊，自己可是要在这里陪着客人的。

　　王攀看到王二这么懂事，也不客气就直接洗了起来，然后才把毛巾给递给了王二，然后王攀就看到王俊用他手上的帕子给他们刚才坐过的椅子全部擦了一遍，因为那上面有他们留下的汗水。这下王攀终于知道他们刚才是什么意思了，原来是等自己洗完了脸，再顺便把椅子擦一下，我就说怎么给自己洗脸要那么大一桶水嘛。

　　王攀把脸给洗了之后，这才招呼众人坐下，不一会王攀就看到林蕾和杨云他们出来了，来了客人当然得准备点零食什么的，只见林蕾和杨云，还有邓玲每人手上都端了两个食品盘出来。

　　最后给几个茶几上都放了一些吃的东西，这些都是她们昨天买回来的一些花生，瓜子，蚕豆什么的，还有一些糖果，最后王逸出来的时候还拿了一些新鲜的草莓出来，这些可是他早上自己去摘的，拿回来洗干净后就在冰箱里，现在拿出来吃正好合适，这么热的天，而且他们又都是刚睡醒，吃起来冰冰凉凉的，别提有多舒服了。

　　“呵呵，陈先生，还有各位，你们来尝尝，这草莓可是今天才摘的新鲜草莓呢，而且这可是绿色水果，绝对没有用化肥和农药，大家放心的吃吧。”王攀这个时候已经安排好了众人了，刚才的时候陈欣然也给又方都做了介绍了。这时候大家都坐在一起聊天。

　　“呵呵，王先生客气，我们知道的，我可听欣然说，省里的那个天价水果可是你这里出的啊，对于这水果的质量我们还是很放心的，这水果老板吃的水果肯定不比那些卖的差吧，哈哈……”这个时候陈翔和王攀他们也已经熟悉了，偶尔开下玩笑也没有什么，还能活跃一下气氛，这不愧是当官的，就是会说话。

　　“这当然是好东西，只是你们几个怎么来了，还怕我这个老家伙不回去了啊，居然全家上阵了，我看要不是你妈老了，不喜欢坐车，你们都要把她也带来吧。”

　　正当陈翔哈哈大笑的时候，突然背后传来了一个声音，这个声音有点老，但是吐词清析，气势十足，陈翔本来还在大笑的声音一下子就停了下来，糟糕，怎么一下子把自己的老爷了给忘了，这下又要挨批了。

　　陈峰中午喝多了一点，睡了这么久也差不多了，他才刚醒过来，就听到一个熟悉的声音在那里说个不停。最后还在那里哈哈大笑，他仔细一听，这不是自己儿子的声音嘛，他睁开眼一看，看到那里全是自己的家人，只是儿子一人在那里哈哈大笑，他就是看不惯他那张杨的样子，所以这才出声的。

　　“呵呵，爸，您醒啦，这不是过节嘛，我们叫你回城你又不回，我们这不是趁着有假，过来看看你过得怎么样嘛，不过现在看到你过得这么好，我们也开心啊，哈哈。”别看陈翔现在已经是副市长了，但是对于自己的老子，他还是很怕的，现在听到陈老的话，他马上就爬了起来就是最好的证明。

　　“哼，你们还记得我吗？”陈老看了一下众人，特别是在崔志的身上多停留了一会，这可把崔志给吓了一跳，他生怕被老爷子收拾了，可他发现外公只是狠狠的瞪了他一眼之后就没有说什么了，这个时候他可不也再去触陈老的霉头了，赶紧的低下了头。

　　算好，陈老也没有和他计较，不管怎么说他也是自己的外孙，看了众人一眼后，他这才说道：“我现在很好，天天种种地，除除草的，身体可比以前好多了，你们也不用提心。”

　　他虽然决定要在农村里多住一段时间，但是他也知道家里人担心自己，自己刚才虽然在骂儿子，但是那可不是他的真心话，男人之间的感情有时候不是说出来的，他们父子两也差不多，有些话，说出来别扭，反而这样不清不重的骂他几句还好一些。

　　王攀在陈老醒来之后就自觉的站了起来，把自己的位置让给了陈老，而他自己则坐到王逸他们那里去了，王攀那里只有二叔和两个小家伙，几个女生倒是跑到二婶那里去了，也不知道他们在聊些什么。

　　王明在陈翔他们来了之后就没有怎么说话，虽然他是王攀的长辈，但是陈翔一看就是当官的，那不自觉流露出的官威让他有一点不适应，所以他就没有怎么说话，让王攀自己去应对，他知道王攀一定行的。

　　这个时候王攀把自己的位置让他陈老，让他们一家子自己去叙旧去了，他可不想在那里掺合什么，而且也没有必要。

　　“攀攀，那陈老的儿子是当官的吧。”看到王攀回来了，王明就逮到王攀问了起来，刚才他们说什么王明都插不进嘴，所以这时候跑来向王攀打听消息呢。

　　“是啊，是个副市长，不过不是我们市的，是省里面的。而陈老那个女婿到是我们市的一个什么局长，我也不是很清楚。”其实这些都是邓玲告诉他的，可是王攀才不在乎呢，他当时也没有认真的听，所以到底是哪个单位的还真的不知道。

　　“哦，我就说嘛，好大的官威。”王明一副了然的样子。

　　“呵呵，二叔，管他是做什么的，反正他们又管不到我们头上来，怕什么，我们又不求他人什么，就当他们是普通人就行了，他们也只是来看看自己的父亲而已，有什么好怕的。”王攀拍了拍二叔的肩膀说道。


第251章 家常小菜

　　虽然陈老口上说着不需要陈翔他们来看他，他一个人在这里生活得很好，但王攀知道他那也就是口上说说而已，王攀从他那一个下午都没有停过的笑脸上就看得出他很开心。

　　他们一家人在这里团聚了王攀当然也就不好意思去打扰他们了，自己和二叔他们坐在边上玩起了斗地主，他们几个都是一家人，也没有玩钱，那样没有意思，王攀他们玩输了就要贴纸条。

　　崔志本来今天就不想来的，但是被他老爸逼着过来，他觉得自己过来了之后还在一个农民家里受了气，十分的郁闷，但遍遍他还没有办法找回场子，所以他只好一个人无聊的坐在那里一句话也不说。

　　要是平时的话，他肯定不会这么老实，但是他想到自己前不久才把老爷子气到了，差点就出事，他现在看到老爷子就心惊胆战的，所以才会这么老实。

　　他实在是太无聊了，这里又没有什么娱乐设施，周围也都是一些草啊，树啊什么的，这对于当惯了大少爷的他来说还真是一种煎熬，而现在老爷子正和他舅舅和他老爸聊得开心，他又插不上话，而她表姐又跑到那一堆女人圈里去了，他一个人坐在那里都没有人理他。

　　这个时候他看到王攀他们正在那里玩牌，一下子他就手痒痒的，他平时没事的时候就喜欢和市里的那一群大少爷们玩两把，他自认为自己的技术还算过得去的，现在看到牌就想上去玩两把。

　　可是他又和王攀他们不熟，一下子又丢不下面子，所以就不时的往那边看一眼，他看了一会发现他们也没有赌钱，而是贴起了纸条，他一时觉得挺新鲜的，平时他平一群大少爷在那里玩的时候哪会做这些啊，他们都是要面子的人，输点钱他们不在乎，但是丢脸的事他们却不会去做的。

　　所以他还从来就没有看到过别人玩牌贴纸条的呢，于是他就越看越来劲，不一会他也不去管他老子他们聊什么了，也不管这样会不会给自己丢脸了，他把自己的椅子搬到了王攀的边上，看得津津有味呢，他有时候都恨不得自己上来玩几把了。

　　他观察了一下，这几个人的水平都还不错，自己上场的话，也不一定会赢，想来这也是老手了，他哪里知道王攀他们这都是被逼出来的，刚开始的时候王攀和王逸的水平还真不怎么样，以前打牌的时候总是被林蕾和杨云连合起来虐，然后虐多了，技术自然就上升了，而且他们的记忆还都不错，所以现在他们也都锻炼出来了。

　　至于王明就不用说了，他从小就开始玩牌了，平时没事的时候也在村里玩，王攀他们村玩牌就算是赌钱也没有多大，没有炸弹的话也只有一块钱一回，就算遇到炸弹也才番倍而已，玩多了，技术自然就不错了。

　　崔志看了一会，实在是想自己也试试，他现在不但是手痒痒了，心也痒痒的，“嗯，王大哥，你们会玩升级不，要不加我一个把。”这里刚好四人，当谁不上都不好，所以他就提意打升级，当然还有两个小孩，他直接忽视了。

　　王攀看到这小子在自己后面看了半天了，这下终于忍不住想来玩几把了，他也没有说什么，玩什么都无所谓，反正今天过节，玩一下大家开心一下而已，他知道这些都是陈老的家人，所以也没有拒绝，看了一下二叔和王逸。

　　“无所谓。”王明无所谓的说到。

　　“好啊，你找个地方坐下来，我去拿新牌来吧。”王逸就更没有什么话，讲了，他只要有得玩就可以了，他才不管玩什么呢。

　　不一会王逸就拿了两副牌出来了，这些东西他们家永远都不会缺的，平时他们在家无聊的时候就打打牌什么的，所以准备得很多。麻将也都有好几副呢，有买的塑料麻将，也有王攀自己做的木头麻将，这些工具他们还是不缺的。

　　王逸回来的时候看到崔志已经坐到了王明的对面，于是也不在意，直接坐在了王攀的对面，他们两兄弟合作的话，还有默契一些。于是他们就这样玩了起来，还是老规矩，每输五级就贴一张纸条，几个水平也都差不多，你来我往的玩的开心得很。

　　最后几人的脸上都多多少少的贴了一些纸条，就算是崔志也一样，他突然觉得这样玩也很好的嘛，比以前赌钱的时候还要兴奋。

　　本来陈丽芳，也就是崔志他妈一开始还怕崔志得罪人的，他是什么脾气她这个做母亲的还不知道吗，没有想到他们玩了一会贴起纸条来了，看到他玩得很高兴也就没有去管他们了，在她想来多交几个朋友也好的。

　　一群人一个下午就坐在小院里聊天，打牌中度过了，等他们回过神来的时候太阳都要下山了，本来陈翔他们是来接陈老到城里过节的，但时下午他隐隐的和陈老一提就被拒绝了，所以他们才一起留了下来，而崔志简直是打牌打忘了，他到现在还很兴奋呢，虽然脸上被贴了好几张的纸条，陈欣然则是无所谓的样子，他回不回都无所谓，他还想着晚上在这里泡下温泉呢。

　　看到天也要黑了，陈欣然的老妈郑莹和她姑姑陈丽芳就悄悄的走到陈老的面前说道：“爸，你看看天都要黑了，我们回去做下饭，我们今天带了很多的菜来的，等下过来叫你们吧。”

　　他们今天来的时候可是做了两手准备的，如果老爷子跟他们回去的话，他们就到市里的酒店里订一桌酒席，如果不回的话，他们就在这里陪老爷子一晚，所以他们来的时候都带了菜来的，也不怕这个时候回去没有菜吃。

　　陈老这个时候也有点犹豫了，自己这么大一家子来看自己，总不好意思在王攀这里混吃混喝吧，但是如果自己走了的话，那也不好意思说，自己都答应在这里过节的，但仔细想了一下，自己的家人好不容易来了一次，想来王攀也不会生我的气吧。

　　正在陈老犹豫要正么开口的时候，王攀他们看到天黑了也没有再继续了，他站了起来，他刚好听到了郑莹她们的话，知道这个时候陈老有些不好意思了。

　　于是就在陈老还没有说话之前就对着大家说到：“陈老，你们今天晚上都别走啊，晚饭我都准备好了，马上就可以吃了，今天过节，我们高兴，我们晚上接着喝。”

　　“小攀，他们都带了菜来的，我们还是回去吧，我们这么大一家子可不好意思打扰你们啊。”陈老其实还是想留在这里的，中午喝的那酒还真不错，现在听到王攀说晚上继续，他就想了。但是自己这一家子可不是一两个人，他可不好意思留下来啊。

　　“呵呵，陈老，你这就见外了不是吗？他们带来的菜，放在那里慢慢吃就可以了，反正又不是没有冰箱，多放几天也不会坏掉，再说了，我都吩咐福伯他们了，这个时候饭菜也都准备得差不多了，你也不想我们浪费吧，菜都做好了，你们就不要推迟了。”陈老他们用的电都是从王攀这里接过去的，以前本来王攀他们都是拉的村里的电线，但是农村的电压真的不是很稳定，跟本就带动不了王攀家的这么多的机器，因为王攀家的冰箱，冰柜，电视，电脑，空调，洗衣机什么的用电量太大。最后王攀从外星弄了些太阳能才解决了这事，现在每天的发电量不但可以够王攀家用，还有很大的富余，平时二叔家都段了外面的电网，并用了王攀家的电，反正王攀的电也不要钱，不明白不用。

　　“这……”

　　“别这这的了，几个家常小菜，不会是陈老看不上我这菜吧，如果那样的话就算了。”

　　“你小子，还家常小菜，如果人人都像你这样的家常小菜，那我们国家早就富裕了，哪还像现在这样啊。”听到王攀的话，陈老知道自己这个时候说什么都不能走了。王攀这小子他还是挺了解的，他的话都说到这份上了，他还能说什么，只好答应了下来。

　　这个时候天边的太阳也走到了最后，慢慢的沉了下去，今天人多，一桌肯定是坐不下的，于是王攀就搬了两张桌子到外面的小院里来，反正现在太阳也下山了，在外面有河风还凉快一些。

　　至于外面黑了，看不清，这个是问题吗，王攀的小院可是安装了好几个路灯的，王攀把它们全部打开后，王攀放桌子的那里就亮入白天了。

　　而且这些路灯也都装了小型的太阳能，需然不能提供多少的电量，但是它们自给自足还是可以的，反正这些装上去了也方便，所以王攀才在小院里装了几个，平时的时候都很少用，但一但遇到今天这样的事，就方便多了，也不用他再去接电线什么的了。

　　“呵呵，陈老，还有各位，都从坐吧，几个家常不菜，请不要介意。”


第252章 晚餐

　　看到王攀把所有的东西都准备好了，陈老也没有说什么了，于是就找了个位置坐了下来，陈翔他们看到自己的父亲都坐下来了，虽然不好意思，但是他们也都在陈老的边上坐了下来。

　　到是陈欣然却没有坐这桌，他跑到林蕾她们那里去了，几个女生聊了一下午也不知道她们聊什么那么来劲，现在吃饭了还坐到一起去，在那里嘀咕呢。

　　王攀做为主人，当然也坐到了陈老这一桌来了，王明也还要和陈老喝酒呢，所以也坐了过来，在他们入席的时候王大他们就开始上菜了，晚上的菜可比中午丰富多了，满满的摆了一大桌，让陈翔他们都看呆了，这就是王攀所说的家常菜。

　　他们现在知道为什么陈峰刚才要那样说了，这一桌就算是在市里也不是那么容易吃到的吧，这不用吃，只看桌上菜的样式和香味就知道这些不便宜，崔志这小子也吓了一跳，他和王攀他们玩了一下午的牌，也像刚来的时候那样的生疏了，他就坐在王攀的边上，“王哥，这就是你说的家常菜，我还以为是满汉全席呢。”就算是他这样的公子哥都吓了一跳。

　　要知道王大可不是一般的厨师，做出来的菜当然是既好看又美味了，果然效果不错，只是看众人的表情就知道了。

　　其实王攀自己也都没有见过这样的阵式，以前他人吃的虽然也是王大做的，但是那时候都是自己人，可没有摆什么样式，王攀也不需要他们浪费时间去做这个，但是现在不同了，他们可是要帮王攀撑脸的，所以都拿出了十二分的努力来做这个晚餐的，所以才会有这样的效果。

　　王攀现在算是知道了，为什么同样是一个青菜，在外面的小饭馆里只卖十多块，而到了大酒店就要几十块还那么受欢迎，现在看到，花占时间摆好一点，确定看上去都让人舒服一些啊。

　　果然还是包装很重要啊，怪不得每年中秋的时候那些一大盒的漂亮的盒子里只装了几个月饼，而那包装的花费比那月饼都还要高，而那些商家却还是照样把它包装得那么漂亮。

　　王攀也只是愣了一下就回过神来了，刚好听到崔志的话，“呵呵，家常小菜，大大尝尝，陈老，喝酒不？”其实王攀的心里还是很得意的，这王大真给自己长脸啊。

　　“酒当然要喝的，你小子最是小气了，有好酒都舍不得给老头子喝。”听到酒，陈老来劲了，只是表面上还是做出一个很郁闷的样子，他这还是盯着王攀的那些药酒呢。

　　也怪王攀自己上次不小心，被他看到了王平以前在家的时候泡的那几瓶酒，但是那些酒到现在也才泡了两个月而已，王攀怕打开的早了浪费了，所以一直都没有喝过那些酒，一直放在储物间的，可是那天正好被陈老给发现了。

　　“我说陈老，你怎么还惦记着我那药酒呢，我不是说了嘛，那些都还没有泡好，现在打开的话，药性会浪费很多，所以我们还是喝我们新酿的酒呢。要不我那里还有几瓶放了一年的果酒，我拿来给你喝吧。”王攀实在是没有办法了，他还真的有一些藏了一年多的果酒呢，也不知道现在味道怎么样。

　　“这你小子也好意思说，才一年份的，我还不如喝白酒呢。”他们可不知道王攀的果酒的珍贵之处，所以包括陈老，和陈翔，崔卫超，还有他们看老婆再加上崔志在内，都对王攀的话都没有怎么放在心上。

　　他们没有怎么在意，但是有人在意啊，林蕾她们就正好听到王攀的话，于是林蕾就跑过来，抱着王攀的手臂说到“攀攀，你原来还有这么好的东西藏着啊，快拿出来给我们尝尝啊。我们可都是喝果酒的。”

　　“对啊，王哥，我们要喝果酒。”邓珍也跟着起哄，王攀这下才知道说漏了嘴，这些果酒还是他酿的第一批成功的酒呢，当时酿的数量不多，王攀自己现在也只有两坛了，勉勉强强算下来还用七八十斤，别看说起来很多，其实要喝的话，还真的没有多少，王攀也是前几天在整理空间的时候发现的，当时是小虎在空间里乱跑，所以王攀才把以前放酒的地方好好的清理了一下，发现了那两坛酒，那酒坛也是他最开始在路边买的酒坛，一直放在那里没有动。

　　最后王攀把它们全部转移到了木瓶子里，就是为了更好的保存它们，因为这些木瓶都是用楠衫树做的，瓶子也不大，就和外面的普通红酒瓶差不多大，现在他们都安安静静的躺在王攀空间里的藏酒室里的货架上呢。

　　那个藏酒室也是这一段时间王攀才修建的，就在王攀的那个小木屋的下面，被王攀直接用能量点改造出来的，王攀就是怕那些酒放在空间里被小虎这个小家伙给打翻了就不好了。

　　藏在地底下就不怕了，平时小虎也不会到自已的那个木屋去，空间里的人都知道那里面是放王攀私人物品的地方，平是没有王攀的准许是很少有人去的，就连娜娜平时也不会去。只有王攀在的时候她才会和王攀一起进去。还好空间里也不用打扫卫生什么的，不然的话，王攀还得让人经常来打扫卫生。

　　王攀现在把以前每次酿酒后留下来的一部分酒都移到了这里面来了，而且还都把它们做了详细的记录，他这是想要藏一些好酒出来，平时就喝新酿的酒就可以了。

　　所以现在自己说漏了嘴，还正好被林蕾她们给听到了，王攀就郁闷了，看来这次不出点血是不行了。

　　于是他说到，“我真的不多了，今天最多给你们两瓶。”王攀知道躲不过去，只好贡献出两瓶来了，就算是这样，他都还很心疼呢。

　　陈老他们看到王攀心疼的样子，十分的不解，他刚才说的是一年份的，自己没有听错啊，他有必要这样吗？几个人都你看看我，我看看看你的，不知道怎么回事。

　　只有陈欣然知道一点点，上次她来的时候喝过王攀那果酒，真的是她喝过的最好喝的酒，而上次陈老出院没有多久，所以没有喝所以他一直都不知道，后来他到王攀这里又都喝的是白酒，所以对果酒他真的不知道。

　　“好吧，两瓶就两瓶。”看到王攀心疼的样子，林蕾也十分满意了，以前王攀送她们酒的时候可没有过这样的表情，但现在王攀做出这样的表情那就表示他真的不多了，她也不是一个贪婪的人，有两瓶也不错了。

　　王攀十分郁闷的回到屋子里，走到楼上去，再悄悄的取了两瓶酒出来，递给了林蕾，他这样做也是不想让林蕾她们到储物间去乱翻，自己这酒可是从楼上拿来了，让他们到楼上去折腾吧。

　　“拿去吧。”王攀把瓶子递交给了还在好奇的林蕾，然后这才坐回了自己的位置。

　　“耶……”王攀这边在郁闷，那边林蕾他们几个却高兴着呢。

　　“哥，你还有不，也给我几瓶啊。”王逸可不是不识货的人，他听到林蕾她们那边开心的话，所以悄悄的对王攀说到。

　　“去一边玩去，本来这酒就不多，哪还有多少啊，我自己都没有多少了，你就别想了。”王攀一把就把王逸给推开了，自己现在都只有六七十瓶了，哪里还有多余的分出去啊。

　　“陈老，我敬你一杯，虽然那药酒还没有泡好，但这酒也不差啊，呵呵。”王攀端着一个杯子就和陈老干了一杯。

　　“你小子，就是把好东西都藏着，舍不得，不过这酒还真不错，这酒卖点给我总不会有问题吧。”这酒可是他来的那几天亲眼看到王攀他们酿出来的，没有想到味道还真不错。

　　“哪里的话，等下送你一坛也没关系。”

　　“别，我还是自己买吧，我可不能让你吃亏了。”陈老可精明呢，送的酒，表面上看上去是自己赚了，但是喝完了，总不好意思又让王攀送吧，自己和他非亲非故的，自己可没有那么厚的脸皮，但是买就不一样了，自己花钱买的，下次喝完了随时都可以再买，多方便啊。

　　陈翔几个听到陈老的话，十分的不解，这酒有什么好的，自己老爸要想喝酒的活，自己家里那么多的好酒还需要买吗。给自己说一声，自己下次带来就是了。

　　陈老看到陈翔他们不以为意的样子，哪能不知道他们怎么想的呢。“你们几个小兔崽子，你们以为这是普通的酒啊，你们自己喝下就知道了。”他可怕陈翔他们无意间得罪了王攀，他以后还要在这里住呢，所以他就笑骂着对着陈翔他们说道。

　　陈翔和崔卫超两人对视了一眼，然后都端起杯子来对王攀说到：“王攀上次你救了我父亲，我们还没有亲自来谢谢你呢，在这里我们就敬你一杯吧。”

　　“二位不用客气，那都是我应该的，小子怎么当得起呢，还是我敬两位叔叔吧。”


第253章 泡温泉

　　王攀说着和他们碰了一下杯子，然后就一抬头喝了杯子里的酒，这自己家酿的酒，也只有四十度左右，这么久锻炼下来，王攀的酒量还是不错的，在说了，他现在的身体素质可不是一点点酒就可以醉倒的。

　　“好，王攀爽快，不管怎么说还是要谢谢你救了我父亲。”这个时候陈翔看到王攀这么爽快的喝了酒，也高兴，也一下子就把酒干了，要知道他平时和下属喝酒的时候可从来都不会干的，只有在和他的上级们喝酒的时候才会一口干掉，没有想到现在和王攀喝的时候这么给面子，当然这里面也有王攀是他们家老爷子救命恩人的原因。

　　可是当他喝了酒之后，才发现了不同，本来他听说这酒是王攀他人自己酿的时候还没有怎么在意，可是现在他喝过之后才知道他错的有多离谱，怪不得老爷子都要向他买酒喝呢。这酒果然不凡，虽然度数底了一点，但是味道没得说，当然他还不知道这酒对身体的好处，这需要他睡一觉起来才会发现。

　　要说这酒也很香，他应该早发现了才对，但是怪就怪这地主太空旷了，而且这菜做的香味太浓，他们刚才根本就没有闻出来。

　　这时候边上的崔卫超也和他一样的反应，喝了酒之后都在那里发呆，别人不知道是怎么了，为什么喝了一杯酒之后都不说话了呢。

　　本来郑莹和陈丽芳还担心呢，但看到老爷子在边上看着还微微的笑了起来，好像他早就料到会是这样的结果一样。

　　既然老爷子都在微笑，想来也不会有什么事，她们也就放心多了，但她们还是不有点紧张的看着各自的丈夫。

　　“好酒……”突然崔志大叫了一声，他刚才看到舅舅和老爸喝了酒就在那时发呆，他看外公还在那里笑，就自己端起杯子喝了一口，没有想到还真不错，比自己以前喝过的酒都要好喝，所就他就不由自主的叫了起来。

　　他的这声大叫也把两个发呆的人给叫醒了，陈翔不好意思的看了一下众人这才说到“果然是好酒啊，怪不得老爷子都想买呢，王攀你可得也买给我一点啊。”

　　“对，对，我也买点，要不是我亲自喝过的话，要是有人告诉我有人自己酿的酒比那些国酒还好喝的话，我是怎么都不会相信的，但是今天我算是见识到了。”崔卫超说着还朝王攀竖起了大拇指。

　　“谢谢叔叔的夸奖，其实这酒的酿造法可是我祖上传下来的，我可没有那么大的本事。”王攀可不想让别人怀疑，把这事往神宗身上说去，反正他们也死无对证了。

　　二叔也知道爷爷他们会酿酒的，只是当时他还小，没有喝过，也不知道味道怎么样，现在王攀酿的酒只是材料好一些而已，他也以为是王家祖传下来的酒曲起了作用呢，所以王攀这样说，可能除了王平外还真的没有人知道呢。

　　果然陈翔他们听到是王攀祖上传下来的，他们就更回的相信了，中国民间高人多的是，各种各样的方子数不胜数，有个酿酒大师也不是不能接受的。

　　于是接下来他们就一个劲的夸王攀祖上酿的酒好，最后一群人越喝越高兴，王攀也没有办法，只好拿出酒来陪他们一起喝。

　　二叔和他们没有什么共同的话题，喝到一半的时候就走了，最后就留王攀一个人在这里应付陈老和陈翔，崔卫超了，这三个人也不知道怎么想的，王攀估计他们是想要多喝一点王攀的免费酒，所以才不停的喝。

　　当然这也是王攀在心里想想而已，其实他们是第一次喝到这酒，心里喜欢得不行，一时还真的忘记自己喝了多少了，客人要喝，王攀也就只好做陪了。

　　不过最后的结果，还是王攀把他们三个都放倒了才结束了这晚餐。吃过饭后，陈欣然就吵着要去泡温泉，她今天也喝了很多的酒，王攀那果酒还真不错，就是比新酿的口感要好得多了。

　　本来想要扶着陈翔他们回去的郑莹她们听到有温泉，她们也就不准备这么早回去了，现在喝了酒，泡下温泉也不错的，于是一群人又都往后山走去。这回王攀就自作自受了，他把陈翔他们都灌醉了，现在就由他扶着他们走着，这些人都去泡温泉了，总不能把他们几个醉汉留下来吧，再说了喝酒之后泡下温泉也是好的。

　　陈欣然早就有准备，刚才王攀他们还在喝酒的时候她就跑回去提了一个袋子来了，这是今天他们过来的时候陈欣然买的，他早就知道这里有温泉了，所以才做好了准备，没有想到这下还正的派上了用场。

　　“我说欣然这丫头为什么走之前要买一些泳衣呢，当时她还说保密，原来是就有了打算了啊。”看到陈欣然提着一袋子的泳衣陈丽芳笑着说到。

　　“呵呵，你们不知道，这里的温泉可舒服了，比省里的那家舒服多了，呵呵。”

　　王攀他们不一会就来到了温泉池边，王攀看了一下，跟过来的都是一些经常泡温泉的人，陈老他们一家人就不用说了，省城里的那家温泉就是露天温泉，他们都习惯了，所以一起过来也没有什么，但是王明和二婶两人可放不开，所以没有跟过来，其他的人到是全到了。

　　还好陈欣然带了泳衣过来的，不然的话，泳衣还真不够用。王攀上次买的泳衣也大部分都有了主人了。大家也都不是很熟悉，所以还是男女分开泡的好，林蕾她们当然就选了那个小一点的池子，那里面可是有亲亲鱼的。

　　王攀他们扶着陈翔，崔卫超还有陈老一起换了泳裤这才走向了那个大的泳池。王攀他们小心的把三个醉汉放到一岸边的浅水区，还好他们虽然喝多了，但是还是很配合的躺在那里，王攀可不想留在这里陪着他们。

　　当然王攀也不会让他们三个人就单独在这里，万一要是他们翻下身掉水里了，王攀可负不起责，所以他就让崔志留在这里，崔志可没有办法，这几个可都是自己的亲人，他不照顾谁来照顾他们。

　　王攀则自己到处游了起来，这点酒精对他的影响到是不大，不一会他就游到了温泉的中央，他抬头看到那李子树上已经结了一些果子，差不多有半个乒乓球那么大了，想来要不了多入就可以边泡温泉边摘水果了。

　　王攀发现这棵树上的李子要比山上的树大一些，估计成熟的时候也要早一些，王攀想了一下，这可能也是这里的温泉要比别的地方高一些的原故，要知道只要王攀不关温泉的阀门，这里差不多什么时候都有三十多度的样子，所以成熟的快一些也很正常啊。

　　王攀估计就是自己在这里种上热带水果都不是问题。不过王攀对这棵树很满意，所以也不准备换果树，那样太麻烦了。

　　陈翔他们在泡了一阵了，出了一身汗后，也都先后的清醒过来了，他们发现自己正泡在水里，边上崔志也在那里守着他们，他们一下子还郁闷呢，这是在哪里啊，自己不是在和王攀他们喝酒吗，怎么突然到了温泉里了呢。

　　“小志啊，我们这是在哪里啊。”陈翔看到崔志在边上就拉到他问到。

　　“舅舅，你醒啦，这是在温泉里啊。”这个时候崔志看到陈翔醒了，别提有多高兴了，本来他看到王攀他们玩的很开心的，他早就心痒痒了，但是他还有三个人在照顾，没有办法，他也只有眼馋的份了。现在看到陈翔醒了，他也可以好好的游一下了，以前就算是在省里的那些地方泡温泉，也都是小池子，还没有这么大的池子可以给他游泳的呢。

　　“费话，我知道这是温泉，但是这是哪时的温泉啊，我们不是在喝酒吗？”显然他还没有想到这个温泉就在王攀家里，他刚醒过来，脑袋还有一点不清醒呢。

　　“这就是在刚才那个别墅后面啊，你们喝完酒我们就过来了，还没有半个小时呢。”看到舅舅的样子，还没有完全清醒过来，他只好又解释到。

　　其实只要看下周围的环境就差不多知道了，周围都是树，而且别墅和温泉之前还有一些竹子，环境还是不错的，现在王攀把这里的这些灯也都全部打开了，只要站起来一看就可以看一远处的果树的。

　　陈翔只是还没有完全清醒而已，听了崔志的话，到处看了看，也就知道了，现在还听到陈欣然她们的笑声，想来她们也在这附近泡温泉吧。

　　他不知道，现在只要他站起来就可以看到陈欣然她们，王攀这里的温泉本来就是设计来给家人用的，中间可没有隔离什么的。

　　这个时候崔卫超和陈老两人也都醒了过来，他们的酒量还是不错的，都是在官场上练出来的，只是今天遇到了王攀这个妖孽，所以才会被王攀灌倒，现在被王攀把他们放到了温度比较高的这一段，所以他们还是出了一身的汗的，现在酒也就慢慢的醒了过来。


第254章 晨练

　　崔志看到大家都醒了过来，这里终于不用他守着了，于是他和他爸爸打了声招呼就游走了。

　　到是陈翔他们现在虽然清醒了过来，但是他们还有一点乏力所以只好坐在那里聊天，今天他们确实是喝多了。

　　一群人打打闹闹的泡温泉泡到九点多就回了，这个时候陈翔他们也都好得差不多了，刚才都还在温泉池里游了几圈的。

　　王攀他们回到小院的时候二叔他们已经回去了，至于王二和王俊他们并不怎么担心，王攀这里可是有他们的房间的。

　　到是陈峰的这一家人他那里可睡不下，只好让王攀帮忙安排一下了。最后陈峰和陈翔夫妇，还有崔卫超夫妇跟着他回到竹楼去睡去了，他那里正好有三间房，而崔志和陈欣然就睡王攀这里了，王攀这里到是睡得下，刚好三楼可以给他们一人一间。

　　安排好了陈峰就带着陈翔他们回去了，今天他们都喝多了，也想要早点回去休息。

　　王攀让王二他们把陈欣然和崔志带到三楼去就可以了，三楼王攀一直都给王二他们留了一间房的，让他们带去正好，他们上去的时候王攀还给他们一人准备了一台电脑，至于他们玩不玩，那就不管王攀什么事了。

　　王攀现在还有两个娇妻等着他呢，可没有时间去理他们。

　　王攀送走了他们之后就带着林蕾和杨云回房了，至于王逸和邓玲两人嘛，他们脸薄，刚才王攀他们没有回房的时候还假装在客厅看电视呢，其实它们的那点事，王攀早就知道了。女孩变成了女人后的变化那么大，王攀他能不知道吗。只是他们比较害羞所以王攀也不点破。

　　果然王攀他们都走了之后，就看到王逸带着邓玲回到他的房间去了，哪还有心情看电视啊。

　　王攀带着林蕾她们回到了自己的房间把她们两个都扔到了床上之后，就飞快的扑了过去。

　　“啊，你干什么啊，不要过来，再过来我就喊人了啊……”

　　“嘿嘿，你们说我想要干什么啊，嘿嘿，你们叫吧，就算你们叫破喉咙也不会有人听到的。哈哈中……”王攀说着就慢慢的向他们身上抓去。

　　“啊，不要啊，来人啊，救命啊……”

　　“嘿嘿，小妞，你就叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人听到的。”王攀可不在乎，这就是林蕾最喜欢玩的角色扮演，几乎每次都要和王攀玩半天才罢休。也算好王攀的房间隔音很好，要不然的话，恐怕整个别墅都听得到了，这还是上次王攀等没有人的时候悄悄的把整个别墅改造的时候加了一些隔音材料的结果，要是原来的别墅的话，恐怕林蕾她早就没脸见人了，哪会这么放肆的大叫啊。

　　王攀那个时候改造房子的时候，林蕾他们都还没有来，也是那一次王攀装上了武器，只是这武器可不是地球上的武器，而且从外星买来的，到现在为止还没有用过呢。

　　王攀说着就一下子扑了过去，用嘴堵住了她的口，一只手也爬上了她的双峰，别外一只手却正在杨云的身上游走呢。

　　她们两个王攀早就很熟悉了，林蕾是前戏的时候很疯狂，总喜欢玩很多的花样，杨云而正好相反，前戏的时候总是安静，但一但他到了情，办正事的时候却比林蕾更疯狂，所以现在杨云到是在那里闭着眼睛躺着，她现在只是随着王攀的手而扭动着。而林蕾这个时候则抱着王攀来了一个法式长吻呢，手也不老实，这会王攀上半身的衣服都已经被她脱掉了。

　　王攀和两女在那里玩了大半个小时这才提枪上阵，开始和两个妖精打起架来。

　　第二天王攀还是准时的起了床，虽然他昨天晚上应付完两人后已经不早了，但是他的生物钟还是很准时的把他叫了起来，他看了看身上的两女，只能苦笑，以前的时候他可以很轻松的收拾掉她们两，但是现在她们两的身体素质慢慢的好了起来，特别是最近，她们开始练瑜伽以来，不但身体更加的柔软，再配合王攀的药酒，现在王攀要把她们两摆平也得把自己弄得筋疲力尽才行了。

　　所以王攀现在就得更加的努力锻炼才行，不然的话，以后都收拾不了她们了，那不是很丢脸吗，虽然现在他每天锻炼进步不是很大，但是他还是坚持每天都锻炼着，这身体啊，就像是逆水行舟，不进则退。王攀现在还在想办法，看看不能在进步一下，虽然现在他的身体一丝素质还不错，但是也只是还不错而已。王攀可不想这样就满足了。

　　他现在在等空间升级呢，空间每次升级都可以强化他的身体一次，说不定等他的空间升级之后他就可以找到办法来强化身体了。

　　王攀下楼的时候发现王逸早早的就出来的，现在就等王二他们两个小家伙了，王攀看王逸那春风得意的样子就知道他昨天晚上干什么了，现在还心虚的这么早就下来，这简直就是此地无银三百两啊。

　　王攀知道他脸薄，也假装不知道，不然的话，王逸估计一天都要躲着自己了。

　　王二他们了都习惯了，王攀没有等多久，他们两兄弟都起来了，他们现在还是很积极的，特别是王二，这么久以来，除了下雨的时候，平时每天他都会过来和王攀和起锻炼，虽然跑步的时候他跑得慢点，王攀没有等他以外，其实的到是都在一起锻炼。

　　就算王攀早上跑步的时候不和他同步，但是他也不寂寞，不是还有白毛将军吗，他每次都拉着白毛将军陪着他，白毛将军没有办法，只好陪着自己的小主人跑，还有就是王俊每周也有一天会来陪着他跑，就像今天一样。

　　王攀他们在前面跑着，王二和王俊还有白毛将军，两人一狗在后面跑着。

　　陈翔平时也起的比较早，今天他天还没有亮就起来了，昨天喝了酒，今天起来的时候他发现全身都有使不完的劲一样，而且这还是昨天和老婆小心的来了一次房事的结果，他出了门来，没有想到不一会崔卫超了出来了，今天他们两个的精神都很好，他们相互对视了一眼，都看到了对方眼里的尴尬，毕竟这里是竹屋，隔音不是那么好。

　　就算是他们尽量控制了一下，但有时候不是说想控制就能控制得了的，本来如果不做的话，那还没什么，只是昨天几个的兴致都是那么的高，所以现在他们才会觉得尴尬。

　　现在他们起床后都没有感觉到一点的头晕什么的，反而整个人都轻松多了，想来是昨天那酒的原因，怪不得昨天他们喝酒的时候陈老都不拦着呢，反而把他自己也都喝醉了，原来是他早就知道这酒的好处啊。

　　正当他们尴尬的时候，看到远处的路上有几个身影正在跑动着，他们两仔细一看，发现是昨天在王攀家看到的那两个小孩子。这个时候他们感觉到奇怪，他们怎么这么早就起来跑步了呢，平常的小孩不都是趁着放假好好的睡下懒觉的嘛。

　　正当他们奇怪的时候到了陈老的声音：“奇怪吧，昨天喝了那酒现在舒服吧。是不是奇怪他们为什么这么早起来跑步？”陈峰不用看就知道他们现在怎么想的。

　　“嗯，是有点奇怪。”两个看到陈峰都有一点尴尬。

　　但陈峰好像没有发现他们的表情似的，“呵呵，我来了这么久了，可是天天都能看到们他们锻炼的，这不算什么，我估计这个时候他们都围着这座山跑了好几圈了。我带你们去看看，他们是怎么锻炼的，你别看他们年纪小，那个最小的才10岁，但是他的力气到是不小，你们昨天看到那小院里的石锁没有，就是那个最小的都可以举着五十斤的石锁玩得飞快，哎。”

　　也不知道他是在感叹什么，陈翔和崔卫超现在都被陈峰给弄糊涂了，他们也奇怪陈峰感叹什么呢，但是陈峰不说，他们也没有办法，只好跟在他的后面向王攀的小院走去。

　　不一会他们就走到了王攀的小院里，王攀他们跑完步后，一般都是花半个小时自己打拳，然后再对练，当陈老他们来的时候，王二他们也正在打着拳法呢。

　　陈翔他们在边上看了一会，也没有感觉到什么，也就一下一下的，陈峰突然说道：“你们是不是认为这很简单，呵呵，你们等下再看看，这可不是你们表面看上去的那么简单，要是对上了的话，我敢说你们连那个最小的都不一定打得赢。”

　　这下两人都吃了一惊，他们知道老爷子肯定是不会骗他们的，那么如果是真的话，那也太不可思意了吧。要知道他们可是大人啊，而那个小孩子只有10岁。

　　于是他们很认真的看了起来，他们想要看看他们到底有什么不凡之处。

　　直到过了二十分钟后，王二他们开始对打之后，他们才知道自己错了，看到王二和王俊你来我往的打得难解难分的，而且不时还伴随着‘碰，碰’的对撞的声音，他们还真是吃了一惊。


第255章 发泄

　　由于今天有外人在，王攀也就没有在带王二他们到树林里去训练，要知道到目前为止也就只有他们一家人知道王攀在那里有一个训练基地，王攀还不想让外人也知道。

　　虽然就算别人知道了也没有什么，但是王攀怕麻烦啊，何况陈翔还是一个副市长，要是他以为王攀在这里训练恐怖分子就不好了，而且王攀的那个基地边都种了一圈的竹子挡住的，里面虽然也有果树，但是就算是果子成熟了，王攀也会让生物人去摘，不会让别人靠近的。

　　王二他们对打了一会之后，王攀就让他们自由活动了，对于王攀的安排他们也没有说什么，王攀以前就告诉过他们，在训练的时候王攀说什么就是什么，不明白的下来再问，所以现在他们听到不用手续训练了也就自己玩了起来。

　　王二年纪毕竟还小，他看到昨天来的那几个人在边上看了好久了，特别是看到他们吃惊的样，他还是很有成就感的，于是跑去挑了一个五十斤的石锁就那么举了起来，当然更重的他现在还举不动。

　　王二的举动看在陈翔和崔卫超的眼里也没有什么，他们可不知道这石头的重量，只是看到王二在那里举着感兴趣而已。

　　王二举着石头看了半天，也没有人给自己鼓掌，只好郁闷的把石锁放下找王俊玩去了，心里还在想着，这些人真没有一点的眼光，还是去找王俊打一架的好。

　　陈翔他们看到王二他们又打了起来，而陈峰也在边上打起来太极，他们两个想了一下，反正现在还早，要不就锻炼一下吧，最近身体都有一点发胖了。

　　锻炼什么好呢，他们平时可没有怎么锻炼过，这一时半会的他们还真的不知道怎么锻炼呢，打太极吧，好像又不会，跑步吧，好像又太无趣了，最后他们还是决定去举石锁完一下，没有看到刚才那个小孩子都可以举起来吗，难道他们两个大人还不行吗。

　　于是陈翔就和崔姨超两人走到刚才王二放石锁的地方，他们刚才可是看到了，王二就是用的这个石锁，不管怎么样，他们还是决定从这个石锁开始吧，怎么也算是知根知底吧。

　　本来以为这石锁没有多生的陈翔先上了，他轻轻的弯下腰，两手拿住手柄，再然后腰间一用力就想把石锁提起来，可是他忽略了这石锁的重量，于是猛然的一使力，差点闪到了他的老腰。

　　没办法，他这一使力，那石锁提是提起来了，但是很快又往下掉，他这腰啊就这么来回的摆了一下，差点就闪到了，五十斤的重量不算很重，如果他注意了还是可以提起来的，但是他以为最多也就十来斤，所以一下使了猛劲，而后劲跟不上，所以才发生了这样的事，他现在都想地上有人缝隙让他钻进去了。

　　等石锁落到了地上了，他这才赶紧站了起来，两只手扶着腰，十分的郁闷。

　　边上的崔卫超刚才可是把整个过程都看得挺仔细的，看一陈翔把石锁提了起来，他就知道这石锁应该不重，但是这大舅哥怎么回事啊，咦他扶着腰做什么啊，难道是昨天晚上太辛苦了，闪到了腰，好像昨天晚上自己是听到了一点点的动静的。

　　这个时候明显想歪的崔卫超看到那个地上的石锁，决定自己也去试试，不然光站在那里多不好意思啊，等会大舅哥误会自己看他笑话就不好了，自己以后还要仪仗他呢。

　　于是他就走了过去，不过他可比陈翔小心多了，他慢慢的用力，直到把石锁提了起来才算了，嗯这石锁虽然比他想像当中的要重一些，但是还在他的承受范围之类，虽然好多年都没有干过重活了，但是两只手提五十斤还是提得动的，但是要提着走嘛，那就走不了多远了。

　　于是他又想像王二那样举起了，但是他用了最大的力气也没有成功，最后只好把它放到了地上，这个时候他才知道自己刚才想的有多错误了。自己现在的身体还不如一个十岁的孩子了吗，这也太打击人了吧，看来自己以后一定要多多锻炼一下才行。

　　这也导致了接下来一段时间市委大院里每天都可以看到崔卫超在那里锻炼的场景，还别说，他的锻炼还真有效，就是因为他这次回去养成的良好习惯让他以后都没有生过什么病，一直到老都还身体健康得很。

　　陈翔在边上休息了一下，也慢慢的恢复过来了，毕竟还没有真的闪到腰，休息一会就没事了，他看到崔卫超拿着石锁玩了有一些了，于是也走到那些石锁堆里找了一个和刚才那个差不多大的石锁出来，他可不想让崔卫超给看扁了。

　　现在的天也慢慢的亮了起来，他仔细的看了看，那石锁侧面可是刻有字的，他仔细一看，只见他的这个石锁上刻着50斤几个字，他想了想，那像刚好那个石锁的重量也差不多就50斤的样子，于是就慢慢的把这个石锁给提了出来。

　　这回他可就要小心多了，慢慢的用力，终于提了起来，而且由于这次他用力很均匀，所以没有一下子就掉下去的事情发生，陈翔的心里一下子就想笑了，哈哈，我就说我没事吧，呵呵，这不是就提了起来吗？

　　陈翔和崔卫超正在为他们提起五十斤的石锁高兴呢，却不知道王二都在心里把他们骂了多少遍了，这两个人也太没有用了吧，就连了一个十岁的小孩子都可以举起来了，他们这么大了还举不起来，真不害臊。

　　只是他也不想想，他可是王攀训练出来的，而且最近还长了个子，小小年纪就有一米六了，那是那些怎天就知道窝在办公室里的人能比的吗。

　　如果陈翔和崔卫超知道他的想法的话，不知道还有没有脸在那里玩了，他们现在玩得很高兴呢，早就把王二给忘了，他们昨天喝了酒之后精神很好，昨天晚上还没有发泄完，现在正好玩玩石锁，出出汗也好，他们两个却不知道正有一双小眼睛正在鄙视他们两呢。

　　王攀其实也早就看到了陈翔那边的情况，只是看他们玩得开心，也就没有去打扰他们，他可是知道的那些整天就知道躲在办公室里的人的身体有多差，现在这两个人还好，至少玩了这么久了，还搬得动。

　　陈峰的太极也打完了，他也看到自己的儿子和女婿正在那里搬石头呢，两人还玩得那么开心，他都不知道说什么了，这还是他们两人吗，平是的时候不是都很注重外表的吗，现在怎么两人都卷起衣袖提着石头走来走去，不时的还停下来用袖子擦一下头上的汗。

　　陈翔和崔卫超现在就是觉得自己有使不完的力气一样，需要好好的发泄一下，而这石锁明显就成了他们发泄的对象了。其实这也是王攀那酒里的一丝灵气在作怪，他们喝了那么多，现在身体一下不适应就想要好好的发泄一下，就好像王攀要让林蕾和杨云的家人喝完酒要锻炼一样的。

　　他们两现在正玩的忘我了，明显没有发现周围的人正看着他们呢，这个时候就连陈欣然和崔志都起来了，毕竟这里不是他们的家里，所以他们起得还是很早的，只是他们才一出门就看到众人都看着他们的爸爸在那里提着石头走来走去。

　　其实大家也没有多想，就只是以为他们在锻炼身体而已，只有王攀才明白，他们这还是在融合那一点点的灵气，等他们停下来，好好的休息之后肯定会发现他们的身体比以前更好了。

　　这次就算便宜他们一回了，王攀也不怎么在意，那酒都是王攀的空间里的粮食酿的，多多少少都残余了一点灵气的，就算不算这口味也不是一般的酒可以比拟的，因为王攀这酒可是越喝身体越好的，所以当然要比别的酒更加的珍贵了。

　　最后两人在那里搬了半个小时的石锁之后，终于累趴下了，他们现在不但不觉得全体酸疼，反而觉得全身轻松，就像全了一个全身按摩一样。只是有一点点的脱力，只要好好的休息一下就可以了。

　　王攀看到他们锻炼的差不多了，也就招呼着大家过来吃早饭，陈翔他们等下就要走了，王攀也就没有让陈老他们在回去麻烦了，就请他们一家人吃早饭算了。

　　反正现在陈翔他们也累得不想走了，也就答应了下来。还是陈欣然这个做女儿的贴心。看到陈翔他们停下了锻炼，马上端了一盆热水上去给他们洗脸，当然她的这个动作也得到了她几个长辈的夸奖。

　　洗过脸之后，她又去帮林蕾她们倒牛奶，这牛奶可是她刚才和林蕾，杨云还有邓玲她们一起支挤的，这可是真正的新鲜牛奶啊。她这些正端着牛奶一杯一杯的送到众人的手里呢。

　　大家也都直夸她懂事，这可让她高兴坏了，她来这里好几次了，当然就和林蕾她们混熟了，所以一会又到厨房帮着端粥了。


第256章 担心

　　吃过早饭后，陈翔他们都离开了，他们一个个都忙，这次来看陈老还是在假期抽出时间过来的呢，陈欣然还是大学生，当然还要回去上课啊。

　　所以他们在王攀家吃过丰盛的早餐之后就带着在王攀这里买的酒回去了，本来王攀是不要钱的，但是他们一定要给王攀也没有办法，只好收下了，而且还是高价，给他们的都是30斤装的，而他们给王攀的价钱是5000块，这还是他们一定要塞给王攀的。

　　其实要说价钱的话，这个还真不贵，比那些国酒都还要便宜多了，当然这也是王攀看在陈老的面子上才卖给他们的，如果是别人来的话，给一万王攀都不会卖，王攀又不缺那几个钱，他可不想把以后的日子都用在酿酒上面，他还是觉得现在的日子舒服，没事的时候溜溜狗，钓钓鱼，累了就躺下歇会，这种无拘无束的日子才是他想要的。

　　崔志走的时候看王攀他们的态度明显好多了，再也不是刚来的时候那样的高傲了，通过这半天的接触他知道王攀是一个有本事的人，就连舅舅和老爸都很服他，他自己有什么不服的，所以他走的时候还邀请王攀到了市里后找他玩。

　　王攀也都一一答应他了，不管怎么说多一个朋友多一条路，这个世上不是所有的事情都可以用暴力解决的。

　　陈翔他们走了，王攀的小院又恢复了往日的安静，陈老也回去照顾他的菜地去了，二叔今天跟着二婶到市里去了，至于王二他们这两个孩子他们放心得很，这里不是还有王攀照顾着吗，他们可不怕王攀把王二他们两兄弟给饿着了。

　　虽然王二很郁闷，妈妈才在家陪了他一天又做生意去了，但是他也就伤心了那么一会就好了，不知道他怎么就看上了王攀那池塘里的莲子。

　　“哥哥，你看那些莲子都熟了，我们去摘嘛，好不好。”王攀正准备和周公去下棋的时候，王二跑过来摇着他拉手臂撒娇道。

　　“嗯，你们自己去摘吧，记得不要把那荷叶弄烂了就可以了。”王攀眼睛都不想睁开，于是就摆了摆手，让他们自己去摘。

　　“可是哥哥，我们要那个小船啊，小船锁在那边的竹屋里呢，你帮忙我们拿出来好不好嘛。”这才是王二的本来意思吧，王攀估计他们是想要划船玩，所以才会说要摘莲子的。

　　最后王攀好好的睡意全被他给摇醒了，郁闷的站了起来，准备去帮他们把小船弄出来，他知道自己如果不去的话，估计他自己一个上午都不会得到安生。

　　“等着，我去拿钥匙。”王攀现在才终于知道什么叫做夏日炎炎，正好眠了，自己坐在那里本来是准备看下书的，可是坐下没有多久就想睡觉了，他现在准备去帮王二把小船拿出来之后，在继续回去和周公下棋呢。

　　王攀带着王二来到放船的竹屋的时候，看到王俊已经等在这里了，王攀估计划船这个主意都是王俊提出来的，只是王二被他当枪使了而已，要不然他怎么会这么快就在这里等着啊，这明显就是早就预谋好的嘛。

　　不过王攀才不去管这些呢，再说了他们只要不去河里玩就可以了，自己这些池塘还是没有什么问题的，等下在给他们一人绑个救生衣就可以了，让他们自己去折腾去吧。

　　王攀现在头还晕乎乎的呢，也不想去说他们，自己昨天晚上可没有睡好，自己还想着回去再睡一会呢。

　　王攀打开了锁，找出一条两人可以划的小船出来，如果找个只能坐一个人的船的话，王攀怕他们会为了抢船而打架，所以干脆找了一个大点的船出来，然后王攀在王二他们的欢呼声中找了两个救生衣出来给他们套上，并告诉他们一直都不准脱下来，这才让他们抬着船跑了。

　　王攀拿出来的船不大，只有一米五长，而且船体结实也不怕他们摔坏了，这条小船他们两个人抬着还是没有问题的。王攀锁好竹屋后就又回到小院去睡觉去了。

　　等他一觉睡起来的时候，都快要到中午了，可是王攀发现这个时候小院里还是很安静，只有黑仔它们还在那里趴着，陪着王攀，其他的人一个都不在，王攀就觉得奇怪了，今天是怎么回事，王逸他们人呢。

　　王攀在屋里找到一圈，并没有发现他们的踪迹，只是看到了在客厅里有一些吃过了的莲蓬，想来这就是王二他们摘的了吧。

　　但是就是没有看到他们的人影，他们不会是又去摘莲子去了吧。王攀有一些担心了，于是他跑出小院在几个池塘里边都找了一遍了，还是没有看到他们的人影。

　　连船也没有年到，王攀这时候心里就咯噔一下，他们不是会跑到河里去玩去了吧，靠，如果要是他们自己悄悄的跑到河里去玩的话，看我不把他们一个个的都给抓回来，然后揍不死他们。

　　这两个小家伙可是二叔让自己照顾的啊，如果出了什么事自己怎么和二叔交待啊，心急如焚的王攀于是又跑到河边看了一下，没有找到人，他没有办法，只好沿着河边找了起来，要知道这一段河边可是有她几个小水沟的，王攀怕他们把船划到小水沟里去玩去了，所以只好慢慢的找咯。

　　其实也是他太着急了，没有发现王逸和林蕾她们也都没有在家，这会他光担心王二他们了，他生怕他们两个出什么事了，如果是那样的话，王攀真的不知道以后去怎么面对二叔了。

　　王攀一直沿着河边往下游找去，他现在就是希望王二他们两个就是贪玩，就在河沟里玩。

　　王攀一直走到了那个拐过弯就可以看到一片大沙滩的那里，刚往前走了几步就看到王二他们正在那里呢，同时在那里的还有王逸和林蕾他们几个，王攀一时还没有反应过来呢，这是什么情况，林蕾她们怎么会在这里呢。

　　但就是因为王逸在这里他这才放心下来，只要不是他们两个自己乱跑就可以了，只是王逸这是干什么啊，跑来这里玩都不和自己说一声，不知道自己会担心的嘛。

　　现在现在的情况他又不好说什么，如果这个时候说王逸的话，那不是显得自己太小气了，不相信他吗，有他带着王二他们王攀还是没什么担心的，本来他还有一肚子火的，但是看到王逸再的时候，他就强行的按耐住了自己的火气。

　　王攀看到他们现在正在起鱼玩呢，这回没有王攀参加王逸终于如愿以尝的走在了外面，而王俊则走在靠岸的这一边，而王二这家伙正拉着小船呢。他们用一根绳子系在船头，而他则在岸上拉着，也幸好这条从山里流出来的小河的河水并不急，河面很平坦，所以拉着小船也没有多费力，比起在岸上提桶还要轻松一些。

　　原来他们是趁王攀睡着了，故意不叫王攀出来的，他们看到那条小船正好有个鱼舱，只是那个鱼舱底下的洞大了一点，关不了虾，但这不是问题，怎么难得到王逸呢，他找了一块沙布，再用订书机把它们订在那几个洞的周围，这样即不会影响换水的功能，又可以让虾跑不出去，于是他们就带着这条小船来起鱼了，只是害得王攀在家里白担心了一场。

　　王攀这个时候当然不会说出自己来的本来目的了，那样还不被笑话死啊，他走到林蕾面前说道：“你们要我说他们什么好呢，出来玩都不给我说一声，你不知道我会很担心你们的吗？”

　　“呵呵，我们不是看你太累了，所以让他好好的休息一下嘛。”林蕾说完还朝王攀眨了眨眼，那个风骚的样，害得王攀差点没有忍住，就要把他当场给办了。

　　他在心里暗骂了一句妖精，然后这才白了她一眼，“你们知道不知道一起来我多担心啊，你们再怎么也得给我留个纸条什么的吧，特别是那两个小家伙，我就是怕他们玩水这才找来的，要是出了什么事，你们让我怎么和二叔交待啊，真是的，劲让我担心。”

　　林蕾也知道她们这次欠考虑，这一群人走了都没有和王攀打声招呼，如果换了她们，她们也会担心的，“好了，好了，我们知道错了，以后再也不敢了，就算要出来，也给你留个纸条，好了吧。”

　　她也是一时看到王攀眼里的那浓浓的担心的神色这才这么和王攀说的，本来他们出来的时候还觉得这样很好玩的，但现在看到王攀的眼神，他才知道自己做的真的很过份，还好没有出什么事，要是出了什么意外她们还真的担不起责任。这里就她最大，那王逸和邓玲都是弟弟妹妹，她也应该照顾的，如果刚才不是林蕾说不叫王攀的话，王逸他们也不会自己跑来，这个时候她想了想，才知道自己有多么的鲁莽。

　　“好了，不说这些了，以后做事多注意一下就可以了，这河里可不比别的地方。”王攀现在看到没有出什么事，也就不怎么生气了，他可不忍心让林蕾受委屈。


第257章 生气

　　虽然王攀来了，但是他这次并没有下水的意思，他们这次不叫自己来就是想着他们自己玩玩，现在王攀看到他们没事，也就让他们去玩吧。

　　他站在岸边，和林蕾还有杨云打着伞聊天不知道多舒服呢，他才不想下去又晒太阳又要做苦力呢，王二他们看到王攀来了，都有点不好意思的躲着王攀似的，王二拉着船落后了王攀好几米远呢，不是他拉不动，而是他不知道怎么去和王攀说。

　　他现在就好像小孩子做了坏事，不知道怎么去面对家长一样，王攀现在才没有时间去管他们呢，他现在正在和林蕾聊着人生呢，还不时的逗着她哈哈大笑。

　　王逸到是没有什么影响，对他来说这些都不重要，反正不叫王攀来是林蕾的主意，大嫂发话了他能怎么样，而且来了之后，还一直都是他在照顾大家呢，想来王攀也不会找他麻烦吧。

　　就这样，几个慢慢的往回走着，当然起鱼也没有停止，王攀小时候就听大人们说过，涨水起鱼，退水起虾的话，这不这几天河水可是涨了一些的，可能是哪里下雨了吧，这个时候到处的河流都涨水了，新闻里天天都在放在抗洪抢险什么的，就是王攀家前的这条小河的水都比平时多了差不多两倍了，不过王攀他们这里到是没有听说哪里被水淹了的。

　　主要是王攀他们这里是丘陵地带，祖祖辈辈的一代代的传下来的，不会找那些会被淹的地方起房子的，而且王攀家这方圆几百里还真的没有怎么被破坏环境，所以他们的日子过得还是很平静的。

　　还好现在王攀的父母没有在南方旅游，现在南方好多地方都在抗洪呢，他们现在正在大草原上玩呢，那里现在正是牛羊成群的时候，然后在骑着骏马在草原上奔驰就别提有多舒服了。

　　王攀他们回家的时候，发现在船的舱里大多数都是鱼，虽然大鱼没有几条，因为那些大鱼很少会到岸边来的，半大的鱼到是不少，几乎都是那种二两到一斤大小的，再小的就更多了，也只有那种指头长的小鱼喜欢在离岸不远的地方生活，所以每次起鱼的时候这类鱼到是挺多的。

　　别看它们个子小，但是味道却不错，这样的小鱼刺都还没有长硬，只要轻轻的往它们的身上一挤，就可以把内脏全部挤出来，然后加入红薯粉放到油锅里一炸就香喷喷的了。

　　这里的人都很喜欢这种鱼，所以当回家的时候，王二他们拿桶来装的时候王攀发现这类鱼还真不少。

　　现在的天气这么热，还得赶紧处理了，不然要不了多久都会死的，就算是王攀偷偷的加了空间泉水也没有用，这些鱼较贵的很，上岸之后很难养活的，那些大点的鱼到是没有问题，王攀加了一些泉水之后，他们到是活得很滋润。

　　王攀刚去找他们的时候就不早了，现在一回来都差不多一点了，几人都饿了，狼吞虎咽的吃了王大早就准备好的午饭后，几人又开始忙碌起来了，还有半桶的小鱼需要去处理呢，而那些虾嘛，因为都是小虾米，所以就被王逸直接清洗后，倒到了地上晒了起来，这样的小虾米晒成干虾在和咸菜一起炒来到是不错。

　　王攀才十分的郁闷，这都什么事啊，起鱼的时候一个个的都不叫自己，而现在处理这些小鱼的工作到是要叫上自己去了，他本来想说不去的，但想了想，自己不去的话，那晚上自己都不好意思吃了，而且那样不是显得自己太小气了吗？

　　于是悲崔的王攀只好提着桶跟在王逸他们后面往河边走去，处理这些东西当然还是河边好啊，要在小院弄的话，王攀怕搞得自己的院子里腥味太重了，在河边可就没有关系了，挤出来的鱼内脏要不了多外就会成为河里的生物的食物，倒也不怕会污染环境。

　　王攀提着桶子走到河边的一块大石头上，然后坐了下来，王攀身后的王逸他们也都向王攀一样，坐在了那里，就准备开工了。

　　王攀他们现在所处的位置正好是在几棵大树下面，也不怕被太阳晒到了，而那大石块也是王攀让王福他们弄来的，这个地方正好是一个凹着的河岸，就算外面的河道水流很急，在这里的水面也都很平静的，而且这个地方的水还很清澈，从王攀这个位置都还可以看到在王攀他们所坐的这个石头下面还有几块相同大小的石板组成了一个梯状，只是这个梯的梯面太大了而已，每一块石板都有差不多一米宽。

　　这些可都是王攀专门打磨出来的石头，就是为了平时大家可以在这里洗下衣服什么的也方便，还有就像王攀他们现在这样，处理起这些鱼来在这里正好合适。

　　“哥，你不会还在生我们的气吧！”王逸坐在王攀的身边，用手臂轻轻的碰了一下王攀说到。

　　“没有。”王攀头也不回的说到，而且手里的动作也都没有停一下，飞快把一只只的小鱼给挤好了，放到另一个桶里。

　　“哥，别生气了，我保证，下次再也不敢了，再说了，不是有我跟着嘛，不会出事的。”王逸从小什么事都听王攀的，这个时候看到王攀从中午回家之后一直都没有和他说话，他就心里发毛了，他现在对王攀是又敬不怕，从小到大他和王攀也不是没有过冲突，但每次都是以自己的失败而告终，所以这也让他慢慢的怕起王攀来了，特别是这一段时间来，虽然他自己全身长满了肌肉，但他还是没有一次的打赢过王攀，他现在很怕王攀生气。

　　王攀白了他一眼，他现在不是生气，而是后怕，他怕王二他们真的出了事，那样的话，他怎么去面对二叔他们啊，就算他没有一起去，但是如果真的出了事的话，他肯定会站出来负责的，他不想以后王逸他们又背着他搞一些危险的动作，所以王攀可不会这么快的原谅他们，怎么也得晾他们一天吧。

　　“知道错就好，你不记得小时候我们到河里玩挨过多少板子了吧，现在他们还小，不懂事，怎么可以带他们去河里玩呢，要是他们玩野了，出了事怎么办。”王攀瞪着王逸说到，其实他这样说也是说给在边上竖着耳朵偷听的王二他们两兄弟听的。

　　王逸看到王攀真的生气了，也没有办法，谁叫嫂子刚才那么一说，自己就答应了呢，还有这两个小家伙也不安分守己，要不是他们说要到河里划船，怎么会有这事，于是他回头一看，看到两个家伙哪在认真的挤鱼啊，他们正在竖着耳朵偷听了。

　　“你们两个听到了没有，哥哥刚才说的话，看你们以后还敢不敢偷偷的跑到河里玩了，没事划什么船啊，要划船在那小池塘里玩一下就可以了，还想着到河里玩，你们才多大啊，不知道那河里有多深嘛，回去好好的给我写个检查。”王逸看到两个小家伙好像还没有认识到自己的错的时候就朝他们吼了起来。

　　王二他们本来在偷听的，没有想到自己这样躺着也中枪啊，自己只是叫二哥一起去划船而已，是大嫂说要是去起鱼的好不好，现在自己被大哥骂了，又要拿我们来出气，真的大鱼吃小鱼，小鱼就吃他们这样的虾米啊。他们两个同时想到。

　　好在这个时候他们也不敢反对什么，这个时候哥哥正在气头上呢，只要能让哥哥消气，他们怎么做都行，要说他们俩个还真是王攀看着长大的，从小就是王攀带着他们玩的，同时他们对王攀也很惧怕，这也是从小养成了。

　　要说他们在这一家里最怕谁的话，他们一定会选择王攀而不是他们的父母，虽然王攀并没有怎么打过他们，而他父母却打了他们很多次，他们还是会这么选择的，王攀在他们心里从小养成的威严可不是那么容易消除的。

　　当然王逸也差不多，因为每次王攀最多拿眼神盯他们一下，但王逸可是会动手的，所以现在听到王逸的话，他们哪敢不答应啊，他们俩个一个劲的点头，好像生怕慢了王逸会把气出在他们的身上似的。

　　其实王逸也就只是吓吓他们而已，他们现在都这么大了，他哪还好意思打他们啊，只是王二他们可不知道，他们对王逸的印象还停留在几年以前呢，那个时候王逸也还小，只要这两小家伙做错事了就是先教训一遍在说，再不行的话有时还会动武的。

　　虽然这两个小家伙还是那种不记打的人，打在身上疼一会就过去了，反而是王攀的那种无声的眼神到是让他们怕怕的，所以他们宁愿惹王逸也不愿惹王攀，惹了王逸最多也就是身上疼几下而已，而惹了王攀的话，那可是在精神上受到压抑，可比身上疼几下难受多了。

　　现在看到看听到王逸让他们写检查，他们赶紧答应下来，只要王攀不生气就好了，要不然的话，以后哥哥都不带自己玩了，那怎么办啊。

　　还有哥哥家里的那么多的好吃的，天啊，要是哥哥生气了，那他们现在都不敢想下去了，他们现在习惯了王攀家的食物，再让他们去吃外面的东西，估计他们一个月都能瘦成竹竿。


第258章 浇水

　　王攀他们动作还是很快的，几用了一个小时就把所有的小鱼都弄好，当然那些大一点的鱼王攀现在还不准备弄它们，他准备再养一些日子再说，反正有王攀的空间泉水，味道反而会更好。

　　王攀他们弄完鱼回到小院的时候都三点了，几个人也没有什么事做，就都坐在那里聊天，下午王林也跑到王攀这里来玩了一会，主要是他前几天忙了几天就把在市里的投资给赚了回来，这次故意跑到感谢王攀的呢。

　　王林最后还是听了邓报国的话，并没有再在水果店里卖平常的水果，而且带着家人好好的玩了几天，这不是端午刚过，他就跑来找王攀玩了，只要和王攀搞好了关系，以后自己不就可以轻轻松松的赚钱了嘛。至于他那个店可能一年有多半时间都会空着，他现在也不在意了，他想得比较长远。

　　只要自己把那个店的品牌给竖立起来了，到时候还怕没有钱赚吗，而且还是每年都只要在水果成熟的时候忙碌一阵子就行了，哪会像以前一样，每天都在天南海北的跑啊，现在自己可以有更多的时间来陪一下亲人，他这半个多月发现他儿子的笑容都多了一些，他才发现原来自己亏欠儿子的太多了。

　　他还准备明年把儿子转到城里去读书呢，反正自己的那个水果店也只是每个月忙那么几天，冬季的时候更是几个月没得忙，正好可以好好的补偿一下自己的儿子。

　　“大林哥，你现在就舒服了，老婆儿子的跟在身边，还在市里买了房子，都过上城里人的生活了。”王攀看到前面这个大了自己十岁的哥哥，十分的感叹。

　　“呵呵，你小子不是比我更舒服，你看看，住的可是别墅，还有两个这么漂亮的老婆陪着，你还有什么不满意的呢，要是想要儿子，找她们生一个就可以了啊，说什么羡慕。”王林白了王攀一眼，要说羡慕，现在村子里谁不羡慕王攀啊，现在他们都知道王攀有两个老婆，而且还相安无事的住在一起，不知道有多少人在背后骂他呢。当然他们那也是羡慕，嫉妒，的原因。自己没有本事，所以也看不惯王攀。

　　王攀当然也知道这个情况，但是他有什么办法，嘴巴长在别人的身上，王攀可没有那么大的本事让别人不说话，而他更不会因为别人在他背后说闲话就放弃林蕾他们两个中的任何一个人。

　　“呵呵，不说这个了，对了大林哥，要不了多久我那果园里的香桃又要熟了，你要做好准备啊，要做好宣传的准备。”王攀现在还不知道王林在市里的销售情况，只是提醒一下王林需要早点做准备。

　　“嘿嘿，现在还用做什么广告啊，你不知道，现在的城里有钱人太多了，前几天我们店里也就第一天的销售差了一点，我们开始就打着省城里的天价水果的旗帜，可是还是没有什么客人，只是从第二天开始我们店里就开始供不应求了，然后几天都是当天都卖完了，这几天我都带着你嫂子和你侄儿在市里玩呢。本来准备昨天就来找你玩的，只是要过节，就没有来了。”王林说到店里的情况的时候可是满意了。现在哪还要他做什么广告啊，那点货都不够分的，他也就懒得做广告了，反正今年的货也不多，就这么来吧，明年等货多的时候再做广告吧，这样一来还可以省下很多的广告费呢。

　　王攀还真的不知道这情况，他每天都窝在自己的小院里，哪会去关心那点小事啊。

　　“不会吧，怎么会这样？”在王攀的印象里，他们市只是一个二线城市，哪来那么多的有钱人啊，那么贵的水果可不是一般人能买得起的，没有想到在这里还会出现在省城时的那种供不应求的情况，本来王攀还以为就算给王林那点水果他也要卖好久的呢，可是这个世界是怎么了，王攀现在只想说，不是我不明白，只是变化太快啊。

　　现在就连这样的内陆小城都有那么多的富翁了嘛，就只有王攀这个两耳不闻窗外事的人才不知道这几天他们市里可是一直在开展旅游业，而且还越来越红火起来了，市里的人均收入可是翻了好几个翻了，就连房价也都跟着长了好多，别看这个城小，但是富人还是不少的。

　　“呵呵，我也没有想到啊，可是这会都是真的。”王林无奈的耸了耸肩膀，何止他们没有想到啊，就算是做了参谋的邓报国都没有想到，本来他还以为王林要想在这个城市里站稳脚步还得靠他多多的关照才行，没有想到会是这样的情况，这也打乱了他的本来计划。

　　本来邓报国是想看到王林这边如果不行的时候再来入股的，但是现在这样的情况，傻子才会答应吧，怪就只怪他们他太小看了这时的消费能力。

　　王攀听了真感叹现在的有钱人还真多啊，要不是自己运气好得到了这空间戒指的话，自己现在可能还在外面看人脸色小心翼翼的做事吧，哪有今天这样悠闲的日子啊。

　　他和王林聊了一会，王林就走了，王攀要留他吃晚饭他都没有答应，说是还要回市里怕再晚就没有车了，他现在到市里开店了，以前的那个大货车他到是卖了，因为现在也用不到那样的货车了，还不如趁机多卖点钱。至于上次运货的车，他还是租来的呢。本来他是准备再卖一辆小车的，但是现在钱还不够，所以只能再辛苦一段时间了。

　　等下次水果卖了，应该就差不多了，王攀一听他要回市里，也就没有拦着，每个人都有自己的生活方式，王攀他们喜欢乡村的环境，而村里的那些人喜欢过城里人的生活，这可是他们几辈人的愿望，所以王攀也能理解他们。

　　现在村里的年轻人是越来越少了，他们宁愿在城里受罪也不愿留在村里做农活，也只有王攀和王逸这两个在村里人眼里不思进取的年轻人还愿意留在村里，其实他们还是不怎么看得起王攀他们的。他们觉得在农村始终就要比别人底一等。出去一介绍的时候一说是农村人口，他们都不好意思。

　　也就是这样，让村里人都不怎么到王攀这里来玩，现在村里知道王攀情况的也只有王林一家了，不过他们也没有和别人说过。不过王攀也不介意，自己对现在的生活很满意，别人怎么看，他可不在乎，自己闷声发大财不是很好吗。

　　看看天色也不早了，现在都五点了，这一天也又要过去了，王攀不由感叹，这一天还过得真快啊，他想到刚才和王林说的那香桃的事，想想自己是不是应该再去浇一点空间水呢。这香桃长得可大了，一个都有一斤多重，而且果肉很香，把皮一剥，很远都可闻到那香味。王攀以前就很喜欢这种桃子，只是平常人家种的香桃产量可不高，因为每个桃子的重量太大，一棵树有时候营养跟不上，所以只好打枝。

　　而王攀这里却不会出现这样的事，王攀可是早就吩咐过王大他们，把那些鸡鸭的粪便弄了很多的埋到那些树下，而且还特意多浇了一些空间水，现在王攀的果园里那些果树王攀还都用竹子给撑着了，不然的话，王攀还真怕那树枝被桃子给压断了。

　　王攀想做就做，马上跑到屋里拿出那个大号的水枪就往山上走去，今天一个下午王攀都没有怎么理王逸他们，这个时候他们看到王攀拿着水枪走了，也不知道他要干什么，也想跟上去，但王攀他像知道他们的想法一样，他们正要动的时候，王攀就回过头来，狠狠的瞪了他们一眼，然后这才走了出去。

　　被王攀的这眼一瞪啊，王逸他们都不敢动了，又老老实实的坐了下来，王逸这个时候正捧着王攀给他的那本宇宙通用语在看着呢，王攀瞪了他一眼后，他只好继续看了起来，而王二他们两个还在被王逸逼着写检查呢。

　　林蕾，杨云和邓玲三个可潇洒的得，王攀怎么可能把气出在他们几个女生身上呢，所以她们现在正在那里看着那种泡末剧呢，他们根本就不知道王攀走了。

　　王攀走出了屋子，马上就往山里走去，他这次不让王逸他们跟着就是不想让他们看到自己是怎么装水的，要浇普通的水王攀也不用那么麻烦了，平常都是由王大他们把水给抽到山的最高处，王攀在那里修了一个蓄水池，然后再在各个方向铺了一些水管，要浇水的时候只要找个近点的水管接再接上一节胶管就可以了。

　　而现在王攀是不想让自己的水果质量下聊，所以才过来浇空间水的，所以还是不让王逸他们跟来了，这样自己把水枪里罐水的时候也方便。

　　王攀的一个人到了果园，等走到了地方，这才把空间里的水直接引到水枪的蓄水盒里，然后再一棵一棵的浇了起来，王攀不是一定要用水枪，但是王攀浇水的时候一般都要往树上也撒一些，让他们叶子也滋润一下，所以才会用到水枪，这样也好打下掩护，不然他直接跑到树边浇水的话，他怕浇多了被人发现，而用水枪的话，被发现的机率就要小了很多。


第259章 糖人

　　第二天一早，林蕾她们都起得比较早，因为今天她们几个也不知道怎么想的，说是要坐着马车去赶集，王攀就搞不懂了，有车子不坐，她们坐哪门子的马车啊，这不是吃饱了撑着嘛。

　　小时候王攀他们这里还没有通公路的时候，那什么，牛车，马车他们坐多了，现在有洗车了，谁不愿意坐那个又慢又不方便的马车啊，没有办法，老婆要坐，王攀也只好陪着了，不然谁给她们当驾驶员啊。

　　至于昨天的不愉快早就被忘到爪哇国去了，谁叫她们昨天看电视的时候看到别人坐着驴车，让她们羡慕得不得了呢，虽然王攀家里没有驴，但是他们有马上，所以今天王攀就郁闷了，她们昨天晚上就商量好了，今天要坐上马车去赶集，她们以前逛街逛商场什么的逛多了，但她们还没有赶过集呢，她们也只是听王华兰说过，赶集很好玩的，可是她们一直都没有机会去玩一下。

　　最后结果就是王攀他们一家子都要去，王攀自己都好久没有赶过集了，所以也就答应下来了，想想自己回来这么久了，还只有开始回来的那么久来过，这么久一直都在家里，现在趁机出来看看也不错的。

　　王逸对于这个马车可没有什么想法，他小时候坐多了，他宁愿开车跟在马车后面都不坐马车，现在太阳那么大，几个女孩子也不怕热，王逸可不想跟他们一起疯，而王二和王俊两人显然也没有坐过马车，一直嚷嚷着要坐马车，反正王攀的这马车也是没有棚的那样，三个女孩子，再加两小孩，还是坐得下的。

　　于是王攀找出了几个小板凳让他们都坐上去了，这才驾着马车出发了，王逸当然不想到马车上受苦，他就开着小货车跟在马车的后面，让他怎么看都别扭，有谁看到过汽车比马车还慢的吗？现在王逸就是，他还跟在马车后面十多米的地方，一直也不超车，搞得一路上都被别人看怪物一样的看他。

　　还好王攀他们出来的时候还早，太阳还不热，而王攀他们到小镇上的路程走路的话差不多一个小时就可以了，现在坐上了马车，也只用了半个小时就到了。

　　小镇是每周的二、四、六为赶集日，今天刚好星期四，碰上了一个赶集的日子，王攀他们的到了市场的时候也不早了，那些做生意的都早早的过来了，现在市场里的人也很多了。

　　林蕾她们几个看着这人来人往的很是兴奋，这里虽然没有几个穿着名牌衣服的，而且大多数都还穿得很朴素，现在农村人也不像十多年前了，至少王攀在街上没有看一个打着补丁的人，当然那路边的乞丐除外。

　　街边的小吃店现在也是生意兴隆，不同的吆喝声此起彼伏，让几个城里来的姑娘眼睛都看花了，如果这街上的人再穿得怀旧一点的话，她们都以为自己穿越到了解放前。

　　他们看到了什么，街边摆的各种的小吃，那些小吃她们也都只是在电视里看到过，她们还没有尝过呢，还有那修鞋匠，正挥舞着手中的小锤子在不停的敲打的鞋底，这也让三个美女很是兴奋，她们的家境都不错，哪修过鞋啊，鞋子只要稍微坏了一点也换新的，在城里哪会看得到这样的场景啊。

　　一路上，王攀都跟前他们的后面，王攀现在都有点后悔带她们来了，这些在王攀的眼里太平常的玩意在她们眼里好像发现了新大陆了似的，不时的大惊小怪的叫上几声，弄得街上的人都回头看着她们几个，而她们几个还不自觉的在那里依旧我行我素的走着。

　　她们玩得太兴奋了，根本就没有留意边上的人都看怪物一样的看着她们，估计他们都在想，这几个长得那么漂亮的女孩子不是外星来的吧，这些有什么值得大惊小怪的，他们都看了几十年了。

　　这也搞得王攀十分的尴尬，看到别人看自己的眼色，王攀都想说我不认识她们了，可是王攀刚想这么说的时候，林蕾就向他招手了，这下王攀就郁闷了，老婆招手，他只能跑过去服务了，王攀想了想，反正这里也没有人认识自己，也不怕丢脸，所以他就抬着头走了过去。

　　王逸在他们后面走着，他可不想让别人也用怪怪的眼神看着自己，这个时候他看到王攀抬头挺胸的向嫂子走去，怎么看都像去慷慨赴死的样子，他估计老哥是准备破罐子破摔了。

　　王攀刚才也没有仔细的看林蕾她们叫自己来是做什么的，这回去到林蕾的面前才发现，她们这会正在一个卖糖人的贩子的面前呢。

　　这个老板大概六十多岁的样子，王攀记得这个人，这个人可是在这条街上摆摊摆了几十年了，王攀小时候还找他卖过糖人呢，没有想到这么多年了他还在这里。

　　王攀可知道这里的糖人可都是用白糖做的，可没有偷工减料，别人都几十年的信誉了，可是有保证的，这时候林蕾正看着老先生飞快的舀出一勺糖，然后在短短的几十秒类就画了一个活灵活现的图案出来，再用棍子沾上递给了身边的一个个的小朋友。

　　林蕾她们几个看到那些小朋友都开心的吃着糖人，她们三个可是从来都没有吃过，所在有点嘴馋，但是她们又怕不卫生，所以就找王攀过来问一下，王攀过来一看，哪还不知道他们怎么想的啊。

　　王攀可不会不认为这街边的小吃就不卫生了，现在就算是那些星级酒店都有用地沟油的，哪里又能够保证绝对的卫生，但这人自己可是知根知底的，要王攀选的话，王攀宁愿相信这个卖糖人的。

　　“怎么，要不要来一个，放心吧，这个师傅可是在这里卖了几十年的糖人了，信誉可是有得保证的。”王攀看到林蕾她们几个悄悄的吞了下口水，于是不等她们开口就说到。

　　“呵呵，女娃，这位小哥说得对，我可是在这里摆了几十年的摊了，从来就没有弄虚作假过，而且我还每年都会检查身体，身体一直都健康得很呢，我们家可是讲信誉的。”那个卖糖人的师傅这时候正好忙完了，边上的小朋友们也都散开了，而且他也早就发现了这三个美女在那里看着自己，现在又听到王攀这话，他也就开口笑了起来，这小伙子一看就知道是农村的，不然怎么会知道自己在这里工作了几十年了呢，他们家以前可以说是糖人世家了，要往前推的话，他们家从清朝开始就一直是以买糖人为生的，一直传到了他这一代，王攀上次还听说他得了个什么非物质文化遗产的，也不知道是什么，反正王攀还记得小时候最喜欢跑到这里来卖糖人吃了。

　　“呵呵，老人家，那给我们来几个吧。”林蕾被那个卖糖人的看得都不好意思了，自己站在他这里都好几分钟了，如果不卖点的话，都有点不好意思了。

　　“呵呵，老师傅，你就给我们来一个吧，还是摇这个盘子吧，现在多少钱摇一次了。”王攀十分熟悉的指着边上放着的一个转盘，上面有着十二生肖的图案，听说这套老东西也都有一百多年的历史了，东西都是他们老一辈留下来的。

　　王攀他们小的时候物价可没有现在这么高，那个时候两毛钱就可以摇一次，如果运气好的话，摇到一条龙的话那就赚到了。因为如果摇的话，相对来说靠的是运气，如果单独买的话，一般的都是一毛一个，但那些，老虎，龙什么的比较大，就要五毛一个，小一点的也要三毛一个，但是摇的话，只要两毛一次，但想摇到龙的话，那可要看运气了，因为别看做出来的龙是最大的，但是在转盘上面它占的面积却是最小的。

　　所以啊，如果运气不好的话，摇出来大多都是老鼠，白兔什么的只值一毛钱的东西，其实还是他们赚了。

　　王攀当年还小，什么都不懂，至到他长大了，才知道其实那个转盘老板是可以控制的，他偶尔也会出几个大点的动物，让人有个念头，不然个个都是小的就没有人玩了。

　　这些也是王攀长大了在网上看到的，当时他看到的时候还气愤了很长时间呢，王攀虽然小的时候被骗过，但这么多年没有玩过这东西了，一时还是很兴奋的，反正也没有多少钱，只要林蕾她们玩得高兴就可以了。

　　“呵呵，一看小哥就知道是老手，现在也不贵，摇的话，两块一次，单买的话，这里有价格。”那老师傅看到王攀认真的摸着那个转盘，还一脸的怀恋的样子，他就知道应该是以前的老客户了，于是就拿了一个单子给了过来。

　　王攀看了一下，现在最便宜的那个也要一块一个了，最贵的都要五块了，这价格可比以前整整翻了十倍啊，看来现在的物价真是涨得快啊，就连街边的小吃都涨得这么快啊。


第260章 逛街

　　王攀把价格单放到一边之后，还是决定摇的好，王攀也不在乎那几块钱，他在乎的是重温一下小时候的乐趣。

　　当然林蕾她们就更是要摇了，对于她们来说，几块钱，她们都没有怎么看在眼里，以前买个化装品都要几百上千的，现在到了王攀家里，他们发现就算不用化装品皮肤也比以前好多了，就这点节约下来的钱都够她们玩好多次了。

　　“老板，我们要摇的。”王攀不没有发话呢，在这上等不急的林蕾就对着老板叫了起来，并摸出了一张十块的，还有一张五块的递给老板，“老板，我们七个人，摇七次。”这个时候王逸他们也都走了过来，刚才怕丢人，现在有吃的，他们可就不怕了，再说了王逸也好多年都没有吃过这个了。

　　“好，你们摇吧。”那个老师傅把转盘往林蕾她们面前一摆，然后又找了一块钱回来。

　　“谁先来。”这个时候王二他们都围了过来，虽然林蕾想要自己先试试，但是她也不好意思跟小孩子一起抢不是吗，怎么说她也是嫂子，也要让着点小孩子吧。

　　这个时候王攀他们的车和马车都停在了市场外面的停车场边，那里还是今年刚建好呢，王逸交了管理费就不用担心了，那里可是有专门的管理员的，也不怕丢。

　　以前王攀来的时候都还没有的，本来他还准备让王二他们拿一个人在那里看车的，没有想到现在都不用了，有专门的人看着，所以王二他们才会一起过来了。

　　“我来。”王二可不知道和王攀他们客气，平时也没有少在王攀家吃东西，有时候他没有钱花了还悄悄找王攀救济一下呢。这个时候看到林蕾问谁先来，他马上就跑过去了。

　　这糖人他上学的时候可没有少吃，熟悉得很，只见他走过去，还装模作样的祈祷了一下这才摇动了转盘，也不知道是他的诚心不够呢，还是运气不好，他只摇了一个两块的小羊，也算保本了吧。

　　那个老师傅笑呵呵的开始为他制作了起来，而接下来王俊就开始摇了起来，他的运气列不好，摇到了一个最便宜的老鼠，这下子王二的心里平衡多了。至少自己的还保本了，而王俊可是亏了一块钱的。

　　最后七把都摇完了，王攀算了一下，自己和王逸都只摇了一个一块钱的，而林蕾好们三个也不知道是不是那个老师傅特别照顾，她们三个可是都摇了三块多的图案，这样算下来，王攀们加起来刚好和单买一样，也不知道是不是那个老板做了什么手脚，怎么王攀他们就运气那么差呢。只是王攀没有看出他有坐手脚的样子，就当他没有做手脚吧。

　　王攀自从知道这些人都可以做手脚之后，他刚才可是一直盯着那个老板的，可是王攀却没有发现什么，看不出来，他也就不多说什么了，只要林蕾她们高兴就可以了，于是一行七人，个个都拿着糖人边走边吃了起来。

　　离开了那个卖糖人的地方，过去不远处，林蕾她们又在被一个地方给吸引过去了，因为还有好远的时候王攀他们就听到了叮叮咚咚的敲击声，林蕾她们本来也没有怎么在意的，但是不一会他们就发现那个地方围好了多的小孩子，她们现在也似个大孩子似的，也跑了过去，她们不知道这里发生了什么事，只是看到那么多的小孩子，她们就往那里钻过去，因为她们知道，小孩子多的地方一般都是有好吃的或者好玩的地方。

　　她们都是在城里长大的，看什么都新鲜，这个时候当然就是找好吃的和好玩的地方咯。王攀没有办法，只好跟了上去，他可不让心她们，虽然这小镇上还算太平，但是还是有一些二流子的，以林蕾她们几个这样什么都好奇的样子，如果算跑的话，遇到了那群二流子还是很危险的。

　　王攀跟着她们后面跑过去，看了一下，还好，这里的小孩子都围着一个老人家呢，王攀一看就知道是怎么回事了，刚才那敲击声正是从这里传出去的，大家也不要误会，这里只是一个买吃的而已。

　　这个吃的东西王攀他们这里叫敲敲糖，为什么叫这个名字呢，因为那糖本来是一大块在一起的，以前小时候那卖糖人都是整天挑着担子到处叫买的，那糖都是一大块，有人买的时候他就会敲下来一块所以就叫敲敲糖。

　　这糖别看现在很硬，要用锤子敲才能敲下来，但是放到口里之后就会变软，只是这糖有点粘牙，那糖放到口里变软后就会粘牙，咬都咬不动，越咬越粘，只能用口水慢慢的化，所以王攀不是很喜欢这种糖。

　　王攀是不喜欢，但是林蕾她们这可是第一次看到这样的东西，稀奇的很，一定要买来尝下，王攀也没有办法，只好给她们卖了一些，只是林蕾拿到王二他们面前的时候，王二他们本来看到有吃的来了，很高兴的，但拿袋子一看，就没有什么兴趣了，现在跟着哥哥后面等下还有那么多东西吃，他们才不会那么笨现在就把牙齿给粘起来呢，等回去的时候在车上没事的时候到是可以尝尝。

　　王二他们今天跟着来就是来找王攀买东西吃的，不然的话，他人学校就在镇上，他们对这里熟悉得很，怎么会跟着王攀来镇上玩呢，还不是想来买点好吃的啊，平时他们自己存点钱可不容易。

　　“怎么，这个不好吃吗？”邓玲看到王二他们只看了一眼就把袋子给了回来，疑惑的问到。不应该啊，刚才她们可是看到那里围了那么多的孩子的，看她们吃了很香啊。

　　“怎么会，小玲，你还不知道吧，这个东西虽然味道不错，但是可粘牙了，他们这两个小家伙现在还等着我给他们买好多的东西吃呢，怎么会现在就吃这个粘牙的东西啊，你放在那里，回去的时候给他们，他们保证吃得很开心。”王逸看了王二他们一眼，对着邓玲解释到，他自己小时候就是这样过来的，怎么会不知道王二他们的想法。

　　“嘿嘿，二哥，你刚才可是答应过我们要买好多的吃的给我们的，你不能说话不算话啊。”王逸刚说完，王二就笑嘻嘻的说到，说完了还朝邓玲她们做了一个鬼脸。

　　邓玲这回总算是明白怎么回事了，原来这两个家伙是把目光放长远了啊，刚才那些小孩是本来就没有别的吃的，他们的大人就买了一些一块就可以吃半天的糖给他们嚼着啊。现在她们也犹豫了，这要不要现在尝尝呢，这可是自己以前看都没有看到过的东西，心里痒痒的。

　　最后他们想了一下，还是算了，先话着吧，今天时间还早呢，她们才来多久啊，这才找到两种好吃的，听他们的话，这东西还不容易吃下去，还是等回去的时候再慢慢吃吧。接下来还是继续去找那些好吃的吧。

　　林蕾她们三个以前都是在城市里长大的，林蕾和杨云还好一点，以前跟王攀他们还到吃过那些街边的小吃，但邓玲可是从小到大都没有过，上次她和王逸第一次见面的时候吃的那个米粉可以说是她人生当中第一次在小街边吃小吃。

　　也是那一次她才知道，原来并不是只有大饭店才有好东西吃啊，原来网上说的美食藏在民间是真的，所以她现在比林蕾她们还要兴奋，不一会就拉着林蕾她们往前面跑去，他现在迫不及待的想要自己去找出一些美食出来，这样她才觉得很有成就感，如果放王逸都介绍了，那就太没有乐趣了。

　　只有自己发现的才是最开心的，今天她们起来可还没有吃早餐的呢，就是想到街上来找吃的，王攀看到几个女的都往前跑去了，也不放心她们，也就紧紧的跟在后面。

　　而王逸而带着王二他们两兄弟慢慢的跟着后面，他也不怕走丢了，这条街也就这么大，虽然他们出去了好几年了，但是这里的变化还是没有多大，那几条街道还是以前的那几条，现在只是在边上又多了一些房子而已，这可难不倒王逸他们。

　　王逸他们慢慢的跟在后面，发现王攀他们正在一家早餐店前等着他们呢，于是他带着王二他们加快了脚步，赶了上来，这个时候王二他们手里正拿着王逸给他们买的包子吃着呢。

　　“小玲和你嫂子她们饿了，我们准备进去吃一点再继续逛，你们要不要来点。”王攀指着面前的这家店子，这家店王攀他们也都熟悉，好多年了，这家的酸辣粉最正宗了，听说那用的粉最是最正宗的红薯粉，王攀他们小时候就经常来吃，只是王攀看到现在的老板换了，以前王攀他们读书的时候是一个老头和一个老太太的，现在换了几个年轻人在店里，但那个老板看上去和以前那个老头有一点点相像，王攀估计这是了承父业吧。

　　“也好，我也有点饿了。”王逸看了看这店，回答到。


第261章 粘住了

　　几个人一起走到了店里，别看这个小店面积不大，只有二十几个平方，但是生意还是不错的，王攀他们来的时候就只剩下一个桌子没有人坐了，他们一行人有点多，一桌都坐不下。

　　“攀攀，我们就少吃一点吧，垫个底就可以，等下我们还要去找别的好吃的呢，现在吃得太饱的话，等下就没得吃了。”正当王攀准备叫老板过来点东西的时候林蕾轻轻的拉了一下他。

　　“你们呢，也是这样吗？”王攀回头看了一下众人。

　　“嗯。”几个女的都点了点头。

　　“我不是来碗大的吧。”看到王攀看过去，王逸马上说到，这街上的小吃他都不知道吃过多少回了，早就没有那种新鲜感了。

　　“老板，我们这里来两碗大份的酸辣粉，五碗小份的，再来七碗凉粉。”王攀对着里面正忙的老板叫到。

　　“好咧，两碗大份酸辣粉，五碗小份酸辣粉，再回七碗凉粉。”老板报了一次，确认没有误之后就忙活去了。

　　“这里的酸辣粉可是出了名的，小时候我们就喜欢在这里吃，还有那凉粉，老板也有特殊的调料，很好吃的，等下你们尝尝。”王攀坐下来跟三个不明白的美女说了一下。

　　这会刚好王攀他们边上的人起身结帐，王二他们马止就跑过去坐上了，这店里的桌子本来就小，七个人可坐不下，等那老板收拾了桌子，王逸也坐了过去。不然的话就太挤了。

　　不一会，老板就把王攀点的东西都端上来了，王攀尝了尝，还是以前的那个味，酸辣合适，粉也正宗，果然没有来错。

　　“试试，保证比你们在那酒店吃过的要好吃。”王攀看到林蕾她们都还没有动手，就说到。

　　“不是，我们是怕烫到了，等凉一点再吃。”本来这个时候都很热了，如果趁热吃了还不得流一身的汗啊，她们才不干呢。

　　王攀可不管她们怎么想的，她们不吃，自己吃，王攀始终觉得这酸辣粉还是趁热吃的好，特别是冬天的时候吃了之后流一身的汗，别提多舒服了。

　　等王攀他们吃完出来的时候已经是半个多小时后了，其实几个男的并没有吃多久，后面多半的时候都是在那里等林蕾她们几个，谁叫她们怕烫呢，吃的那个慢啊，王攀看了都郁闷，还好那老板也没有赶人，要不然的话，王攀都不知道怎么说了。

　　林蕾她们才不管那些呢，现在刚吃完出来，又在人群里钻来钻去了，就和小孩子一样，反正王攀这一天是被她们给折腾惨了，王攀发誓以后再也不和女人逛街了，就算以王攀的体质都累得够呛。

　　不过一个上午的成绩还是不错的，后来林蕾她们又找了好多的小吃出来，他们是满足了，但就可怜了王攀和王逸两兄弟了，至于王二他们两个小孩子嘛，他们有吃的，当然是高兴了，就算在累点对于他们两个来说也没有关系的。

　　王攀坐在返回家中的马车上，看到林蕾她们都无言了，她们现在正坐在马车上，一人打一个小伞呢，她们也不怕热，有车坐她们就是不去，而是在和王攀坐这马车上，还好杨云还算有心，她就坐在王攀的后面，打着伞也正好帮王攀也挡下太阳。

　　王二他们两个也不知道抽的什么疯，也要坐在马车上，没有办法，王逸又只好一个人开着一辆车慢慢的跟在后面，他这是怕林蕾她们坚持不住了，随时都可以坐上去，要不然的话他早就开着车跑了。

　　王攀估计王二他们不坐车的主要原因是林蕾她们买的那些好吃的现在全在王攀的马车上，今天林蕾她们来赶集的主要的目的就是为了这些小吃，至于那集市上的衣服什么的，她们可看不上，还是这些小吃怕吸引力大一些。

　　王攀看到林蕾她们买的那些小吃都无言了，这都是些什么啊，牙儿耙，面人，花卷等一些常见的小吃，这些王攀早就吃腻了的东西，她们几个却吃得津津有味的，最郁闷的是她们还买了那个用面粉加了一些花椒叶一起烙出来的耙，她们也当宝一样，这东西王攀他们小时候没米的时候到是常吃，长大了到是没有怎么吃过了。

　　不过这些对于林蕾她们来说很新鲜，看到没有看到过的东西，也不管好不好吃，先买回来再说，王二他们才不管呢，他们可是觉得还是跟着嫂子好，每次跟着嫂子都有好多的好吃的。

　　正是因为这样，这两个小家伙才宁愿晒太阳也不到车上去了，那样的话，就没有这么多的好吃的吃了。

　　“嫂子，现在可以吃好个敲敲糖了。”王攀正在前面赶马车的时候王二对着林蕾她们说到，主要是这个时候他们要往回走了，而且他们的肚子也都吃饱了，再也吃不下别的东西了，但口里含块糖还是很好的，又不占肚子。

　　林蕾听了王二的话，一拍自己的脑袋，自己怎么把这个给忘了呢，今天买了这么多的东西自己就这个没有吃过了，其它的都尝过了，他们不是说回家的时候吃正好吗。

　　“呵呵，一时忘记了。”于是她马上就在车里找了起来，今天下午买的东西有点多，这会还不知道放哪里去了呢。还有车上的人多，没一会就找到了，“呵呵，大家尝尝，今天这么多的美味我们都尝过了，这可是最后一种了，大家都尝尝吧。”林蕾说着拿了一块放到王攀的嘴边，“来，攀攀，今天你赶车也累了，这是奖给你的。”

　　老婆送到嘴边的食物怎么也得给点面子是吧，王攀看到她那白皙的手指，真想也都吞下去。不过现在可不方便，于是王攀一口就含住了糖块，并把林蕾的手指也含到了嘴里，还用他那舌头轻轻的舔了一下。

　　林蕾没有想到王攀会这样的调戏自己，当王攀那舌头舔到自己手指的时候，她明显的感觉到了一股电流流遍了她的全身，差点就要呻吟出声了，她赶紧从王攀的嘴里把自己的手指退了出来，完了还白了王攀一眼，这个坏家伙就会欺负自己。

　　为了掩饰尴尬她马上又招呼起杨云她们来了“你们也尝尝，王二你们自己拿啊，别和嫂子客气。”现在她们在王攀家里住久了，刚来的时候王二叫她们嫂子的时候她们还脸红呢，现在都习惯了，她们自己也都以嫂子自居。

　　“谢谢嫂子。”王二他们和王攀可没有那么客气，但是对林蕾她们的时候还是很有礼貌的，先谢谢过了这才拿起一块塞到自己的嘴里。

　　“咦，好甜，啊，我牙齿粘粘住了。”邓玲拿了一块糖出来，放到嘴里，轻轻的尝了一下，感觉到很甜，但是当她咬下去的时候牙齿都被粘住了，说话都不利索了。

　　“呵呵，我不是给你们说过了嘛，最好不要咬，含着就好了。”王攀听到邓玲的话，回过头来对她们笑了一下，马上又回过头去赶车去了。

　　王攀就知道她们肯定没有把他的话听到心里去，他小时候也差不多，每次都不听大人的话，一咬就把自己的牙齿粘上，十分的不舒服，要等糖在口里化完了才好过来，但是那时候小，总是屡教不改，下次的时候还是故意要去咬着试试。

　　现在的邓玲就像王攀他们小时候一样，比较叛逆，越是不让她干的事，她却越要干，邓玲现在不就是这样的吗，王攀可是和好们说的好好的，她们却总是不信，总是要自己试验一下才知道错了。

　　“真的粘到了。”这个时候一直在让众人吃，她自己都还没有尝过的林蕾看了一眼邓玲那可怜样，不由问到。

　　“嗯。”只见，邓玲和杨云同时的点了点头，现在口里发个声都难了。

　　林蕾指着杨云说到：“你，不会也粘到牙了吧。”林蕾一副见鬼的样子看着杨云，她没有想到杨云也和邓玲一样，牙齿被粘住了，只是杨云自己不好意思讲出来而已，现在看到有邓玲陪着自己受苦这才红着红点了点头。

　　到是邓玲好像找到了组织似的，也不顾热不热，一下的挽住了杨云的手，谁叫她们两个现在同病相怜呢。两人就当相互支持吧。

　　林蕾都不知道怎么去说她们了，这么大的人了，还和小孩子一样，那么的叛逆，怎么就不听话呢。于是她也拿起了一小块放到了嘴里。嗯，味道还不错，慢慢的化着打发时间也好。

　　只是这化得也太慢了一点吧，过了一会林蕾想到，于是她都没有经过大脑想想，就累累的咬了一下，口中的那块糖，可是马上她就反应了过来，这可不能轻易的就咬的啊，可是当她反应过一的时候，已经晚了，牙齿已经被粘上了，她现在想哭的心思都有了。刚才还在说邓玲她们怎么怎么样，可是现在自己呢，不也一样了吗。

　　她想了想也挽着邓玲的手，三姐妹就当相互安慰一下吧。邓玲回过头来看了一下林蕾，然后用手指了指她的嘴，林蕾郁闷的点了点头。邓玲这下子高兴了，原来牙齿被粘住的不只她和杨云啊，林蕾也中招了，现在他们又在同一个起跑线上了，谁也不说谁。


第262章 要升级了

　　王攀在前面驾着马车往回走，可是走了一会，他发觉有点不对劲啊，怎么现在这么安静呢子。于是他回头一看，一，二，三，四，五。没错啊，五个人都在呢，怎么这会这么安静叫经，这可不像他们啊，他们平时可没有这么老实的啊。

　　看到王攀看过来，他们一个个都底下了头，好像做错了事，不敢看王攀似的，王攀看了看他们，不知道怎么回事，突然他看到了那袋子敲敲糖，难道他们都被粘住了牙？

　　不会吧，我不是告诉过他们了吗，怎么还会全部中招啊，邓玲和杨云一开始就中招了，这可以理解，王二他们两个小孩王攀才不管呢，管他们也不会听，可是林蕾中招了王攀就郁闷了。

　　她刚才不还在说杨云嘛，现在怎么自己也中招了？“蕾蕾，你也粘牙了？”王攀还是不确定，准备确认一下自己的猜想。所以干脆问了一句。

　　林蕾看到王攀的眼色，郁闷得直想撞墙，现在他不是不可以说话，但是那样会很费劲，而且牙齿也不舒服，所以她才不准备说话的，本来她就郁闷了，王攀这问话，不是在她的伤口上撒盐吗，于是她的小手就施展了她的成名绝技，二指弹。

　　王攀看到自己只是问了一句，换来的却是腰间又青了一块，我这是招谁惹谁了啊，这好像也不是自己的错的，自己可是前后提醒过好多次了，这也能中招。王攀摸着自己的腰，十分郁闷的回过头继续赶着马车。

　　刚才的这一幕正好被跟在后面的王逸看得清清楚楚，王逸看到自己的老哥受伤，他还在那里幸灾乐祸的想着，‘还好我没有坐马车，要不然的话受苦的就是我了，他早就猜到了林蕾她们的结局，第一次吃那种糖的时候有几个不是被粘住牙的，老哥也活该，他应该知道的啊，这样还往枪口上撞，受伤了也只怪他自己。’

　　车后面安静了下来，王攀驾着马车走在树阴下，不一会就回到了家里，只是当王攀专注着驾车的时候，好像时间过得飞快似的，一下子就到了，这个时候林蕾她们口时的那糖也差不多都化完了。

　　邓玲一下车就郁闷的说到：“王哥，这糖好吃是好吃，但是也太粘牙了吧，害得我的牙龈现在还不舒服呢。”

　　“呵呵，小玲，你们这是第一次吃吧，你们小时候都一样，不管大人怎么说，每次吃的时候都会被粘住，而每次在吃之前都还会对自己说不要咬，不要咬的，但是结果都一样，你们第一次吃，被粘信了也不奇怪。呵呵。”

　　“好了，快把车上的东西拿下来吧，那些容易坏的就快放到冰箱里去吧，这么热的天，不然等下就不能吃了。”王攀对着几个女的说到。

　　这个时候王逸从车上跳了下来，他到是舒服了，坐在车里一点都不热，王攀坐在马车上，虽然有杨云帮忙撑着伞，但那一阵阵的热浪还是要受的，王攀现在只想好好的洗一下，不然的话，只要王攀现在一坐下来，肯定会出一身的汗。

　　王攀看到王逸下车之后，把卸下的马车往地上一放，“小逸，把这马车推去放好了，我把这马牵到果园去，然后现到温泉里洗一洗，等下找套衣服让王二他们给我拿来一下，让他们也去洗一下，不然等会出一身的汗，很容易感冒的。”

　　这个时候晒了太阳，当时可能没有出汗，但只要在一个阴凉的地方坐一会就会出汗，王二他们明天就要上课了，而且马上他们就可期末考试了，王攀可不想他们这个时候生病了。

　　“好，等下我也去泡一下。”

　　王攀把黑马牵到了马棚里，看看周围没有人，这才悄悄的弄了一些空间水出来给这马补补，它今天也累了，要知道虽然他们三个女的加起来也就三百斤不到，但是王攀他们三兄弟也都有三百斤了，再加上马车的重量，小黑可是拉了一个来回啊，所以给它开个小灶什么的也好补偿一下它啊。

　　然后王攀还从空间里给弄了一些草出来，这才往后山走去。王攀那马棚可没有关，等小黑吃完了它就可以自己跑出去玩了，反正它们也不会跑出果园的，晚上的时候它们也都会自己回棚里的。

　　王攀他们现在全身都是热的，虽然用凉水冲一下会更舒服，但是那样很容易生病，说不定还会抽风，所以王攀还是决定泡下温泉的好，而且这温泉还可以解乏，正在两全其美。

　　王攀因为在马棚里耽搁了一下，到的时候王逸他们已经在温泉池里呆着了，而且这次他们全部在都在大的池子里，包括林蕾她们也是一样，因为王攀这温泉池边的树离池边有段距离，而现在天上的太阳又那么大，他们可不想泡温泉的时候还要晒太阳，所以就全部跑到那李子树下去了。

　　还好这棵李子树够大，下面的阴影也够大，几个人都坐在那树边上的水里。

　　王攀看了一下，王逸正舒服的躺在水面上呢，只有等到要沉的时候他才会动一下，然后又可以呆好一会了，这王攀也会，这也是练习仰泳的时候练的，他们的小的时候在河里游泳的时候游累了就是这样躺在河面上休息的，等缓过来了再继续游，这也是王攀他们门前的小河比较平静，流水也不急，不然的话，他们可不敢这样干。

　　现在温泉里的水就更平静了，躺在水面一点事都没有，也不怕别浪花呛到，所以现在王攀正闭着眼睛享受着呢。

　　王攀有心捉弄一下他，慢慢的游过去，然后在王逸的边上弄出一阵的浪花，只见那波浪就朝着王逸的脸上涌去，不一就到翻过了他的脸庞。

　　“咳……咳……咳……谁啊，还有没有公德心啊。”王逸本来安静的躺在那里的，被王攀这一弄，一下子鼻子就被水给呛到了。呛得眼泪都流出来了，也不看是谁就喊了起来，他到是没有骂人，这会会在这里的，而又敢戏弄自己的人，他可不敢骂。不是大哥，大嫂就是邓玲了，这些人他骂了还不就等于骂他自己啊。

　　看到王逸出丑了，大家都哈哈大笑了起来，王攀也早就做完了案之后就跑了，那个时候王逸正是被呛着，眼睛都睁不开呢，所以他根本就没有看清是谁对他下的手。

　　等他睁开眼的时候，王攀都已经到了林蕾她们那边，看到没有人承认，他又看向邓玲，可是邓玲这个时候可不理他，她可不敢在这个时候告状，不然等下还不被林蕾她们两个打击报复啊。

　　王逸看了一圈也不知道到底是谁，他只能自认倒霉了，谁叫他没有抓到把柄呢，只是这个时候他也不敢再玩躺尸了，他怕又被捉弄，等下一个搞不好，呛出血都有可能的。

　　几个人好好的泡了一个温泉这才回到了小院里，这个时候王大他们已经把饭做好了，就等他们回家吃了，王攀他们的这日子过得，还真是悠闲啊，家里的什么事都不用他们做，他们就只要在家当大少爷，大小姐就可以了，还真是神仙过的日子啊。

　　吃过午饭后，王攀他们又到了午休的时间，王攀躺在椅子上，心神却到了空间里，现在空间里的果树都长得差不多了，每天都可以为王攀赚很多的能量点。

　　王攀前几天就一直在观察着空间的能量点，今天晚上应该就可以升级了，只是不知道下一级会给王攀什么样的惊喜呢。

　　王攀现在很是期待啊，现在他的能量点是存够了，但他还准备多存一点在升级，要不然的话升完级，一点能量点都没有的话，万一有什么事都不好应付了。

　　前面几级还是比较容易升的，在那些宿主当中，前面三级要升也都不是什么难事，而后面的四到六级就难升了，那可是要很多的能量点的，所以王攀以前接触的也大多都是这一类的宿主，而那些六级以上的王攀还没有接触过的，想来那些到了七级的，至少也在联盟里算得上中高层了吧，反正王攀现在是不去想那些，他现在比那些人最大的优势就是王攀的戒指可没有那么多的限制，他可以最大化的升级，不用去管那些联盟的规定。

　　想想马上就可以升级到四级王攀就特别兴奋，自己得到了这戒指也有一年多了吧，自己可是天天都在盼着它升级，到现在终于要到四级了，他很期待这戒指会有新的功能。

　　王攀现在可是在为以后的人生考虑啊，只有等级高了，王攀才可以从别人那里换取相应的东西，王攀要想飞出地球也虽然更高的级数才行，王攀可是答应过林蕾她们，两年后要给她们一个身份的，所以这就要求王攀两年内一定要找到一个生命星球。可是以他现在的实力还不能飞出太阳系的。

　　如果升到四级了，就可以购买一些探测器，让他们到太阳系的周围去找，王攀就不相信这周围的几个星系都没有一个生命星球的。


第263章 时光如梭

　　光阴似箭，一下子就到了六月底了，王二他们也都放了暑假了，而王攀也离他的梦想又近了一步了。

　　现在离王攀的空间升级到四级也有一个多星期了，王攀平时的生活也没有怎么变，还是那样的悠闲，当然这只是表面的，其实王攀现在过的日子可比以前忙多了。

　　空间终于升级了，王攀的身体当时又被空间强化了一遍，就单纯的身体素质的话，王攀就是和那些外星的战舰指挥官也差不了多少了，当然这也说的也只是身体素质而已。

　　要是把他们单独放到一起，输的恐怕多半是王攀，他现在是空有一身的力气但没有技巧，根本就发挥不出他的，还有好像空间也知道他的处境一样，娜娜这次升级后，外貌看上去都十五岁了，而在她的脑中也出现了一本修炼秘籍，王攀听娜娜说这秘籍是空间升级后出现在她存储中的。

　　她还告诉王攀这篇秘籍可是宇宙农业联盟当中的一篇顶级的修炼功法，可不是每一个戒指都会有的，就是当初那第一批的戒指也只有不超过十个戒指里有这个功法。只是王攀运气好，这戒指在宇宙中习了几百万年了，还是当初的那个真值钱的戒指之一。

　　宇宙中可不是那么和平的，以前的时候联盟还没有那么大的力量的时候，那些有空间戒指的人如果没有保护好自己可是会被人抢了戒指的，把以当初联盟为了壮大自己，才在所有的戒指中都装了一部功法，当初联盟的大佬们可是为了迅速的站稳脚根这也是没有办法的事。

　　现在那些新的戒指可就没有这么好的事了，他们做什么事都有中央电脑监视着，功法也是升到了相应的等级后由中央电脑发放的，这民方便把联盟所有的会员都管理起来。

　　王攀就不同了，他现在离那个出产空间戒指的那片星云也不知道有多远，王攀估计他这一辈子恐怕是看不到了。但是这样也好。他可以在他们这相对落后的地方称王也不错。到时候等级高了，买一些他们淘汰的战舰就可以了。

　　还好王攀的运气好，他现在的这个无名功法也是在联盟中都算是最顶级的了，现在王攀每天也不怎么锻炼了。只是让王逸他们自己按以前的练就可以了，他现在可是把修炼这个功法放到了第一位的。

　　王攀想要冲出地球早就可以了，但他想在外星空长期旅行目前还不行，只有等他修炼了这功法之后他才敢这么做，这功法不但可以加强他的战斗力，还可以让他独立的在太空生活，不像现在如果飞船毁了。他也就只有躲到空间一途了。

　　到时候修炼有成的他完全可以直接吸收日月星辰的力量还生活，所以不管是为了早一点找到生命星球还是为了自己可以欣赏美丽的外太空都需要好好的修炼。

　　王攀现在可是大多数时间都会用来修炼，反正他在家也没有事做，还有一个原因就是，他现在正在打基础，而娜娜也说了，在他打基础的时候，最好努力一点。只要修炼到了第三层他就可以轻松一些了，那个时候他就可以在身体里修成一个气旋了，那样的话就可以无时无刻都在修炼了。

　　还好他的身体素质不错。空间强化的时候可没有留下一点的后遗症，现在正是趁机修炼的好机会，王攀这修炼了一个星期了，虽然还没有修炼到第二层，也没有人和他动手过手，但他知道现在的自己就是以前的自己来个四五个都不是现在的他的对手。

　　现在他不但每天都在用日月星辰的力量来强化自己，还每天躲在空间第二层里修炼一些招式，这些招式也是秘籍当中的一部份，现在的空间变化到是不大，也没有出现新的空间。只是都大了一圈而已。

　　第一层空间在升到四级的时候就直接升到了1500亩，一下子就空出来了差不多一半的地方，这几天可是忙坏了那些空间人，其实1500亩算起来的话根本就没有多大，王攀在空间要升级的时候也都让那些生物人准备了很多的树苗的，现在只要栽下去就可以了。

　　当然就是光栽树也都栽了好几天才栽完的。第二层空间到是大了不好，现在第二层不再是只有那一座山峰了，而它的四围都出现了一些小一点的山，总的来说，第二层的面积到是有以前的好几倍了，多出来的山头也是好事，至少王攀空间也的那些动物们有了更大的生存空间了。

　　王攀现在的主要目的可是修炼，可没有时间来关心这些，他也只是在刚升级的时候关心了一下而已，这几天他每在都是在修炼，空间里的事都交给娜娜去管了，他相信娜娜一定会把这里管好的。

　　王攀现在的空间其实还是很单一，第一层空间里大多都是种的果树，有时候王攀都觉得太单调了，如果王攀不是还要想着快点升级的话，他才不会只种一些果树呢，怎么也要弄个世外桃园出来才行嘛，而且还要建立一个小的食物链出来。

　　可是这些他也就可有想想了，现在他根本就没有时间去弄这些，可能等他以后空间更大一些的时候，到是可以考虑一下，不过现在的1500亩还是小了一点，王攀想了想单调就单调吧，也没有什么，升级最重要。

　　其实这几天王攀最开心的还不是这些，而是他升到了四级，他的权限又扩大了一些，这个时候他才有了一点贵族的感觉嘛，以前的时候他认为自己最多也就是一个小贩，根本就没有人在乎他，因为在外星四级以下的人太多了，他在他些人里根本就不怎么起眼。

　　谁会去关注他那么一个不起眼的小家伙啊，他唯一的一点亮点就是有很多的好吃的水果，但这点水果还真的没有被那些高等级的人看在眼里，只是他的水果好吃了一点，所以才能卖那么贵而已。

　　以前买的那些东西也都是外星随处可见的一些东西而已，根本就不算什么，只有王攀升到了四级，才知道他以前有多么的无知，毕竟以前什么事他都是从娜娜那里听来的，可是这都几百万年，或者上千成看后，娜娜也对那里知道的很少了，毕竟她以前的时候脑子里存的也都是一些常识性的东西，而且现在过了这么久了，变化大点也不是不能接受的。

　　只是王攀升到了四级，才知道这外星的东西还真是五花八门的，好多的东西他都没有看到过，王攀当时眼睛都看花了，只是可怜的他那一点点的能量点都买不到多少的好东西，他也就只能看着眼馋而已。

　　现在他终于可以买那些可以飞出太阳系的飞船了，但是他现在也就只能看着流口水而已，他还根本就卖不起，谁叫他都没有存储多少的能量点呢。

　　本来他以为自己升级要10点能量，还留下两万点能量已经很多了，但是等他升级之后才知道自己错的有多离谱，他看了一下那个升下一级需要1000万点的能量，王攀就郁闷，足足是以前的100倍啊。这要升到什么时候才是个头啊。

　　不过还好的是王攀现在买不起那些飞船不要紧，他可以买一些便宜一点的探测器用一下，如果运气好的话，说不定还真的可以找到生命星球也说不一定呢。

　　就算是在外星，他们自己生活的那些区域边上，也有很多的地方他们都没有探索清楚，所以那些农民贵族们一升到四级了，到是有很多的人都会买一些探测器放到外面去，只要找到了一个无主的生命星球那么他们就发了，只要到农业联盟报备一下就可以成为这颗星球的主人。

　　明显王攀现在做的也是这么回事，他就想看看在太阳系周围的这些星系当中有没有适合人居住的星球，如果有的话，王攀到是可以考虑跑去占下来。

　　如果那上面有人，而文明程度不是很高的话，王攀相信自己还是可以搞定他们的，如果有高等文明出现在的话，王攀决定暂时不去管他们，因为他们就算高也高不到哪里去，不然的放，他们早到地球来了。

　　当然这些探测器也不便宜，每一台都需要2000点能量，要知道2000能量就算是在外星也是不笔很大的数量了，一般的人，每年只要有10个能量点就可以活下去了，当然，那样的话，他们的生活质量吗就不怎么能保证了。

　　而那些探测器，在外星就像是地球上的小汽车一样的便宜，但这也不是一般的人玩的起的，没有一定的身分，还买不到了，最起码也要是一个贵族才有权购买。王攀现在到了四级，在外星这才算一个最低等级的贵族了，至于他们怎么分级的嘛，王攀就不清楚了，他也没想去了解，有那个时候还不如多修炼一下吧。

　　还好王攀升级的时候就留了一些能量点的，而且空间的那些果树上还有一些已经成熟的水果，只是还没有来得急摘而已，王攀现在想要多弄点能量点，所以只好花了10多点能量把那些成熟的水果都摘下来，这才筹了20000点能量出来。！！！


第264章 释放探测器

　　王攀一共花了40000点能量买了20台的探测器最后那个外星人还好心的送了王攀一个地面接收器，如果要单独买这个接收器的话，至少也得1000点能量。

　　王攀当时升级的时候可是等林蕾她们睡着了才干的，所以购买了探测器之后，他哪里还忍受得了啊，悄悄的跑到果园里，坐上飞船就往外太空而去，怎么说这也是自己花了那么多的能量换来的，他也不想被地球的人发现了什么所以决定自己清自去送他们一下。

　　说实话，王攀他这也还是第一次到太空来呢，以前他最多也就是在大气层里玩玩，一直都没有机会到太空来。可是现在他是带着任务来的，可不是来欣赏美景的，他现在也没有那个心情来欣赏，虽然当他飞出大气层，然后当飞船飞到地球的另一半的时候，看到那个蓝色的星球可还是把他震撼了一下。这可比那照片上看着要震撼多了。

　　不过王攀还没有忘记自己过来的目的，他也就是发了一会呆，等飞船又转到背光的一面的时候就回过神来了，而这段时间王飞也一直站在王攀的身边，并没有打扰到王攀。

　　回过神来的王攀马上叫王飞把飞船开到海王星附近，王攀准备好好的送一下这些探测器，虽然以王攀现在的这个飞船还飞不出太阳系，但是他还是可以飞到海王星的轨道周围在放探测器的，这些探测器可都是王攀花钱买回来的。而且还带着王攀的希望上路的，所以他希望自己能好好的送一下他们。

　　本来王攀刚买飞船的时候说是一定要先到月球上去玩一圈的，但是现在月球还没有去成了。到是先去了离地于最远的海王星了。

　　还有这飞船虽然是注重了游玩上面，但还是有跳越装置的，王攀只用了几不到一个小时就到了海王星的轨道上面。当然现在王攀还没有看到它，只是在它的轨道上而已。

　　王攀可是准备围着这个轨道转一圈的，他的探测器可是要从各个不同的方向飞出去的啊，可不是随便找一个地方放出去就可以了。

　　王攀回过头来，这哪还看到地球啊，现在王攀觉得自己就在茫茫的宇宙中，四周都不样，他根本就分不清方向了。还好王攀也不怕他迷失了方向，这飞船可不会也像王攀一样那样的迷糊，他们一路走来，飞船可都是自动记录了星图的。

　　王攀为了这些探测器能够早日的给自己找到一个好的星球，那样的话，自己到是可以过去体验一下了，这些探测器王攀可是可以直接在家控制的。王攀已经把那接收器给放到了这飞船上面，所在这么久王攀就不能把这飞船再放到空间里去了，不然和那些探测器失去联系就不好了。

　　还好王攀他们的这个联系用的系统也不是现在地球上用的这种，王攀也不知道他们用的什么技术，反正就是没有人告诉王攀。也有可能是这平常了，没有人话，王攀自己知道自己可是个文盲来着，他也不好意思问，他怕问多了惹麻烦。就像在地球上，买手机的时候别人不会告诉你，这手机可以通过电波传递消息一样，王攀他只要知道怎么用就可以了，其它的他也不管。

　　王攀可是听说这东西可以在1光年内自由传递消息，都没有延迟的。所以这接收王攀想了下还是放在飞船上的好，还可以让王飞随时盯着。

　　于是王攀又花了一个多小时才把这些飞船都在不同的方向放飞了出去，当然王攀这次可是和海王星来了一个擦肩而过，他并没有上去看看的想法。

　　海王星是太阳系八大行星中距离太阳最远的，体积是太阳系第四大，但质量排名是第三。海王星的质量大约是地球的17倍，而类似双胞胎的天王星因密度较低，质量大约是地球的14倍。海王星以罗马神话中的尼普顿（Neptunus）命名，因为尼普顿是海神，所以中文译为海王星。天文学的符号，是希腊神话的海神波塞顿使用的三叉戟。

　　海王星的大气层以氢和氦为主，还有微量的甲烷。在大气层中的甲烷，只是使行星呈现蓝色的一部分原因。因为海王星的蓝色比有同样份量的天王星更为鲜艳，因此应该还有其他的成分对海王星明显的颜色有所贡献。海王星云顶的温度是-218℃（55K），因为距离太阳最远，是太阳系最冷的地区之一。海王星核心的温度约为7,000℃，可以和太阳的表面比较，也和大多数已知的行星相似。

　　王攀当时正在放探测器，根本就没有时间过去，而且他听说海王星可是由体组成的，所以对它的兴趣不是很大。王攀又不是科学家，也不想仔细的去了解它，所以也就只是擦肩而过而已，最多就是离的近的时候拍了一些照片，没事的时候拿出来看看也不错的。

　　现在虽然王攀他是在离太阳最远的一个行星放的探测器，但是要知道这里也只是太阳系有行星的地带而已，不是说飞出了这里就远离了太阳系。从这里以外还有很远的一段路的。

　　太阳系于何处结束，以及星际介质开始的位置没有明确定义的界线，因为这需要由太阳风和太阳引力两者来决定。太阳风能影响到星际介质的距离大约是冥王星距离的四倍，但是太阳的洛希球，也就是太阳引力所能及的范围，应该是这个距离的千倍以上。

　　所就算是以这些控制器的速度他们也得飞行很久才可以飞出太阳系的，现在王攀就只有慢慢的等待了，这事可急不来的。

　　王攀估计这些探测器要想真正的飞出太阳系的话，怎么也要一个月以上，别看这时间很长，但是对于现在的地球来说已经也先进了。接下来王攀就慢慢的返回地球了，这回他到是不急了，反正现在时间还早，他有的是时间来玩一下，于是他就开着飞船在太阳系里逛了起来，反正他刚才经过空间的强化，现在一点睡意都没有。

　　最后他又跑到月球上弄了一点的样本这才回到了家里。王攀这一个晚上做了这么多的事情可是都没有一个人发现。现在王攀不能把飞船放到空间里，而放在外面他也不怎么放心，所以他让王飞把他送回家之后，让王飞把飞船开到月球上去，这样他也可以随时的回来，也不怕被人发现了。

　　王攀那飞船只要不是别肉眼看到，已目前地球的电子技术还是拿它没有办法的，所以让他停到月球上面也是王攀思考后的结果。

　　当然，他也可以让飞船停到山里去，但是王攀还是不怎么放心，他不是怕飞船被山里的动物弄坏了，而是怕不小心让天上的卫星拍到了，如果是那样的话，就不好玩了，所王攀王攀想了半天还是认为让他过去给月球当一段时间的卫星的好。

　　而王攀需要它的时候它也可以很快的出现在王攀的面前，也不怕被别人发现了，就算别人发现月球突然多了一颗卫星那也不关王攀的事。

　　王攀既然让飞船跑到月球上去了，但是他还是可以直接和他联系的，因为这飞船的核心控制器一直都在王攀的手上，王攀可以通过它给飞船下达命令，而王飞接到王攀的命令后就会操作飞船回来，平时没事的时候王攀就让他帮忙看着那些探测器，反正机器人又不知道累，这正是照看接收器的最好人选了，当然，现在那些探测器还在赶路中，也可以说，他们现在的工作除了记录星图，其它的都还没有开始呢。

　　所以现在王飞一个人监视还忙得过来，等以后正式开始工作了，他还得请几个人一起来看着。

　　最后王攀还得挑出他们选出来的一些片断来看，才能做决定，王攀所想找的星球至少可不是那些已经开发了的星球，他想要的一颗原生态的星球，只有那样才能让他放开手脚去干。

　　虽然现在距离上次放探测器已经有一个星期了，这个星期当中王攀都大部分时间在修炼当中度过。

　　王二他们前两天放假了，这两天正和村里的那群小P孩一起玩呢，都很少到王攀这里来玩，因为王攀的小院这几天都没有什么人在这里，王逸和邓玲回省城去了，林蕾和杨云也回家去了，他们说要在家好好的陪一下父母过两天才回来。

　　就连在那里住了差不多一个月的陈老都说要回家把老伴接过来，今天早上也走了，本来热闹的小院一下子就空了，只留下王攀和黑仔它们几个在这里。

　　不过王攀对这一却到是没有说什么，他正好趁这个机会好好的修炼一下，只要等他修炼到了第三层他就可以轻松一些了。

　　还有当初娜娜可是说了，身体强化之后的半个月内可是他最好的修炼时间，如果他能够在这段时间里突破第一层达到第二层的话，可是有不少的好处的。

　　这也是为什么王攀这段时间会这么努力的结果。今天没有人来打扰王攀，王攀就关了门，一个人跑到果园里找了一个地方，坐在那里修炼了起来，他觉得今天应该能突破第一层了，这一段时间他可以把大部分的时间都用来修炼了，终于要突破第一层了，只要突破了第一层，第二层就可以慢慢修炼了。！！！


第265章 突破

　　人的身体在出生的时候是最纯净的，随着人慢慢的长大身体里就会有很多的杂质沉淀下来，而王攀被空间强化的时候可是会消除他身体中很大的一部分的杂质的，虽然不能达到刚出生的那个样子，但是达到三岁小孩的身体纯净度还是可以的。

　　但王攀毕竟不是一个真正的三岁小孩，经过娜娜的估计，王攀的身体强化过后的半个月是最适合修炼的时间，只要王攀能在这半个月内突破第一层，对于他以后的道路会有很多的帮助。

　　因为在这半个月里王攀修炼的话，由于身体里的杂质还少，修炼起来都是事半功倍，半个月以后，王攀身体里的杂质将会达到平常人十岁大小的杂质样，那个时候如果还没有突破的话，对于以后的修炼也就是正常人的水平了，而一个月还不能突破的话，那么王攀要想进步就只能花更多的时间了。

　　所以王攀才会和林蕾她们说自己这段时间要专心的修炼一下，时间就是半个月到一个月的样子，王攀可不想因为她们的打扰而耽误了自己的前程。林蕾她们虽然不知道王攀练什么功，但还是没有来打扰他。这几天她们干脆都回娘家去了，来个眼不见为净。

　　而且娜娜也说了，只要王攀突破了第一层，让体内的那个气运转一个大周天的话，那么他就算是突破了第一层了，那么以后他就可以用体内的那个气来炼化以后产生的杂质了，而且他越早的突破得到的好处也就越大。至于现在身体的那些杂质嘛，就不是那么容易排出的了，只有等下次升级的时候慢慢的排出来了。

　　而今天王攀感觉自己前几天炼出来的那个气终于可以按要求运转一周了，当然这也是他的感觉，至于到底怎么样那还得试试才知道，所以他才会把门给关上，再跑到这里来，而且他来的时候还只带了黑仔一个过来，他是要让黑仔来给他照看一下的，而小灰它们王攀放他们在家里看家了。

　　王攀让黑仔坐到离他王六米的地方，再告诉他，帮忙把四周看好了不能让任何的动物跑来打扰自己最后王攀还把那三只王攀从空间里拿来准备送给林蕾她们的鹦鹉也叫了过来让它们在天上看着。不要让上面有家伙无意之中跑过来了，虽然他们还小，还不会讲话呢，而且它们出生也才半个月，但是要知道他们可是在王攀的空间里出生的，现在半个月过去了，它们都会飞了，只是他们比较调皮，王攀让他们帮忙可是请错了对象了。最后王攀没有办法，只好把小鹦和小鹉也请了出来，这才放心了，要知道这两只小家伙可聪明得很。

　　当然王攀请它们两口子也不是没有代价的，那就是王攀以后要多带一些瓜子花生的给他们吃，王攀想到这个就郁闷，前几天林蕾她们买的那些瓜子太多了王攀就放了一些到空间里，没有想到在空间里也遭贼，王攀也是后来进空间的时候看到娜娜她们正抓着瓜子在那里剥着呢。而娜娜还不时的给小鹦和小鹉剥几颗而小鹦它们还一副舍不得吃的样子，王攀开始的时候还没有怎么注意，没有想到它们集多的时候还叨着瓜仁跑去喂给小鹦鹉们吃。

　　就这样，这几个鹦鹉和娜娜到是爱上了瓜子的味道，没事的就要找王攀要瓜子吃，小鹦看到现在这么好的机会，哪会放过啊，所以王攀只好答应他，等他修炼结束了就找给它们。

　　当然，现在王攀在打它们的那几个子女的主意，它们还不知道，不然的话，也不知道它们会不会趁王攀修炼的时候在他头上大便呢。现在林蕾她们还没有回来，所以王攀就没有说，只等她们回来了，王攀再去找小鹦谈判去。

　　当然王攀也可以偷偷的拿走，但是王攀估计他正的要那么多了的话，下次他再进空间的时候肯定被小鹦和小鹉用炸弹来迎接的。这两小家伙的脾气可不是很好。

　　搞定了陆军和空军，王攀也就放心的了，他终于可以好好的坐下来安心的突破了，王攀也不是不想进空间修炼，只是空间里的灵气虽然很浓，但是空间里可没有日月星辰的力量，而且在空间里灵气如果消耗的过快的话，可是要用能量点来补的，所以王攀一般不会跑到空间里去修炼，而且现在的太阳这么大，坐在树下修炼正好合适，现在王攀还不敢直接的吸收太阳的能量，只能坐在树干下面捡一点点的能量来修炼，不然的话，他还不搞出一自燃来啊。

　　大自然的力量还不是王攀现在就可以直接抗下的，基础都还没有打好呢，王攀坐在树下，偶尔有一点点的光斑落在王攀的身上，不停的被王攀吸收着，虽然现在是白天，看不到那些星辰，但是这就并不表示它们不存在，只是他们的光辉被这大太阳给挡住了而已。

　　至少王攀在修炼的时候就可以感觉到有一点点的星辰的力量被自己给吸收了。只是比起太阳来，要少很多而已。

　　王攀不知道这个功法叫什么，因为娜娜也不知道，她只知道这功法就算是在联盟里也就只有几个人会，而且还都是高层人物才会的。

　　当然名字只是一个代号而已，王攀也不怎么在乎，他只要知道对自己有好处就可以了。所以他一直也没有想过要给它起个什么名字，他也知道自己不会起名字，起个太烂的名字还不如没有名字呢。所以王攀一直都叫它为无名功法。

　　这个时候王攀运转着无名功法，丹田里的那股气也就慢慢的按照秘籍上面的运行路线转了起来，王攀有时候感觉自己就像在炼传说当中的内功一样。

　　当然王攀也不知道这个世界上到底有没有内功，但是他的体内现在真的有一股气在流动着。这气还是他那么放完探测器回来之后睡不着，跑到空间里找娜娜了解情况的时候，按照娜娜的要求，坐了几个小时才感受到的，当然那也是因为王攀的空间里的灵气多的原因，要是他一开始就在外面修炼的话，这个时候也不知道有没有气感了呢。

　　而王攀这几天也在庆幸当时他去找了娜娜，不然的话，他晚突破一天就会多一份杂质啊，要是王攀他那个时候几天不进空间的放，那他就白白的错过了这么好的机会了，以后也就只有慢慢的磨了。

　　王攀坐在那里已经有两个多小时了，黑仔这个时候也认真的趴在那里，警惕的看着四周，它这个时候是不会放过一只蚂蚁过去打扰到王攀的，而且注意看的话，还可以从它的眼里看到担忧的神情。它现在只是把王攀当朋友来看的，不只是主人这么简单。小鹦和小鹉也都蹲在树枝上，不停的看着，现在它们连一只蚊子也不会让它们靠近王攀。

　　虽然他们平时看到王攀就没有什么好话，但是它们对王攀还是有感情的，毕竟也养了它们这么久了。动物往往比人更会报恩，谁对它们好，它们就对谁好，虽然现在他们都可以飞走，想来王攀也找不到他们，但是他们并没有这么做，不是他们舍不得空间里的那几个孩子，而且他们对现在的生活很满意，虽然现在的活动空间少了点，但是它们一点都不在意。

　　王攀现在也到了最关键的时刻，他按照秘籍上说的运行路线运行的，让那股气从丹田出发，围着全身大部分的筋脉转一圈然后再返回到丹田里，现在王攀就控制着气流正在返回的另一条筋脉里，而且气流离丹田也只有最后的几厘米了，这也就是王攀这两个小时的功劳，现在马上就要成功了。

　　但是他现在可不能懈怠，很多人都是百步者，半九十也，都是在最后的关头功亏一篑，王攀可不想让自己的两个小时的时间白白浪费了，他相信自己一定能成功的。

　　现在他们头上都出了一层细细的汗珠了，但是他没有时间去擦一下，他现在所有的心神都放在了控制气流上，现在气流每进一点点都要让王攀费很多的力气，而且伴随的还有一阵阵的刺痛，要是以前的王攀的话，怕是早就受不了了，但是现在王攀心神坚韧得很，可不会被这一点点的困难就吓到了。要是这样的话，以后还怎么进步啊。

　　王攀这样一想，也不管身上有多痛，他都咬牙坚持着，他相信自己，只要再坚持一下就一定会成功的。现在王攀可是把全部的心神都放在了这里，分不出一点心思来想别的。

　　于是气流就被王攀控制着慢慢的向着丹田流过去，只要再流一厘米，他就成功了，机会就在眼睛，王攀可不记得娜娜说的，越早突破越好呢，他可不想再拖一天了，但是现在他真的很累了，心神都快支持不住了，但他心里却在告诉他，一定不能放弃，现在放弃了不但时间浪费了，而且还可能会弄伤自己，自己一定要成功。


第266章 灭火

　　这个时候也不知道是不是一阵风吹过，又点好几点的阳光照射了下来，王攀这个时候也正到了关键时候，只要过了这一点点的距离，他就成功了，就在这个时候，他感觉到自己一下子吸收了平时好几倍的能量进入身体中，他平时可是控制好量的，但是现在他管不了那么多了，如果自己在不努力一下的话，真的就要失败了。

　　“滋。”

　　正在紧要关头，王攀好似听到了一道细小的声音从身边里传了出来，接下来王攀就感觉到一阵的轻松，好似身上压的几百斤的东西一下子就拿掉了似的，当他听到那声响的时候，再加上之后就轻松的时候王攀就已经知道自己这次赌对了，他真的成功了。

　　虽然他成功了，但是他现在却一点站起来的力气都没有了，他现在只想好好的睡一觉，他从来就没有感觉到自己有现在这么累过，所以这一放松焉为，他还真的就晕了过去。

　　还好有的是，现在家里没有别人了，生物人不算，而且生物人对于王攀的消失来说根本就不着急，只要王攀不死，他们又有能量，他们也可以不死的，而王攀今天出来的时候还跟他们交代过，有事没事都不要去打扰王攀。

　　而黑仔和小鹦小鹉它们几个却还是在认真的完成王攀交给他们的作物呢，虽然现在他们看到王攀一下子就躺在那里不动了，他们也当作没有看到。他们还以为王攀还在修炼呢，只要王攀还没有喊停，他们就要一直看着。不让别人去打扰王攀。

　　在它们的脑海里还没有死这个概念，好像这些事都和它们没有什么关系似的，而且现在王攀也不是死去了。它们可是看到王攀的胸部还在一上一下的动着呢，所以它们就更放心了。

　　王攀这一觉就睡到了下午三点多才醒了过来，王攀看到黑仔和几只鹦鹉还都在帮他看着四周，于是就把他们就叫到了自己的身边，他现在要好好的奖励一下它们几个。

　　“黑仔，小鹦小鹉，你们都过来。”王攀朝着几个还在警戒中的小东西叫到。

　　“汪汪……”黑仔看到王攀终于醒来了，马上就跑到王攀身边。围着他转了几个圈，好像很开心似的。

　　两只鹦鹉也带着他们的三个子女回了过来，可是他们才一靠近，马上就又飞走了，还一边飞一边叫着，“臭主人，太臭了。受不了了。”

　　王攀听了它们的话，底头一看，不由苦笑出来，原来是自己刚才突破的时候排出了一些杂质，现在肌肤表面粘满了一层腥臭的黑泥。不说不知道，小鹦这一叫王攀自己也感觉到鼻子有点受不了了。

　　没有办法，现在这么臭，自己只有先洗洗再说了，要不然都没有人敢走近自己了，当然黑仔除外，要知道那些个土狗可是连便便都吃的，还怕这点味道，虽然黑仔很聪明不会吃那东西，但他对于王攀身上的臭味还是能够接受的。

　　王攀选择的这个修炼的地方本来就比较偏僻，而且王攀还特意给那些生物人打了招呼让他们今天没事不要来找自己的，王攀就准备在这里冲洗一下自己身上的秽物。

　　“小鹦，你们飞远一点，主人我先洗个澡再叫你们。”王攀对着躲得远远的几个鹦鹉喊到。

　　“知道了，放心吧，不会偷看的。”小鹦到也干脆，一下子就带着一家子飞走了，不会就不见鸟影了，反正王攀是看不到它们的鸟影了，至于它们有没有偷看，那就不是王攀能管得了的了，于是他就直接身上的衣服脱了下来，反正这些衣服王攀也不准备穿了，主要是太脏了，王攀洗都懒得去洗了。

　　然后，他就直接把空间水给引了出来，往自己的身上淋着，直到他感觉把自己身上每一个地方都冲干净了这才从新找了一套衣服出来穿上，反正他的空间里衣服放得不少，就是防备着不时之需。

　　现在自己终于解放了，再也不需要一天到晚都用来修炼了，现在只要在有空的时候再修炼一下就可以了，虽然说到了三层的时候就可以实现随时随地的修炼，但是王攀现在也不急，他可不想为了练功就不顾家了。

　　他觉得之前的一个星期就冷落了林蕾她们，现在怎么说也是练到了第一层了，只要每日功力都有一点进步就可以了，不需要以前那样用力了。

　　怎么说自己也只用了八天就修炼到了第一层，王攀也很满足了，娜娜不是说过嘛，半个月内突破都算资质不错的了，而现在自己差不多只用了半个月的一半的时间就突破了，怎么说自己也算是个天才了吧，王攀不由的YY起来。

　　“小鹦，回家咯。”王攀穿好了衣服就对着刚才小鹦它们飞走的方向喊到。

　　没一会，王攀就看到几只鹦鹉都飞了回来，这回他们到是好，全部飞到了王攀的肩膀上，还有两只调皮的家伙飞到了王攀的头上，要不是看它们还小，王攀都想狠狠的抽它们一顿了。

　　黑仔看到小鹦它们都飞到了王攀的肩膀上可羡慕死了，它就想要是有一天他也可以像小鹦它们那样飞起来多好啊。可是它也就只能想想而已，如果它都能飞起来了，那他还是狗嘛。

　　终于突破了，现在可以回去了，他的肚子都饿了，还想早点回去吃点东西呢。王攀看了一眼这个地方，这个地方可是王攀选了好久才选好的呢，主要是这个地方够隐蔽，这次这片地方到是不小心就得福了，王攀洗澡的时候倒了那么多的空间水在这里，王攀相信要不了多久这里一定会是果园里长得最好的一片地方，平时的王攀都是用水枪来浇的，可以想像王攀洗一次的空间水会有多少，王攀估计要不了多久，这边上的几棵树就一定会长得比别的要好得多。

　　王攀先是把小鹦它们放回了空间里，然后才带着黑仔往回走去，现在林蕾她们还没有回来，所以王攀也不需要急着把几只鹦鹉给带出来，今天让它们出来也是让它出来透透气先让它们认识一下外面的环境，看来它们出来后的心情还不错，王攀也就放心了，他还怕空间里的鹦鹉一下子适应不了外面的环境呢，毕竟外面的环境可比不了空间里的环境。

　　王攀回到家的时候，家里也没有人在，但是冰箱里到是有炒好的菜留着，想来这也是王福他们给王攀留的把。他们现在应该都到养殖场和菜地里去了吧。

　　夏天天气热，养殖场可是需要每天都清理一遍的，不然的话，那个味道可就不好闻了，虽然现在养殖场的门没有关，那些鸡鸭还有凤凰都可以满山的跑，但是它们每天晚上的时候还是都习惯了回到养殖场里过夜。

　　那菜地就更不用说了，现在它还供应着杜鹏的那个酒店呢，每天早上小龙都会跑一趟，还真是风雨无阻啊。王攀也没有想到自己的这点蔬菜居然会救活一个酒店。

　　搞得杜鹏这两个月都很少有时间过来玩了，现在他可是一心的扑到了他的那个酒店上面了，王攀听小龙说，他的酒店现在的面积都扩大了很多，就算是这样都还满足不了那爆满的客人，看来现在的绿色蔬菜还真有搞头啊。杜鹏就是凭着这个都准备开分店了，所以王攀就让王大他们每天好好的照顾一下地里的蔬菜，而那些收获了的空地也都要求他们尽早的种上新的蔬菜，这样不但可以帮自己的兄弟一把，还可以赚点零花钱。

　　王攀自己从冰箱里把菜给热了一下就慢慢的吃了起来，收拾好了碗筷之后，他又搬了一张椅子回到榕树下，泡上一壶茶慢慢的休息起来。他可是好久都没有这么放松过了，可是他现在一放松下来就感觉到不对劲了。

　　以前的时候林蕾她们都在，叽叽喳喳的很是热闹，可是现在只剩下自己一个人了，怎么就觉得那么的孤单呢，想到林蕾她们，王攀心里就像有一团火在燃烧一样，自己可是有一个星期没有碰她们了。现在不光心里火热，身体也火热着呢。

　　于是王攀就拿出手机出来，找到林蕾的号码就剥了过去。

　　“喂，找我有事啊。”林蕾看到是王攀的电话，心里还是很高兴的，但是一想到他都好久没有碰她们了，想想就郁闷，还说要修炼什么的，她真怕王攀修炼个什么葵花宝典什么的。

　　“蕾蕾啊，呵呵我想你们了，你有没有想我啊，今天老公终于突破了，以后不用再做‘太监’了，你们什么时候回来啊。”

　　“你没有骗我？”

　　“真的没有骗你，我现在全身者发热了，需要你们回来救救火啊。”

　　“哼，现在想到我们了，前几天的时候，我们需要你救火的时候，你干什么去了，现在知道难受了吧，呵呵，你自己鳖着去吧。哈哈。”

　　“不会吧，老婆，前几天那个我不是有意的，是真的没空啊。好老婆，你快回来吧，不然我就叫小云一个人回来了。”

　　“哼，便宜你小子了，为了避免你又去祸害别的姑娘，老娘决定还是自己回来消灭你算了，你给老娘等着。”林蕾说着就挂了电话，准备回家消火去，其实她自己这么多天火也很大的，早就等着王攀了。

　　王攀挂了林蕾的电话，又给杨云去了一个电话，这才坐下来喝点茶，浇一下心中的火苗。！！！


第267章 神秘礼物

　　林蕾和杨云这次回来得够快的，王攀的电话打过去之后，才一个小时多一点，王攀就看到两辆车从村里那边往小院这边开了过来。

　　王攀哪还不知道是两夫人回来了啊，赶紧的站起来，准备迎接她们，就连黑仔这个马屁精都和王攀一起站在大门口往外望着，它可知道如果讨好了两个女主人，好处可是大大的有，不说别的，讨好了女主人，平时吃饭的时候都林蕾她们都会给它几个骨头啃。

　　终于，两辆车在小院里停了下来，王攀正准备上去帮她们开车门的时候，王攀就看到一辆车的后车门自己打开了，王攀还觉得奇怪呢，她们谁会坐在后排啊，坐在后面怎么开车啊。

　　王攀还没有想明白呢，就听到一个声音喊了起来，“姑父，我来了，乐乐想你了，你有没有想乐乐啊。”

　　王攀一听这个声音就使劲的拍了一下自己的额头，自己怎么把这个小祖宗给忘记了呢，现在都放暑假了，以前她就说了放了暑假就要来这里玩的，没有想到林蕾今天真的把她给带了过来。当然要不是现在看到她出现在自己的面前，王攀都把她给忘了。

　　“哈哈，是小乐乐来了啊，来姑父抱一下，你来的时候怎么也不和姑父说一声呢，姑父也好给你准备点好吃的啊。”虽然王攀对于这个小家伙来打扰自己的三人世界十分的郁闷，但他不还能表现出一点的一不高兴，不然惹恼了林蕾，他自己的腰又要受罪了。

　　王攀说着就张开双手，朝向着自己跑来的乐乐走去，然后一把的把她抱了起来，转了几个圈这下抱着她，然后王攀就拿着胡子往她的小脸蛋上碰去。

　　“咯咯，不要。好痒，姑姑救命啊。”王攀这几天可没有时间修理自己的胡子，现在他用胡子在小丫头的脸一扫，就让小丫头痒得受不了。一个劲的在王攀的怀里乱动着，就是不让王攀的脸靠近她。

　　“好了，好了，你这么大的人了，怎么还和小孩子一样啊，你看看你，这才几天没见啊。怎么就把自己弄成了这个样子啊。”这个时候林蕾也把车给停好了，走过来，从王攀的怀里把乐乐给接了过去。

　　乐乐放假了本来是要去学习钢琴的，可是她就是不愿意去，整天吵在要到姑父家去玩，林蕾也是没有办法，所以这次来的时候才带着小侄女一起过来了，反正她在家也是跟着林蕾的外公的。她爹妈可还要上班呢，哪有时间来照顾她啊。

　　反正乐乐也还小，不急着学习那些钢琴舞蹈什么的。再加上小丫头自己愿意，所以林蕾的外公就干脆让她跟着过来了。

　　“呵呵，这不是这几天要抓紧时间练功嘛，今天下午终于让我给突破了，以后就不会这样了，嘿嘿。”王攀说着就走到林蕾身边，挽起了她的小蛮腰。

　　“去，动手动脚的也不分时间，现在还有小孩子在场呢，别教乱了小孩子。”林蕾一下子就拍掉了王攀那做乱的手。虽然她自己也想，但是这事怎么可以当着小孩子的面做呢，她还没有那么厚的脸皮。

　　“呵呵，你不愿意，我找小云去。”王攀说着还看了看林蕾怀里的那个电灯泡，真是的。本来还想好好的过一下三人世界的，现在就被这个小家伙给破坏掉了，哼，我找小云快活去。

　　这个时候杨云也停好了车，刚好从车上下来，正好听到王攀的话，她一下子就脸红了，这个人怎么能这样呢，当着小孩子的面也不知道收敛一下，真是的，这不是教坏了小孩子吗，所以她对于王攀抻过来的那双不老实的手一下子就拍开了。

　　“还有小孩子在场呢，真是的。”杨云白子王攀一眼，这才走到林蕾身边，把乐乐给接了过去，她和林蕾是好姐妹，当然认识乐乐了，以前的时候她可没有少带着乐乐玩。

　　“乐乐，想阿姨了没有啊？”杨云抱着乐乐，在她的小脸蛋上亲了一口，这才问到，为什么每个看到乐乐的人都想要亲她一口呢，主要是她那小脸蛋的皮肤太好，水灵灵的，看着就有一种想要咬一口的冲动。

　　“乐乐也想阿姨呢，阿姨，你什么时候带乐乐去买好吃的啊。”小丫头睁着她那大大的眼睛看着杨云，都不知道她是在想杨云呢还是在想着那些好吃的。

　　“好了，天都要黑了，快进屋吧，外面热，进来吹下空调。”看来现在王攀想要做点什么坏事是做不成了，有这个小电灯泡在这里，王攀还没有那么的禽兽呢，只有等她睡着了，再说吧。

　　“呵呵，我给你们准备了一点礼物，你们猜猜是什么？”王攀看到林蕾她们都坐好了之后，赶紧跑到她们面前，讨好似的说到。

　　“哦，你还给我们准备了礼物？那可真是够稀奇的哟。”王攀这家伙自从她们来了之后就没有主动的送过她们什么东西，今天居然说有礼物送给她们，她们能不奇怪吗。

　　“姑父，我也要礼物。”乐乐也不落后，听到有礼物，她才不管呢王攀是给谁准备的呢，看她那样子，今天王攀要是不给她礼物可没完了。

　　王攀郁闷的拍了拍自己的头，自己怎么就这么倒霉呢，这小祖宗怎么今天就跟着来凑热闹呢。

　　“当然，姑父当然会给我们可爱的乐乐准备礼物了，要你告诉姑父你想要什么要的礼物呢。”王攀现在还知道这个小祖宗可不能得罪的，不然她回去告状的话，那就麻烦了。

　　乐乐听了王攀的话，歪着脑袋想了一下，这才扳着手指说道：“我想要一个美羊羊，还有一个喜羊羊，还有。”

　　“停……”王攀听得满头冒汗，这都什么根什么啊，现在的小孩子怎么都喜欢这些啊。王攀郁闷得想吐血。“好，姑父答应你了，只是姑父今天也不知道你会过来，这个礼物先欠着好不好，下次姑父再买给你！”

　　“这样啊，那也不是不可以，不过下次的话，我要多要一个灰太狼。”说完她还用她那无辜的大眼睛看着王攀，生怕他不答应一样，小丫头早就想有一套喜羊羊与灰太狼的玩偶了，只是她的爸爸妈妈都不给她买，没有办法，现在看到姑父这么好说话，赶紧开口要了，好东西都是厚着脸皮要来的，不要的话，谁会主动给自己买呢，小丫头聪明着呢。

　　“好，姑父答应你了，下次一定给乐乐买一套好吧。”小女孩还是很好哄的，只要你能满足她的要求，她就不跟你闹了，王攀对付这种小孩子还是很有经验的。

　　他一直都很喜欢小孩，虽然自己现在还没有孩子们，但是村里好多的孩子都是他看着长大的，小时候他都还抱过呢，只是这几年到外面打工了，这才没有怎么接触小孩子。

　　“嗯，好吧，我就知道姑父最好了。”小丫头说完还跑到王攀面前亲了他一下，这才跑开了。

　　“小丫头，你这什么意思啊，难道姑姑和杨阿姨就对你不好了吗，怎么就只亲一下你姑父啊。”林蕾看到乐乐对王攀那么亲，她就有点不舒服，这小丫头真是的，自己看着她长了这么大，怎么还比不上一个只见过几次面的人呢。

　　“可是姑姑，你们都不给乐乐买美羊羊。”乐乐嘟着小嘴，一下子跑到王攀的背后去了，显然他是想让王攀保护她来着。

　　“好了，好了，你也真是的，吃一个小孩子的醋，真是的，好了，你们还是猜下，我给你们准备了什么礼物吧，我保证你们会喜欢的。”王攀接着林蕾和杨云重新坐了下来，再拍了拍林蕾的肩膀说到。

　　林蕾也不是真的生气，只是看到乐乐这样，她十分的郁闷而已，就好像自己心爱的玩具一下子被别人抢走了似的，现在王攀一安慰，她也就慢慢的心情好了起来，对啊，王攀这里还给她们准备了礼物呢，刚才被乐乐那小家伙闹得都差点忘记了，“你让我们就这么猜啊，总得给点提示吧，不然的话，也太难了吧，我们都不知道是哪方面的呢。”

　　“是啊，是啊，给点提示吧。”杨云也在边上帮腔呢。

　　“呵呵，怎么说呢，嗯，那是一种很可爱的小东西。”

　　“洋娃娃。”“喜羊羊。”“小狗狗。”一下子，三个声音同时传了出来，第一个是林蕾说出来的，他没有别的意思就是乱猜测的，而第二个不用想就知道是乐乐这个淘气鬼了，她现在做梦都想要一套喜羊羊呢，第三个用排除法就知道是杨云了，她第一次到王攀家的时候就喜欢上了黑仔，后来又来了小灰和白毛将军，她一直都想要王攀帮她找一条小狗来着。

　　“不对，再猜。”

　　“……”

　　显然，他们都猜错了，但是王攀就是不告诉她们，还一个劲的让她们猜，这下子可惹怒了几个美女，一连猜了好几次都不对，于是林蕾她们干脆一猜了，三个美女把王攀给围在了中间，然后不怀好意的看着他，意思也明显了，现在她们不想猜了，识相的就赶紧拿出来，不然后果很严重。


第268章 唧唧喳喳

　　“各位女侠，你们要干什么？”王攀配合的作出一副怕怕的样子。

　　“嘿嘿，我们要做什么，你不知道吗？”顿时周围就传来了几声的坏笑声，要是让不知情的人听到了都会吓坏小孩了。

　　“各位女侠，饶命啊，小的招还不行吗，我马上就招。”没办法，几个女的耍赖王攀只好去把准备的礼物给拿了出来。

　　“那还在这里磨磨蹭蹭的做什么啊，赶紧的啊。”以前林蕾她们可没有这样对王攀说过话，现在关系不同了，这魔女的本来面目就开始露出来了，这哪有以前那个听话的劲啊。王攀郁闷的想到，现在就连小云都没有以前温柔了，也都跟着学坏了。

　　“好咧，各位请稍等，我马上就回来。”王攀看这架势，哪还敢废话啊，赶紧的跑出了包围圈，然后这才跑到储物间里，不一会就提着一个鸟笼出来了，而那鸟笼里下有三只小鹦鹉呢。

　　这鸟笼还是以前买小鹦和小鹉的时候买的呢，现在王攀准备用它来给这三只小家伙做一段时间的小屋。当然这三只小鹦鹉也是王攀今天下午给林蕾她们打完电话后到空间里和小鹦扯了头天的皮这才拿出来的，反正王攀又不是要害它们的子女，只是王攀要让这三只鹦鹉以后都生活在外面而已，又不是看不到。

　　当然，外面的几只小鹦鹉进空间的机会肯定不会很多，要知道它们可不是别的动物，它们可是会说话的，王攀为了自己的秘密不泄露，怎么可能让这些小家伙随便进空间呢，它们现在还小，不怎么懂事，也不知道空间和外面有什么，它们最多也就以为是换了一个地方而已。如果等它们会说话了，王攀才不敢随便把它们拿出来呢。

　　即使这样，小鹦也从王攀这里敲诈了二十斤瓜子去了，当然它们可不知道一斤有多少。它们只是以它们的身材来对比的，小鹦当时说要一百个它们那么重的瓜子才答应，王攀当然就答应了，几十斤的瓜子而已，王攀还是付得起的，王攀当时生怕它反悔似的，马上就跑出空间找了一大袋的瓜子送到空间又飞快的把上午出去过的那三只鹦鹉给弄了出去。

　　最后王攀还是答应过一段时间就拍一些小鹦鹉的照片给小鹦它们这才被小鹦给放过了。要不答应的话，下次进来迎接王攀的就可能是它们的便便了。

　　“哇，鹦鹉，攀攀，这就是你上次答应送给我们的鹦鹉啊，它们会说话了吗？”看到王攀提着装着鹦鹉的笼子过来了，林蕾和杨云飞快的跑了过来，一下子就把鸟笼从王攀的手里抢了过去。女孩子对这类的小动物种是很爱的。

　　“这几只小鹦鹉还小，还不会说话，但是现在可以慢慢的教它们了。这里有三只，你们两各挑一只吧，另外一只还要留给小玲呢，不然她回来的时候可不好交待。”王攀这可不怕林蕾她们误会什么的，她们也都知道王攀一直都拿邓玲当妹妹对待的，当然这也是看在王逸的面子上的，如果没有王逸的话，可以王攀也最多就是和她家合作一下生意而已。

　　“攀攀，这三只小鹦鹉就关在这么小的一个地方啊，它们好可怜的。我们把它们放出来吧，大不了我们先把门窗都关好就是了。”杨云看到三只小鹦鹉在笼子里心里就不好受，她希望这些小动物都能自由自在的飞着，而不是被她们关在笼子里。

　　王攀知道杨云心善，哪还不知道她怎么想的啊，其实这几只小家伙对王攀还是很熟悉的。在空间的时候王攀可没有少逗它们，平时放它们出来根本就没有什么问题，王攀之所以要拿个笼子出来，也只是想给它们暂时当家而已，以后有机会了，再给它们做一个新的家就好了。

　　王攀刚才也是为了给林蕾她们一个惊喜，不让她们乱飞这才暂时把它们关起来的，但他众来就没有想过要把它们一直关起来，那样可不是王攀的初衷，要关的话，王攀也不会选择小鹦的这几个子女，而是会到市场上去选几只了。

　　“呵呵，放心吧，这几只鹦鹉不用关的，你们把笼子打开就行了，门关不关都无所谓的，它们虽然现在还不会说话，但是还是很聪明的。”最主要的是，它们和王攀很亲，不会乱跑的，王攀只要天天让林蕾它们用空间水来喂一下它们，还怕它们不知林蕾她人新吗？

　　“真的？”这回就连林蕾都抬着看着王攀，得到了王攀的点头回答后，杨云就轻轻的打开了那个鸟笼，果然，不一会，三只明显精神很好的小鹦鹉从里面跳了出来，然后就开心的围着大家转了几圈。

　　它们一点都不怕人的样子，不一会三只小鹦鹉可能是飞累了，都停在了鸟笼子外面，它们可不想再进去了，那里面太鳖鸟了，它们长半个月了，还没有在那样狭小的地方呆过了，弄得现在它们对把它们关进去的王攀都爱理不理的了。

　　看到这鹦鹉果然没有趁机跑掉，而是很开心的围着众人飞了一会就停了下来，林蕾和杨云都相信了王攀的话，然后她们两个就讨论起来，自己要选哪一只鹦鹉了，三只鹦鹉看上去都很漂亮，小鹦和小鹉都是白色的鹦鹉，至于是哪一类鹦鹉王攀就没有多去了解了当时把它们买回来也只是为了给娜娜解闷而已。

　　现在的三个小鹦鹉也都是全白的，只是它们头上的冠不一样，要不然还真的不好认呢。全白的鹦鹉看上去漂亮，干净，女孩子也都喜欢这样的。

　　最后林蕾选择了一只头冠最高的，黑嘴的小鹦鹉，而杨云则选择了一只以三团羽毛冲天向上组成的一个三毛似的头冠的黄嘴小鹦鹉，而她们选择后留下的是一只，翅膀上有一些灰色羽毛的灰嘴鹦鹉，这剩下的这一只可是给小玲留着的呢。

　　林蕾和杨云两各选择了一只高兴得不得了，以后这只鹦鹉可就是自己的了，而且还要教它们说话，想想就让人兴奋，当然她们就给她们各自的鹦鹉起了一个样王攀差点直接倒地的名字。林蕾的小鹦鹉叫唧唧，杨云那只小鹦鹉叫喳喳连起来读不就是唧唧喳喳了吗？真亏得她们想得出来。

　　这个时候王攀感觉到有人在接自己的裤角，低头一看，原来这么半天他们几个到是把乐乐小家伙给忘记了，现在她正不满的拉着王攀的裤角呢，看到王攀低头之后，就把双手举了起来，做了一个抱抱的动作。

　　没有办法，谁叫她长得不高，看不到桌上面的情况呢，小丫头刚才可是急了，一直就想要自己爬上去看，可是拿凳子爬了半天也没有成功，最后还是不得不来向王攀求助来了。

　　谁叫现在姑姑和杨阿姨都不理自己呢，所以她就只好来拉王攀的裤角了。王攀这么久还真的忽略了小乐乐呢，看到她这么半天也没有出下声，王攀都佩服她了，只是看到她头上的汗水就知道她这半天也没有闲着。

　　于是王攀就顺手把她给抱了起来，乐乐看到姑姑和杨阿姨都一人捧了一只不鸟在那里看着，乐乐都眼红了，好鹦鹉真的太漂亮了，小孩子都喜欢这些白色的小动物，乐乐就最喜欢白色了，每天妈妈都给她洗白白，还给她穿白色的公主裙，还有天使也都是白的，最主要的是喜羊羊也是白色的，所以在小乐乐的心里就认为白色的就是最好的。

　　现在看到姑姑都有一只小鹦鹉，她很羡慕，然后，她又看到那笼子上还有一只小鹦鹉，这下子她可看着眼红了，虽然那只鹦鹉的翅膀上面有一点点的灰色，但是小丫头可不管那么多，于是她就抱着王攀的头使劲的摇了起来，“姑父，我也要一只鸟，你把那多的一只送给我好不好，好不好嘛，大不了，你欠我的那套喜羊羊我不要了，就换这只鸟好不好嘛。”当然现在的小乐乐还不知道这鸟是什么鸟呢，她就只能这样说了。

　　王攀就郁闷了，他一个不注意，就被乐乐抱着头摇了起来，差点没有把他给摇晕了，王攀慢慢的把乐乐的手给按住了，不让她再摇了，然后才跟她说道：“乐乐啊，你现在还小呢，不懂得照顾它们，它们会死的，你们老师有没有教过你们不能随便拿陌生人的东西啊。”

　　乐乐歪头想了想说道：“说过，可是你是姑父啊，不是别人呢？”

　　“可是这只鹦鹉也不是姑父的啊，它是另外一个阿姨的，她把这只鹦鹉放到姑父这里让我帮忙照顾一下的，那个阿姨明天也要回来了，如果让她看到你拿她的小鹦鹉就不好了，那样乐乐就不是乖孩子了。”

　　“乐乐不要，乐乐是最乖的孩子，那我不要了，可是我真的好喜欢啊，姑父，你能不能帮我也找一只呢。”显然，乐乐还在纠结当中，一方面是她真的很喜欢那漂亮的鹦鹉，现在她知道鹦鹉的名字了，刚才听王攀说的。又想做个好孩子，所以她没有办法，只好找姑父求救了。


第269章 生小孩

　　好不容易搞定了乐乐这个小丫头，王攀心虚的摸了摸头上的冷汗，真是的，如果明天邓玲回来了，看到林蕾和杨云两人都有鹦鹉了，而她没有的话，那自己的面子往哪放啊，那王逸晚上还不得被她整惨了啊，到头来还是我们王家的人受罪。

　　再说了，那个小丫头自己都照顾不好自己，还想养鸟，别被她养死了才怪，如果那样的话王攀可不好向小鹦交待，如果再找小鹦要一只的话，恐怕别说门了，就连窗都没有，它们两只鹦鹉辛辛苦苦生了这么几个儿女怎么也得留几只陪它们两口吧。

　　所以王攀没有办法，只好委屈一下小乐乐了，小孩子嘛，忘性大，等一会她就会忘记的，只要明天让王逸他们带几个公仔回来就好了，保证她把这些不愉快都忘到脑后去了。

　　正所谓小别胜新婚王攀都好几天没有看到林蕾她们两了，今天的晚上王攀特意让王大他们准备一桌丰盛的晚餐，王攀她们早早的吃过了饭之后，就带着林蕾和杨云还有小乐乐上楼了。

　　王攀把小乐乐放到客厅里，让他自己在那里看动画片，王攀还不放心，又让黑仔帮忙把她看住了，这才带着林蕾和杨云回房间了。

　　“你做什么啊，乐乐一个人在外面呢。”林蕾一看王攀那猴急的样，哪还不知道他想干什么啊。可是把小侄女一个人放在外面，她真的不放心，王攀是什么人，她还不知道嘛，一运动起来还不知道要多久呢，把乐乐一个人放在外面她可是会担心的。

　　“就是，现在还这么早呢，等乐乐睡了再说吧。”显然杨云也不让心乐乐一个人在外面，当然她们自己也饥渴了这么多天了，显然今晚几个人都想要来着，只是对于王攀这么猴急她们看不过而已。

　　“呵呵，没事的，我让黑仔在外面看着呢，黑仔你们又不是不知道，聪明着呢，它不会让乐乐有事的，让她在外面看会动画片吧，我们先小小的运动一下，再出去看她，再在让她睡她也睡不着的。”王攀现在才不管那么多呢，他现在精力旺盛得很，今天要不是乐乐跟着来了的话，他恐怕在林蕾她们回家的时候就要拉着她人回屋一起滚下床单了。

　　“你呀，真是的，有你这么当姑父的吗，她还那么小，这你也放心她一个人在外面啊。”说是这么说，显然现在由于王攀的那只手不停的在她的身上游走着，现在放王攀停下来，她自己都不愿意了，也就半推半就的跟着王攀走到了床边上了。

　　王攀早就等不急了，一下子就把她们两个给扑倒在了床上，这次连前戏王攀都不准备做了，不一会就把两人都给剥了个精光，而且在他剥林蕾她们的时候，他自己也被两女联合给剥了个精光。

　　不一会三个人在纠缠在一起了，房间里不时的还会传出一些‘啪啪’的撞击声，还有那兴奋中带着压抑的叫声，还好王攀房间的隔音设施不错，不然的话也不知道会不会吓到外面的乐乐。

　　乐乐一个人坐在沙发上，看着喜羊羊与灰太狼，不时的笑出声音，她还会偶尔看一下王攀的房门，她可是记得姑父和姑姑，还有小云阿姨都进去好长时间了呢，也不知道他们干什么去了，都不陪乐乐玩了。还有还有黑仔在这时陪着乐乐，乐乐低头看了一下正在沙发下趴着的黑仔不由得想到。

　　不过小孩子还真是不长记性，不一会又被电视里的剧情给逗得哈哈大笑，好像那个打飞了大坏蛋灰太狼的就是她自己一样。

　　小丫头看的可是特意带过来的碟片，几百集的动画片够她看很久了，小丫头也都不知道看过多少遍了，但是每次看的时候还都是那样的高兴。要不然的话，王攀还真的不放心把她一个人放在外面呢。

　　终于两个多小时后，王攀这才带着两个面若桃花的两女出来，在这也幸好没有外人在，只有乐乐一个小屁孩坐在那里看电视，要是被外人看到的话，就一定会明白，这几个人做过什么了。

　　“姑父，你们张于出来了，灰太狼都被喜羊羊整过好多次了。”乐乐嘟着小嘴不高兴的说到，刚才她一个小孩子坐在外面，虽然有黑仔陪着，但是也没有人和她说话，而姑父居然带着姑姑和小云阿姨进屋都不理自己了，她能高兴才怪呢。

　　王攀看到乐乐不高兴了，也知道是自己冷落了这个小家伙，她才会这样的，于是就坐了过去，把只有四岁的小家伙一下子抱了起来，放到自己的大腿上面，“乐乐，怎么了，喜羊羊不好看吗？”

　　“才不是呢，喜羊羊最好看了，只是刚才你们都不理乐乐，乐乐一个人在这里一点都不好玩嘛。”对于王攀所说的喜羊羊的坏话，小丫头是不会承认的，她最喜欢喜羊羊了，不然也不会收藏着一整套的光碟啊。

　　“呵呵，是姑父不好，姑父刚才和你姑姑可是去探讨人生的大事去了，你还小，不懂的，所以就没有带你去了啊，知道不，我们准备给你生一个弟弟或者妹妹呢，那样你开心不。”

　　“真的吗，什么时候生啊。”显然小丫头什么都不懂呢，听了王攀的玩笑话，她还当真了。

　　“嘶……干什么又掐我啊。”王攀这刚说完呢，腰间就被掐了一下，而且还不只是一边被掐，而是两边同时被掐了。王攀不用看，就知道这下黑手的两只手是谁的，这里除了他自己和怀里的乐乐还有什么人，那不是一目了然吗。

　　“叫你乱说话，活该，你怎么和小孩子说这些乱七八糟的东西做什么啊，你也不怕被她不小心给说出去了，看你到时候怎么办。”林蕾白了王攀一眼，这人也真是的，有这样和小孩子说话的吗？

　　“呵呵，我可没有乱说啊，只要你们想，我是没有问题的，呵呵。”王攀才不管呢，谁说一定要结婚了才可以有孩子的，虽然现在他们还不会刻意的去要孩子，但是如果不小心有了的话，王攀也不介意先生下来的，至于到时候怎么和她们的家人解释，那个王攀现在还没有花脑细胞去想过，船到桥头自然直嘛。

　　“哼，真不要脸，你想都别想，在你没有搞定我家人之前我才不会要孩子呢。”林蕾刚才听到王攀的话，其中也很心动的，她也想要有一个孩子，别人不是都说只有有了孩子的女人才算一个完整的女人嘛，只是后来又想了想，自己不能这么自私啊，如果自己有了孩子杨云怎么办，想想都是头疼，都怪王攀这个花心大萝卜。

　　“嗯，我也是。”显然，在这一点上林蕾和杨云一直都是站在一边的，她们现在都不敢和家里人说实话呢，这样偷偷摸摸的和王攀在一起就已经瞒得很辛苦了，如果真要是怀上了的话，那可就真的不好向家里交待了，那时候家里还不得逼着她们结婚啊。

　　“姑姑，姑姑，我也想要一个小弟弟和小妹妹呢，你就给乐乐生一个嘛，好不好嘛。”乐乐这下不干了，刚才还听姑父说要给自己生一个小弟弟小妹妹的呢，怎么转眼间姑姑就不同意了呢。

　　林蕾和杨云都没好气的瞪了王攀一眼，好似在说，看吧，这就是你惹的好事。显然乐乐可不知道怎么生孩子呢，她还真以为生孩子就向下蛋一样容易啊，哪能那么容易就生呢。

　　王攀郁闷的摸了摸鼻子，自己只是开个玩笑而已，有必要这么认真嘛，他哪知道，乐乐她们这一代，现在只有她一个人，都没有人和她玩呢，如果有一个弟弟或都妹妹陪她玩的话，那她高兴还来不及呢，她早就想要一个弟弟妹妹了，那样的话，家里就不是她最小了。

　　“你惹出来的，你自己搞定。”林蕾没好气的看了王攀一眼，然后转过头去，看着电视上的动画片，也不知道她到底有没有看进去。

　　她现在可不想去和一个小屁孩争论什么，要是真的去和她说的话，有时候她突然冒出来的几句话，可以让人崩溃的。在家的时候她就已经尝到了小家伙的厉害了，这个时候还是把这个任务交给王攀去做吧，谁让他那样和小丫头说的。

　　王攀无奈的看了林蕾她们一眼，他真的很想说，我只是想要开个玩笑，哪知道乐乐会当真的，可是林蕾和杨云都理都不理他，他只好郁闷的看着自己怀里，还一脸不解的看着自己的乐乐。

　　“乐乐啊，这个生弟弟妹妹的事呢，还早呢，哪有这么快的啊，不然的话，你爸爸妈妈早就给你生了，你说是不是，你姑姑呢，现在还不准备生，她还想过两年再生呢，我们再等两年就可以看到弟弟妹妹了。”

　　“为什么还要两年啊，可是都没有人陪乐乐玩啊，姑父，你给我生一个好不好，我还想带他们看喜羊羊呢。”乐乐一脸的天真的看着王攀。

　　“哧……哈哈……”突然正在假装看电视的林蕾和杨云都忍不住笑了起来。“对，乐乐，叫你姑父帮你生去。”杨云生怕还不够乱一样，指着王攀笑着对乐乐说到。


第270章 功法

　　“乐乐，你别听她们胡说，生孩子可是女生才能干的活，你姑父我可是男生，不会生小孩的，而且生小孩可是要很长时间的。”王攀现在真是郁闷得要死，你说这个小屁孩怎么就对生孩子的事那么有兴趣呢。

　　“为什么啊？”乐乐可是很精通不懂就问的精髓的，遇到问题就要打破沙锅问到底的。

　　“嗯，这个问题嘛，有点复杂，你还小，不懂的，等你长大了自然就懂了。”这个问题让王攀怎么回答啊，只想把乐乐给敷衍过去再说。

　　“可是我还是想要人弟弟妹妹嘛，姑姑你就给我生一个吧。”看到在王攀这里得不到答案，她马上又把矛头指向了林蕾。

　　“对，这个事得让你姑姑拿主意，你找她去吧。”王攀看到乐乐终于放过了自己，准备找林蕾去了，赶紧把她从自己的大腿上抱了起来，放到了沙发上，然后自己飞快的跑了，生怕慢走一步就会被林蕾她们给抓住了。

　　果然王攀这才走开没有走多久，而被缠得没有办法的林蕾就跑到了自己的房里，找王攀算帐来了。

　　“王攀，你自己惹出的事，自己解决去，哼，今天乐乐就和你睡吧，我和小云睡觉去了，拜拜。”林蕾也不管王攀是不是愿意，把乐乐往王攀的大床上一放就反身出门去了。

　　王攀看着还坐在床上，用两只大眼睛好奇的看着自己的乐乐，真是欲哭无泪啊，自己本来还想着等乐乐睡着了，再和林蕾还有杨云来场友谊赛呢，可是看现在的样子，恐怕是不行了，看来不但性福没有了，还得担当起照顾孩子的重任，也不知道她晚上会不会尿床啊。

　　小丫头，歪着，一根食指在嘴边咬了咬，这才对王攀说道：“姑父，姑姑刚才说要结了婚才能生小孩，可是为什么她还不结婚呢。”

　　“乐乐，天也不早了，我们也睡吧，明天早点起来，姑父带你骑马去，怎么样。”王攀没有办法，只好转移小家伙的注意力，不让她揪着这个话题不放，现在的小孩子真厉害，比王攀他们小时候懂多了，搞得王攀都不好对付她了。

　　“真的吗，姑父你家里有马吗？”小丫头听了两眼都发亮了，她可是在看电视的时候就很羡慕那些骑马的人了只是她长这么大还没有看到过真马呢，显然这马的诱惑力要比那个还不知道什么时候能生下来的弟弟妹妹要大得多。

　　转移成功，王攀悄悄的举了一下握紧的拳头，显得很兴奋，终于转移了小丫头的话题了，早知道马对她的吸引力这么大，王攀早就用这一招了。

　　“当然，姑父家可有三匹马呢，明天姑父带子你去骑好不好，现在这么晚了，我们先睡吧。”王攀现在只想先把她给哄睡着了才好，说不定等会还可以偷摸到杨云的房间里去呢。

　　“嗯，好吧，姑父你不要骗我，骗人的不是好孩子。”乐乐的大眼睛一眨一眨的看着王攀，生怕他是骗自己的一样。

　　“姑父怎么会骗我们可爱的乐乐呢，不信我们拉勾。”小孩子对于拉勾可是看得很重的，拉勾答应的事就一定要做到，不然的话，她可能会一直缠着你的。

　　“嗯，我们拉勾。”说着抻出她那白白胖胖的小指头和王攀的手指勾再了一起：“拉勾上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗。”她还一边拉勾一边唱着。

　　“好啦，现在相信姑父的话了吧，我们睡吧。”王攀说着就把她给抱到了自己的身边，然后拉了一条薄毯给她盖上，家里有空调，晚上的时候如果不盖点东西的话，还有很冷的。

　　“姑父，你给我讲个故事吧，不然我会睡不着的。”王攀把乐乐盖上了毯子之后，乐乐还睁着眼睛看着王攀，王攀侧着身子看了一下她那纯洁无暇的眼睛一眨一眨的，真是可爱。

　　“好，那你想听什么故事啊，要不我给你讲个狼来了的故事。”

　　“听过啦，换一个好不好。”

　　“那给你讲个小红帽的故事吧。”

　　“这个也听过了。”

　　“嗯，那灰姑娘的故事呢。”

　　“也听过了。”

　　“……”

　　也不知道什么时候躺在床上的两人都慢慢的睡着了，本来还想着去找杨云她们来场友谊赛的王攀最后也不知道怎么的就趴在那里睡着了。至于最后王攀到底有没有给小丫头讲故事，那也就只有他们两个知道了，反正他们两个都不知道什么时候睡着的。

　　第二天一大早，王攀以前养成的生物钟准时的让他醒了过来，王攀轻轻的拿开了搭在他身上的小手，然后又帮乐乐把蹬掉的毯子给重新盖好了，这才悄悄的起了床。

　　虽然现在那些跑步什么的对于王攀的锻炼没有什么用了，但是他现在又有了新的功法要练啊，王攀通过这么多天的实验，每天在第一遍鸡叫到第一缕阳光照射下来的这一段时间是最佳的练功时间，王攀现在虽然不必急着到第三层，而是要好好的把基础打牢固了再说，但这也是王攀不会像前几天那样努力了而已，但是早上的这一段时间王攀还是不想浪费了的。

　　王攀一个人悄悄的下了楼，跑到果园里，随便找了一个地方就坐了下来，慢慢的练起了功法来。

　　也不知道过了多久，等远处的第一缕阳光照射到王攀身上的时候，王攀也正好慢慢的睁开了眼睛，这第二层果然不一样了，今天下午他一早上修炼出来的那气的总量比自己前一个星期加起来还要多一点，当然，到了第二层，那些气所运行的筋脉也多了一些，而且要想进入第三层，行成一个循环，那还得等王攀打通了自己身上的一些筋脉才行，这可不是一天两天就可以打通的，需要王攀慢慢的积累气，然后再慢慢的打通。

　　王攀也不急，只要像现在这样，日积月累的，最多也就是大半年就可以达到要求了。

　　王攀起身慢慢的回到了小院里，现在他这锻炼的强度还没有以前大了，现在他修炼完了，太阳也才刚刚出来呢，可是效果的话，却是要比以前好得多了，王攀准备等王逸回来了之后，也教他先修炼一下，修炼这个功法可要比他那只锻炼外功要好得多了。

　　虽然他的身体没有强化过，但是王攀这么久来对他的锻炼也不是没有一点的用处的，他们几个现在的身体里的杂质都要比同龄人要少得多，他们想要修炼的话，可没有王攀那个必需要在多久突破第一层的说法，王攀当时只是被动的强化过身体，身体每天吃东西产生的杂质也会被身体吸收，会对以后的修炼造成影响，所以娜娜才建议王攀最后在半个月内突破。

　　而王逸他们就不同了，他们的体内可不会像王攀当时那样，身体会迅速的积累一些杂质，所以他们到是可以慢慢来。王攀回到小院的时候看到王二他们两兄弟正在那里对打呢，他们现在没有王攀看着，也都练得很认真，他们知道王攀这几天都没有空来理他们，所以他们这几天都是来了就自己锻炼，也不去找王攀，就连白天，他们都没有留在王攀这里，而是到村里和那些小屁孩玩去了。

　　不管怎么说，他们也只是两个十多岁的孩子而已，贪玩也是他们的本性，王攀看到他们两个打得有模有样的，也就在旁边看了起来，现在王攀还在考虑要不要也教他们两个修炼呢，只是他又怕他们两个小家伙不懂事，出去乱说，那样就不好了，以前修炼的还只是外家功夫，就乱他们和别人说了也没有关系，但现在可就不同了，如果一个不好的话，就有可能引起别人的注意。

　　王攀不知道现在国内还有不有，修炼内功的人存在，要说以前的话，他还真的不怎么相信，但是现在他自己修炼的是什么呢，虽然不知道是不是以前听说的内功，但是以他自己的亲身感受，修炼过后的威力到是真的不小，所以王攀一时还真的拿不定主意。

　　而王逸就好办多了，他们两个从小就穿一条裤子长大了，要说王攀在这个世上最相信的人除了爸妈外就是王逸了，就连林蕾和杨云都要排在他的后面，王攀现在除了空间戒指不能暴露没有和他说以外，其它的王逸都很了解的。虽然王攀还没有具体的给他说过他的这个最大的秘密，但是王逸也了解一些的，家里时不时的出现一些稀奇古怪的东西，王逸看到王攀没有说，他也没有问，但那并不是他粗心没有看到，而且王攀最开始就承认了自己有个秘密，只是不方便和他说，等到时机成熟的时候一定会告诉他的。

　　由于对王攀的信任，所以这么久来他一直都没问过别的，还悄悄的和邓玲说，让她不要随便乱打听，这也是为什么邓玲来了这么久也没有问过王攀这方面的问题的原因。所以他们两兄弟还是相互很信任的，这次这功法王攀验证成功后，也不准备瞒着王逸，他要等王逸回来之后，就会教给他。


第271章 王逸回来了

　　“哥哥，你今天不要练功了吗？”正在王攀想入非非的时候，王二他们到是停了下来，看到王攀站在一边发呆，感觉到奇怪，哥哥可是好几天都没有和他们一起锻炼了，今天怎么会有时间在这里呢。

　　他们两个还不知道王攀已经突破了呢，所以他们昨天一天都没有来王攀这里玩，本来他们今天也准备借这个地方锻炼一下就回去的，没有想到他们锻炼时不小心看到王攀正站在那里发呆。

　　“哦，不是，我已经练完了，你们继续，我去给你们准备一点早餐去，等下就在这里吃早餐吧。”王攀摇了摇头，不去想了，这事还是等一阵子在说吧，说让王逸也跟着练一下，至于王二他们，过一段时间再说吧。

　　“哦，谢谢哥哥。”王二看到王攀往屋里走去，朝着王攀的背影喊了一声，然后就悄悄的朝王俊打了过去，之后两兄弟就又对练了起来。

　　王攀回到厨房和王大一起给一家人做了一次早餐，就等着林蕾她们起来吃了，王攀可是好久都没有亲自下厨房了，今天也是看到时间还早，又没事可做，这才准备亲自下一次厨的。

　　等林蕾她们早起的时候，看到王攀都已经把早餐都摆放好了，就等她们来吃了，而且今天王攀把牛奶都给挤好了，也都放到了桌子上了。

　　要知道这项活以前可从来都是林蕾她们干的，今天他们起来的时候发现牛奶都挤好了，还奇怪呢，等她们发现王攀正把王二和王俊带到了屋里来准备吃早餐的时候，他们就自己这活是谁干的了，谁叫王攀现在还穿着厨房的围裙没有脱呢。

　　王攀进屋的时候当然也看到了林蕾她们，这个时候小乐乐还眨眼迷糊的在林蕾的怀里抱着呢。“起来了，快洗洗过来吃早餐吧，今天这早餐可是我亲自做的。希望大家不要嫌弃，乐乐，快过来，姑父帮你洗脸去了。不要躲在你姑姑怀里了。”

　　王攀说着，也不管乐乐同不同意，一下子就把她从林蕾的手里抱了出来，老婆自己的卫生都还没有搞清楚呢，哪有时间照顾小乐乐啊，自己这个做老公的当然得为她分担一下啊。

　　“哦，姑父。你什么时候起来的啊，怎么也不叫乐乐呢，我早上起来的时候都没有看到姑父，我还以为姑父不要乐乐了呢。”小丫头一被王攀给抱过来，她就直往王攀的怀里钻，显得自己很委屈似的。

　　林蕾看到了都羡慕得很，真不知道谁才是她姑姑，这个小家伙怎么就和王攀那么亲了呢。连自己这个姑姑都比不上了，刚才她把乐乐从王攀的房里抱出来的时候还在一直嘀咕着要找姑父呢，林蕾一时都有些吃王攀的醋了。

　　“怎么会呢。你看，姑父起来给乐乐做早餐呢，姑父还给乐乐弄了牛奶的哟，这牛奶吃了可以变得好聪明好聪明的，而且还可以保持自体健康呢，乐乐一定要多喝点哟。”王攀把乐乐抱到了桌子边上看了看，指着桌子上的温牛奶说道。

　　“嗯，乐乐最乖了，我一定要多喝牛奶，姑父你帮我拿一杯过来好不好。”小丫头现在粘人得很。王攀抱着她她就不想下来了，还一个劲的在王攀的怀里撒娇。

　　“乐乐是个乖孩子，那么就要先去洗脸刷牙再过来吃，不然的话就不是乖孩子了，乐乐要不要做乖孩子啊？”

　　“乐乐要做乖孩子，那姑父。你快带我去洗脸吧，然后我就要喝好多的牛奶。”小丫头对牛奶可是很爱的，当然，她也只是喜欢王攀家的牛奶而已，以前林蕾每次回去的时候都要带一些包装好的牛奶拿回家，到最后到是有一大半的牛奶进了小家伙的肚子里，至于外面的牛奶，他们一家人可不放心给小孩子吃。

　　“好，等乐乐洗干净了，姑父就带乐乐来吃。”

　　王攀他们吃过早餐之后，就坐在小院里泡上了一杯茶，坐在那里聊天去了，王攀他们可是很久都没有这么轻松过了，可没一会，小龙就开着车来了，而且还带着王攀家里那装酒的木桶来的，他说这是杜鹏叫他带过来的。

　　王攀哪还不知道杜鹏那家伙什么意思啊，这家伙这么久一直在忙着他店里的事，都好久没有过来玩了，但是王攀这里的酒嘛，他哪里消耗还挺快的，上次王攀给他的酒这才多久啊，就全喝光了，不然也不会让小龙把酒桶都带了过来，这不明摆着要王攀再给他捎些酒过去吗。

　　“小龙，你哥这么久在忙些什么啊，都不过来玩了，现在喝酒都不自己来拿，还要派你过来捎？”王攀把小龙让个坐，帮他倒了一杯茶之后就问道。

　　“王哥，我这也不是没有办法吗，我哥那人吧，平时我也见不到他人影，怎天就和我嫂子在一起，我也不好去打扰不是吗！，不过这段时间酒店的面积到是大了好多，他们一直都在忙这事吧，我想等他们这段时间忙完了会来找王哥玩的。”小龙朝王攀笑了笑，这才端起面前的茶慢慢的喝了起来，他可不傻，每次到王攀这里来，王攀给他倒的茶可都不简单，至少要比他以前喝过的茶都要好得多。所以他每次看到王攀坐在那里喝茶，总是要上来讨口茶喝，王攀当然也不会那么小气，每次王攀都会为他准备好茶水。

　　王攀怎么说也和小龙认识好多年了，何况这茶对于别人来说可能是不可多得的好茶，但是对于王攀来说就不是那样了，他如果想要的话，空间里多的是，只要花点时间就可以得到一大片。

　　和小龙聊了一阵，等蔬菜都装好了，王攀又搬出来两桶好酒放到了小货车上，小龙这才带着酒离开了，他今天出来的时候杜鹏可是给他下了死命令的，就是要他一定要带两桶好酒回去。

　　现在他的目的已经达到了，所以小龙也就开心的走了，于是王攀又坐在那里无聊的，直到快十一点了，王逸他们这才终于回来了，这次王逸可是被邓玲给拉回家去的，前几天王攀说不要打扰他之后，林蕾她们也都回娘家了，邓玲一个女孩子在这里不好玩就把王逸带回省城玩去了，直到昨天接到王攀的电话，他们这才回来了。

　　王逸一回来就一屁股坐到了王攀边上的椅子上，“这是怎么了，看你一脸的郁闷样。”王攀看到王逸坐在那里终于松了一口气的子，就忍不住问道。

　　“哎，哥，别说了，说起来就郁闷，你不知道我这几天是怎么过过来的啊，说起来那简直就不是人过的地方啊。”王逸看到王攀关心的样子，就忍不住想要向王攀述下苦。

　　“哟，怎么就不是人过的啊，你这不是好好的吗，我们还整天大鱼大肉的招待你来着。”这下子邓玲不干了，听到王逸的话，她就准备为她家里打报不平。

　　“哎，我的姑奶奶哟，你就饶了我吧，虽然每天都是大鱼大肉的，可是我一吃就知道那些不是注水肉就是瘦肉精什么的，那哪是人吃的啊，哥，你不知道，这两天我都是吃青菜活下来的，而且我估计那青菜也都还有农药残留什么的，不过我为了活命，没有办法，不能不吃啊。”王逸听了邓玲的话，就更郁闷了，整天对着那些大鱼大肉的，只是他一吃就不是那么回事，那肉比他们家以前在小镇上买的肉还难吃，他那早就被养刁的嘴巴哪里吃得下啊。

　　“哼，就你金贵，别人怎么就吃得那么开心呢。”邓玲白了一眼王逸，这几天确定是让她见识到王逸的嘴有多刁了，每次带他去和朋友见面的时候这家伙总是对那菜挑来挑去的，搞得她的那些朋友还以为王逸挑良呢，弄得她一点面子都没有。

　　“你也好不到哪去，是谁每次出去吃饭最后总是不动筷子，说自己要减肥的？又是谁每天晚上回家还都要在家做个夜宵的？”

　　邓玲听到这里脸又是不红，他在王攀这里吃惯了绿色蔬菜什么的，这次回去和朋友聚会在那些大酒店里，吃什么都没有胃口，搞得每次都要回家再吃一次，还好她们这次回去的时候带了不少的蔬菜回去，要不然的话，她们两个还真得饿肚子减肥了。

　　现在被王逸把自己的丑事给说了出来，她的脸一下子就红了。

　　“呵呵，小玲不要不好意思，这只能说明你王哥种的菜好吃，所以才会这样，不丢人，呵呵。”林蕾和杨云可是一直都在身边听着呢，看到邓玲一时不好意思了，马上就安慰道。

　　“而且啊，我们这次回去也一样啊，我本来还想请我爷爷他们到那新开的那家四星酒店里去吃一次呢，可是爷爷他人确一个人都不愿意去，他们不是怕那的菜贵，而且他们说那里的菜还没有我带回去的菜好吃，如果去那里花高价钱还不如自己在家弄一桌小菜还得过瘾。”杨云也对邓玲说到，这可是真的，家里的爷爷现在可是从不到外面去吃饭的。！！！


第272章 传授功法

　　王逸他们回来了，王攀终于可以有人聊天了，中午吃过了王攀特意为他们准备的欢迎餐之后，下午王攀找了一个时间悄悄的把王逸找到了一个没有人的地方。

　　对于王攀他们两兄弟的失踪，林蕾和邓玲她们几个根本就不再乎，她们知道王攀和王逸肯定又是躲到哪里玩去了，以前又不是没有过前科。她们几个可也有好几天没有见面了呢，这个时候三个人正在那里聊天呢，哪还有时间来管王攀他们啊。

　　王攀把王逸叫到了后山一个没有人的地方对他说到：“小逸我这次找你来是有个事要和你说。”王逸看着王攀也没有说话，只是点了点头，他对于王攀可是很信任的，对于王攀为什么要把他约到这么一个没有人的地方，他可没有多想，他只要知道王攀不会害他就可以了。

　　“我接下来说到的你可能也大概猜到了，但我还是和你说清楚的好。”看到王逸还是没有说话，于是王攀又继续说道：“前几天我不是一直都在修炼吗，至于具体在修炼什么也没有好好的和你们说一下，以前没有和你们说呢，只是我自己也不知道这是什么功法，所以我需要自己验证一下地会和你说的，我这几天没日没夜的修炼，到现在身体里修炼出了一股的气流，我也不知道它是不是传说中的内功。但是我试了一下，效果还不错，我感觉自己现在比以前厉害得不是一点两点。现在哥哥也修炼成功了，我就只问下你，要不要也跟着修炼？”

　　“真的有内功吗？”一开始王逸还在认真的听着，可是到后面王攀说到什么内力的时候王逸真的不蛋定了，这神马情况啊，难道这个世界上真的有内功？王逸的心里一个大大的问号。

　　“呵呵，一开始我自已也不知道，但我现在的身体里真的有一股气在流动着，要是不信的话。我们可以试试啊。”王攀知道如果自己这样说的话，不要说是让别人相信，如果不是自己亲自度过了，就是他自己都不会相信的。如果要是真的有内功的话，怎么都没有听说过呢，在如今这个世界，连葵花个什么宝典都可以免费在网上收到的年代，如果真的有内功的话，那武林高手还不满天飞了啊。

　　这下王逸来了兴趣了，“怎么个试法啊。”

　　“呵呵。现在呢我体内的气流还太小，控制呢，也不太自如，所以还就不在你的身上试验了，我们找一块石头来试试吧。”王攀也想看看这身体当中的这内力有多大的威力。

　　“好啊，我们去试试吧。”王逸现在对于王攀所说的内力很是好奇，于是两人就找到了一块石头。

　　只见王攀握着一个拳头，故意把曲起的食指对着那块拳头大小的石头。然后运起体内那为数不多的气流往右手的食指而去，然后王攀就感觉到有一股的气流透体而出，这个时候王逸就看到王攀的手指还没有碰到那块石头呢。那块石头就四分五裂了，王逸一时看得目瞪口呆的，原来这都是真的。

　　这个时候他看王攀的眼神都不对了，王攀一时觉得有一匹恶狼盯上了自己似的，“赶紧打住啊，不要这样看着我，我今天把你叫过来就是问你要不要学？”

　　“那还要说吗？赶快的。”王逸当然知道哥哥这都说出来了，肯定不会在藏着了，肯定会教自己的，可是就算是知道。但他也很心急啊，男儿哪个小时候没有一个梦啊，王逸当然也有，现在听到自己可以学习传说中的内功他哪会不心急啊。至于哥哥那功法哪里来的，他才不管呢，人生不是什么事都要搞明白的。该装糊涂的时候就不能太认真了。不然到头来得不到答案不说，还把两人的关系搞僵了。王攀对于王逸在这方面的表现还是很满意的。知道什么事情该问，什么时候不该问。

　　“好，你先把心情给放松一下再说，你这个样子我可不敢就这么教给你，这内功可不是心急就可以的，还得平心静气才行，等你平静下来之后我们再说吧。”王攀可不想因为王逸太心急以后弄个走火入魔什么的，当然到底会不会走火入魔这个王攀还真不知道，他以前看电视不是都是这样说的吗，就算这些不是真的，但是小心无大错嘛。

　　“哦，那我先坐下来放松一下心情再说。”王逸对于自己还是很负责的，他可不想真的像王攀说的那样走火入魔了。

　　过了关小时候，王逸的心情也慢慢的放松下来了，王攀这才跟王逸慢慢的讲了起来，他可是把从娜娜那里得到的功法和需要注意的地方都给王逸好好的讲清楚了，这才算了，反正现在也不是修炼的好时候，王攀就让他先把功法给熟悉一下，明天早上再让他好好的找一下气感就可以了。

　　“好了，就这样吧，今天你自己先熟悉下吧，这个明天早上呢，你起早一点吧，到时候我再好好的教你一下吧。”王攀看了看时间也不早了，于是就和他仔细的交待了一下，就带着他往回走了。

　　今天王攀主要就是让王逸先把功法记熟了，明天早上就可以直接开始修炼了。

　　王攀和王逸回到家的时候，邓玲和林蕾她们也都没有什么，谁知道他们都做了什么去了，她们也都没有多问。

　　王攀家里也因为王逸他们的全部回归而恢复了生机，下午的时候王攀和王逸虽然没有在家，但是王二那家伙可是带着村里的一群小屁孩都跑到王攀的小院里来玩了。

　　还管村里的那些大人对于王攀有什么不好的看法，但是这些小孩子可不会多想，他们是哪里好玩就到哪玩的主，下午的时候都跑到王攀的小院里来了，林蕾她们也很喜欢这些小孩子，所以拿了好多的好吃的好玩的出来招待了他们，等到王攀他们回来的时候，还有十多个小孩子在小院里剥着瓜子呢。

　　他们看到王攀回来了，一群人都站了起来，哥哥，叔叔的叫了起来，当然还有几个辈份比王攀还要高的就直接叫起了王攀的名字，王攀在村里的辈份不算高也不算低，但这些小孩子里还是有两个辈份比他高一些的，搞得每次王攀看到他们就郁闷，也都不知道怎么叫他们。

　　农村就是这样，一个村里的人都一个姓，百八十年前都还是一家呢，所以他们对于辈份什么的可是看得很重的，也就这几年年青人外了打工的多了起来，慢慢的接受了外面的思想，所以这年青的一辈对于辈份可就没有看得那么重了。

　　但村里的那些老人可就不这样想了，王攀在那些老人面前还是都要该怎么叫，就怎么叫的，就算当时有一个小屁孩辈份王攀高的话，打招呼的时候也得乖乖的按辈份叫着，这也是为什么王攀不愿意到村里转的原因。要是他辈份高的话，恐怕他非得天天跑去转转才舒服。

　　想想啊，当你在村里走着的时候，不停的有人，叔叔，爷爷的叫着，他听着多么的舒服啊，如果他的辈份低了的话，要他自己给别人叫叔叔，爷爷的，他哪里还有心情去转啊。

　　“呵呵，你们这群小屁孩今天怎么有时间到我这里来玩了，你们没有去搬螃蟹和打梭梭板啊。”王攀看了一下这些人，都是一个村的，哪里会不认识呢，平时就和王二他们最调皮了，上半年王二到王攀这里之后，到是没有跟他们玩了，也不知道他们怎么的就又跑到一块去了。

　　“小叔，我们才不会呢，我们现在可老实了，那些事我们才不会做呢。”王攀看了一下，这个说话的小家伙叫大牛，可是王二他们这一批孩子中的孩子王，平时就是他带着大伙一起上山捉鸟，下河捉虾的，他的屁股平时可没少被他的父母打，只是他可不记打，打过之后该做什么，还得做什么。

　　“你小子，我还不知道怎么回事吗，你们会老实，我看你们今天是看到我这里有好吃的才不有走吧。”王攀哈哈一笑也就不去管他了，让他们自己去玩吧，反正王攀也不在乎那一点的东西。

　　“呵呵，这都被都老叔看出来了啊，不过老叔你这的东西真好吃。”大牛这家伙一边说着还一边拿着一个水果啃了起来，丝毫没有被王攀看清了他们的真实想法而感觉到有什么不好意思。

　　王攀不想去管他们，让王二自己去招呼他们的这群小伙伴去，他自己也坐下拿了一个水果吃了起来，刚才给王逸讲那个功法的时候他可是讲得口干舌燥的，而当着王逸的面，他也不敢随便拿出东西来吃，现在嘴里早就干得不行了。

　　“叔，明天我们还能来玩吗？”等到天要黑的时候，大牛他们正要回家的时候，派大牛过来跟王攀说道。

　　“当然，你们脚长在你们的脚上，我能不让你们来吗，不过你们来可以，但是可别到处捣乱啊，不然我可不会再让你们来了啊。”


第273章 巡视

　　“姑父，你今天下午都到哪里去了，乐乐找了你好久都没有找到哟。”王攀这才刚送走了大牛他们那群小屁孩，乐乐就一蹦一跳的跑过来拉着王攀就问道。

　　刚才这小丫头和村里的人些小孩子在小院里做游戏呢，哪还顾得上王攀这个时候看到没有人陪她玩了，她到是找了上来。

　　“乐乐刚才不是在和小丫她们玩嘛，姑父都看到了，姑父可是在这里坐了好久了，你都没有看到姑父，真伤心。”

　　“不嘛，乐乐刚才没有看到嘛，可是小丫她们玩的游戏我都没有玩过嘛，姑父明天我还找小丫她们玩去，好不好嘛。”小丫头还有点害羞呢，这个时候红着小脸蛋摇着王攀的胳膊就不放。

　　小丫头在城里长大的，可没有玩过那丢沙包的游戏，刚才下午的时候王攀可是看到几个小女孩全在那里丢沙包玩呢，里面玩得最疯的就是乐乐这人小屁孩了。现在看到她的谎言被折穿了，都不好意思了。

　　“乐乐，你们在学校没有玩过丢沙包吗？”王攀就奇怪了，这么简单的游戏她怎么就没有玩过呢，不应该啊。“那你们每天在学校都做些什么啊。”

　　小丫头歪着头想了一下，这才说道：“我们每天都要认两个字，还要学英语，下课就玩木马，还有老鹰捉小鸡，周末还要学习钢琴。”小丫头一脸的郁闷，这么小的孩子正是玩性大的时候，可是怎么搞得她们比大人们都还要忙碌。

　　王攀就郁闷了。现在乐乐才四岁，有必要这样吗，王攀他四岁的时候还在满村里子乱跑呢，哪会读什么书啊。可是现在的城市小孩都这样。如果不让她们学一些东西，那不是自家的小孩都输在了起跑线上了吗，那是不行的，所以才会有那么多家长，每到了周末都会把孩子送去培训一些钢琴，小提琴什么的。

　　王攀就搞不懂了，小孩子还这么小就让他们每天学这学那的，有意思吗。搞得她们的童年就这样的在紧张的学习当中度过了，搞得长大了都没有一点的童年趣事可以回忆的。

　　反正王攀是搞不懂，她把眼光看向了林蕾，林蕾白了他一眼说道：“看我做什么。这可是我表哥表嫂他们决定的，乐乐就是不想去学所以才跟着我跑出来的，我也是看她可怜才带着她的，不然我才不带她呢。”显然，林蕾对于她表哥一家人这样对待乐乐也看不惯呢。

　　“呵呵。没事，乐乐今年暑假就在姑父这里玩，姑父不会让你去学习什么钢琴的，小孩子就是应该多玩一下才行。不然长大了会后悔的。”王攀摸到了一下小丫头的小脑袋，让他自己和王二他们玩去。

　　小丫头今天从早到晚可粘王二了。王二干什么，她总是要跟着去玩。王二虽然很不想带着这么一个托油瓶，但看到哥哥看过来的眼神他也就只好认了，不然惹恼了哥哥可不是闹着玩的，这会他正在和王俊打玻璃弹珠玩呢。

　　看到乐乐屁颠屁颠的跑了过来，不用她说话，赶紧的把身上的弹珠掏出几个来递给了乐乐几个，反正给不给结果都一样，还不如自觉一点呢。不然小丫头肯定会两眼汪汪的看着他，他可受不了。

　　王攀看到三个小孩子都一边玩去了，这才从屋里找了一把扫把出来，下午那群小孩子别的一行，但是那嘴上的功夫可不简单，这会地上的各种瓜壳，瓜皮的到处都是，王攀要是不赶紧清理了，明天可就会到处蚊子，苍蝇满天飞了。

　　这类的垃圾在夏天的时候最是逗蚊子，苍蝇来产卵了，今天不清理干净，明天就可以生一小堆出来。林蕾她们看到王攀拿来了扫把清扫垃圾，也都赶紧的回屋拿了一把扫把出来帮忙。

　　还是人多好办事，虽然垃圾很多，但几个人一起干起活来还是很快了，终于在太阳完全下山之前，王攀把最后的一点垃圾也倒到了沼气池里去了，于是小院又恢复了往日的干净整洁，而沼气池也会多出一点点的沼气。

　　现在夏天，沼气发酵得快，王攀家里的几个沼气池的沼气都用不完，就连陈老那边也是用的沼气，可是有时候还是会跑出一些沼气来。

　　收拾好了家里，晚餐也都准备好了，就等着王攀他们开饭了。现在的天气越来越热了，今天晚上王大做了一大锅的豇豆菜粥，再配上一大盘盐菜，几个人吃得那个开心啊，天天大鱼大肉的都吃厌了，偶尔吃点盐菜什么的反而更加的可口。

　　“姑父，这粥真好吃，明天还给乐乐做粥喝好吗？”小丫头可能从来就没有吃过这样的粥，平时在城里每天早上都是面包油条什么的，哪喝过这样好吃的粥啊，最多也是在街边买的白粥，那喝起来一点味道都没有。

　　“乐乐喜欢就好，明天姑父再帮乐乐熬就是了。”王攀看到乐乐那胖胖的小脸蛋就想要捏一把，他可是对了她喜欢得不得了，于是轻轻的拍了拍她的小脑袋。

　　“姑父不要拍我的头了，不然就拍笨了。”小丫头虽然也很喜欢王攀，但是她对于王攀没事的时候总喜欢拍她的头还是很有意见的，姑姑都说过了，拍头会拍笨的，乐乐才不要做大笨蛋呢。

　　“好，好，是姑父不好，姑父再不拍乐乐的头了，乐乐这么聪明，就算是拍一下也不会笨的，呵呵。”

　　吃过晚饭后，王攀左右没事，就准备去看一下，自己这养的一家子的小动物们去，自己可是有好几天都没有看到小花它们一家子了，它们不会跑了吧。

　　王攀以前可是每天都会到那小河边的小棚子里去看看的，一是他不放心那些动物们，二是他还可以悄悄的从空间里拿一些草来喂下它们，那样至少可以保证它们的身体健康还有那牛产的奶也更好喝啊。只是前几天他可没有时间去管那些小动物们了，而今天，他也一直在教王逸，直到现在他才有时间来看看。这么久没有去看它们，也不知道它们怎么样了。

　　看到王攀拿着手电准备出去，乐乐这个小跟屁虫可不干了，一定要跟着一起去，王攀没有办法，只好抱着她往那牛栏走去。

　　而林蕾她们几个都知道王攀要去干嘛，也没有兴趣一起跟过去，她们以前都习惯王攀每天都要去看下那些小动物了，本来她们没有在家的这几天，她们还担心这些动物的，只是今天她们趁王攀和王逸走的时候已经去看过了，她们还帮小花和它的儿子，还有那几匹马都洗过澡了呢。

　　所以现在看到王攀往那边走去也就没有兴趣跟上去了。王逸这家伙就是根本就不关心这些，对一于他来说，有没有这些小动物，他都不怎么在乎，对于他来说，那什么梅花鹿只能看又不能吃的，有什么意思，而那些马到是的有点意思，没事的时候还可以骑着玩一下，可是自从林蕾她们三个女的学会了骑马之后，他就再也没有机会玩了，只要被邓玲她们看到了，说不定马上就会被剥夺他骑马的权利，所以搞得他对这几匹马不怎么待见，他一直就在王攀耳边要求再弄几匹马回来，反正山上这么大，也不怕养不活它们。只是王攀这么久都没有时间，所以才没有答应他。

　　而那两头奶牛，王逸到是挺喜欢的，至少它们产的牛奶还不错，他很喜欢喝。对于那两头奶牛的印象也就这样了，因为他每天锻炼完的时候邓玲她们都挤完了奶回来了，这个根本就不用他去操心，所以久而久之，他就很少去关心这些动物了，到是家里的黑仔，小灰，还有毛毛和他到是不错。由于王逸经常喂它们东西吃，几个小动物也都喜欢往他身边凑。

　　王攀抱着乐乐，打着电筒不一会就到了牛栏前，王攀一路上可不放心让乐乐自己走，现在天都黑了，他怕乐乐不小心摔倒了就不好了，所以一直都把她抱在怀里，到了地方之后，这才把她放到了地上，然后，打开了这里的路灯。

　　要不然的话，乐乐一定会怕黑的，王攀打开了路灯，一个一个的棚子里检查了一遍，看看是否有没有回棚的，王攀首先看了一下，两只梅花鹿的情况，也不知道是不是知道王攀来了，还是怎么的，王攀带着乐乐才走到棚子前，就看到那只小的梅花鹿就在那个门前不停的朝王攀叫着。

　　王攀看到那个门是关着的，想来应该是王两他们做的吧，王攀知道每天开关这些小动物的事都是王两在做的，还有养鸡场那边的也是王两负责的。

　　王攀走过去看了看，没有什么事，这才悄悄的拿了一些空间草丢到了鹿棚里，这才带着乐乐一间一间的巡了过去，当然王攀悄悄的拿出空间草来，乐乐是不知道的，她那么小，哪懂这些啊，她只看到王攀只是在那棚边上，随便抱了一下就抱出了很多的草，她还以为是王攀早就放在那里的呢。

　　巡完这些后，王攀就回到小院，带着林蕾和杨云洗洗睡了。


第274章 博大精深

　　一夜无事，第二天一大早，王攀就起床了，今天可是个重要的日子，今天可是要教王逸怎么找到气感呢，可不能迟到了，昨天晚上知道今天的事情太重要，王攀都没有怎么折腾林蕾她们两个，早早的就搂着她们一起睡了。

　　王攀下到楼下的时候，才发现有人起的比自己还早，王攀一出门就看到王逸已经站在院子里等着自己了，想来他昨天晚上肯定没有睡好，想想也是，王攀他自己当时得到这功法的时候还不是一样，哪里还有睡觉的心思啊。

　　王攀估计要不是林蕾她们在家的话，昨天晚上他就拉着王攀要他教了，哪还会等到现在啊。

　　王攀刚和王逸会合的时候，王二他们两兄弟也走了出来，王攀看到他们两个，一时还不知道要不要教他们呢，电视里不是都说了嘛，练功就要从娃娃教起，他们这个时候也不算大，刚才合适，只是王攀又怕他们出了事情不好向二叔交待。

　　毕竟他们都还小，有些事情不懂，要是他们哪一点不小心乱练，出现了走火入魔的话，就不好了，王攀哪里知道，他这功法可是在宇宙当中都算得上是顶级的功法，哪有那么容易走火入魔的，而且平常的内功谁听说只突破了一层就可以内力外放的，王攀的这个无名功法可不是他自己想像中的内功心法那么简单，而且娜娜现在交给他的也只是这功法的基础篇而已，后面的功法还需要他升级后才可以继续得到呢。所以这本秘籍才会没有名字，等以后他升级了自然会知道这秘籍的名字的，只是他现在还不知道而已。

　　王攀一下子在那里发呆。不知道如何是好，直到王逸看到他站在那里半天没有动，轻轻的推了他一下。他才回过神来，等他回过神来的时候，看到王二他们正站在那里看着王攀呢。

　　看到王攀回过神来之后，还很茫然的样子，王逸马上就说道：“刚才王二他们问你，今天要怎么训练？”

　　王攀这下知道王二他们为什么站在自己的面前了，他们前几天没有看到自己都是按照以前王攀的训练方法自己在那里练着，今天好不容易看到王攀了。所以就过来问一下。

　　“嗯，这个嘛，这几天你们还是按照以前的方法来练吧，我和你二哥还有点事，可能这几天都不能和你们一起了，但是你们也不能放松啊，我会时不时的来抽查的。”王攀想了想还是不要现在就教他们的好。先把王逸教会再说，现在自己照顾一个王逸就很勉强了，哪来的时间去照顾他们两个啊。

　　“哥哥，你是在教二哥新的武功吗？我们能不能在旁边看一下啊，我们保证不会打扰到你们的。好不好嘛？”王二他那么聪明哪还想不到王攀他们要做什么啊，电视里不就是那么演的吗，传授武功的时候都是找个没有人打扰的地方再传的，他还以为王攀也是要找个没有人打扰的地方这么个原因呢，所以他才会说不打扰王攀他们。

　　他还那么小，哪知道别人都是传男不传女，传长不传幼啊。王攀都不知道怎么和他说了，跟他说了，这个小屁孩也不懂这些啊。

　　“不行，你们想学的话，哥哥以后会教你们的，等你们两个什么时候可以打过你二哥一只手的时候我就教你们，不然的话，你们现在也学不会，知道吗，如果你们真的想学就自己努力锻炼了。”王攀没有办法，只好先哄着他们。

　　王俊刚才一直站在那里没有说话，王攀知道他可能知道些什么，毕竟他可都14岁了，明白一些道理了。刚才王攀说以后会教他们的时候王攀明显感觉到他的眼睛一亮，显然，他一开始就没有抱多大的希望。

　　毕竟他们只是王攀的堂弟不是亲的，王攀对他们有所保留他也能接受，现在听到王攀会教他们，他怎么会不高兴呢，以前在学校是没有人陪他练，没有办法，现在放了假了，有这么好的机会他再把握不住的话，那也不能怪别人了，要知道这几天他和王二一起练的效果要比以前他一个人在学校练要那得多了。

　　虽然以前他每周都会回来和王二一起对练一下，但是那时候一周才一次，他大多当好奇来着，都没有怎么认真对待，所以进步一直都不大，但是这几天王二明显的对练起来认真多了，他不得不全力以赴，以前王俊还要上学，王二怕打伤了他，所以根本就没有拿出全力来。

　　别看王俊大王二四岁，但是现在两人站在一起，王俊也就比王二高了不到五厘米，但是王二在王俊没有回家的时候可都是和王逸对干的，比起经验来，不知道比王俊多了多少。

　　“真的吗，这可是你说的啊，只要我们两个能打过二哥一只手就教我们！”王二听到王攀的话，马上就激动起来了，他可是很好强的，怎么会这么容易就认输呢。

　　“当然，我什么时候骗过你们的。”

　　“好，那么一周后我们就开始挑战二哥，哼，到时候我们一定会打败二哥一只手的。”王地显然信心十足，王攀也不知道他哪来的信心。

　　虽然王逸在那里躺着也中了枪，但是没有办法，王攀都这么安排了，他能反对吗，以前也没有少给王二这小子当沙包，只是他不明白一象大方的哥哥怎么会在这件事情上面这么斤斤计较呢，这可不是王攀的风格，嗯，还是等下找个机会问一下老哥吧。

　　既然王攀这么安排，那么就一定会有要这么做的道理，王逸可不愿意花脑细胞去认真的想。对于王二的挑战他也没有放在心上，到时候只要好好的把一下关就好了，王攀要他这么做显然就是不准备让他放水的，他也只能在心里对王二他们说声对不起来。

　　对于王二的挑战，他想都没有想就答应了下来：“好的，那么下个星期我等着。”虽然是只能用一个手，但是王逸还是有信心赢王二的。

　　“呵呵，答应了就好，记住下个星期可是我和王俊一起挑战哟。”看到王攀和王逸一愣，他接着说到：“刚才哥哥可是说了‘我们两个什么时候能够打赢二哥一只手就可以了’我就理解为我们两个一起啊，这难道有错吗，哥哥你可不要说话不算话啊。”王二看到王攀和王逸两人把双眼都瞪出来的样子就想笑。

　　其实王二自己也是耍赖，这还是他这么久看了很多的书才知道了中国文化博大精深，往往一句话，可是有很多种理解方法的，他也只是照着学了一招而已，没有想到就因为这一招，现在可是让王攀吃了一个鳖。

　　“我刚才是这么说的嘛。”王攀回头问王逸道。

　　“好像有这么说过。”王逸回想了一下说道，他们现在的记忆都不错，而且现在过去的时间也不长，仔细的回想了一下就一了不差的想了起来。

　　“怎么，哥哥，你不会反悔吧，如果你真的反悔了，我会鄙视你的。”反正王二还小，也不怕说错什么话了，说错话了，大不了说是小孩子不懂事，但是只要王攀不计较他的话，那么他可是可以提前很多时间就修炼新的功夫的，虽然他现在还不知道这是什么样的功夫，但这也不能阻挡他想要学习的兴趣。

　　现在每天都在那里打那个拳法，他早就学会了，虽然还有一些动作因为他的力量不够还发挥不了多大的威力，但是他的上进心还是有的，他为什么说是要下周再挑战就是要利用这一周的时间来好好的提升一下自己的力量，还有和王俊的配合，如果配合好了的话，那可是要比他们单独行动厉害得多了。

　　王攀现在能有什么办法，话是他说的，谁叫他当时说得不清不楚的呢，王攀那句话，可以理解为他们两个分别打赢和他们两个一起打赢这就要看别人具体怎么理解了，王攀没有办法只好答应。

　　“好吧，那么你们自己去练吧，我和你二哥就先走一步了，现在都耽搁了这么一会了，小逸快点走。”王攀看到事情已经回旋的余地了，然后就带着王逸直接往后山走去。

　　王攀这几天早就找好了最佳的修炼场所了，他找到了这小山东面的一个大石头，这里周围也没有什么树，而且正好正对着东方，只有太阳一出来，可以保证第一时间就照到他们的身上。而经过王攀这么久来的实验，那每天早晨的第一缕阳光可是大补，只要利用得好了，一下子就可以提升好大一节的气流呢。

　　不一会王攀就把王逸带到了这里，他让王逸坐下，面朝东方，平心静气的去感受体内的气，那些注意事项王攀昨天主已经告诉过他了，他只要好好感受就可以了，至于他能不能感受得到那就不是王攀能够控制得了的了，这个每个人的根骨不同，感受气所用的时间当然也不会相同，有些人只要知道方法，一两个小时就可以感受到，有些人不是练武的料就是让他坐上三天三夜也都感受不到。

　　王攀能帮王逸的也主只能帮到这一步了，后面的气感，就要看他自己的了。！！！


第275章 空间变化（一）

　　王攀让王逸自己坐下开妈找气感之后，也在一边坐了下来，但是今天他难得的没有修炼，而且安静的坐在那里看着王逸修炼，虽然这找气感的时候不会出现危险，但是王攀还是要自己看着才会放心。

　　现在就是让他去修炼，他也静不下心来，毕竟王逸这还是第一次修炼，还是自己在边上看着的好。

　　还好王攀坐在那里也不会无聊，他分出一部分的心神进入了空间里，这个功能也是王攀突破了这无名功法第一层才会的，目前他也只会一心二用，但是对于王攀来说他还是很满足了。

　　一部分的心神留在外面，随时的注意着王逸的动静，虽然他自己第一次找气感的时候也用了好几个小时，但可别忘了，那可是在空间里，灵气十足才会那么快的，如果当时是在外面的话，恐怕这个时间还要延长几倍的时间呢。

　　现在也不知道王逸多久才可以找到气感，不管怎么说，王攀对王逸的期望还是很大的，平时他也没有少给王逸调理身体的药材，现在王逸的身体情况就是和十多岁的小孩比起来也要好一些。

　　王攀的另一半心神早就沉到了空间里了，这次升级之后王攀还真的没有好好的看下空间的变化呢，王攀仔细的一看，只是第一层空间的面积就比以前大了一倍不止了，现在第一层至少也有1700多亩了吧，这一个多星期以来，空间里的生物人也没有闲着，一直都在整理新增加的空间，当然只是靠以前的那些生物人还真的忙不过来，后来王攀又买了一批生物人来这才好了一些。

　　现在的空间里可是到处都是繁花盛开啊，果园里不时的就有一群不知道疲惫的小蜜蜂在里面忙碌着，现在空间的蜜蜂已经有十多箱了，王攀平均每三天就可以取一次蜂蜜。不然的话，那蜂箱里蜜满之后，如果王攀不取的话，那些蜜蜂就会变懒的。它们就们在家吃老本，这样王攀不但没有更多的蜂蜜，还有可能让很多的花不能受粉，所以这个就只能让王攀辛苦点，自己来取蜜了。

　　王攀当然不会做什么事都亲自动手，他不是还有很多的生物人小弟吗，所以王攀就把这个任务交给了他们。他们可是算准了时间就会去取一次的，现在王攀的空间里可是装了好几大坛子的蜂蜜了，要知道这些普通点的蜂蜜就算王攀天天拿出去，也吃不了多少，把就大部分都存了起来，现在他还没有想到怎么处理她们，还是先话着吧，王攀放在空间里也不怕它们会坏掉了。

　　王攀大致的看了一下空间的面积。然后他才把心神往空间的中心飘过去，现在王攀的感觉自己就是一朵的云在天上飞着一样，只要自己一想。这朵云就可以往自己想要去的地方飘去。

　　不一会，王攀就看到了娜娜，正带着小鹉，还有小鹦、小鹉和它们剩下的几个孩子，正在那里巡城呢，现在空间的生物人多了，娜娜也不再那么无聊了，她没事的时候最喜欢做的就是带着一帮小弟到处巡查，只要看到谁在偷懒，那么她可就找到乐子了。他不把那人整到郁闷就不会放人。

　　当然，娜娜还是很有分寸的，不会无缘无故的欺负人，每天她也会让那些生物人休息六七个小时的，但是谁要是在工作的时候偷懒被他找到了那他就自认倒霉吧。

　　王攀看到娜娜身后的那只小老虎真是无语了，它不但没有一只的森林之王的气势。反而更像一个只小狗一样在娜娜的身边跳来跳去的，还一个劲的摇着尾巴呢，不用说，这肯定是黑仔那家伙教的，这小虎来了之后，黑仔这家伙可是进来过好几次了，早就把那只小老虎收为小弟了。

　　小虎没有一点气势，娜娜反而更加的喜欢他了，这个样子不是更可爱吗，黑仔那个臭家伙不陪自己玩，那她就要好好的欺负一下它的小弟。小虎要是知道娜娜这么久来对自己的揉捏都是因为它新认的老大的原因的话，也不知道下次黑仔进来的时候它还会不会认黑仔了呢。

　　小鹦和小鹉现在也很开心嘛，完全看不出他们有一只的伤心的样子，王攀还以为自己拿走了它们的孩子，它们怎么也得伤心几天啊，没有想到它们这么快就没事鸟一样了，看来鸟就是鸟啊，就算是它们再聪明还没有没有人类的感情丰富啊。

　　王攀现在这个样子可不想下去和他们打声招呼，他现在的任务很重，还得时时的注意外面的王逸呢，现在只是分了一部分心神进来的而已，要是自己和他们聊天聊得太投入了的话，外面难免就会有疏忽的地方，王攀可不想让王逸出了什么事，再来后悔。

　　所以他就干脆的不会理会下面的人和动物，他只是默默的看一下而已。这个时候娜娜好像是感觉到了什么似的，于是抬头看了一下，只见天空上飘着一朵云，就什么也没有了，就算是他那发达的光脑也不知道发生了什么事，以前的时候她可从来都没有看到过这空间中的天上还有云的，可是现在她看了云，这是怎么回事。

　　她想不明白，难道这空间还有她不知道的事，不可能啊，除非是空间主人特意隐瞒的她才会不知道，可是现在王攀明明没有在面里嘛，怎么会这样，想不通的娜娜的大脑差点当机了。

　　有了智慧的光脑就是不一样，想不通的事，她也学着王攀的样，就不想了，然后又若无其事的带着几个小弟巡查了起来。

　　王攀心神所化的云在这第一层走了一圈之后，发现这面积还是太小了一点，要什么时候才能升到下一级啊，而且这空间里不是也是太单调了一点啊，至少目前来说的话，那果树都占了八层多了，本来一开始王攀得到空间的时候还想着把空间弄成一个小型的生态园的呢，可是现在为了升级不得不牺牲一些东西，搞得现在全是一些果树。

　　王攀郁闷了一下就不再去想了，反正都这个样了，只要能早点升级也好，至少升级之后空间的面积也会慢慢的变大，就算到时候王攀只划分出空间的一部分面积来种植王攀以前在外面收集的一些东西也是好的。

　　要知道王攀现在的空间里，可是划了一片扇形的区域作为专门的药材区，还有另一分大点的做为以前王攀收集的那些植物的种植区，只要空间的面积越大，那么这两片区域也会越来越大的，大家都知道在扇形越是往外，面积就越大嘛。

　　别看现在的空间看上去面积挺大的，其实也就是一个方圆600米左右的圆圈而已，没一会王攀就转完了，王攀发现这次升级空间的变化也没有多大嘛，只是面积增加了一些，而空间的景色还是和以前一样的单调。

　　要说没有变呢，其实还是有一些的，比如，现在的空间每天都需要一点的能量来维持才可以了，不然的话，那空间就会慢慢的缩小，直到变为最初的样子，王攀现在虽然很穷，但还是没有把那一点点的开销放在眼里，只要节省一点，维持空间的开销还是木有问题的。

　　第一层没有什么好看的，因为第一层王攀都当他是为了升级而努力的，于是王攀就把心神给沉到了第二层去了，虽然第二层在这次升级之后，王攀来过几次，但多数都是过来修炼一下那无名功法当中的招式的，因为那个破坏力太大，王攀在外面还真的不好找地方修炼，所以前几天王攀都是在这里面修炼的。

　　反正这里面又没有人看得到，就算破坏了一些地方，只要花早能量就可以修复过来，就算不修复，时间长了也可以慢慢恢复的。空间面积这么大，王攀也不在乎那一点点的面积的破坏。

　　王攀以前的时候进来只是发现这小山的四周又多了一些小山头，而到底有多大的面积，这些山里又都有些什么他还没有好好的探索一下呢，于是他就趁着现在有空，好好的看一下，反正现在也不是真身进来的，真身进来的话，还真的很麻烦，要知道这些小山可不是那么好走的，如果真的要自己走着去探索这一层的话，那还不知道要花多少时间呢，哪有现在这么容易啊，只要在天上飘着看看就可以了。

　　以前就怎么没有发现空间就可以这么用呢，看来空间还有一些小小的功能王攀还没有发现啊，如果要不是这么王攀分心两用的话，也不会发现空间还有这个功能，以前还傻乎乎的自己跑上探索。

　　王攀首先就是控制着心神所化的小云在最开始的这座小山上看了一下，虽然王攀让生物人砍了一些树去做房子，但是那一点点的树对于整座山来还真是九牛一毛啊，何况那些生物人还不是在一个地方砍的，所以现在看起来，这座山还是那样的茂盛。


第276章 空间变化（二）

　　王攀仔细的在这座最早出现的小山上找了一下，王攀就看到了好几窝的小兔子正在它们的妈妈的怀里吃着奶呢，王攀也没有想到这么快空间就有了下一代了。

　　要知道王攀的空间里也才放进了二十多只兔子，没有想到它们在没有了威胁的情况下这么快就开始繁殖了，王攀估计，当时把它们放进来的时候是不是就有兔子已经怀孕了，要不然的话，也没有这么快就会有宝宝出生了啊。

　　这些野兔当时进来的时候王攀还真的没有仔细的看过，还大多都是上次上山的时候，黑仔捉到的，就顺手被王攀给送到了空间。王攀看到空间里有了新的生命也很高兴，生命越多，空间才越有生气嘛，第一层王攀短时间是不指望能有什么变化了，只要王攀还想升级，就必需种植更多的果树，不然王攀也没有别的办法了。

　　他现在所在的地球上科技还太落后了，他不除了卖点水果之外可没有别的东西可以让他去卖了，如果不种果树的话，他都还不知道什么时候能赚到那么多的能量点来升级呢。

　　那么第一层没有指望了，于是王攀就看向了第二层空间，现在第二层空间的最早的这一座山峰上面不再只是自带的那些植物了，王攀把第一层当中，那些以前收集起来的各总植物都在这山上种了一些，不管怎么说保持生物的多样性还是很重要的，当然这么大的一片山林王攀也不会学杂费了，那些药材的种子，王攀也都拿着玩具遥控飞机带上它们，在这山上到处撒了一些，至于它们能不能活下来，那就不是王攀所关心的了。

　　不过现在王攀的心神往下看的时候还真看到了很多的药材都长了起来，这些药材可都是王攀乱撒的，怎么也算是野生的吧。而且它们也都没有距在一起，想来药性比起第一层来还要强上几分才对啊。

　　不过现在王攀可没有时间去验证这些，当时他撒这些种子的时候也没有抱多大的希望，只是抱着试试的态度撒了一些。能成的话，那固然是好，就算不能成的话，那也没有什么，也就只是损失了一些种子而已，而王攀最不缺的就是种子，王攀空间里的那些药材可是都会结一些种子的。但是王攀由于没有多余的土地来种它们，所以都被王攀给收了起来，在这里学杂费一点也没有关系。

　　只是现在证明王攀当时的作法并没有浪费，虽然不会所有的种子都开花结果了，但是只要有一小部分的成功了，王攀就很开心了，下次有机会的话，一定要把那多出来的几座山峰也撒一些种子。王攀可不会闲药材多的。

　　其实王攀不知道的是，他那几座山中其实还有一些外星的药材的，只是他并不认识。而且他以前也从来就没有学习过关于它们的知识，而且这些药材当中还有一些正是王攀他这里没有的，而又对他有好处的药材。

　　然后王攀又在这山上找了一下，虽然现在这山上的动物的密度没有以前大了，毕竟空间大了，有一些动物就跑到了另外的几座山上去了，王攀在这山上也只看到了几十只小动物而已。每一种都只有几只留在这里，而那以群居著名的角马王攀可是一只都没有看到，想来它们可是举族搬迁了啊。

　　但这些都不是王攀所关心的，那些动物都是王攀抓进来的。大概的情况王攀也都了解的，这次王攀的主要目的还是想看看都有一些什么样的植物，要知道王攀可是找娜娜要了本植物大全的，就是因为以前这第二层的植物他都不认识，被娜娜笑过几次之后，这才弄来的。

　　这第二层空间虽然根了王攀这么久了。但王攀对它的了解还是不够深的，毕竟两只脚可走不完所有的地方，这次王攀仔细的飞了好几圈，看到这山上还真是没有什么好东西啊，这些植物在外星可以说都是最长见的东西，在他们看来根本就不值钱，所以这里才会成山的赠送，这些树就好像王攀他们这里路边的那种小松树一样，太普通了。

　　不对，他们在那些外星人的眼里比松树都还不如，基本都是拿来当柴烧的份，至于做木材别人还看不上他们。可是在王攀的眼里，他们可是比那松树植钱多了，他们不但长得高大，对于地球来说，他们可是珍稀的玩意，还是很有价值的，别的不说，就是那王攀用来做酒桶的楠衫树王攀就觉得它并不比那些什么黄花梨木要差多少，还有王攀那用来做木船的铁木树，不但坚硬、耐腐蚀性强，而且空间里的每一棵树还都那么大，现在地球上的树要想找那么大的还真是不容易呢。

　　这一座小山王攀还真的没有什么好看的，看了半天了，王攀还是没有看到一棵在外星上了档次的植物呢，不过王攀也无所谓了，有了这些植物王攀也很开心了，于是又往旁边的一座山飞了过去，如果我们把那第二层空间的进口当作东方的话，那么现在王攀去的这个方向这座山就是在北方。

　　王攀在这里也发现了一些小动物，想来这些就是从以前那边过来的吧，现在它们都在这里安了家了，王攀看到以前他捉的那几只小野羊也在这里，现在他们正悠闲的吃着草呢，现在这里没有了那些食肉动物的威胁，它们很满意，就算王攀从它们身边飞过，它们也都没有一点的反应，还在那里低头吃着草。后来他又陆续的发现了一些羚羊类的动物，而且他们现在也没有了以前王攀刚放它们进来的时候那么的警惕了，王攀估计它们都把空间给转遍了，到现在也没有发现有可以威胁到它们的动物存在，所以它们才有这样的表现。

　　王攀看到它们一点的警惕性都没有了，就在考虑它们是不是活得太安逸了，是不是应该给它们找点乐子呢，于是王攀就想到了小虎，什么时候有空就把小虎给弄到这里面来，至少也得让它学会怎么捕猎吧，不然的话，那它还不成了一只宠物虎啊，那多没有劲啊。整天像只小狗一样的活着，王攀还不如杀了取虎鞭，剥虎皮，然后再弄只狗来养呢。

　　现在看它还小，等它再长大一点，王攀一定要让他学会自己迫捕猎，这样不但可以锻炼小虎的本事，还可以让空间里的这些小动物们多运动运动，不然的话，它们的肉可就没有野生的好吃了，王攀为了自己能吃上一口好肉可是会不择手段的。嘿嘿。

　　在这座山峰上，王攀到还是发现了一些有价值的树本，不过他们现在都还有小，另一个就算是他们有价值，在地球上也没有人认识它们，所以王攀看到它们也没有多想，在王攀看到这些植物都差不多，他又没有想想过要做木材生意，所以这些东西对他们来说还真的不怎么在意。他只是想看看这升级了，系统是不是真的那么抠门，全给他送一些没用的植物过来，当然这里的没用也只是在外星人眼里，但是在王攀眼里，它们还是很有用的。

　　至少目前他们拿出去的两种木材他就很满意，而且林蕾她们几个也都很满意。

　　终于看到了一些有价值的东西了，王攀就高兴的离开了这座山，住旁边飞了过去，这里也算是西方了吧，王攀终于在这个山上看到了那个角马群，这些家伙做什么都在一起，空间里还真的没有几个动物敢来惹它们，所以王攀看到这座山上还真的没有几个其它的动物，整座山几乎都被它们给占了，为什么说是几乎呢，因为王攀还是在这山上发现了一些兔子还有藏雪鸡的身影，他们不是打洞的就是把窝给安在了那些树丛之中，才不怕那些角马呢。而那些角马还真拿这些小东西没有办法，也就睁一只眼闭一只眼了，当做没有看到，可是那些大一点的动物想要来的话，那肯定会有一场死战。

　　这一座山也没有什么好看的，和刚才看到的那一座也差不多，于是王攀又来到了南方的那座山上，这些山上都差不多，就算多出了一些基它几座山上没有的植物对于王攀来说也都一样，反正他现在还用不到它们，所以他也就看看，就放任不管了。

　　王攀到是在最后的一座小山上发现了一个很有意思的小树，这棵树说它是树也有点勉强，因为它长得和葡萄树差不多，只是树杆比葡萄树粗多了，都有半米的直径了。

　　而且它长出来的树枝也可以说是树藤密密麻麻的罩住了一片，把它周围差不多五十多个方面的地面都给罩住了，远远的看过去就是一片的绿色，只是那片绿色当中偶尔还会看到一些金黄色的东西，因为它的外形长得太像葡萄树了，王攀一开始王攀还没有注意到它们，王攀也是想过来看看外星的葡萄树长什么样子，所以他这才飞近来看看的。

　　没有想到这根本就不是他自认为的葡萄树。


第277章 面包树

　　王攀飞近了一看，才知道这哪是葡萄树啊，只见那树藤之前长着一个个拳头大小的果实，而且它们也不像葡萄那样长得一串串的，而且一个个的长在那藤条上面。

　　一个个果实从远处看上去就好像一个个的金黄色的小球似的，很是好看，而且这么大的一棵树如果自己把它弄到小院里去的话，那是多么震憾啊，但王攀想了想还是算了，自己现在弄到外面的东西已经够多了，还是不要弄这些地球上以前听都没有听说过的东西的好。

　　要是不小心引起了有关部门的注意就不好了，到时候发生点不愉快什么的那就不是王攀想要的结果了，目前他弄出去的东西还算靠谱，就算有不靠谱的也都没有几个人知道，比如洗车，还有凤凰这些都只有家里人知道，而飞船就只有王攀一个人知道，其它的东西到是无所谓了。

　　而王攀一开始之所以想着把那类似葡萄树的家伙弄出去，就是因为王攀认识它，王攀在从娜娜弄来的资料里知道了这棵树叫什么，虽然这棵树的价值也不是很大，但是对于王攀来说还是很兴奋的。

　　王攀知道这树叫做面包树，当然这是王攀翻译过来的意思，也就是说这树上长的可都是面包一样的东西。在外星这种树可是很受欢迎的，这次系统还算大方，给王攀送了一棵面包树，这可比刚才看到那些树可要好多了，至少王攀还可以摘这树下的果实吃嘛。

　　王攀也不知道这个味道怎么样呢，他只是看书介绍过，说是这树结出的果实含有大量的淀粉，和麦芽糖，可以直接食用，王攀当时就在想，那不就是面包嘛，后来看到那照片。一个个的圆团似的果实，像极了一个个面包似的，于是王攀也不管它原来就叫什么，反正就翻译一个面包树下来了。

　　不能把树弄出去。但是偷偷的拿一些成熟的果子出去还是可以的嘛，嘿嘿。

　　王攀想到以后早餐都可以不用准备了，摘几个面包再加一杯新鲜的牛奶就可以了，即营养又健康，不过这面包从哪里来的王攀还真不好解释，想想又算了，自己一个人偷偷的吃就可以了。给他们看到了还又得编故事了，王攀还是很怕麻烦的。

　　可惜现在自己不能走开，要一然的话，就可以拿几个出去尝尝，他还不想因自己的馋嘴就让王逸有一点的危险，所以他还是忍住了，大不了，等收了功在悄悄的拿出来尝下就可以了。

　　于是王攀又在这山上转了一下。可是这次系统也真的只送了王攀一棵面包树就完了，其它的都是一些平常的树木，看到没有什么看头。王攀也就不准备看了，主要还是这里面的生物还是太少了，都没有一个完整的生态系统出现，而且这里面的动物们也过得太悠闲了，一定劲都没有。

　　看来只有等小虎再长大一些才可以了，要不然让黑仔过来打几天的短工好像也不错哟，这一转眼王攀家里的肉也吃得差不多了，而且空间里那冰柜里的王攀也不想去动了，他就想吃点新鲜的肉，如果让黑仔它们过来当一下搅屎棍也可以让这些动物多运动运动啊。完了还可以得到几只新鲜的猎物呢。

　　王攀也不是让黑仔无休止的猎杀。以黑仔那以聪明的家伙哪会不明白王攀的意思呢，王攀只要它进来追一下那些动物就可以了，只有到了最后才会按照王攀的指示猎杀一两只猎物就可以了，而且空间可以加速他们生长，只要王攀注意控制就不会让数量减少的。

　　只是现在第二层空间比以前要大了四五倍了，总面积差不多有一万五千亩了。但是现在空间里的动物加起来才不到三百只，显得还是太空旷了，而且这么大的空间就是让黑仔进来，也起不到多在的作用啊，让它们跑一圈都要累死它们了，看来还得多弄些动物进来才行啊。而且这次还得弄一些食肉动物才行。

　　王攀现在也就只是想想而已，他可没有时间去弄这些，现在还是练功要紧。看到空间里没有什么值得自己关注的，王攀就把心神退出了戒指。本来坐在那里一动不动的王攀突然动了一下，然后就看到他抬起看看了一下手上的戒指。

　　平时这个戒指可是隐形到他的手中去的，只有当王攀让他显形的时候它才会显形，比如现在，王攀就抬起手，看着左手上的戒指，想着自己这一年来的变化可都是它给带来的啊，如果没有它就不可能有现在的一切。

　　没有它的话，怎么可能一下子就承包了这么大的一片山地，没有它，怎么可以有种出天价水果，没有它家人的身体哪有现在的这么健康啊，可以说王攀现在的一切都是从这个戒指那里得到的，有时候他就在想，也不知道是不是上辈子做了多少的好事，才让他这辈子走了这么大的狗屎运才得到了这戒指。

　　自己那天还以为自己太倒霉了，不但工作丢了，走个路都会无缘无故的被砸流血，没有想到塞翁失马焉知非福呢，就因为自己流了血才这让这戒指认主成功的，要不然的话这戒指说不定还在哪个角落呆着呢。

　　要知道这戒指当初的样子可不是现在这个样子的，没有认主之前，那个戒指就是送人都没有人会收的货，就算被人捡到了也多半会随手丢掉。

　　现在想起来自己那天不是倒霉，而应该是走了大运才对啊，如果不是自己那天丢了工作，自己就不会那个时候回去，而不是那个时候回去也不会无缘无故的被砸得流血，那更不会得到这枚戒指了。

　　王攀感叹了一下，然后让戒指又隐藏了起来，现在家里都还没有一个人知道王攀手上带了一枚戒指呢，王攀现在还不想让别人看到它，免得他们又要问东问西的了。

　　王攀今天没有修炼，只是坐在这里看着王逸，这一座就是两个小时了，现在屁股都发麻了，而且还不知道王逸什么时候能醒过来呢，王逸在修炼当中王攀也不会去叫醒他，所以他只能座在那里看着。

　　王攀不知道王逸什么时候会醒过来，但是他又怕邓玲她们会找过来打扰到了王逸，所以看到天亮了，而且王逸也还没有醒过来的迹象，王攀就写了一张纸条，让跟在自己身边的黑仔给送回去给邓玲她们，让她们自己先吃早餐，不要等他和王逸了，而且不知道什么时候才会结束呢，让她们不要担心。

　　黑仔可是每天都会陪着王攀的，今天也不例外，虽然王攀没有修炼，但是黑仔也跟在王攀身边，安静的趴在那里，因为王攀他们出来修炼的时候都没有带手机，所以只能写张纸条了，至于纸和笔嘛，空间里有的事。至于邓玲她们会怎么想，王攀就管不了了，大不了到时候说刚好带着的就好了。

　　王攀让黑仔把纸条送回去了之后，又坐在那里，他要一直守在这里，找气感的时候最受不了打扰，不然本来就要找到的感觉可能就会被打扰了而一下子又找不到那种感觉了，所以才需要王攀在边上护法，这也是为什么王攀不想现在就教王二他们的一个原因，他们现在都还小，定力肯定没有王逸强，他怕他们一会找不到感觉而会打击到他们的自信心。

　　怕他们都只有三分钟的热度，那么王攀就真的没有办法了，现在王攀还要让王二他们多吃一点苦头再说呢，到时候他们挑战王逸的时候王攀肯定不会让王逸放水的。

　　……

　　小院里，林蕾还有邓玲她们几个，还有王二他们两兄弟都在那里等着王攀他们回来吃早餐呢，也不知道今天怎么了，他们还没有回来呢，以前从来就没有偶到过这样的情况嘛。

　　“蕾蕾姐，他们怎么还没有回来啊，不会是出了什么事吧。”邓玲看到早餐时间都过去了半个小时了，王逸他们还没有出现，有点担心了，他们知道王攀他们是在练功，只是不知道练是的什么而已。这会看到王攀他们一直都没有出现，所以很担心呢。

　　“不会的，你又不是不知道他们两个的实力，能出什么事，他们不回来，我们就先吃吧，不要瞎担心了，我们吃了如果他们还没有回来的话，我们就去找他们吧。”还是林蕾做为大姐，如果王攀和王逸没有在的话，这里就是她最大，虽然她也很担心，但是还是先安抚一下众人的情绪。

　　“对啊，小玲，不要担心了，反正他们也都在自家的山上，这山上能有什么危险呢，不要多想了。”杨云也在边上拉着邓玲的手说道。

　　“好吧。我们……你们看，黑仔回来了。”邓玲一边说着还一边往外面看着，就是想看看王逸他们有没有回来。

　　她们每天起床后都会去挤牛奶，然后回家帮忙弄早餐，一般她们回来之后要不了多久王攀他们就会回来的，只是今天她们都多等了半个钟头了，都没有看到王攀他们回来所以她们才会担心。


第278章 收功

　　“真的是黑仔回来了！”王二这小家伙看到黑仔回来了也很高兴，今天哥哥一定是带二哥修炼武功去了，还不让自己跟着，真是太坏了，只是刚才看到哥哥他们还没有回来的时候，他还是很担心的。

　　只是他到底是在担心王攀他们的人的安全而还是在担心王攀出事了没有人教他练武了呢！这个就只有他自己知道了。

　　看到黑仔回来了王二就第一个跑了过去，等他跑近了，这才看到黑仔咬着一张纸条呢，于是他就把纸条给拿了下来，“嫂子，黑仔带回了一张纸条。”

　　他连看都没有看就拿着纸条跑到了林蕾的身边，他可是知道，现在两个哥哥都没有在家，这里可是林蕾做主的。黑仔也是看到王二是熟人这才把纸条给了他，要是陌生人的话，它可不会送口的，说不定还会给别人一口呢。

　　“快看看，写了些什么。”邓玲看到黑仔送了纸条回来，她马上冲到林蕾身边，想看看上面写了什么，她现在生怕王逸他们出了什么事，这才让黑仔回来求救的。

　　“哦，没有什么，王攀他说王逸还在修炼，还不知道什么时候才能完，而他还要守着王逸，所以就不能回来吃饭了，他让我们不要担心，他们都没有事，一两餐不吃也没有什么，还叫我们不要过去打扰到王逸了。”林蕾这下算是放心了，只要王攀他们人没有事就好，饿两餐也没有什么大不了的，于是她看完后，就把纸条递给了等得焦急的邓玲。

　　“好了，现在我们可以吃饭了吧，他们两个就不用去管他们了，让他们饿两顿也没有什么关系的。”林蕾看到大家都把纸条传递了一遍了这才开着玩笑说道。

　　“嗯，我们吃吧，不要理他们了。他们不知道我们会担心吗，也不知道早点送消息回来，哼，等他回来的时候看我怎么收拾他。”邓玲也恶狠狠的说道。现在知道王逸他们没有事之后。又开始想着怎么收拾王逸了，显然王逸今天回来的时候腰间的肉又要染色了。

　　要是现在王逸知道了的话，会不会吓得马上就会修炼中醒过来呢。他这可是坐着也中枪啊，他一直在修炼，根本就不知道时间，那可是王攀没有早一点传消息回去好不好。

　　先不去说邓玲她们在家里怎么编排王逸他们，现在王逸也正在了紧要的关头。他在按照王攀教的方法在那里坐了几个小时之后，这个时候正感觉到了一股小小的气流了，只是还不是很稳定，好象随时都会消失一样，他知道这个时候不能急，一急的话说不定就会前功尽弃了。

　　于是他又深呼吸了一下，慢慢的放松心情之后，这才照着王攀教的心法慢慢的修炼起来。只有他能够让体内的那一点点的气留在体内他就算完成了今天的任务了，现在他哪还顾得了吃饭啊，还是先把这气留在体内来得实在。

　　这个时候王攀也发现了王逸的情况。他感到王逸身边的那灵气正在慢慢的参透到他的体内，王攀知道这应该是王逸修出了第一点气了。不然的话，那灵气是不会这么快的参透的。

　　王攀知道王逸现在到了关键的时刻了，他现在比王逸还要紧张，生怕王逸留不住那一口气，要不然的话，下次就更回的麻烦了，而且现在他也受不了一点点的打扰，于是他就走远了一点，免得影响到了他。然后他还让送完信后，又回来的黑仔到另一边去守着，不要让任何的东西靠近王逸。

　　虽然现在修炼的效果没有早上那一段时间的效果好，但是也不是说就没有效果了，只有灵气充足就没有太大的关系，这也是为什么王攀今天早上不修炼的另一个原因。虽然王攀他们农村没有受到什么污染，灵气还算充足，但是如果王攀也修炼的话，那王逸要想修出第一股气也不会这么容易。

　　王攀还真的很佩服王逸的，王攀当时在空间里灵气那么充足的情况下还用了三个多小时才找到了气感，而现在王逸却在这样的环境下还这么快的就找到了气感，看来王逸的根骨比自己还要好啊，还好自己不但有空间充足的灵气，还有许多的药材，这可是他最大的底牌。王攀相信只要他不是太懒的话，王逸就算根骨强一点，修炼的速度也不会有王攀快的，谁叫他开了金手指呢。

　　王攀为什么现在就要让王逸修炼呢，主要是王攀那些派出去的探测器要是找到了生命星球的话，只要合适恐怕王攀他们以后还真的就要来一次宇宙探险了，而他一个人肯定是不行的，那么王逸就成了他最好的选择，而且他们也不怕危险，他还有空间戒指呢，只有在危险来临前躲到戒指里去就可以了。安全还有有保障的。

　　想要去探险，自身的实力肯定需要加强，所以王攀这才会让他现在就开始修炼。王攀知道，那些探测器要想飞出太阳系都需要一个月，进入到别的星系还不知道有多久呢，王攀昨天联系了一下王飞，王飞告诉他现在那些探测器都运行正常，但是想要冲出太阳系，那么还需要很长的一段时间。

　　所以现在离真正的探险还有很久，这段时间就需要王攀和王逸努力的提高自己身的实力了。王攀还听说宇宙当中其实还有很多的天然虫洞的，只要通过这些虫洞到达了虫洞的另一端，有可能就已经是很远的一段距离了。只是现在王攀对于太阳系还是不怎么了解，所以他也不知道太阳系当中有没有天然的虫洞存在，只能用笨方法，让那些探测器去探测。

　　本来王攀是想要买一台虫洞探测仪的，但是他的能量点不够了，所以没有办法，王攀只好用那样的笨方法了。

　　其实，以王攀现在的等级，也是可以买更高级的飞船的，就是那些可以飞出太阳系的飞船，但是王攀现在一是没有多余的能量点，二是他买来暂时也用不上，他现在还不想两眼摸黑的就自己跑出去探险，而是想着让那些探测器去把太阳系周围的情况摸清楚了，他再去，那时候至少也不会迷路了吧。

　　不过王攀要想弄清楚周围星系的情况至少也还要等几个月才有可能，而在这一段时间内王攀是不准备再去买飞船的了，那样把能量点浪费在那用不上的东西上面还不如买一些用的上的东西或都用来升级呢。

　　要知道王攀现在想要升到五级空间的话，那可是要1000万的能量点的，那可不是一个小数目，以王攀现在这么慢慢的卖水果的话，还不知道要卖到什么时候呢，王攀估计至少也得要半年以上才可以完成。这还是要求王攀的水果一直不浪费的卖过可以，而且王攀也是占了水果的光，谁叫他的水果那么好吃呢，要不然的话，按那些外星人的升级方法来的话，王攀想要升级那可真是遥遥无望啊。

　　王攀一边在为王逸护法，一边想着自己的事，现在王逸的情况好了一些了，王攀发现树林里的灵气飞快的向他那边聚集过去了，王攀就知道他现在应该已经成功了，只是他还要好好的巩固一下，所以才没有停下来，这个时候不般来说是没有什么危险的了，只有好好的等着，不让别人去打扰他就行了。

　　又过了一段时间，王攀发现向王逸聚集过去的灵气慢慢的减少了起来，王攀就知道王逸这是要收功了，他终于要清醒过来了，这个时候王攀才放心了下来，只是这一放松，王攀发现自己的肚子好饿啊，早餐都还没有吃呢，现在看看天色都要马上吃中午饭了吧。今天在这里陪着王逸还真是亏了，不但一点都没有修炼，反而把自己给饿得前胸贴后背了，真是郁闷。不过谁叫他是自己的弟弟呢，他所做的这一切都是应该的。

　　“醒了，感觉怎么样？”王攀看到王逸睁开了眼睛，就问道。

　　“很好，我现在感觉我自己精神很好，而且我发现我的力气也都大了一些。”王逸满脸兴奋的回答道。

　　“你是舒服了，可是我都快饿死啦。现在就别在这里傻笑了，我们快点回去吃饭去吧。”王攀今天又没有修炼，所以精神不是很好，主要是消耗得太多了，精神当然不能和刚好修炼完的王逸比了。现在王逸看上去可是神采奕奕的，反观王攀而且一副萎靡不振的样子。

　　“啊，饿，现在几点了，哥，你怎么样了啊。”显然王逸这家伙还后知后觉呢，抬头看了一下天空，太阳都在头顶上了，而且这片地方还很空旷，没有多少树，他们刚才可是一直都在太阳下暴晒着了。

　　还好王攀还没有教王逸怎么运用太阳的能量来修炼，要不然的话，他还不把自己给烤焦了才怪。而王攀可是一直都在他边上陪着他的，现在都晒得满脸通红了。所以当王逸看到王攀的样子的时候，这才会赶紧的跑到王攀的身边，一把的扶着他。

　　“没事，今天没有修炼，在给你护法，又没有吃早餐，被太阳晒的，再加上饿了，就这样了，我们还是快点回去吃点东西吧，要不然我可真的饿死了啊。”王攀无所谓的摆了下手。！！！


第四卷 农民扬名


第279章 脱力

　　王攀和王逸回来小院的时候，林蕾她们正坐在那里看电影呢，当然这里还多了一群小孩子，这些孩子都是村里的小孩，他们昨天到王攀这里玩的时候吃了那么多的好吃的东西，今天一大早就跑过来了。

　　而林蕾她们几个因为接到了黑仔的通知，也不担心王攀他们了，所以林蕾把所有的小孩子都叫到一起，让他们看电影去，不然的话，还不知道他们会怎么疯呢。

　　“姑父回来了，姑父你到哪里去了啊，怎么也不带我不玩啊，我不理你了。”王攀他们走进小院的时候，还是乐乐这个小家伙眼尖，一下子就看到了王攀，本来一开始还兴奋的样子，但马上又委屈的数落着王攀的不是了，这小丫头这两天粘王攀得很。

　　“啊，你这是怎么了？”林蕾听到小侄女的声音，一抬头就看到王攀满脸通红，而且还一副有气无力的样子，被吓了一跳。

　　于是她马上站了起来，反王攀给扶了过来，然后把王攀带到最近的一个椅子上，再帮王攀倒了一杯茶先让王攀喝着，因为他看到王攀的嘴唇都干裂了。

　　做了这些他才反过来问王逸：“你哥哥怎么了，他不是让黑仔送信回来说没事的吗？”

　　“嫂子，都是我的错，是我练功的时候忘记了时间，而哥哥但心的，一直陪着我，而他在那里一动没动的让太阳晒了这么久，而且又没有吃早餐，估计有点脱水了，先让他吃点东西就好。”王逸不好意思是的摸了摸头小声的说道。

　　他可不是故意的。他自己一修炼起来，哪还知道时间啊，再说了他自己还真的不饿，正是因为他坐在那里没有多久就感觉到了传说当中的气，所以他就想着一气呵成。所以这才耽搁了时间表，他也是在修炼完了之后才知道那些灵气之所以那么多，肯定是哥哥一直都没有修炼，而且还一直陪在自己的身边，当时他看到王攀那有气无力的样子别提有多心痛了。

　　从小到大。他都被王攀保护着，虽然小时候他的衣服大多都是王攀淘汰下来的衣服，但是他从来就没有说过什么，从这里也可以看出他们两兄弟的感情有多好。小时候王攀的话，有时候可能比起父母的话还要管用。

　　没想到现在长大了，他还是要哥哥保护着，这个时候王逸心里特别难受。哥哥为他做了这么多，哥哥让他白白的占了那么多的股份，还这么无私的教自己武功，他又为了哥哥又做了些什么呢，而且现在王攀好像什么也不却的样子。他一想到武功，然后就下定了决心，一点要好好的修炼，等自己修炼好了就可以保护哥哥了。

　　林蕾才不管王逸在想些什么呢，她听说王攀只是被晒的，再加上饿了。而且并没有什么大的问题，于是她就不管王逸了，然后回到小屋里。不一会就端了一碗粥出来，这些都是早上她们为王攀和王逸两人留的，只是没有想到他们两个直到都要吃午饭了，才回来，不过王攀现在这个样子，喝点粥还正合适。

　　“小逸。午饭还有一会才好，厨房里有粥。你也去喝点吧。”林蕾把粥端到王攀向前的时候，然后才回去头来对王逸说道，她现在可没有空去帮他端，她还要喂王攀喝粥呢。

　　王攀今天也可以说是自作自受，他今天除了刚开始的时候心神沉到空间一个多小时外，其它的时候都一直看着王逸，生怕他出了什么事，因为前一两个小时，王攀知道一般是不会有什么危险的，那个时候王逸整个人就像普通人一样，坐在那里会有什么事呢，所以王攀那个时候也比较放松。

　　而后面的时间王攀就开始担心了，搞得他从空间里拿东西出来吃都忘了，所以他才把自己给搞成了这个样子，这也正是关心并乱吧，要不然今天王攀怎么会这么犯傻呢。直到王逸收功了，王攀的心神这才放松了下来，不过等他放心下来之后才发现自己的状态可不是很好。

　　乐乐看到姑父回来了这么半天了也不理自己，有点生气了，心想，你不理我，我也不理你了，哼，大坏蛋姑父，可是等了一会，她看到姑姑端着粥来喂姑父的时候，她就从旁边跳了出来，一边用她那胖乎乎的小手指刮着脸，一边说道：“姑父羞羞，都这么大的人了，还要姑姑喂饭，乐乐都会自己吃饭了呢。”

　　本来王攀看到林蕾过来给自己喂粥的时候还有一点享受的，但是听到乐乐的话，他一下子就被粥给呛到了，“咳……咳……”

　　“去，一边玩去，你姑父，现在生病了，知道不，所以需要人照顾他，真是的，小心你姑父好了不带你玩了。”刚才小丫头的声音可不小，小院里的人一下子全转过头来看着她，她自己也有点不好意思了。所以才假装教训乐乐来着。

　　“啊，姑父，乐乐错了，我不知道你生病了，我不是故意的，你不要生乐乐的气好不好，乐乐给你唱歌吧。”小丫头听到说姑父不带自己玩了，马上就急了，这怎么可以呢，姑父不但有好吃的水果，还带自己捉鱼捉虾呢。

　　“咳，咳，乐乐啊，姑父不生你的气了，你给姑父唱首歌吧。”这个时候王攀的咳嗽也慢慢的停了下来，自己不就是想偷下懒吗，有林蕾喂着，自己还想好好的享受一下呢，没有想到被乐乐这个小家伙给破坏了，搞得现在林蕾也不喂自己了，但是自己总不能和一个小孩子计较吧。

　　“好啊，好啊，我给姑父唱一首我刚学会的歌。”乐乐听到王攀让她唱歌，她可高兴了，于是就站在王攀的前面唱了起了，她还一边唱，一边跳呢。“两只老虎，两只老虎，跑得快……”

　　“好了，姑父我唱完了，好听吗？”小丫头唱完之后马上就跑到王攀的身边，拉着他的手邀功来了。

　　“啪啪……”王攀马上给他鼓起了掌来，小孩子就是需要鼓励的，“好，乐乐唱得太好了。”

　　“姑父，你真的生病了吗，那我来给你喂粥好不好。”乐乐突然好像找到了一个很好玩的事情一样，两眼都放光了。

　　“好啊，乐乐真乖。”

　　“不过，姑父你要答应我，等姑父好了的时候要带我去捉知了猴，好不好嘛，我刚才听王二小叔叔说，那知了猴很好吃的，可是乐乐都不知道什么是知了猴呢。”小丫头的狐狸尾巴终于露出来了，不然她哪会这么乖啊。原来这一切都是有原因的。

　　“好啊，晚上姑父就带你去捉。”王攀摸了一下小丫头的脑袋，这一代的城里人可以说是五谷不分了，很多的人到农村的时候都不认识地里的东西是什么，王攀以前就看到一个人看到玉米就问：“为什么一米是长在半空中的，而不是长在地下，或者最顶上。”还有有看到下麦子说是韭菜的，更不要说是那些动物了，好多城里人都不认识一些常见的小动物。

　　他觉得没事的时候让乐乐好好的长下见识也不错的。至少等她回城的时候还可以和朋友吹一下，自己可是抓过鱼和虾，还搬过螃蟹，捉过知了的。到时候还不知道会羡慕死多少人呢。

　　“姑父最好了，叭。”小丫头这下一高兴就在王攀的脸上香了一下。“姑父，张嘴，乐乐来喂你了。”只见小丫头有模有样的，拿勺子，舀了一勺子的粥就送到了王攀的嘴里，然后笑了笑，又继续喂着。

　　其实王攀刚才也只是脱力了而已，以他的体质根本就没有多大的问题，最多就是失水过多而已。现在坐在这里，休息了一下，再喝了一点茶之后，身体好多了，现在自己吃点粥什么的根本就没有多大的问题，只是乐乐要喂他，他也乐见其成，就当逗一下小丫头好了。

　　“小丫头，你真没有良心，你现在就知道姑父最好了，难道你忘了是谁给你买玩具，谁给你买新衣服，又是谁给你买好吃的，还有谁带你来这里玩的了，你就不记得你姑姑我了。”林蕾看到乐乐这么粘王攀她都有点吃醋了，这小丫头可是自己看着长大的，可是她才见到王攀几次啊，怎么王攀就是最好的了，以前不是姑姑是最好的吗，她这叛变得也太快了吧。

　　“姑姑，你也是最好的，和姑父一样的好。”乐乐别看她小，但是她还是知道现在需要讨好那个吃醋的姑姑的，不然以后她不带自己到姑父这里来玩了怎么办啊，其实姑姑在乐乐的心里是第二好的，姑父才是最好的。姑父还带自己捉知了猴呢，虽然现在还没有去捉，最主要的是姑父可以送很多的好吃的水果给乐乐。只是这些她只是想想而已，并没有说出来，如果说出来了，还不知道这个会吃醋的姑姑会怎么样呢。

　　“还算你有点良心，算了，不理你了，我去看上午餐准备得怎么样了。”林蕾想想自己也很好笑，怎么就和一个小屁孩吃醋啊，于是摇了摇着，往厨房方向走了过去。


第280章 坐井观天

　　中午王攀他们吃的比较早，因为王攀和王逸早餐都没有吃呢，只是刚才喝了一点的粥，所以林蕾她们还不到十二点就叫王攀他们吃饭了。

　　今天中午的时候林蕾看到院里的小孩子比较多，也让王大他们多做了一些，反正王攀家也不缺这点的饭菜。农村就是这样，小孩子一到了放假中午很少在家吃饭的。

　　一般都是在哪里玩中午就在哪里吃的。王攀他们小时候也一样，一到了暑假的时候，他们就整个村子到处乱跑，有时候家里人都找不到，才懒得管他们呢，反正也知道中午他们不会饿着了。

　　在农村如果正在吃饭的时候看到小孩子了一般都会让那小孩吃上一碗便饭的，王攀小时候就经常跟着王林他们的后面满村的跑，经常到王林家里吃饭。

　　还好王攀家里种的菜很多，而且现在肉都不用到街上去卖，他的空间里还有好几个冰柜里都放着肉呢，中午做了一大桌子的好菜，可把以大牛为头的孩子们给吃的高兴了，吃完了又一个劲的对王攀说着谢谢。搞得王攀都不好意思了。

　　特别是那几个辈份比王攀不高的也学着王二他们叫王攀哥哥，搞得王攀哭笑不得，都不知道怎么回答了。

　　王攀吃了午饭就回房间休息去了，早上脱水太厉害了，现在身体还是不怎么舒服，而小院里又太吵，那些小孩子吃了饭又跑去看电影去了，这可比平时看电视舒服多了，一点广告都没有，还想看什么就看什么。所以那些小孩子都围在那里动也不动，连午觉都不睡了，当然，他们平时都不怎么睡午觉的。

　　王攀闲他们太吵了，所以只好回房休息去了。还好他们住的房间都装了空调的，不然王攀还真不敢大中午的往楼上跑。

　　王攀家的老房子，以前没有空调的时候，一到夏天，中午的时候就没有人敢往二楼上去。那里面就和蒸笼一样，都快可以把人蒸熟了一样。

　　王攀睡午觉的时候，乐乐也跟着他跑了上来，她平时在家的时候也会睡午觉的，下面太吵，于是她就跟着王攀到楼上了。王攀把乐乐放到了自己那个铺着凉席的床上，好在床也够大。让她自己去滚吧。

　　王攀这一静下来，不一会就睡着了，他早上虽然没有做什么，但是站在那里晒了那么久的太阳，还是很难受的。所以他这一放松，就很快的睡意上头，于是就和周公的女儿约会去了。

　　乐乐一个人在床上滚了半天，看到姑父也睡着了，于是也挨着王攀睡下了，睡着的时候还一只手抓着王攀的胳膊呢。她和怕一觉醒来王攀又跑了，就向她来的哪天一样，晚上睡觉的时候就是因为没有抓着姑父。早上睡来就没有看到姑父的人了，所以他现在才宁愿挨着热出痱子也要抓着姑父了，他可是答应乐乐要带乐乐去抓知了猴的。

　　王攀他这一睡，因为也没有人来打扰他，所以直到三点多钟他才醒了过来，而且他还是热醒的。乐乐这家伙睡觉也不老实，睡着了之后。就一只脚搭到了王攀的肚皮上，弄得他的肚皮热得都出汗了。

　　王攀这醒了之后一动，乐乐也根着醒了过来，她也睡了这么久了，所以王攀才轻轻的一动，她也就根着醒了过来，这个时候她也睡够了。

　　“乐乐，起床了，快过来，姑父帮你洗一下小花脸，不然等下你下去会被那些小朋友笑话的哟。”看到乐乐醒了过来，但还有用她那两只白白嫩嫩的，小胖手揉着眼睛，王攀就拉着她进了卫生间。

　　不一会，王攀就拉着洗干净了脸，而且完全清醒过来的乐乐走下楼来，王攀下来的时候看到那群小孩子还在那里，都没有走，而且现在不只是他们，还有几个大人也在那里。

　　这些人王攀也都认识，都是一个村的，只是王攀回来这么久了，很少到村里去转，所以显得有点生疏而已。

　　“建强叔，宝子哥，猴子你们来了啊，来抽根烟，坐下来，喝杯茶。”看到村里的人来了，王攀还是很高兴，虽然他不怎么到村里去走动，但是他对于村里还是有感情的。只是以前为了低调，他不愿意过早的让人注意到自己，所以才弄得都没有几个人到他这里做客。

　　其实王攀还是很好客的，要知道人可是群居动物，谁会把自己给孤立起来呢，现在看到这里好不容易来了村里的人，他高兴啊，所以马上拿出一包中华打开了给几个递了过去，然后又让林蕾泡了一壶好茶过来。

　　王逸这个时候还在房间里睡觉呢，他昨天晚上可是没有怎么睡觉啊，主要是兴奋的，现在当然要补回来了，而林蕾她们又不认识这些村里的人，只是给他们准备了几个椅子，泡了点茶给他们，而且那些水果，和糖，边上的茶几上还有很多呢。

　　这个时候王攀出来了，当然得换一点好茶出来了。怎么说这里可还有好几个是和自己从小一起长大的呢。今天他们是来找这些孩子的，到了中午一个个都没有回家吃饭，一开始他们还没有怎么再意，反正以前又不是没有遇到过这总事，于是他们自己就吃了之后，睡午觉去了，只是后面不知道是谁在找孩子，最后大家一个村子都找遍了都没有看到一个孩子，于是他们这才急了，生怕他们到河里玩去了，所以这才找了过来。

　　然后他们就找到了王攀这里，有些家长看到孩子在这里玩得好好的，而且还好吃的好玩的被王攀家里招呼着，所以就回去了，而还有几个回家也没有事，看到在放电影也就站在那里看着。

　　其实他们也没有来多久，刚站了还不到十分钟，王攀就出来了，看到王攀拿出这么好的烟来给他们抽，他们也不客气，就接了过去。

　　“小攀，看来，你真的是发了啊，你看看，起了这么一幢漂亮的别墅不说，抽的烟都是这么好的。”猴子看到王攀给的中华烟，于是深吸了一口之后，这才对王攀说道。

　　几个不一会就坐到了椅子上去了，这个时候王攀这个主人都出来了，他们也不去看电视了，几个人坐下来，喝喝茶，再聊下天，多好啊。

　　“看你说的，我这也就那样，这烟也是的招待客人用的，我和小逸平时都不怎么抽烟的。”王攀知道抽烟有害健康，而且他们都是练功的，抽烟对练功可不好，而且王攀一直都不怎么会抽烟，而王逸也都早就戒了的了。家里的烟还是上次陈老来的时候送的呢，后来他儿子来的时候也送了一些过来，王攀把大部分都送给了二叔，让二叔去抽，抽不完的就放到二婶哪里卖掉了。

　　“呵呵，你小子回来了这么久了，也没有看到你到村里转转啊，整天就知道躲在家里，也不知道你们一天都在干些什么。不会是有了老婆就忘了我们这些兄弟了吧。”宝子朝王攀眨了下眼，然后又看了看林蕾她们那边，暧昧的说道。

　　“靠，你小子想哪里去了，我这不是这几个月都在忙嘛，你们也不想想，我这才几个月要修建这么大一片容易嘛我，我这不是才把所有的基础给弄好了嘛，而且你们看一下，这么大的一片果园，我忙都忙不过来，哪来的时间去找你们玩啊。”王攀哭丧着脸对着他们几个说道。

　　林蕾她们听到王攀的话，都差点笑出声来了，这家伙也太不要脸了，天天就知道在家喝茶，现在还把他说成了劳动模范一样。其实这么大的果园还真的挺忙的，不过忙的不是王攀他自己，而且王福他们而已。王攀都只是隔一段时间上山浇一次水而已，他这也算忙啊。当然，王攀可是自己的人，她们也不可能当着他的面就拆穿他的谎言。

　　“还别说啊，小攀还真有本事呢，这才短短的三四个月，别墅修好了，还听说还挖了几个池塘养鱼，而且还养了千多只鸡鸭，而且还种了很大的一片菜，还要照顾这么大的一片果园，不算不知道，一算小攀的这农业还不小嘛，听说现在每天还有人来收菜呢。”建强别看王攀叫他叔，但是他的年龄和王攀也差不多大，只是辈份却和王平一辈的，王攀看到他了还得叫声叔才行呢。

　　他平时在家的时间比较长，以前虽然也知道王攀回家来创业了，也没有怎么关注王攀，但是那些基本的东西，他又不是瞎子，当然看得到啊，现在算起来，还真是不简单啊，就说那果园吧，那么大的一座山，要栽满了树，那得要多少树啊，而且看样子，那些树也还都不是小树苗，而是可以结果的树呢，只是这些树都需要一大笔的钱。

　　还有这别墅，以前没有来看过，没有想到王攀这别墅也修得这么好，还有他们刚才看到那些池塘里的鱼也不少，成群结队的，靠，不知不觉的原来我们村还有一个大富翁呢。建强不由得想到。

　　想想以前听到村里人说，王攀这回来完全就是瞎胡闹，而且都不怎么理王攀，只是现在他亲眼看到了王攀的事业，才知道村里的那些人有多么的坐井观天了。


第281章 畅谈绿色养殖

　　“呵呵，这都是小打小闹的，哪有你们说的那么好啊，只是赚点辛苦费。”王攀不好意思的笑了笑。

　　“呵呵，也是，现在做农民的想要赚点钱真不容易，你看看，外面的物价飞涨，而我们种出来的这些农作物确始终不涨，一年到头来如果只是守着这点田地的话，还不得饿死啊。你们看现在村的都没有几个人了，全到外面打工去了，至少出去了每年回来还可以剩个万把块钱的，如果只是守着这点田地，保本就不错了。”建强说着摇了摇头，然后使劲的抽了一口烟，再慢慢的吐出一个烟圈。

　　他这也是有感而发的，可是这也正是当前农村的真实面貌，村里的年轻人都到外面打工去了，村里就只剩下一些老弱病残了，还有二十多年前那人人的都抢着要的土地，现在也都没有人愿意去种了，到处都是一片荒凉。王攀他们村里就有好多的空田地没有人种，长出的草都有半人多高了。

　　要不是王攀老爸和二叔租了几十亩田的话，那荒凉的还要多一些，王攀现在就在想啊，明年的时候是不是可以带着大家一起种空间大米了呢，反正以现在升级的速度，想来明年的时候应该还能长一级，到时候说不定王攀的后方都已经打好了基础了，也不用怕了。

　　但是现在想这些还有点早，具体的还是等到时候在说吧。

　　“对了，小攀。你一下子把盘子铺这得这么大，也不怕亏了吗？看你这里的样子，投入不少吧。要是到时候本都收不回怎么办啊，你自己还是小心一点的好。”猴子抽了一口中华烟，然后对着王攀说道。他从小就是和王攀一起长大的，而且辈份和王攀一样，所以他们的关系还不错，只是看到王攀搞得这么大的阵势，有点替王攀担心，所以就想劝一下王攀。

　　他们都知道在农村其实就是赚一点辛苦钱，想要赚大钱不是那么容易的，每看的种子钱。农药钱，化肥钱，还有人力，这样一算下来，一年根本就剩下不了多少。他们哪里知道这些投入王攀可是真的一点都没有，种子是他空间里拿出来的，农药化肥什么的。他从来没有用过，而人工就更简单了，全是生物人，可以说王攀根本就不需要投入，只需要坐等收钱就可以了。

　　“猴子。你们放心吧，我心里有数呢，你们从小到大看到过我做过没有把握的事情么。其实啊，现在的人都只想着怎么让那地里的庄稼怎么快点长大，所以他们就用化肥来催，为了让庄稼好看，他们就多打农药，可是真的这么做了，那长出来的粮食的品质就可想而知了，这样做想赚钱怎么可能，现在都什么年代了，现在城里人都吃的是绿色蔬菜，只要你不用化肥，不用农药，那菜可都比平时的要贵一两倍都没有问题的。”王攀也知道他们是为了自己好，王攀也不想让他们过多的担心，只好透露一点东西给他们知道。

　　“你们是不是看到天天都有车到我这里运蔬菜？呵呵，我们周围种菜的多了，那么为什么他们会到我这里来运呢，那就是因为我种的东西没有用一点的化肥和农药，自然价钱也就高了一些了，这样即省了化肥的钱，而种出来的东西又贵了一些，这样至少不会亏本吧。你们说是不是这个道理。”

　　他们这几个人都是和王攀从小一起长大的，如果能帮他们一下的话，那就帮一下吧，王攀也不是那么小气的人，他以前是没有本事，可是现在老天眷顾他，让他得到了这枚戒指，王攀就想在必要的时候还是可以帮一下村里的人的。

　　别的不说，王攀的空间里有那么多的优质的种子，只要王攀把这些种子拿出来，长出的东西就算不能和空间里的相比，但是肯定要比他们现在的种子种出来的好，这王攀可是实验过的，二叔家今年的种子可都是从王攀这里拿的，而且王攀当时就是为了做下实验，所以都没有往他们那里浇一点的空间水。

　　这么久过去了，有一些蔬菜都成熟了，王攀还特意到二叔家的菜地里摘了一些菜来尝尝的呢，那味道虽然比王攀那浇了空间泉水的要差不些，但是比起别人家的不知道要强多少了。

　　如果明年村里的人信得过他的话，他还是愿意来一些种子来让大家种的，但是他就怕别人都不相信他啊，要知道现在农村的人也都大部分会买外面的种子回来种的，他们自己留种的少了很多了，因为自己留的种第二年的收成总是没有新买来的好，所以久而久之，就没有几个人会留种了，而王攀的种子他们多半是不相信的。

　　“也是啊，不过没有办法啊，不用化肥的话，那还好说，家里的农家肥也可以，只是生长得慢点而已，但是不用农药的话，那可就不行了，你也知道，我们的地可不像你这里，独门独户的，我们那就不同了，而且我们的地也没有在一起，大家都是这一块那一块的。

　　如果我们不用农药的话，那我们边上的那家人用了农药，那还不把所有的虫子都赶到我们的地里来了，那样要不了几天地里的庄稼就会被吃个精光。”宝子这个时候发话了，他们年龄都不大，也出去闯荡过几年的人，哪会不知道城里的那个绿色食品呢，只是他们知道归知道，但是他们想要跟风可不是那么容易的，条件不允许啊。

　　王攀也头痛这个问题，这些王攀当然都知道，但是他人微言轻，说出来的话，也没有几个人会听，没有办法他就只能慢慢来了，只要自己这里每天都有蔬菜拉出去，时间久了，他就不相信村里的人不来找他取经，如果带动全村的人都搞起了绿色蔬菜的话，那这个事就好解决了。

　　“其实也不是没有办法，只是操作起来比较难。”王攀说完喝了一口刚凉下来的茶，茶早就放这里了，只是刚才太烫，所以等了这么久可以喝了。

　　“什么办法？”三个异口同声的问道。

　　他们现在之所以留在村里就是因为他们都没有什么文化，出去打工也只能做苦工，一年到头来也剩不了几个钱，还不如回家种地呢。所以几人回来后也一直想找个赚钱的活干，现在听到王攀这么说，他们就想取下经。看看王攀现在的别墅，没有点本事他能修这么好的别墅吗，这就是他们的想法。

　　“那就是全村人一起搞生态种植，你们想啊，到时候全村人都不用化肥，农药什么的，所就没有什么影响了，而我们只要多安装一些诱虫灯，就可以杀很大的一部分虫子，而且这些虫子还可以拿来喂鸡，喂鸭，还可以喂黄鳝，这样用虫子养出来的东西可不便宜啊，你们想啊，这不是一举多得吗，种出的庄稼可以买钱，捕到的虫子可以当饲料来养鸡鸭，又节省一大笔，而且这养出来的鸡鸭还可以卖钱，你们想过没有这样一年下来，不但可以省下不少的钱，还可以收获多少高品质的粮食各肉内啊。

　　而且我们还可以在那些菜里和田里养一些林蛙，他们可是吃虫的能手，这样那些没有被捕虫灯捕到的虫子不就刚好可以用来养它们吗，还有那些稻田里也可以养一些鱼啊，你们看今天我们家的田里就养了一些鱼的，而且我们也没有用农药，现在还不是长得好好的。”王攀是真的为了他们着想，所以很是认真的为他们分析了一下。

　　“靠，你这么一说，我还真的有点动心了，而且还真是那么回事啊。我就说平叔今年是怎么了，家里种了这么多的庄稼，他们也不管了，还出去旅游，原来你小子有绝招啊。如果是这样的话，别人不搞，我们自己完全也可以搞得嘛，我们还可以把家里的地都和别人换到了块去，大不了，我们用近些的好地，换远一点的地就可以了相信还是有人换的。到时候我拿网子围起来，养一些林蛙，在里面，田里也像你一样养一些鱼就好了。而且我家还有一片小山林是自留地，还可以养一些鸡，到时候我也弄几个捕虫灯捉虫子给鸡吃去。”猴子他们也不笨，听到王攀的话，他还真的想出了一个好办法来了。

　　还有王攀所说的那个捕虫灯的事，他们还真的知道，王攀他们在村里租的那些田可都是挨着的，王攀可是在那时装了很多的捕早灯的，要不然的话，他们家的那些还不被虫子给吃光了啊。当时王攀安装的时候还被村里人的笑话他吃多了没有事干呢。

　　可是现在王攀他们每天早上都可以从那里收集很多的虫子，还不用打农药，现在村里的那些人才知道原来不是王攀傻，而且别人太聪明，现在村里还有几家人可能是家里养的鸡鸭太多了，看到王攀每天收了那么多的虫子，也想了个办法拉了一根线到自己家的田里，装了个小灯泡，还别说，真的可以收集到很多的虫子喂家里的鸡鸭呢。所以现在王攀一说，猴子他们几个还真的心动了。因为这事村里都有人试过了，是真的可行的。要不然他们也不会有那么大的信心不是。！！！


第282章 蝈蝈与蛐蛐

　　“呵呵，不说这些了，茶都凉了，喝点茶吧。”王攀知道现在说了这么多也可以了，他们到底怎么做那就是他们的事了，于是就招呼着大家喝茶。

　　猴子还有宝子几个人早就闻到那茶的香味了，刚才光顾着聊天了，茶都在那里放了半天了也没有动，这会看到王攀拿着茶杯自己喝了起来，他们也都端起杯子尝了起来。

　　“真香。”

　　“好茶。”

　　几个人也都没有什么太大的文化，和王攀一样，都是高中毕业就出去打工去了，而且几个人读书的成绩也都不怎么样，要他们说出个什么赞美的话，那就别想了，他们根本就不知道。

　　王攀这次拿出来的可真是极品的茶叶了，只是给这几个大老粗喝还真是像牛嚼牡丹一样。王攀才懒得理他们呢，翻了一个白眼后，自己慢慢的喝了起来，而建强他们几个才不管王攀怎么样呢，他们刚才聊了这么久早就口渴了，这会正一人一大杯的往口里倒呢。这哪有一点喝茶的样子啊。

　　王攀下午就坐在这里和他们胡乱的聊了一下，就这么过去了，晚上的时候王攀要留他们吃饭，他们也都没有留下来，而是带着他们的孩子回去了。

　　农村大部分人结婚都比较早，别看他们和王攀差不多大，最多也就是大了王攀一两岁的样子，但是他们的孩子都可以打酱油了，而王攀还没有结婚呢，这也是让王攀老妈十分的郁闷的地方。

　　吃过晚饭之后，乐乐就跑过来拉着王攀的手不放“姑父，你答应过乐乐要带乐乐去捉知了猴的！你不会忘记了吧。”

　　看着眼睛睁得大大的乐乐，不一会还朝着王攀一眨一眨的放电呢。王攀看到她那纯洁的大眼睛，不忍心伤害她，因为他知道别看现在看上去这么漂亮的大眼睛。只要王攀真的说忘记了的话，恐怕下一秒那里面就会不停的滚出金豆了。

　　“怎么会呢，姑父怎么会忘记呢，姑父可是答应过乐乐的啊。我们现在就出发好不好。”王攀蹲下来。捏了一下，她那白白胖胖的小脸蛋一把，皮肤还真好，怪不得每次看到她都想要捏一下才舒服呢。

　　“好啊，我就知道姑父最好了，可是姑父，你以后不要捏我的脸蛋了好不好嘛。再捏就变形了，就不漂亮了。”

　　这么小的女孩就知道要漂亮了，王攀真是郁闷，怪不得别人都说下至三岁，上至八十的女人都爱漂亮呢，原来是真的啊，现在的乐乐也才四岁啊，就总是爱漂亮。谁说她胖她还不乐意，说是要减肥，王攀就郁闷了。这么小的孩子减什么肥啊。

　　“呵呵，乐乐这么漂亮，怎么会不漂亮呢，姑父只是轻轻的捏一下而已嘛，不会变的，放心好了。”

　　“不嘛，不嘛，我们班的小美就是被捏了之后，就变胖了的，乐乐不要做胖子嘛。”乐乐不停的摇着王攀的胳膊。撒娇道。

　　王攀最后问了半天才知道他们班有个小叫美的女生，长胖了，告诉她就是被大人捏小脸蛋所以才胖的，而且乐乐还真的信以为真了，所以这会王攀捏她的脸蛋，她才会不乐意呢。她可是小美女一个，才不要做胖妞呢。

　　一群人听了乐乐的话，个个都面面相觑，真不明白现在的孩子是怎么了，这么小就知道减肥，爱美了，这也太早熟了吧。

　　“好了，我们现在就出发吧。”王攀找出了一些工具，每人一只小水桶，外加一只手电筒和一根竹杆，小水桶是用来装知了猴的手电筒当然就是用来归路和寻找知了猴的，竹杆嘛就是用来防身的，现在可不比冬天，现在山上到处蛇虫鼠蚁还是比较多的，王攀让她们每人都带根竹杆就是让他们用来打草惊蛇的。

　　王攀和王逸每人也同样装备上了这些东西，他们今天还有一个重要的任务，那就是做好保镖，虽然他们家附近应该没有太毒的蛇出没，但他们还是要做好警惕。

　　一群人简单的武装了一下，就跟着王攀出发了，这个时候天上的月亮也早就爬了出来，今天农历正好是十四，淡淡的月光照耀下来，给大地铺上了一层银装。

　　几个人在这朦胧的月色下，走在这山间的小道上，听着路边那草丛中不时的虫叫声，再加上几根竹杆不停的敲打声，跑上也没有人说话，气氛显得有一些异样。

　　“怎么这草丛里那么多的虫子啊，不停的在哪里叫着，叫着我的心都烦了。”突然，在这安静的小路上，传出了一个声音，这正是邓玲的声音，这些虫子也真是的，本来他们在远处的时候他们还听到不停的叫着，但是等他们一靠近它们就不叫了，而等他们一走远，又开始叫了。

　　这时候邓玲受不了这种气氛了，刚才也不知道怎么回事，这一路走来都没有人讲话，几个女孩子们和乐乐她们是有点害怕，她们还没有走过这样的谁路呢，在城里的时候就算是晚上，也会有路灯的，所以现在他们都有点心里发毛。而王攀还有王逸，和王二他们几个，这次完全是来当保镖的，他们对于这样的情况早就习惯了，他们看到林蕾她们没有说话，也就低头只管带路。

　　这次他们没有走多远，他们准备到村子边上的小树林里去抓，因为那个地方，知了最多了，以前王攀他们小的时候就经常到那里抓知了猴，其它的地方也不是说没有，只是王攀他们这么多年没有去了，有些地方，都长了一些树藤了，带着几个女孩子不安全，要不然的话，王攀就带她们到经常捉野兔的那大山上去了。

　　那里的知了会更多，但相应的毒物也更多，王攀还不想让林蕾她们几个女孩子一起去冒险，而且村边上的那个小树林就不一样啊，因为那个树林里的树还是以前村里栽的呢，面积也只有几亩大，而且村里还有有经常到那里弄柴来烧，所以相对来说要安全多了。

　　“呵呵，农村里就这样，每天晚上就是这些个蝈蝈啊，蛐蛐的天下，听习惯了就好了，你们刚来的时候不也听不惯那些青蛙的叫声吗，现在还说不听一下青蛙的叫声就睡不着。呵呵，这个都不样，时间一长就习惯了。至少听到这些虫子的叫声，表示着周围还算安全，要不然的话，这些小家伙早就躲起来了。”王攀看到几个女孩的脸色都不怎么好，就开了一个小小的玩笑。

　　“王哥，你是说刚才那些都是蝈蝈的叫声吗？”本来还一脸紧张的邓玲听到王攀的话之后，不但不紧张了，反而一脸的惊喜样，好似他一下子就对王攀所说的蝈蝈十分感兴奋一样。

　　“是啊，有什么不对吗？”王攀可不知道邓玲怎么一下子就不害怕了，反而还有一种迫不及待的样子，现在的女孩，真搞不懂，太善变了，就好像七八月的天气一样，说变就变。

　　“嗯，不是啦，我的意思是说，是那种可以用来斗的蝈蝈吗？”得到了答案后，她又紧接着问了起来。

　　“对啊，我们小的时候就经常抓他们来斗着玩呢。现在王二他们也差不多，前几天我还听说他们在村里斗着玩呢，你们不知道吗？”王攀就奇怪了，前几天王二还和他说过，他捉了一只蝈蝈本来都赢了好几场的了，但是后来被大牛的那只给咬死了，他还想让王攀帮忙找一只呢。难道他就没有和林蕾她们说过。

　　“真的啊，太好了，要不我们也抓几只回去，没事的时候拿出来斗一斗嘛。”邓玲高兴的都跳了起来了，她到王逸这里来，什么都好，但是娱乐设施实在是太少了，如果不找个事情发泄一下的话，她都快鳖出病来了。

　　这下子她终于找一个好乐子，她就是想让林蕾和杨云她们都抓几只回去，到时候无聊的时候就可以斗着玩呢。当然王二他们也是可以参加的嘛，人越多她就越开心嘛。

　　“对了，王二，你们不是也经常斗吗，下次你们再斗的时候叫你的那些小伙伴都到我们那里去玩，好不好，你告诉他们，到我们那里去玩的话，我请他们吃东西哟。”这下子，她好不容易找到了一个乐子，怎么可以就这么放弃呢。于是都把主意打到了王二他们那群小屁孩的头上了。

　　“二嫂，到时候我们赢了有没有奖励啊。”王二听了还是很心动的，虽然平时他到王攀那里也不会少了他的吃的，但是那怎么有一群小伙伴一起抢着吃有劲呢。太容易得到的吃起来都不香，而且他也知道两个嫂子还有二嫂她们都很大方的，现在不敲点好处出来，怎么对得起自己啊。

　　“嗯，这个嘛，我想想啊，要不这样啊，我给你们一些时间去准备一下，后天下午到我们那里来开斗，最后赢了的人我奖励他5块钱怎么样。”邓玲在心里乐呵呵的笑着。五块钱就可以买一个开心的下午，多便宜啊，比城里的那些公园什么的门票便宜多了，而且那些公园什么的她都去过很多次了，哪有这斗蝈蝈和斗蛐蛐好玩啊。


第283章 抓知了

　　“成交。”王二听了之后也爽快的答应了。

　　要知道他到现在的存款还没有到100呢，如果能得到冠军的话，那5块的奖励也不少了啊。一般来说农村里的孩子都比较满足，他们平时也都没有多少的零花钱，手里的每一分钱都是他们平时一毛一毛的存起来的，在他的眼里5块钱就已经很多了。

　　不像现在的城人的小孩，平时吃个冰欺凌都要好几块，吃个啃基基都要好几十，你要是给他5块做奖励，他们还看不上呢，可是王二他们会为了那5块钱辛苦的找半夜的蛐蛐。

　　“王二小叔叔，我也要，你帮乐乐抓一只好不好！”乐乐可是在那里听了半天了，虽然她不是很明白这么人在说什么，但是听到有奖励她就心动了，虽然说她平时的零花钱也不少，但是她现在可是一分都没有剩下了，也不管钱多钱少，重在参与嘛。

　　“乐乐，你跟着凑什么热闹啊，蛐蛐你见过吗，你不怕它们咬你吗？”林蕾一把拉过这个天不怕地不怕的小家伙，她还真是不让人省心啊，至从到了这乡下之后，小丫头对于看到的什么都一副感兴趣的样子，一不留神她就疯玩，搞得林蕾郁闷死了，真想直接把她送回去好了。

　　可是小丫头一听说要把她送回去，就不干了，她好不容易才逃了出来，她才不要回去天天面对那冰冷的钢琴呢，那个东西哪有姑父这里好玩啊。

　　所以每次林蕾说要送她回去的时候她就会跑到王攀的面前拌可怜，只要看到她那眼泪汪汪的样子，王攀一下就心软了，然后就护着她。搞得林蕾也没有办法，其实王攀还是很喜欢乐乐的，小孩子调皮一点有什么关系呢。

　　没有看到村里的那些孩子都要比乐乐调皮千百倍吗，这有什么关系呢，小孩子的童年是最美好的。王攀十分的可怜城里的那些小小年龄就整天忙着学这个学那个的，长大后回忆起来自己的童年都是和一堆的冰冷的机器一起过的，那是多么的无趣啊。

　　再说了，如果王攀就这样把乐乐送回去的话。那她的家人还不知道怎么想呢，她的家人会不会认为是王攀不喜欢她，所以才把她送回去的呢，而自己和林蕾的关系现在都还不稳定，如果这样节外生枝的话，那后果可不是王攀想看到的。毕竟王攀还不想在林蕾她的家人面前留一个不好的印象。

　　“不嘛，姑姑。我才不怕呢，不是还有王二小叔叔嘛，我可以让他帮我养着啊。”被拉住的乐乐使劲的在林蕾的怀里挣扎着，这小丫头也挺倔的，只要是她感兴趣的，要想她打消主意可没有那么容易的。

　　王二就郁闷了，这小丫头这两天可没有少粘他，什么东西都要问一下他。而且还都是打破沙锅问到底的那种类型，整天就像个小尾巴一样的跟在自己的后面，这两天都把他给烦死了。要不是王攀不准他欺负她的话，他早就不理这小丫头了。

　　可是谁让她有哥哥在后面撑腰呢，就算在怎么不乐意，还得好好的把她给哄好了才行，没有想到自己现在又被抓了壮丁，搞得王二直翻白眼。

　　“嫂子，你放心吧，等下我抓到了之后分她一只就可以了，不会吓到她的。”不管乐不乐意，但他看到王攀在一边给他递眼色的时候。他也不得不装出一副轻松的样子对林蕾说道。

　　乐乐听了高兴得不得了，但突然想到了什么，回头过来可怜兮兮的看着林蕾，她知道如果没有林蕾的同意，这也没戏，要不然的话。姑姑又要送她回去了。“好吧，小豪，你帮着她一点，到时候嫂子单独再给你一个奖励吧。”林蕾看到乐乐在那里拌可怜的样子，虽然知道她是装出来的，但想了一下后还是答应了下来。

　　“好啊，姑姑最好了。”小丫头高兴了，王二也高兴了，没有想到这样也可以得到奖励啊，早知道这样的话，抓多少只蛐蛐都没有关系了。

　　于是这下子几人都高兴了，乐乐可以有自己的蛐蛐和蝈蝈了，而王二一不小心还被天下掉下来的小馅饼砸中了，虽然这个馅饼不大，但是蚊子在小也是肉啊，邓玲也高兴了，她终于找到了一个乐子了。

　　高兴过后，王攀他们又再次上路了，他们还没有忘记这次来的目的呢，这次几个都是有说有笑的走在这乡间的小路上，不一会就到了王攀他们要到的小树林里了。

　　“现在抓知了不是一个人很好的时候，但也没有办法，这天都好几天没有下一点的雨了，土比较干，所以能抓的知了猴肯定不会很多，如果是下了雨的话，那可就不一样了，以前我们小的时候，下了雨就可以看到那知了猴抓得满树都是，下次我们找个下完雨的时候再来一次你们就知道了。”

　　“现在呢，这片树林也不是很大，也比较安全，大家分散开来找就可以了，你们看一下，那些树底下，有没有一个个的小洞，那有很多都是知了要出来的表现，所以你们看准了捉到，还有那些知了出土之后，就会往树上爬，你们用手电筒往树上找也能找到一些的，好了，大家分散开自己找吧，乐乐过来和姑父一组。”王攀想了想还是不怎么放心乐乐这个小家伙，只好自己带着她找了。

　　“嗯，乐乐跟姑父一组。”乐乐没有什么意见，让他一个人乱跑的话，她自己也不敢啊，这么黑，她还怕自己被丢下没有人管了呢。跟姑父一组最安全了，所以她想都没有想就跑过来拉住王攀的手了。

　　林蕾她们三个女孩子当然就一起了，虽然这个时候天上的月亮也更亮了，但是她们三个还是不敢分开，所以她们就只好同时行动，至少还可以相互找个安慰。

　　“哥哥，我们也去找了。”王二听到王攀说要分开找，马上就提前桶子跑远了，本来他们就是活泼好动的年龄，有好玩的事，他们哪还会干站在这里傻等啊，所以王二，王俊还有王逸三个家伙和王攀打了个招呼就直接跑远了。

　　王攀也不担心他们，他们可都是在农村长大的，什么没有玩过啊，别的抓知了，蛐蛐了，就是晚上出去抓黄鳝，青蛙什么的他们平时也没有少干，不一会他们就走得没有人影了。

　　知了这东西产了卵在地底下可是生存几十年的，每年都会有很多的知了从地底钻出来，农村人最是烦知了了，它们不但整天叫个不停，还会吃一些树汁，还会在那些树枝当中产卵，所以人们都把它们当害虫看待的。

　　“好了，乐乐，我们也可以行动了，跟着姑父来啊，看姑父是怎么给乐乐捉知了猴的，哈哈。”看到只剩下自己和乐乐了，于是王攀就牵着乐乐的小手，开始了他的捉虫之旅。

　　王攀他们所在的地方，四周都有很多的树木，王攀知道现在现在知了大面积出土的好时候，它们现在出土来，在慢慢的爬上树杆，只要等明天一早，它们一身都会开妈脱壳了，那个时候它们就变成知了了，王攀他就是要趁它们还没有退壳的时候过来抓它们。

　　这知了抓来之后，用盐水一泡，再用油一炸，就变成了一个个的金黄色的知了猴了，那不知道有多香，王攀现在想想都要流口水了，王攀他们小时候没有钱买肉吃的时候，可没有少上山捉知了，就算不用油炸的，用火烧来也不错的。

　　没有一会，王攀就带着乐乐在那些树底下找到了很多的刚出土的或还没有爬出来的，再或者是已经爬上树的，王攀才不管它是属于哪一种呢，最后通通的都成了王攀的胜利果实。

　　刚出洞来的最好了，直接抓了就是了，还没有出洞的，王攀也不介意帮它们一把，用一根小棍子直接把它们挖出来就是了，那些已经开始爬树的，也没有多大的关系，如果爬高了，王攀也就算了，懒得理它们，如果还不高的话，那么不好意思了，全被王攀放到了桶里。

　　“姑父，姑父，快放我的桶里。”当王攀再一次的从一棵树上抓到一保知了的时候，眼尖的乐乐屁颠屁颠的跑了过来，让王攀主动的把猎物交公。

　　王攀无奈，只好不情愿的把手中的知了放到了乐乐的那个小桶子里，王攀往里面看了一下，里面都装了小半桶了，再看看自己的桶子，里面只有两三只孤零零的呆在里面。就这两三只还是王攀悄悄的背着乐乐这小丫头放进去的呢，小丫头现在也不自己去找了，只要盯着王攀就好，看到王攀抓到了她就跑过来抢夺胜利果实。

　　“好了，乐乐都捉了这么多了啊，真乖，我们继续找找吧，等会回去，姑父给乐乐炸知了吃好不好啊。”王攀一脸微笑的摸着乐乐的头说道。

　　“好啊。”乐乐一口就答应了，她可是听王二他们说过，炸知了可好吃了，早就等着王攀的这句话了。

　　“嗯，那我们再多找一点。”王攀说着，又拉起乐乐的手，找了起来。


第284章 炸知了

　　一个小时后王攀他们回到了小院里，王攀他们可是用了一个小时的时间把那一片的树林给大致的转了一遍了，由于地面太硬，王攀他们回到小院的时候把所有的知了倒在了一起之后，也只有四五斤的样子，不过也不错了，至少够他们几个好好的吃个夜宵了。

　　于是一回家之后，王二他们就熟悉的跑到屋里找了一个大盆子出来，而王攀则到厨房提了一桶水过来，顺便还舀了一包盐出来。当然王攀这次提的水可是空间泉水，王攀就是想知道用空间泉水泡过的知了会不会更好吃呢。

　　怎么处理这些知了，别说是王攀了，就是王二他们都是行家了，王攀看他们飞快的把知了处理好后，泡到了盐水里，就知道他们平时没有少弄这些。

　　人多就是好办事，没一会，那些知了就全部被处理好了，然后，王攀他们就舀出电脑来，找了一个电影看了起来，这个时候才不到九点而，而且他们吃了晚饭也没有多久，所以他们需要等一下，再去炸那些知了，同时也是要多泡一下，这样也能更好的杀菌。

　　王攀他们几个大人都在那里看电影，却没有看到王二还有王俊带着乐乐他们三个家伙却躲在边上，说着悄悄话呢。

　　“小丫头，呵呵，知道这里面是什么不？”王二神神秘秘的舀出一个用竹子做成的小罐对着一脸好奇的乐乐问道。

　　现在小丫头对于王二手中的那个东西很好奇，也不在乎王二怎么称呼她，于是好奇的问道：“小叔叔，这里面是什么啊。”

　　“嘿嘿，你听听。”王二故做神秘的把那个小罐子往乐乐的耳朵边上凑了过去。“听到什么了吗？”

　　“嗯，嗯，乐乐听到了，里面有虫子在叫，小叔叔。你把虫子关在里面的吗，这样关着它们，它们会不会死了啊。”

　　“呵呵，小丫头。这不是你让我帮忙捉的嘛，这里面就是装的蛐蛐，我刚才帮你捉的，怎么样，喜欢不。”说着王攀就把手中的罐子递了过去。

　　“啊，我怕，小叔叔。你帮我着着吧，好不好嘛，不然姑姑晚上又要打我的屁股了。”乐乐可怜兮兮的说道。

　　林蕾对于这些小虫子可是很怕的，如果让她知道乐乐的怀里抱着一个虫子睡觉的话，也不知道她会不会一脚把乐乐给踢下床啊。所以乐乐才不敢舀着这个东西，其实她自己的心里还是跃跃欲试的，但想到姑姑还在边上，她只好先让王二帮他养着。

　　“哼。你们这些丫头片子就是胆小。”王二在心里想着，当然，他可不会把自己的杨法说出来。不然老哥就又要来找自己谈心了。

　　“好了，这蛐蛐我们就先帮你养着好了，你去看电影吧。我们还有点事。”于是王二就打发了乐乐然后就和王俊一起，带着手电筒悄悄的出了门了。

　　其实他们出门的时候王攀就知道了，他不用跟着去看就知道他们干什么去了，肯定是去抓蛐蛐去了。

　　王攀不想去和他们一起野，但是王攀还是得为他们的安全负责的，于是他让黑仔悄悄的跟着去了，黑仔跟着过去了，王攀也就放心多了。就算出了点情况，黑仔还知道回来报警的嘛。

　　再说了，这两个小家伙都是在这里长大的，在是这样还遇到危险的话，那他们还真的是倒了大霉了。王攀不去管他们，自己继续和林蕾她们看着电影。

　　等王攀他们看完了一部电影的时候。已经是一个多小时后，这个时候也马上就要到十一点了，他们几个平时这个时候也都没有睡，这会个个的精神都还很好呢。王攀看到这个时候也不早了，这时候把那知了炸了正好可以当成夜宵。说一定等会几人还会有剧烈运动呢，这个时候补充一点能量也是好的。

　　“现在可以炸知了了，谁想吃的，就过来打个下手啊。”王攀说着就朝着那放知了的盆子走了过去，其实这个时候也没有什么事可做的，真是需要再给这些知了用清水洗几遍就可以了。

　　“王哥，这个真的可以吃嘛，看着就有点恐怖啊。”平时看着傻大胆的邓玲这个时候怕怕的问道。她可从来没有吃过呢，但她还是听说过这知了炸了很好吃，但是她现在看到那一只只的知了看着就恐怖，现在还没有炸呢，她就有点害怕了。

　　“呵呵，这个你问小逸去吧，我帮去了。”王攀才不去管她们，就算她们几个不吃，但是王逸还有王地他们可不会跟王攀客气的。一想到王二，王攀四周看了一下，这个时候王二他们怎么还没有回来啊。这都出去一个多小时了吧，自己也是的，电影放了一个多小时，都忘了王二他们出去了，他们千万不要有事啊。

　　正当王攀准备去找王二他们的时候，王攀就看到黑仔回来了，紧接着王二他们两个就从黑仔的后面也出现在了王攀的视线里。王攀看到他们也都回来了，也不用为他们担心了。于是就舀着林蕾他们清洗好的知了进了厨房。

　　这炸知了也不需要什么什么好的厨艺，王攀他们从小也不知道炸过多少回了，早就熟能生巧了，只要把花生油倒进锅里，加热之后，把沥干的知了，放到油锅里炸到金黄色，就差不多了，因为这些知了都是刚出洞的，肉都很嫩，只要稍微一炸就熟了。

　　这炸知了也不用放什么佐料，王攀刚才用盐水泡了那么久，也差不多进味了，直接炸出来就可以吃了。

　　王攀进了厨房，打开那个沼气灶，再倒上油就慢慢的等着，王攀舀着一个筷子，放到油锅里，直到看到那筷子表面冒泡之后，王攀就知道这油温算是好了，可以下知了了。

　　“滋。”知了一下锅，就冒出了一阵滋滋的声音，然后，马上就接着一阵的肉香味飘了出来，王攀知道现在可不是发愣的时候，马上用漏子把锅里的知了给翻了几下，这样才能炸得更加的均匀，因为这次的知了太多了，一锅还炸不完，所以还得分开几次来炸。

　　不一会，第一锅的知了就炸好了，王攀用漏子把锅里的知了都给舀了起来，然后就话在锅边上让那里面的油可以再漏到锅里，然后，他又准备炸第二锅了。

　　王攀看到厨房外面的人，个个都闻到了香味，正伸长了头往里看呢，只是乐乐这个小屁孩可受不了诱惑一下子就跑了进去，可是她太矮了，看不到锅里的情况，于是她就用她那都流出口水的小嘴咬着一根手指头，奶声奶气的说道：“姑父，好了嘛，真香啊。”

　　王攀低头一看，她那个馋嘴的样就想笑，王攀看到这个时候第一锅的油也漏得差不多了，于是就把那炸好的知了往边上的一个木盘子里一倒，递到乐乐的手上“好了，这些你先舀出去给他们尝尝吧，姑父这里马上就好了。”王攀舀木盘子就是怕被小丫头给打了，划伤自己了就不好了。

　　王攀看到乐乐出去后，马上又继续自己的工作。没一会，王攀就把所有的知了都炸好了，把它们装到了一个大点的盆子里，这才端着出了厨房，王攀到了客厅的时候看到大家正看着自己呢，而刚才让乐乐舀出来的那盘知了现在也不见了踪影，只是看到大家嘴角的那点油光，王攀就知道怎么回事了。

　　“呵呵，炸知了来了，请大家品尝品尝。”王攀明知道他们都尝过了，但是还是装做不知。

　　“哈哈，终于可以好好的尝一尝了，刚才都还没有过瘾就没有了。”邓玲这个丫头才不管那些呢，王攀这才把盆子放到了桌子上，她就迫不及待的，抓了一只放到了口里去了。

　　“咦，小玲，你刚才不还说这知了太恐怖了嘛，怎么现在这么心急了。”王攀就奇怪了，这才多大一会啊，怎么变化就这么大呢。

　　“哥哥，你就别问了，刚才二嫂看到大家都吃得很高兴，她一开始还不吃呢，就是有点怕，最后看到盘子里没有剩下多少了，这才咬着牙，闭着眼睛吃了一个，等她睁开眼的时候看到盘子都空了，然后就变这样了。”王俊悄悄的在王攀的耳边把刚才的事简单的说了一遍。王攀就知道是怎么回事了。

　　看到邓玲现在的吃样，哪还有一点点怕的样子啊。看她正吃得很嗨皮呢。

　　“呵呵，有什么好笑的，要说就大声说嘛，这又没有什么见不得人的。”邓玲看到王俊在王攀的耳边说着悄悄话，不用想就知道是在说自己，她翻了一下白眼，然而手上可没有停留，继续往口里夹着。

　　今天晚上的夜宵做得很成功，不但几个女孩子十分的满意，就是王逸还有王二他们几个小孩子也都很高兴，并表示下次有机会还要去捉知了，并要王攀炸给他们吃。

　　吃过了炸知道了后，王攀就让各回各屋睡觉去了。


第285章 准备大赛

　　第二天一早，王二他们锻炼完之后，吃过早餐之后就回到村里去了，他们需要把王家村第一届斗蛐蛐大赛的消息给放出去，不然的话，到时候只有几只蛐蛐在那里斗的话，有什么劲啊，如果不把二嫂给逗乐了的话，到时候没有奖金不说，万一以后不让自己吃好吃的东西了那不就惨了吗。

　　所以他们两个对于邓玲交待下来的事还是很认真的。村里的消息就是传得快，王二他们这才把消息传给了几个平时玩得好的伙伴，还没有两个小时呢，村里的上至18岁的大男孩，下至3岁的鼻涕娃都知道了王攀要举办王家村第一届斗蛐蛐比赛。当中午之后，这个消息就传遍了村里的大家小户了，这次就连那些七老八十的老人都知道了。

　　这个王家村第一届斗蛐蛐比赛可是邓玲想出来的，没有想到下午到王攀这里来报名的人达到了一百多位，其中有十多位都七老八十的了，别人说的老小孩估计就是这类人吧。

　　别看他们个个都七老八十了，但是他们的身体都很健康，走起路来还虎虎生威呢，有些都还自己挑水做饭呢。农村人经常劳动，身体都很结实的。王攀看到手里的报名表，哭笑不得，没有想到邓玲的一句话，就引来了这么多人。

　　看来现在村里的娱乐还真的不多啊，要不然一个小孩子斗蛐蛐的事都把大家给招来了呢。特别让王攀郁闷的是大牛这小子的一家四代有三个报名参赛了，他家老太爷八十岁了，还报名了呢，然后他的爷爷当然也不落后，大牛就不用说了，他可是村里现在的孩子王，有这么热闹的事怎么能少了他呢，他们家的四代也只有他老子在外面打工而没有参加。

　　邓玲看到王攀手中的表也吓了一跳，不过之后他又高兴了起来。反正都是玩，大人小孩子的有什么关系嘛，只要大家玩得高兴了就好，当即她就表示这次大赛决出个一二三名。第一名的奖金有300元，第二名的200元，第三名100元。反正这点钱以对于她来说也没有什么，就当对大家的支持表示感谢了。

　　邓玲是高兴了，王攀他们则苦着一张脸了，没有办法，这么多人来参加比赛。而且是按人算的，也不管每人有多少只，只要他能通过第一轮的淘汰赛，就可以参加后面的比赛，不然的话，就算他有再多的蛐蛐也没有机会展示了。

　　这么多的人来了，做了主人的总得管一下他们的茶水吧，到时候晚了还得管一餐晚饭吧。本来这些都没有准备的。可是现在村里人都知道了，那么多的大人来了，自己不准备一点东西可是很丢面子的好不好。

　　于是王攀和王逸只好紧急的出门采购去了。虽然上次林蕾她们拉了那么多的瓜子糖果什么的，但是也不看看王攀他们家的消耗速度，空间里的娜娜还有那几只鹦鹉，外面有林蕾她们三个女的，还有不时来这里玩的孩子，现在那些都所剩无几了。必需要出去采购一下了，还有明天来的那么多的人，需要的菜也不是个小数目啊。

　　虽然那些蔬菜什么的王攀不用担心，他自己的菜地里什么都不缺，但是家里的佐料啊。什么的可不够了啊，还有别人来了也不能光吃青菜吧，那些肉类的也得买一些吧。

　　所以王攀就和王逸一起开着车到了市里采购去了，现在都下午了，镇里的集市一般现在都散了，所以王攀他们还是准备到市里去买。这里的东西全很多啊。

　　反正家里的冰柜也空了很大的一片地方，王攀决定多买一些猪肉，牛肉还有羊肉的拿回去，以现在报名的人数，王攀就知道明天来的人不在少数。

　　更不提那些看热闹的人，还有王攀家的小院也够大，要不然还真的装不下那么多的人呢。王攀估计明天村里的人在家的至少有七层会到王攀那里看热闹去，要知道村里这多久都没有这么热闹过了啊，而且他们对于王攀那里一直都很好奇的，只是以前不好意思去看看而已，现在这么好的机会，他们怎么会放弃啊。

　　现在村里在家的人口差不多还有五六百人，也就是说，明天到王攀那里的人至少也会有四个人的样子，王攀他们村的人都姓王，几百年前都是一家人，王攀刚才都接到村长的电话了，说是王攀这个大赛办得好啊，丰富了村民的业余生活。王攀听到了都想吐血了，这可不是王攀要办的好不好。

　　现在被村长这么一弄，那不是明天来的人会更多了吗，王攀郁闷的看了一眼王逸，王逸也不好意思的摸了摸头，谁叫这事是邓玲惹事出来的呢，有什么委屈他也得帮邓玲扛着啊。

　　没有办法，最后王攀不是在市里直接拉了两头杀好的猪，和两头牛，至于羊肉，更是直接拉了五只，这才开着车和王逸一起回到了村里。

　　王逸车里的东西也不少，瓜子花生什么的都装了大半车了。油盐酱醋的也不少，最后王攀还到二叔他们的店里，给二叔说了一下这个事，让他明天回来帮忙。

　　二叔听到有这么好玩的事，他生意也不做了，直接就坐王攀的车回村了，这几天王二他们放假了，他可是一直就和二婶住在市里，没有回去的，反正王二他们也一直在王攀家里，他在不在家都没有多大的关系的。

　　王攀回到小院的时候看到村长大伯正坐在那里等着自己，他下了车马上走了过去，拿出一包中华香烟，递了过去，“村长大伯来了啊，来抽根烟”

　　村长也不和王攀客气，对于这些后辈给的烟他还是很坦然的接受的，小辈孝敬一下长辈也没有什么吧。

　　“小攀啊，你这次怎么想到要办这个斗蛐蛐比赛的，你不知道啊，你这也算是帮了大伯一个小忙啊。”王攀看到村长的脸都笑得和一朵菊花似的。

　　“村长啊，谁说这个大赛是我想弄的，这不是小逸的女朋友昨天和王二说，让村里的孩子们来玩玩嘛，没有想到今天来的不光是小孩子，就连那些叔叔，大伯，爷爷奶奶都来了，我能有什么办法，难道不让他们报名，那他们脾气一上来还不拆了我这里啊，他们每个人我都得罪不起啊。没有办法，只好答应让他们也参赛了。要不然的话，我也不会这么匆忙的跑到市里去采购食物了。”听到村长说起这事，他才不管他怎么笑呢，郁闷的把事情的经过都说了出来。

　　“哈哈，原来是这样啊，我就说嘛，你们两兄弟这么懒的人，怎么可能想办这样的比赛嘛，不过没有关系，这事怎么得也算是歪打正着吧，下次到镇上开会的时候我也好有东西吹一下不是嘛。”

　　原来，现在不是说什么建设新农村吗，上次镇长可是要求各村都要积极的开展农民业余生活的建设，可是他们一个个的都是大老粗，哪有懂得这个啊，这次不是听说王攀这里办什么斗蛐蛐大赛嘛，而且这还是民间自己组织的，这个大赛怎么也算得上是丰富了农民的业务生活吧，这不就刚好和镇长派下来的任务吻合嘛，所以他就直接来找王攀了。

　　王攀半天之后才明白了是怎么回事，原来自己无意间还帮了村长一把啊，自己帮他在他的政迹上又添了一笔，虽然他这一辈子的管最多也就是升到村书记，但是怎么算也算是他的政迹上的一个亮点吧。

　　“呵呵，那就恭喜村长咯，呵呵，要不明天村长大伯由你来主持这个大赛吧。”王攀现在还巴不得由村长接手呢，他可怕麻烦。

　　王攀的这话正中村长的下怀，村长也只是象征性的推了一下就接受了，完了之后还对王攀说：“你看你这个孩子啊，这可是为村里做贡献的大事，做么还推来推去的呢。不过你毕竟还年轻了些，我这个做大伯的也是应该给你把把门，那么我就辛苦一点，帮一下你的忙吧。”

　　王攀听到牙痒痒的，但还得昧着良心说道：“那就多谢大伯了，我们年轻人不懂这些，大伯经验丰富，所以还是麻烦大伯了。你看明天肯定会很忙，今天大伯就留下来，刚好我二叔也回来了，我让他陪大伯好好的喝几杯，也正好可以商量一下明天大赛的事情。”

　　村长想了想也就答应了，“好啊，我也正有此意呢，那就麻烦小攀了。”

　　“不麻烦，村长能到我家来做客，那是我们的荣幸才对。呵呵，那村长我们晚点在聊你喝点茶，我去把我刚买的肉都放冰柜里去，不然这个天气一会就坏了。”王攀给村长面前的茶杯里倒了一杯茶这才走开了。

　　王攀说的也是，现在的天气这么热，肉放在外面要不了多久就会变质的，还好王攀家里的冰柜够大，也不所装不下，王攀力气也大，一次就可以找着半边的猪往里走，没一会，王逸他们也都把他那车的瓜子什么都搬完了过来帮王攀把一车的肉给放到了冰柜里。


第286章 布置会场

　　当天晚上，王攀在家里好好的招待了一下村长，他才拖着醉醺醺的身体回去了，他走的时候还一个劲的说明天一定会早早的过来帮忙的。

　　王攀还真怕他回去之后睡过了头，耽误了事。可是王攀的担心完全是多余的，这村当官的可都是受得起酒精考验的，再加上王攀的酒也不上头，所以第二天一大早村长就到了王攀的小院里。

　　本来一开始说的大赛是下午举行的，但是昨天报名参加的人数太多了，王攀没有办法，只好通知他们上午就开始淘汰赛，下午再是决赛。所以今天一早村长就跑了过来。

　　村长一来，别的也不管就先跑到王攀的身边，把他拉到一边问到：“小攀啊，昨天我们喝的那个酒是什么酒啊，真是好酒，昨天我喝了那么多，今天早上起来一点都不头痛，不全身都十分的舒服，你那里还有这样的酒吗，要是有的话，给大伯一点怎么样，我出钱买也可以啊。”

　　“看大伯说的，那酒也不是怎么值钱的东西，都是我和二叔没事的时候自己酿的，大伯要是喜欢的话，等下搬些回去就可以了，还提什么钱啊，你这不是看不起我嘛。”那酒什么效果王攀当然知道，到目前为止王攀还没有看到一个人喝过了王攀的那酒后不想弄一点的。

　　可是对于别人他可以收钱，但是村长他可不会收的，当然王攀也不想天天就专门去酿酒，他目前酿酒来也就是自己喝而已，给村长一些也只是当他是长辈而已。如果自己收了他的钱，下次他再找来的时候，自己是卖呢还是不卖呢。所以王攀干脆就不要他的钱，就算送一点给他算了。

　　“呵呵，原来是你们自己酿的啊，我早就该想到的。你爷爷以前就很会酿酒的，只是那个时候我还很小，没有亲口喝过你爷爷酿的酒，没有想到现在小攀也继承了你爷爷的手艺了啊。就以现在这酒的味道，也是这样的。”说着他对着王攀竖起了大拇指。

　　王攀的爷爷酿的酒怎么样，说实话王攀也不知道，因为王攀长大后一直都没有看到爷爷酿过酒，也没有听说过他有陈酿留下来，所以王攀一直都没有喝过，这也算是王攀人生当中的一大憾事。

　　“呵呵。雕虫小技而已，值不得大伯这样的夸奖。就是因为这个密方的药材太难找了，所以产量一直都不能增加，现在酿的酒也只够我们自己喝的。”王攀谦虚的说道。他这也是要告诉村长，我们自己家的余粮也不多了啊，这次送你了，下次最好不要来找我要了。

　　“这很正常，世界上的越是好的东西就越少。怪不得以前很长一段时间都没有看到你爷爷酿酒了呢，想来那个时候是因为找不到药材，他又不愿意酿差不等的酒来败坏自己的名声吧。”

　　王攀也不管爷爷当年为什么不酿酒了。但是他估计大概也差不多吧。要知道如果不是王攀在以前旅游的时候找到了那一些的草药的话，自己就算拿到了爷爷的方子估计也没有什么用吧。

　　当然，就是王攀没有那个方子，如果他用空间大米加空间泉水酿出来的酒想来也不会差到哪里去。只是这些王攀是不会对人说的，现在既然村长都这么说了他也就当就是这么一回事吧。

　　“呵呵，我估计也是这么回事，要知道里面的一种草药现在差不多都要绝迹了，要不是我在外地移栽了一些回来的知，恐怕我也不会酿出这么好的酒来吧。只是现在的草药还是太少了。一直都没有办法加大量。”当然，这些药材王攀的空间是永远也不会缺的。上次王攀进山的时候还随手种了一些在山上呢，当然药材的种子也埋了一些的，能不能活下来就看它们自己的了。

　　王攀是知道这些草在几十看前还是有的，要不然爷爷留下来的那个方子里怎么会有那味药材呢，只是不知道后来什么原因让它们灭绝了，所以后来他们才找不到了这种草药。这也导致了他们家很长一段时间都没有再酿过一点的酒。

　　现在王攀既然有这个能力，那么他也就往山上种了些药材，这些都是他给了孙后代留的，他不想让这方失传了。

　　王攀当时还弄了一些人参啊，何首乌什么的种子丢到了山上，就算他自己用不到，也可以为子孙留下一些吧。

　　村长看到酒的事给搞定了，也不在缠着王攀了，他又跑到王攀的小院大门口去指挥一早就过来帮忙的几个人把王攀昨天一起弄回来的那个充气彩门安装好了。

　　那个充气彩门上写着欢迎参加王家村第一届斗蛐蛐（蝈蝈）比赛，还有几个氢气球下挂着一些祝福语之类的。总这些东西就是昨天昨天了村长过问这件事情后他在市里买回来的，王攀知道这些个当官的就喜欢这些形式的东西，也就是大家说的脸面。

　　王攀才不去管他们呢，他这个时候还没有吃早餐呢，今天王攀知道来的人比较多，所以让王福他们都不要去做别的事了，今天让他们都留在家里帮忙。而且还重点让王两去把那个养鸡场的那些个凤凰给关好了，今天可不能再让它们在山里乱疯了。

　　要说起那个凤凰嘛，前不久它们还真的孵出了十多只小凤凰，那些小凤凰出壳的时候就有半斤的样子，这几天每天都跟在它们的父母后面满意山的乱跑。王攀知道今天来的人比较多，他生怕被别人看到了，所以才让王两去把它们给关好了。

　　王攀看到家里的早餐准备好了，也不知道村长他们吃过早餐没有，但不管怎么说，他还是要去招呼一声的，没有吃就一起吃点，反正也是早上起来熬的粥，如果他们吃过了，那王攀也好先把自己的肚子填饱了再说啊。

　　“村长，这个彩门竖起来了还真不错啊，对了，你们吃过早餐了吗？要是没有吃的话，就都过来吃一点吧，也不是什么好东西，早上熬的粥。”

　　“呵呵，我们都吃了过来的，早上婆娘起得早，怕我们饿了，就做了一碗面，吃过了。”

　　王攀问了几个人都说吃过了，他也不勉强，于是自己就回到屋里吃了起来，现在不吃不行啊，等下村里的人就要过来了，到时候还不知道有多忙呢。

　　王攀吃过早餐之后，看到林蕾他们一个手里捧着一只鹦鹉在那里喂着吹凉了的粥。

　　“叨叨，乖啊，再吃一点，然后就可以快快的长大了。”邓玲对着一只除了翅膀有一点灰的小鹦鹉说道。显然这就是上次林蕾她们挑剩下的那只鹦鹉，而邓玲回来后，听到林蕾和杨云的小鹦鹉叫唧唧、喳喳。于是就把她的那只小鹦鹉起了一个叨叨的名字。

　　这也天也都是她们一直在照顾这些小家伙。现在他们都有自己的住处了呢。王攀上次用空间里的废料给它们都订了一漂亮的小木屋，他们的小木屋这时候正挂在客厅边上呢。

　　“呵呵，这些小家伙现在还小，它们还听不懂人话，等它们再长大一点了就可以教它们说话了，我告诉你们啊，它们的父母可不简单啊，就和人一样聪明，还知道敲诈我呢。”王攀可是看着这几只小鹦鹉长大的，对它们还是有感情的。他可不想让林蕾她们委屈了它们。

　　“知道了，王哥，我们会好好的照顾它们的。”显然，对于王攀接下来要说的话，她们都不知道听了多少遍了，第一次听的时候还觉得不可思意，但是听多了就没有什么意思。

　　王攀呵呵的笑了笑，也不在说什么了，也不去管她们了，外面还有一滩子的事要自己去做呢，可没有时间在这里陪她们看鸟。

　　王攀知道今天来的人比较多，那么多人不可能都一起挤在那里看着吧，那后面看不到的人怎么办，到时候一挤还不得出事啊，不要把一个好事搞成了坏事那王攀的罪过可就大了，还好最后王攀想了一个办法。

　　他直接弄了一块大大的五彩的塑料纸过来，再找了几个高高的竹杆过来，把它撑到了别墅的天空之中，一共用了好几块塑料纸才把整个别墅都给盖了起来，今天来的人多了，还可以给他们挡下太阳，而且这下下面的光线也不会太强烈了。

　　然后王攀又找了一个专业的摄像机，对准了今天斗蛐蛐的主台子，再弄了一块大大的白布挂在小院的墙上，当屏幕，于是就可以把摄像机拍的全部都放出来，这样就可让让大家同时看到比赛的过程了。

　　刚好那塑料纸挡下来的一片阴影正好在那个屏幕那里，可以让大家从各个方向都可以看得清。这些都是王攀昨天想好了的，现在王攀就要趁人还没有来的时候把这些都布置好，不然等会人多了的话，他调试都不好调试了。

　　反正今天村长早上带了几个人过来帮忙，王攀就指挥着他们按照自己的想法布置了起来。


第287章 客来

　　人多就是好办事，王攀让村长带来的那几个村民一起帮着自己布置，不到半个小时就布置好了，在这段时间里也断断续续的有人过来了，王攀让王逸去接待的这些人。

　　还好王攀以前是准备弄个农家乐的，那些竹屋准备的竹凳子还是比较多的，不过还是不够来的人坐，王攀只好让二叔和王逸一起到村里去借了，在王攀他们村里哪家要办酒席没有桌子板凳的都全到村里借，用完之后还回去就可以了。

　　本来这些昨天就要准备好的，但是王攀他们这次办得太匆忙了，昨天忙得根本就没有时间去借啊，王攀总不能让几个女生去借吧，别说他们还都没有嫁过来，村里都还有好多的人不认识她们呢，所以王攀只好让小逸他们一大早的就去借。

　　王攀布置好了会场，打开摄影师试了一下，顺便调试一下屏幕的角度保证投影能正对着屏幕就好。这些活都是一些技术活，王攀不能让别人帮忙了，再说，他们村除了他们两兄弟懂这个的还真的没有。所以做这些的时候就只能他自己动手了。

　　当王攀把这一切都弄好了之后，差不多也到了九点了，王家村第一届斗蛐蛐大赛马上就要开始了，这个时候王攀的小院里来的很多的人，处都是人头，小院里不时的还有小孩子在到处的乱跑。

　　“嗨，兄弟，忙完了，这才几天不见，动作够大的啊，怎么想起搞什么斗蛐蛐比赛了呢。”

　　正当王攀布置好了会场，想要休息一下的时候，突然肩膀被人拍了一下，吓了王攀一跳，今天来的人太多了，但还真的没有几个人会这样和他打招呼，王攀回头一看。那个向他挤眉弄眼的不是王林还有谁。

　　“靠，你想吓死我啊，人吓人吓死的啊，大林哥。你怎么跑回来了啊，你不在市里呆着，跑到乡下来做什么。”王攀回头看到是王林也就不奇怪了，他和王林的关系一直都很好，他只是这样和自己打招呼都已经是看到这里人太多，比较客气的了。平时他们见面都是直接拿拳头打招呼的。这也是兄弟之间的招呼，如果不是关系很好的话。他才不会这样呢。

　　“你小子还好意思说，搞得这么大的动静都不跟我说一声，还拿不拿我当兄弟了啊，本来我一个农村人在城里就格格不入的，整天无聊死了，要不是我妈告诉我你这里的情况，我现在还蒙在鼓里呢，你说。你小子要怎么赔偿我的损失。”

　　王攀不说还好，他一说，王林就一个劲的朝王攀开火了。要不是他们家在市里买了房，要不是为了他儿子可以在市里上学，以他的性子才不愿意呆在市里呢，市里哪有农村自由自在啊，这不他听说王攀要办什么斗蛐蛐比赛，他就带着他老婆和儿子回来了嘛。

　　王攀看到王林气愤的样子，只好拉着他：“大林哥，先别生气嘛，听我说啊，这个什么比赛根本就不是我想办的。只是机缘巧合我不得不办下去，而且这也只是昨天临时决定的，我昨天都忙得上厕所的时间都没有了，哪里还想得了那么多啊。这次是兄弟错了，我赔罪，等下。我们兄弟好好的喝上几杯，怎么样。”

　　“哼，看你小子还比较实相，就不难为你了，这可是你自己说的啊，你可要记住了，不然的话，哼哼。”王林一边说着还一边的摩拳擦掌的。

　　“怎么会，我是那样的人嘛，我是什么人，大林哥你最清楚了不是吗。”还好王攀聪明啊，喝酒而已，这个方面他什么时候怕过，自从他的身体强化过后，他还真的没有怕过谁，但正所谓双拳难敌四手啊，更何况看现在的情况到时候恐怕还不只四手吧。不过王攀也不怕，大不了就作弊呗，他把酒倒到空间里难道谁还能知道不成。所以他看到王林没有在死抓着不放，也就放心了。

　　今天来的人比较多，这时候王攀的小辽里都摆了几十张桌子了，其中大部分都是从村里借来的，还好的是王攀家的小院够大，不然的话，恐怕都放不下了呢，挤一挤一桌坐十个人的话，放个五十张桌还是可以的，差不多也够今天来的人坐的了。

　　还好王攀刚才布置的投影仪也有好几台，要不然的话，这么多人都挤一个屏幕的话，也不行啊，现在他们只在坐在桌子边，王攀就保证他们至少可以看到一个屏幕，这个时候人还没有到齐，王攀就在这些屏幕开始放MV，这样正好可以测试一下效果怎么样。

　　正当王攀打发了王林准备再调试一下的时候，肩膀又被人给拍了一下，王攀就郁闷了，今天这是怎么了，怎么个个都跑来吓自己啊。王攀一回头看到眼前的人，眼睛一时之前瞪得老大。只见杜鹏和崔莹莹正站在他的面前，王攀不用想，刚才那么用力拍自己的肯定是杜鹏这小子，他不是要忙自己的生意吗，怎么今天就跑自己这里来了呢。

　　“看你这副好像看到外星人的样子，怎么，不欢迎啊，不欢迎的话，我们这就走了。”杜鹏说是这么，但他可一点要走的意思都没有，看到王攀吃惊的表情，他还是觉得蛮有趣的。

　　“怎么会呢，我只是在奇怪你们今天怎么会来的呢，你店里的事情忙完了。”

　　“事情有忙完的时候吗，我这不是好久都没有放过假了嘛，所以今天听说这里有什么斗蛐蛐比赛，所以就带着莹莹出来玩一下，就当给自己放下假咯。”

　　“这当老板的就是不一样啊，想什么时候给自己放假就什么时候放假，对了，你们怎么知道这里有比赛的啊。”

　　“你还好意思说呢，有这么好玩的事也不告诉我，还好意思说是我最好的兄弟呢，要不是小龙和我说的话，我都还不知道呢，哼，今天看你忙就先不和你计较了，等今天忙完了，看我怎么收拾你。”

　　王攀听了杜鹏的话，一拍自己的脑袋，自己怎么不把小龙这个间谍给忘记了呢，他可是每天都要往自己这里跑一躺的，他拉货的车才刚从王攀家里开出去没有多久呢，他来的时候看到这里这么热闹，于是就打电话给杜鹏他们说了一下，没有想到杜鹏他们到是没一会就过来了。

　　“兄弟，我这不是忙嘛，这个比赛还是昨天下午才决定办的，这不一个下午都在忙着做准备，早忙忘了，呵呵，不好意思啊，莹莹你先去找蕾蕾她们玩去吧，杜鹏，你过来帮我看着这个摄像机，我知道你小子会用，今天这个就交给你了。”

　　王攀其实现在心里别提有多高兴了，终于抓了一个壮丁了，杜鹏这小子王攀还是很清楚的，他在高中的时候就玩过摄像机了，而且他对这些机械什么的兴趣也很大，平时就爱整这些，他自己家里也有一台的，所以这个事不交给他交给谁啊，自己嘛，还是找点轻松的活做的好。

　　“没问题，这个活我喜欢，你就放心的交给我吧，哈哈，我今天就来当一回摄影师吧。”王攀交给他的事，正合他的心意，于是他想都没有想就答应了。

　　“那王哥，我去去蕾蕾她们去了，再见。”崔莹莹看到杜鹏看到那摄影机就走不动路了，也不去管他了，他是什么样的人崔莹莹早就知道了，这个时候估计拿头牛来拉都拉不走他，所以崔莹莹还是决定去找林蕾她们好了。

　　“嗯，再见，她们应该在屋里，你直接过去吧。”王攀在四周看了一圈，没有看到林蕾她们的身影，想来她们应该是在屋里才对，她人和村里的人也不熟，所以就没有出来凑热闹。只等比赛开始了她们才会出来，至于招呼客人的事，不是还有王逸和二叔二婶，再加王福他们几个嘛，根本就用不到她们。

　　她们几个也乐得清闲，就坐在一楼的客厅里逗鸟玩。这个时候崔莹莹走了进来，还好她们都认识，上次来的时候她们都互相的交换了手机的，平时还都有联系的。

　　“哇，蕾蕾，云云，小玲，你们的小鹦鹉好漂亮啊。”她才一进屋就看到林蕾她们手中的小鹦鹉，不由的惊叫了起来。

　　其实杜鹏除了爱玩电子，机械以外就爱玩一些宠物，家里养了金鱼，鹦鹉，八哥，还养了只变色龙，所以她对于这鹦鹉还是很熟悉的，没有想到林蕾她们的这鹦鹉要比杜鹏养的好好看多了，而且也精神多了。

　　“呵呵，莹莹来了啊，过来坐，桌子上有瓜子，花生什么的，要吃自己拿啊，那茶壶里有茶，要喝自己倒啊，到了我们这里别客气。”显然她们也没有把崔莹莹当外人，什么事都让她自己去做。

　　崔莹莹也没有客气，坐下后就给自己倒了一杯茶，先喝了一口，这才看向林蕾她们手上的鹦鹉。“蕾蕾，你们这鹦鹉在哪里买的啊，看上去好漂亮啊。”

　　“呵呵，哪里买的我们还真的不知道，这些都是王攀送的，他说他是从他朋友哪里拿来的，为了要这几只鹦鹉我们都等了一个多月呢，前几天才拿回来的。”


第288章 淘汰赛

　　王攀没有去管家里的几个女生怎么样，把本来准备自己干嘛的摄像任务交给杜鹏之后，他就跑过去，找村长去了，怎么说今天他也算一个主人，不能总让村长和二叔他们在那里接客，而自己都不露面把。

　　王攀慢慢的在人群里向着门口挤去，这里的人太多了，本来王攀他们摆放桌子的时候留下来的路也因为来人太多显得十分的拥挤，王攀花了好几分钟才挤到了门口处，村长和二叔还有王逸正站在这里呢。王攀拉过王逸一问才知道，原来是族长马上就要过来了。

　　难怪，村长这个时候会站在这里等呢，原来是族长要来了啊，刚才村长可都是一直坐在那里的，王家村的族长说话的作用在村里可比那村长，书记什么的管用多了，没有想到自己这次居然惊动了族长。

　　王家村的族长可是他人村里辈份最大的一个人了，老人年龄到是不大，只有六十多岁身体也还很硬朗，平时做事也很公平，很受村里人的爱戴。

　　王攀听说族长要来，也认真了起来，恭敬的站在那里，要知道越是封闭的村子，对于传统就越是看重，王攀他们村外面的公路也才修了十多年，在老一辈人的心中，可还是很看重那些传统的。如果王攀对族长不敬的话，恐怕以后都不要想在这个村里混了。

　　其实王攀对于族长还真的不是很熟悉，只是听老爸老妈提起过。平时都没有几过几面。

　　没一会，王攀就看到外面走来了一群人，这些人数到是不多，只有四五个人，为首的是一个身高一米七几的老人，身穿一套中山装，身体挺得笔直，看得出来。他今天出来的时候可是经过了一番打扮的。

　　老人的身后跟着几位老人，王攀一看，这些老人可都是村里的几位高龄老人啊，那个大牛的祖父也正在里面。这群人的平均年龄估计都有七十多了。王攀还真怕他们不心小摔了一下的话。那他估计自己找个哭的地方都没有了。

　　于是他马上迎了上去，他并没有去扶族长他老人家，而且朝着那群人里那个拿着拐杖的老人走了过去，因为王攀看他拿着拐杖也很吃力，如果他再不帮一下的话，估计都要摔倒了，所以王攀才过去扶着他。王逸看到老哥去扶着老人家了。他也跟着过去扶着另外一个老人家。

　　“叔公，你们慢点，我来扶着他们进去，里面都安排好了，就等你们了。”

　　虽然王攀没有去扶族长，但族长看到王攀他们的动物，反而很满意的点了点头，他还在心时想着。这两个小伙子不错，不是只会拍马屁。

　　几个老人的到来，让热闹的小院一下子就安静了下来。只有几个还不懂事的小孩，还在那里玩闹，只是突然安静下来的小院，还是吓了他们一跳，然后也都跑到自己家的大人身边去了。

　　看到族长大人到了，王攀刚才出来来很拥挤的小路一下子就没有一个人了，王攀看到这样的情况心里就在想，还是族长的王霸之气厉害啊，往那里一站，就马上让出了一条路出来了。自己修炼的内功还是不行，还得继续努力啊，什么时候练到族长那个程度应该也算有小成了吧。

　　族长显然不知道王攀的想法，要不然的话，他可就惨了，他看到让出一条路来之后。向着小院的村民点了点头，然后就带着走了过去，他已经看到路的尽头有一个空的桌子了，他知道这一定是为他们准备的。

　　显然他也知道，族长这两个字在村民心中的地位，不是说他客气不要特权，别人就真的敢那样做的，就算他是族长对于这些流传了几百上千年的规矩也不能去破坏的。

　　王攀他们把几个老人带到那个离比赛台最近的那桌之后，这才松了一口气，还好这些老爷子没有出事，要不然王攀还真的是吃不完兜着走了。

　　王攀他们给族长安排的这一桌也就只坐了他们五个人，就算让别人过来，他们也不敢啊，为了照顾他们，怕他们老眼昏花，王攀又拿了一台十九英寸的显示器过来，放到桌子上，反正他们这里只坐了五个人，放个显示器在这里也没有关系。

　　做完这些之后，王攀这才跑到屋里亲自给几个老爷子泡了一壶茶过来，王攀的这壶茶可不简单，里面不但放了两片百年老山参还放了两片百年黄精一起泡的。而且茶水也是王攀从空间里现取出来的刚刚出泉眼里冒出来的泉水，可以说王攀这次是下了大本钱的，王攀可不想让那几个老爷子在自己这里出什么事。所以才会用这样的好东西来让他们好好的补一下身体。

　　不一会，王攀就把新泡的茶端到了族长他们的面前，“族长，还有各位叔公，爷爷们，来尝一下小子泡的茶怎么样。”这些老人都算是村里年龄最大的老人了。当然除了族长以外的。

　　村里除了族长外还有四个族老，身份只比族长低一点，而且都是由辈份大，而且还要上了年纪的人才能担当。也就是现在族长身边的这几个人。

　　“小攀有心了，放这里吧。”族长朝王攀点了点头。

　　王攀知道这里没有自己什么事了，于是就拿起茶壶给他们每人都倒了一杯茶后，这才和他们打了声招呼走了。当然走之前王攀也没有忘记给他人的桌上留下一壶开水。要不然等下他们那壶茶喝完了，用普通的开水泡再泡的话，那不是浪费王攀的一片心意吗。

　　村长看到王攀安排好了族长他们，然后，他也跑去过向族长请求了一番这才走向了主席台，先是讲了一通话，然后才宣布淘汰赛开始。王攀根本就没有去认真听村长主什么，反正说来说去也是一些废话，不是什么建设新农村的精神面貌，就是跟着党的脚步走什么的，王攀趁着这个时间把林蕾她们都给带了出来，把她们安排在了早就留出来的一张桌子上面。

　　这里离比赛台还是很近的，可以清楚的看到比赛台上那个透明玻璃箱当中两只蛐蛐的动作。林蕾她们都很满意。这件事情就是邓玲弄出来的，她现在很是兴奋，要不是这里这么多人的话，她巴不得冲上台去看了。

　　还好，这个时候杜鹏的现声直播也开始了，让那些坐的远的也可以通过边上的大屏幕上看得清清楚楚的。

　　上午的淘汰赛还是很精彩有，虽然大多数的人都还没有选出最厉害的那只，但是他们为了出现肯定也不会拿着太差的来比赛，上午的淘汰赛可是好几场同时开斗的。要不然一百多名也不可能一下子就斗完了啊，这里面最辛苦的就要数杜鹏了，他不但要摄像，还得观察哪一场斗得最精彩，还必需得不停的切换着镜头，忙得不亦乐乎。

　　因为斗蛐蛐也占不到多大的地方，所以上午同时十场的争斗，一直忙到中午的时候就剩下了20名选手了。他们可都是通过了三轮才留下来的。当然有些被淘汰的也在那里锤头捣胸的后悔着呢，就是因为他们太小看了对手，没有拿出最厉害的蛐蛐，最后被淘汰了。

　　王攀看着这剩下的二十个人当中，最大的当然就是一个族老，也就是大牛他的祖父，没有想到他老人家都八十多了，还冲到了二十名前了。而年龄最小的就要数村里的一个七岁的小屁孩了。平时大家都叫他聪孩，大名叫什么，王攀还真的不知道。也不知道他在哪里抓到了一只全身暗红的蛐蛐，那真的是所向披靡，今天早上他就用一只就闯到了二十强了。也不知道他还没有更好的底牌，要知道这台上的其它人，王攀估计他们个个都应该还有底牌没有拿出来的。

　　淘汰赛结束后，王攀就招呼着开席吃午饭了，今天为了办这个大赛，王攀可是下了血本的，今天一早他就放了一些生物人出来帮忙，要不然的话，要做这么多人的饭菜，王攀他们还真的忙不过来。本来王攀二婶是说要请几个妇女一起帮忙的，但被王攀拒绝了，今天本来就是让大家高兴的，她们都还想着看比赛呢，叫谁来都不好。所以王攀才叫了一些生物人出来。

　　还好王攀家要说别的东西会缺他还相信，但是要说会缺做饭菜的灶的话，那还真的不可能。王攀这里的沼气都用不完，只要顺便找个煤气灶拉上沼气就可以用了，再加上一些扣菜，蒸菜什么的王攀都拿到了温泉那里去蒸了，这也给王攀他们节约了很多的时间。

　　现在王攀让上菜的时候，只十多个生物人在几十张桌子之间不停的穿梭着。首先上菜的肯定是族长他们那一桌啊，这是王攀早就吩咐好了的，那些生物人可不会在这件事情上搞错的。

　　看到族长他们那一桌把全部的菜都上好了，其实的桌子这才开始了慢慢的上菜。这时候王攀抱着一个玻璃罐往族长他们那一桌走去。他手里抱着的就是前一段时间陈老一直叫着要王攀打开来尝尝的人参酒。这次王攀也是看到族长他们来了，才拿出来尝尝的，要不然的话，他还真的舍不得呢。


第289章 五强

　　“好你个王攀啊，我叫你拿这酒来给我老人家尝尝叫了一个多月了你都没有同意，没有想到我老人家一走，你就拿出来了，你也太不够意思了吧。”就在王攀准备打开酒盖子的时候，突然听到身后有人说话。

　　王攀回过头来才看到原来陈老和陈欣然还有一个老太太正站在自己的身后呢。陈老这个时候正瞪着两只大大的眼睛看着王攀呢，好像不给他一个合理的解释，他就要吃人似的。而陈欣然正好奇的看着这一满院子的人呢。刚才她进来的时候也看到了门口的那些标语。她正好奇那个斗蛐蛐比赛的蛐蛐什么样子呢。王攀估计那个老太太正是这次陈老回去接过来的老伴。

　　“呵呵，陈老回来啦，你这不是回来的正好嘛，正所谓，来的早不如来的巧嘛，今天就请您老喝这酒，怎么样，够给你面子吧。”王攀才不怕他呢，都被他给撞上了，那就拉着他一起喝就好了。

　　“什么跟什么啊，这明明是你小子看我没有在的时候悄悄的喝好不好，现在还被我给抓了个现行。”

　　“老爷子，别生气了，来我给你们介绍一下。”王攀可不想再跟他争下去了，族长他们还在一边呢，王攀可不敢晾着他们不管。

　　于是指着陈老对族长他们说道：“族长，这是从省里来的陈老，他在我这里租了一个小竹屋，自己种了点菜，想当个什么隐士。这位应该就是陈老的夫人吧。”王攀又看向那个老太太。

　　“对，你就是小攀吧，谢谢你啊。你叫我蒋奶奶就好。”老太太对着王攀笑了笑，他对于老头子的这个救命恩人还是很感谢的，然后他对对着族长他们点了点头。

　　王攀这又指着族长对着陈老他们说到：“这位就是这们王家村的族长。这几位都是我们村的族老，今天不是高兴嘛，所以就拿出一点好酒来尝尝咯。”

　　王攀给双方介绍完了之后，没有想到他们几个早就认识了，只见族长站了起来，对着陈老说到：“我就说这几天怎么没有看到老哥到村里下棋了呢，原来是回城了啊，今天正好借小攀这里。我们好好的喝几杯啊。”

　　然后，那几个族老也都纷纷和陈老打起了招呼。靠，原来陈老平时没事的时候总是喜欢到村里找那些老人下下棋，喝喝茶，原来他人早就认识了啊，搞得自己还在这里介绍呢。这回脸可算是丢大了。

　　“哪里，既然老弟这么说了。那我还真的得多喝几杯呢，没有想到老弟深藏不露啊，原来你还是族长啊，这个以有你可没有对我说过啊，不行。你得罚两杯才行。”

　　“我看你也不是什么小人物吧，那你现在都还没有告诉我你的身份，那是不是应该多罚几杯呢。”

　　陈老被族长这么说得都愣住了，然后几人就在那里哈哈大笑起来，显然他们谁都不是傻子，陈老身上那淡淡的官威显然他们早就感觉到了，只是平时他们都没有问而已，只是把他当作了一个普通的老头子而已。

　　陈欣然看到这里都是一些上了年龄的老人，显然她在这里也插不上话，于是他说和王攀打了一声招呼，再和族长他们道了声罪之后，就找林蕾她们去了，她还是和她们几个才有共同的话语，可不想陪着这些老头子在这里说些她听不懂的话。

　　“呵呵，各位老哥，我也和小欣然过去那边了，不打扰你们喝酒的兴致了，对不住了啊。”没有想到看到陈欣然走了，蒋奶奶也跟着过去了，临走之前还小声的在陈老耳边说道：“老头子，你少喝点酒啊，要不然晚上看我怎么收拾你。”

　　虽然她的声音很小，但还是被王攀给听到了，王攀估计蒋奶奶是怕留在这里，看到陈老喝酒之后会忍不住要教训他，为了不给陈老丢面子，所以她才干脆走开，来个眼不见为净的吧。

　　“好了，来，陈老你也坐到这里来吧，反正这里也很空旷。”今天王攀做为主人，当然要留在这里好好的招待族长他们，看陈老他和族长他们也很熟悉的样子，那么王攀也就让他坐下来好了。没一会村长也走到了这桌来了。不管怎么说他也是一村之长吗，陪着族长他们也是应该的。

　　“呵呵，族长，大家都尝尝我自己酿的酒吧，这里面泡的可是百年野山参和百年黄精呢，喝点对身体很好的。”今天要不是族长来了，王攀还真的舍不得拿出这么好的酒呢。就算是王攀也只泡了几瓶而已。

　　“啊，这是百年野山参和百年黄精啊，我还一直以为是人工种植的呢，要不然怎么这么大个，怪不得你小子那么舍不得呢。”陈老听到王攀的话，都吓了一跳，如果王攀的话是真的话，那也太了不得了吧，他可是看到王攀那里可是泡了好几罐的，如果那里面都是野生的药材的话，那得值多少钱啊。平时的时候就是一根这样的药材都难得到，没有想到王攀这里一下子就出现了这么多。这个时候他看不王攀的眼神都不对了，好像在看一个宝藏似的。

　　王攀才不去理他呢，慢慢的给族长还有几个族才和村长他们都倒上了酒，这才拿着酒杯着大家说道：“我先敬各位前辈一杯，祝我们的这第一届斗蛐蛐大赛能够圆满的落幕。也祝各位前辈能够身体健康，长命百岁。”王攀说着和已经端起杯子来的族长他们碰了一下然后就一口喝了。

　　“承你吉言了，没有想到小攀这你藏着这样的好酒啊，那你可要趁机多喝几杯，听说这酒很补的。”

　　族长他们说着也都喝了下去，然后，王攀做为晚辈，只好给桌上的每一个人都敬了一杯酒，这才开始吃菜。王攀也不去管族长他们几个和陈老，反正王攀知道他今天把这罐酒拿了出来就不要想着剩下了，让他们自己去喝吧。

　　还好，他们还知道下午还有正事要做了，虽然是好酒，但是他们也都只是慢慢的喝了几杯就没有再喝了，但是那酒他们可是预定了，晚上他们还要接着喝。

　　王攀当然没有什么多余的话说了，反正他在拿出来的时候就已经有了这样的思想准备。所以就爽快的答应了……中午的时候王林和杜鹏这两个一早就说要来灌王攀酒的人并没有出现在王攀的面前，显然，他们也不好意思在族长和那么我的老人面前放肆，而是都悄悄的把帐算到了王攀的身上，他们决定晚上的时候一定不会让王攀好过。

　　中午吃饭并没有用多长的时间，只是一个小时左右，下午的比赛又开始了，因为这次的从数少了一些了，只有二十个人了，所以直接单对单两轮过后就可以选出最后的前五名，然后就在剩下的五人当中，来一个循环赛，赢一场得两分，负一声不得分，平一场得一分，最后选出最后的赢家就可以了，如果分数一样，则算两人单对的输赢来排名。

　　直到王攀把下午的规矩请明白之后，这比赛才又开始了，而上午没有看到过比赛的陈欣然显得很是兴奋，她还是第一次这么近距离的观看斗蛐蛐比赛呢，以前只是在电视上看过，哪里有这现场这么有气氛啊。

　　这时候他和邓玲两人都睁大了双眼看着前面台子上面的两只蛐蛐在那里相互的撕咬着，兴奋得小脸都红了。让坐在一边的蒋奶奶都不停的摇着头。

　　这丫头也太野了，怎么就喜欢这些虫子呢，看来是得给他找个男朋友了，她年龄也不小了，是该收收心了。要是让陈欣然知道她的想法的话，也不知道她还会不会这么兴奋了呢。

　　因为下午只有了二十个人，所以每次台上就只有两场比赛，这样也可以让观众看到更清楚一些啊，要知道现在留下来的这些人的蛐蛐斗起来可比早上精彩多了啊。

　　不过这些对王攀来说，都无所谓了，反正他对这些兴趣不大，小时候他也只是看别人斗过，他自己还众来没有斗过呢，所以他也不管别人怎么样，自己一个人坐在那里，闭着眼睛休息。

　　睡觉的时间总是过得最快的，当王攀被推醒的时候，最后的五强已经决出来了，王攀看了一下，没有想到大牛的祖父还真是厉害，居然也在那前五名当中，而大牛和他爷爷到是早早的就被刷下去了，王攀就在猜他们家捉的蛐蛐是不是都被老爷子选过之后，剩下的才给他们两个拿来比赛的啊，要不然为什么大牛的爷爷只闯到了60多名就不行了，而大牛更是第一次就被淘汰下去了呢。

　　所以王攀有理由相信他们这是层层的剥削，要不然的话，大牛的成绩也不会那么差了。

　　聪孩果然如王攀所料，他只是走了狗屎运，捉到了一只厉害的蛐蛐，可是遇到下午的这些人，那就没有上午那样的运气了，第一轮就被淘汰下来了，但是他还是很高兴的，一个小屁孩能闯到前二十名，也不错了。


第290章 族长有请

　　这闯进前五名的除了族老这位老爷子之外，还有一个十多岁的小屁孩，人们都叫他钢子，王攀刚才听到介绍的时候可是说他昨天晚上花了大半夜可捉了不少的蛐蛐，而里面好的蛐蛐也不在少数，要不然他也不会走到这一步啊。

　　其它三位就都是十七八岁的半大孩子，这些可都是还在上高中的主，虽然每年都没有多少时间回村里玩，但是这斗蛐蛐他们可都是从小玩到大的，经验可比大牛他们多多了，所以这次大赛闯到前五的有一大半都是他们这个年龄的孩子。

　　决赛开始了，王攀不时的就可以听到满院的喝彩声。显然那台上的蛐蛐斗得很精彩，王攀看了看，四周的人都抻长着脖子使劲的盯着屏幕，好像生怕错过了精彩的一幕似的。而且邓玲和陈欣然这两个疯丫头也都看到津津有味，她像巴不得自己也上去斗一下试试主。

　　本来王攀第一次看到陈欣然的时候，她们是来旅游的，那个时候王攀还觉得太一定是一个文静的女孩子，没有想到她和王攀他们熟悉了之后，却是这样的疯啊，更邓玲都有得一拼了。估计以前她那个文静的样也是装出来的，现在露出来的才是她的本质吧。

　　看看崔莹莹，一直都是安静的坐在那里，那才是真的文静，而林蕾和杨云两人完全就是在看热闹，他们连台上的两只蛐蛐是谁的不一会都搞不清楚了，只看到两只小蛐蛐在那相互撕咬着，对于她们两个来说，这个谁输谁赢都不重要，重要的是她们有热闹看就可以了。

　　再看看村里的那些人，个个都十分的激动，虽然这次他们不是每个人都上台参加比赛了，但是几乎每家都有一个人上台去参赛的，而且在坐的没有玩过斗蛐蛐的也在小数。谁还没有年青过啊。

　　别看他们现在都一大把年纪了，但是他们也有小的时候，他们也会没事的时候下河摸摸鱼，上山捉捉鸟。没事的时候捉几只蛐蛐来斗着玩的时候。所以这个时候个个都看得脸色通红，一个劲的叫着。好像比那个蛐蛐的主人还要激动一些。

　　王攀对这些没有什么爱好，也只是看着而已，经过下午长达两个多小时的精彩决斗，最后五个人都相互斗完了，一共10场的比赛，看得观众兴奋不似。还有一些看过之后，悔恨当初怎么就没有报名参赛呢，不过现在一切都晚了，村长已经在统计这次的最后成绩了。

　　统计出来的最后成绩，又交给族长亲自过目了一次，这才慢慢的走上了主席台，他这是要宣布最后的成绩和宣布王家村第一届斗蛐蛐比赛的圆满落幕呢。

　　这时候这次大赛的特别赞助人，邓玲同志已经准备好了大赛需要奖励的红包。就等着村长宣布呢。

　　村长走上台之后，舀着话筒，对着下面说道：“欢迎各位父老乡亲们。各位朋友们在百忙之中抽出时间来参加我们王家村第一届斗蛐蛐比赛，这是一项很有乡村特色的趣味比赛，我们的这次比赛对乡村文化建设做出了新的贡献。

　　……

　　最后，我们的扶手们经过艰难的角逐，终于取得出了敢后的排名，下面我们有请我们参赛的前王名上台。大家欢迎。”

　　村长的讲话，也引用了那些当官的人讲话的精神，也不管别人听不听得懂，反正就是讲了一大堆的废话，最后的正事。到是一句话，就讲完了，本来前面还听得昏昏欲睡的人们，在听到讲前五名上台的时候，热情一下子就爆发出来了，真不容易啊。终于讲完了。

　　不管怎么说，能走到这一步就很不容易了，上台的最大的八十多岁了，最小的才十一二岁，这也表示着这项运动还是一个全民运动呢。

　　看到前五名都上台了之后，邓玲这个赞助商终于有机会露个面了，这个时候他舀着几个红包走上了台，轻轻的对着村长说道：“村长，我看，这次五个人都上台了，等一下，你宣布完他们的名次之后，我们给第四五名也发个鼓励奖吧，奖金还是由我们来出。”

　　村长听了邓玲的话，朝她点了点头，他有什么不同意的，反正这钱又不用他来出，他高兴还来不及呢。

　　“各位乡亲们，下面就到了我们宣布比赛结果的时候了，大家安静一下。”看到下面鸦雀无声之后，村长这才满意的点了点头，好像对他的威信很是满意，“经过了我们村委会和族长的最终统计，王家村第一届斗蛐蛐大赛的第五名获奖人是……来是我们村的今年十七岁的小伙子，王军，我在这里代表村委会祝贺他。”说着他带着鼓起了掌。

　　“第四名的得主是我们的小将，他今年只有十一岁，真是了不起啊，他就是我们的刚子小朋友，大家欢迎。”

　　“第三名就是我们村的骄傲，曾经参加过抗联援朝的一位老先生，他也是这次参加比赛年龄最大的一位，同时他也是我们大家都熟悉的族老，大家鼓励一下。”“啪啪……”这回不用说，大家也知道是谁了，对于这个老人能取得第三名，大家还是很高兴的，不由自主的就鼓起掌来了。

　　“接下来，我们的冠亚军就要在这剩下的两位当中产生了，请问你们紧张吗？”村长舀着房话筒问着台上的两个都只有十七八岁的半大孩子，他们其中一个长得胖点的，长得白白胖胖的，身高有一米七左右，叫王辉，另外一个身高差不多有一米八了，今年高中毕业了，听说还是学校的篮球队的呢，长得十分的帅气，名字就王朝军。

　　看到村长递过来的话筒，两个对视了一眼，都无语了，他们自己什么成绩他们早就明白了，不用说，他们也知道了结果，但为了配合村长，他们还是得表现出一副很紧张的样子，“嗯，有点……紧张。”其实他们的心时却不是这么想的，都知道结果了，有什么紧张的嘛，为了舀到那个奖金，他们也就只好配合村长一下了。

　　村长满意的看了他们一眼，然后才宣布道：“我们的第二名是这们叫王朝军的小伙子，最后我要隆重的介绍一下，我们的冠军，王辉，他今年只有十七岁，下个学期就高三了，他能在我们的这大赛上舀到冠军，说明他不但技术很棒，而且运气也不错，我们在这里祝福他明年高考也有这么好的运气，希望他能考个好的大学，为我们村争光。”

　　村长的这段发言可是得到了大多数村民的认同，现在他们都还认为万般皆下品，唯有读书高，他们认为能上大学的都是文曲星下凡，以后一定会有大出息。所以在王攀村里谁家的孩子要是考上了大学的话，那一定会宴请全村的人来热闹热闹的。

　　“下面有请我们这次王家村第一届斗蛐蛐比赛的特别赞助人，邓玲上台，在这里我还有一个好消息在告诉大家，我们这位美丽的邓玲同志刚才说了，先前承诺的前三名的奖不变以，而第四名和第五名也会发给他们一个鼓励奖，大家欢迎。”

　　“啪啪……”反正钱又不用自己出，拍个巴掌而已，这些村民们还是不介意这点的。

　　“谢谢大家能够来参加我们这次的比赛，我现在就代表，果园小院的全体人员给我们胜利的英雄颁发奖金。”王攀在下面听到邓玲的话，愣了下，自己这算不算是被代表了啊，虽然她那钱是王攀出的，但是王攀想不到邓玲会来这一手。

　　最后奖金也终于全部发了下去，看到他们一个个高兴的样子，王攀也很开心，看看，这些村民们多可爱啊，他们没有城里人那样皮笑肉不笑的模样，个个都是发自内心的为得奖的人高兴。

　　王攀没有感叹多久，就被族长找个给叫了过去。族长有事找，王攀可不敢马虎，马上就站了起来，跑了过去。

　　“族长，您找我啊。”王攀一路小跑到族长的身边，小心的站着。

　　“小攀来了啊，坐，我请你来呢是有事和你商量一下。”族长对所有人都很和蔼的。只要不是在公众场合，需要他体现出族长的威严的时候，他更多的像一个慈祥的老爷爷一样。

　　王攀看到族长请他坐，他还是受宠若惊的，半边屁股的坐在了族长的身边，“族长有事您请说，能办到的小子一定努力办到。”

　　“呵呵，这次来找你是有点私事，不要这么紧张嘛，你就当我是一个普通的老人就可以了。”族长看到王攀那紧张的样子就好笑。

　　“呵呵，有点不习惯，族长您有事就直说，只要小子能办到决不推迟。”面对族长王攀心里的那种害怕可不是那么容易就消除的，所以他才会紧张，对别人的时候，就算是一国的元首他也可以不当一回事，但是对于自己一个人祖宗的后代，又是自己长辈的人，王攀可不能做到无视他的地步，中国自古以来就有孝敬长辈，不能对长辈不敬的传统，王攀可不会因为自己的力量强大了就不孝顺长辈了，那他做为一个人还有什么意思？


第291章 出丑

　　“呵呵，不用这么紧张，我又不吃人，怎么个个看到我都一副紧张的样子呢，真是的。”这也是他做为族长的无奈吧，谁看到他都一副恭谨的样子，搞得他郁闷得不行。

　　王攀只是笑了笑，也不做答，这个问题他还真的不知道该怎么回答呢。

　　“好了，我们不说这个这个了，我听说，中午喝的那个酒是你自己酿的，难道你爷爷的那个配方的药材你给找齐了？”这回王攀大概知道族长找他来是为了什么了，估计又是一个被王攀那酒给吸引来的人。其实王攀还是很骄傲的，看到没有，自己只是随便酿出来的酒就这么受欢迎，呵呵。他也不想想，他用的是什么材料来酿的酒，其实只要会酿酒的人，只要能拿到这样的材料都可以酿出同样味道的美酒好不好。

　　“呵呵，是啊，最主要的那一味药材被我在外省给找到了，但数量不是很多，我还是移植了一些回来，所以就按照那个方子自己酿了两回酒，结果味道还不错。嘿嘿。”王攀傻笑道。

　　“果然，我就说嘛，当年没有尝过你爷爷酿的酒，现在小攀你也不错。”族长也不说什么，只是一个劲的夸着王攀。

　　但王攀可不会认为族长叫他过来就只是夸他几句，肯定是有目的的。估计又是一个来讨酒喝的，王攀知道了他的目的，当然也知道拒绝不了，所以他干脆大方一回。

　　“族长，您要是喜欢的话，等下我们喝完了我再把中午那罐酒给您装满了，带回去，只是放个半个月应该也可以喝了。”王攀这也算是大方的了，要知道那里面可是有两根百年药材的，而且那酒也只泡了一次，药效还都没有怎么泡出来呢。

　　“哈哈，好。那我就收下了，谢谢小攀啊。”看到王攀这么懂事，他马上就哈哈大笑起来，都说人老成精。他中午的时候虽然只是喝了几小杯，但是一个下午他都感觉到整个人都很精神，而且那酒喝了身体也暖暖的，很是舒服，本来他还不好意思找王攀要的，但是他听陈老无意间说起王攀家里还有好几罐呢，所以他这才来打秋风的。

　　“呵呵。这没有什么，只要族长喜欢。以后酒没有了，就来找小子就是了，小子就算自己不喝，也会留点给族长您老人家的。”哎，虽然每次酿的酒也不少，但是消耗的也快啊，林蕾和杨云、邓玲的家人。每个人都会消耗几十斤的酒，这些可都是需要每个月都送的，还有他自己家的这些人。每个月消耗得更多，现在又多了两张大嘴，村长和族长，而且他还需要在空间里藏一批的酒，如果他再不酿的话，估计他自己都要段粮了。

　　“哈哈，这可是你小子自己说的啊，到时候可别不认帐。”对于这样的美酒，族长难得的做了一回无赖，看得王攀眼珠的差点掉了出来。什么情况啊，自己不过是客气一下而已啊，苍天啊，在地啊，怎么回这样啊，难道我以后真的就要做一个专门的酿酒工了吗？

　　虽然在心时都要哭了。但是他的面上还得露出笑容来“当然了，小子说话算话。”可是他在说这话的时候心都在滴血，看来自己以后又要少了好几个下午的休息时间了。

　　要是让族长他们只知道王攀只是在为自己的几个下午的休息时间不值的放，他们会不会想直接掐死王攀了啊。

　　王攀答应了族长，这里也就没有他的什么事了，族长挥了一下手之后王攀终于解放了。这个时候天色还早，太阳也都还没有下山，于是王攀就让杜鹏放起了电影来，反正这东西都是架好了的，也方便得很。

　　至于晚饭嘛，刚才在颁奖结束的时候王攀就通知他们稍等一会，就可以开席了，让他们不要走了，不然他家做了那么多的饭菜不就浪费了吗。所以这会小院里的人不但没有少，还有一些早上没有来的村民回家看到家里没有人，也跑到这里来了，还好他们来的人也不是很多，挤一下就可以了，更何况王攀还让王逸他们又加了好几张新桌子。

　　晚餐的时候，王攀终于被杜鹏和王林他们给逮到了，本来王攀还要到族长那里去陪他们的，可是被族长他们给赶出来了，他们现在正在瓜分那罐子酒呢，多一个人不就意味着他们每人都要少喝一点了吗，所以王攀就悲剧了。

　　王攀上不了族长他们的桌本来还准备到林蕾她们那里混一下算了，但是中途就被杜鹏和王林给逮住了，把他拉到了一桌都是差不多二十多岁的桌子，这些人王攀都认识，都是村里的人，中午的时候还没有看到他们呢，想来也是晚上才回来的，这会过来了正好坐一桌上了。

　　杜鹏这个自来熟也跟他们混在了一起，要不然的话，被崔莹莹给抓到了他就别想喝酒了，所以他才不到林蕾她们那桌去呢，她们的那桌大多都是女孩子，他坐过去也不好意思啊。

　　“小子，你早上答应我中午陪我好好的喝几杯的，但是呢，你都干了些什么啊，中午人都没有看到，现在终于把你给抓到了吧，别的就不说了，先罚三杯再说。”王林抓着王攀的胳膊把他给拉到了这桌全坐着年青人的桌子，一下子就拿了三个杯子出来，放到王攀的面前，然后就帮王攀倒上白酒。

　　本来他们还准备找王攀要啤酒的，但是他们尝过王攀的白酒之后就打消了这个念头，所以这会给你王攀倒的可是白酒啊。还好这次他们用的酒杯都是王攀无聊的时候雕刻出来的那种小杯子，要不然用大杯的话，王攀如果不作弊的话，哪里是这么一群人的对手啊。

　　“对，攀哥，雄起，喝……喝……喝。”一群人开始起哄了，而且大家都是年青人，声音也比较大，所以一下子就把整个小院的目光聚集过来了。

　　“那边什么情况啊。”族长他们正在慢慢的品着美酒呢，突然被不远处的叫声给打段了，于是出声问道。

　　他们边上一桌的人，听到族长问话了，赶紧把那边的事情给说了一遍，“他们正在罚攀哥酒呢，一桌都是年青人。”这个回话的正是王朝军，他们坐的那桌离族长他们不远，虽然他长得牛高马大的，但是他还没有喝过白酒，所以就没有跑过去和那些年青人胡闹，他还是有自知之明的。

　　“哦，原来是这样啊，那我们不去管他们了，他们一群年青人在一起，让他们闹去吧，反正今天高兴。”他也没有什么不放心的，他可是听陈老说过，王攀的酒量可是很好的。

　　于是族长他们这一桌又开始慢慢的喝了起来。

　　“蕾蕾姐，王攀他们这么闹下去，会不会喝醉了啊。”杨云小声的在林蕾的耳边问道，他可是很担心王攀的，两女飞快的对视了一眼，林蕾又看了一眼王攀那边叹道：“算了吧，现在那边那么多的人，我们也不好意思过去拦着啊，希望他少喝一点吧。”

　　杨云回头看了一下，也点头道：“嗯，攀哥应该不会喝醉的，上次陈老他儿子来的那次，他也喝了很多，最后陈市长他们都倒了攀哥也还和没事人一样。”她这么说也只是安慰一下自己而已。这次人可比上次人多多了，到底最后是个什么结果现在谁也说不清。

　　王攀看着前面的三杯白酒，再看了一下，跟着起哄的一桌人，他朝他们笑了笑，然后端起杯子就喝了起来，“攀哥威武。”一桌子人看到王攀什么都没有说就认罚了，然后都大叫了起来。

　　到是王林和杜鹏两人看到王攀那嘴角边的坏笑，心里一突，他们一个是和王攀从小一起长大的伙伴，一个是王攀的死党，他们可都知道王攀每次想到什么坏主意的时候都会露出这样的笑容的。他们两同时预感到了等会有不好的事情发生。

　　王攀这时候就坏坏的想着，你们不是想看我的笑话吗，那就好吧，等下我可就不客气了，到时候看是谁看谁的笑话。自己有空间这个作弊器，就不相信这样还放不倒他们。

　　于是王攀喝完了这三杯酒之后就频频的举杯找他们喝，一开始的时候他们还没有怎么在意，他们这一桌除了王攀还坐了九个人的，看王攀的样子是想一个人对付他们全部啊，这个谁怕谁啊，所以一开始王攀只要一敬酒个个都积极的很，可是没过多久，他们就发现不对劲了，王攀这也太猛了吧，他现在和每人都喝了三杯了，再加上他开始罚的那三杯，就有30杯了，怎么还那样的生龙活虎的啊。几个坐在王攀边上的人还不信，怕王攀是悄悄的把酒给倒了，还把头低下看了一下桌子底下，可是看了半天也没有发现桌子下面有湿的地方，这下他们就郁闷了，但是大家都是好面子的啊。

　　不可能王攀还在喝的时候他们就怕了，不回敬过去啊，于是大家又开始喝了起来，最后那是喝得都分不清是谁了，逮个人就开始拼起来，到是王攀一个人坐在那里，看着他们出丑的样子很是开心，他一个人坐在那里吃着桌上的菜，其它九个人还在那里发酒疯呢。王攀觉得不过瘾，于是就拿那个摄像机来把他们的丑态全部都给拍了进去。

　　看得边上的人都哈哈大笑起来。大家都知道这只是他们年青人这中的玩笑而已，也就只当笑话来看了，他们这个时候也知道了，以后拼酒千万别去找王攀了，要不然出丑的就是自己了。


第292章 悲剧男的早晨

　　第二天，王攀一早起来，发现昨天热闹了一天的小院终于又恢复了清静了。

　　昨天大家可是喝到了十点多钟才散去的，弄得王攀的存酒都差不多见底了，没有办法，本来王攀还准备过一段时间再酿酒的，但是被昨天那样一弄，家里的酒都没有剩下多少了。

　　也不是没有剩下酒来，只是剩下的只是那堆了一大堆的啤酒，这本来是王攀拉回来比赛的时候喝的，但是大家都不是傻子，闻到了王攀那白酒的香味，可没有几个人再去喝啤酒了。所以是最后的结果就是，他的白酒所剩无几，而这堆啤酒只喝去了三箱不到。

　　王攀看着眼前的这一堆啤酒郁闷得要死，早知道这样就不买啤酒了。家里又没有人愿意喝这啤酒，他们可是都喜欢喝果酒的，现在这些啤酒放到这里还占地方，王攀真是郁闷死了。

　　最后醉倒了一个晚上起来的杜鹏说可以让小龙来拉去他的酒店里卖，王攀的心里这才舒服了一些。

　　“我说王攀，你小子什么时候酒量这么好了啊，一个人就把我们一桌人给全部放倒了，而自己还和个没事人一样，老实说，你小子是不是作弊了。”和王攀说完了正事，杜鹏就走了过来，拉住王攀的手要和他理论一下。

　　“什么啊，你哪只眼睛看到我做弊了，酒是你们帮我倒的吧，酒也是你们看到我喝的吧，别以为你们偷偷的检查地面我就不知道了，你说我怎么做弊中。”虽然王攀确实做弊了，但他可不会承认。中国人都是酒品似人品，王攀可不想让人说自己的人品有问题。所以他到是自信满满的反问起杜鹏来。

　　杜鹏不好意思的摸了摸头，他就是因为没有找到王攀做弊的证据他才会问，如果真让他找到了，哪还会这样子问啊。他早就大刑伺候了。“嗯，我这不是问问而已吗，可是你这小子什么时候酒量这么好的啊，读书的时候我怎么不知道啊，还是说你那个时候就开始藏拙了。这样的话，你也太不老实了吧。”

　　“什么根什么啊，我这都是在外面参加工作的时候练出来的好不好，你以为天生下来就这么能喝啊，你以为喝到躺医院是假的啊。”王攀义正言辞的说到。他这个时候就想到他以前在外面工作的时候，有一次和朋友一起出去喝酒。最后拿着劲酒拼酒，醒来的时候才发现已是第二天早上了，而他正躺在医院的病床上。

　　王攀那也是唯一的一次喝醉过，如果那个时候自己有现在这样的酒量的话，怎么会在那么多的朋友面前丢丑啊。

　　“靠。你个变态，不过你这酒还真不错，昨天我喝了那么多，虽然最后醉到了，但是今天起来的时候一点都不头痛呢，反而觉得全身都很轻松。呵呵。好像有用不完的力气似的，我不和你说了，我要去锻炼一下。”说着杜鹏就朝着王攀那个练功场跑去。只见他抓着那个五十斤的石锁在那里玩得不亦乐乎。

　　其实那个五十斤的石锁不般人都只要不是像陈翔他们那样天天坐在办公室里，也没有怎么锻炼的人都玩得动，这个时候杜鹏正有使不完的劲似的，提着石锁满院子里乱跑。

　　其实杜鹏起来的时候王攀和王逸两人早就修炼回来了，王攀现在也不急着突破，只想好好的把基础打好一些。所以等第一缕太阳出来之后，他就慢慢的收了功回到了。到是王逸说是还要修炼一会，所以王攀就先回来了，那里还有小灰陪着王逸呢。

　　而王二和王俊这两个小家伙早早的就跑到王攀果园里的那个训练场去了，现在他们还要努力来打败王逸呢，所以他们这两天特别的努力。

　　王攀看着满院子里乱跑的杜鹏就好笑，于是也就没有去管他，而是自己站在院子里，打起了拳来。以前没有修炼内力的时候，王攀练这拳法的时候还有种越到后面自己越力不从心的感觉，可是现在他身体再一次强化的时候，再加上修炼的内力，对于自己身体的控制也好了很多，现在打出来的拳法比起以前来要有气势得多了。

　　王攀认真的在那里一拳一拳的打着，杜鹏也在那里乱跑着，只是当他看王攀打的拳好像很有气势的时候，他也就停了下来，也慢慢的根着王攀的动作做了起来，只是他那平时很少运动的身体，怎么可能一下子就做出来。

　　一开始的时候那些动作，他还可以勉强做出来，但是十几个动作后他可就一个也做不出来了，如果要强行做的话，恐怕还会把自己给伤着，没有办法，他只好停了下来，做着前面的几个动作。

　　王攀一下子把拳打了好几遍，这才慢慢的收招，等他睁下眼睛的时候看到杜鹏也跟着在那里胡乱的比画着的时候，他摇了摇头笑了，这拳法哪是那么容易就可以练成的，这里面可是有很多的巧劲的，不是只学个样子就可以了的。

　　他也不去管他了，现在杜鹏全身的骨头都长好了，有些动作做起来可不是那么容易的，他自己把刚才偷学的那些学好了还是可以强身健体的，所以王攀也不去管他了，这个时候林蕾她们挤牛奶已经回来了，五个女孩子走在一起，还是很迷人的。

　　但是王攀可不敢乱看，不然等下腰上又要变紫了。王攀回房间冲了一下凉，这才下来了，这个时候王逸已经回来了，显然他还是知道早餐的时间的，如果他不在早餐之前回来的话，又要让人担心了。

　　杜鹏可是崔莹莹叫了好几遍他才进来的，今天他好似吃了伟哥似的，总想着发泄一下。

　　他一进来就对着王攀说道：“王攀，你什么时候练的武啊，你那个拳法叫什么拳啊，我刚才打了一下，还蛮有效果的嘛。”杜鹏进来之后，就朝着王攀大喊大叫了起来。

　　“靠，我们还要吃饭呢，快去洗一下再来吧，不然的话，看到你我们倒胃口啊。”王攀才不和他客气呢，什么叫死党，死党才不会介意呢。

　　杜鹏这个时候才注意到自己的形像，他整个人身上都脏兮兮的，本来白白的手也变黑了，怪不得看到那几个美女都不愿意接近自己呢，“哼，你也不早说，害我丢脸。”

　　“你还有脸吗，昨天晚上的时候你的脸就被你自己给丢尽了，哪还有脸丢啊。”王攀看到他还那就么得意，又在他的伤口上撒了一把的盐。

　　“昨天晚上，昨天晚上怎么了，我不是喝醉了吗？对了，我是喝醉了，我……我……昨天晚上喝醉了没有出什么丑吧。”杜鹏也不记得昨天到底发生了什么事情了，这个时候他弱弱的问道。

　　“呵呵，没有，当然没有。”只见几个美女都摇了摇着，在杜鹏那忐忑的内心刚要放心下来的时候只见邓玲又说道：“你是没有出丑，但是你丢人，而且不光把你自己的人给丢了，还丢了我们莹莹姐的人，嘿嘿，杜鹏，你就等着莹莹姐回去执行家法吧。哈哈。”邓玲这一笑，向个美女都跟着笑了起来，而王攀和王逸也忍不往笑了起来。

　　“我知道，杜乐乐昨天晚上都吐了，还吐了莹莹阿姨一身，臭死了，乐乐都不赶靠近了。”这个时候乐乐举起手来，告诉了杜鹏一个他差点被吓死的真相。她一边说着，还一边捏着自己的鼻子，好像面前又有那些让他闻着想吐的东西似的。我的妈呀，这回玩大了，回家看来是要跪搓衣板了。

　　“杜鹏，想不想看一下，你当时的英勇事迹啊，我这里可是刻了光盘的哟。”王攀还觉得杜鹏没有被打击够，于是又抛出一个重磅炸弹。

　　杜鹏听到王攀的话，差点两眼一黑晕了过去，我的妈呀，我这英明神武，风流倜傥的形像这回全完了，最主要的是还被王攀这个可恶的家伙给录了下来，这下自己可是有把柄留到了他的手里了，这让我怎么活啊。

　　只见他一阵风的向着王攀跑过去，还一边跑着，一边喊到，“王攀你这个混蛋，这一切都是你害的，你快把那个录像给我删了，要不然我要你好看。”

　　本来在杜鹏扑上来的时候，黑仔本能的就要护主的，但被王攀给拦住了，黑仔还是很聪明的，它知道王攀他们这是在开玩笑呢，所以也就安静的趴在那里，并没有行动。

　　但是王攀是谁，他是那么容易对付的吗，别说是杜鹏这种有点发福的人了，就算是王逸从那么远的地方扑过来，王攀也有的是办法躲开，只见他，两只手分别端着自己面前桌子上的牛奶和煎蛋，一个转身就把扑过来的杜鹏给让了过去，反面是用力过猛的杜鹏因为一时的用力过猛一下子给摔倒了。

　　“哈哈，你小子还是先练几年来来吧，你现在还不是我的对手。”杜鹏都这样子了，王攀还不放过他，又打击道。

　　最后早餐就在这样的打闹中结束的。杜鹏这个悲剧男成了餐桌上的笑话。


第293章 小吃

　　吃过早餐之后，杜鹏他和崔莹莹两人就走了，本来王攀还想留他们玩几天的，但是他们放不下市里的生意，所以一早就开车走了，昨天他们也是好不容易才挤出了一点时间过来看热闹的，现在他的酒店正处在扩张的初始阶段，必需要有人看着，平时都没有什么修息的时间。

　　杜鹏他们走了，王攀他们这里又清静下来了，出到小院，看到干干净净的院子，王攀感叹了一声。这小院昨天还乱七八糟的，没有想到今天一起来，就发现被收拾的干干净净的了，当然王攀还没有那么的勤快，这一切都是那些生物人干的。

　　今天王逸早上起来的时候还在奇怪呢，直到王攀说是他请来的那些人干的之后，他才没有问了，他也知道每次王攀请来的人干活都很勤快的。

　　当然那些桌子还需要王攀他们去一家一家的还的，不然村里今天中午就会有好多家都没有吃饭的桌子了。

　　“昨天玩得怎么样啊？”王攀看到从屋里走出来的邓玲问道。

　　邓玲不好意思的摸了一下头，“呵呵，还好，很热闹，也很精彩。”她一边说着还一边看着王攀的脸色，她并没有发现王攀有不高兴的样子，这才接着说了下去。“还很有气氛，我以前从来就没有看到过这么过瘾的比赛呢，只是让王哥你破费了，不好意思啊，我也不知道这个事会变成这个样子的。”

　　“呵呵，玩得高兴就好，钱不钱的没有关系了，再说了我们也不差这点，能让全村人都开心开心，也没有什么大不了的。”

　　“对了，小逸，今天上午我们必需要把这些桌子给还回去啊，不然的话。别人中午都没有桌子吃饭了。”王攀看到王逸出来了，也不去管邓玲她们了，还是正事要紧，于是指着被放到一边的桌子。板凳。

　　“是啊，昨天搬来的时候，人手比较多，还不觉得，现在要我们两个把这些搬回去，那还真不容易啊。”说到这个王逸就郁闷，昨天那么多来来吃饭。怎么就不自己把自己家的桌子给带回去呢，还要自己现在来送回去，如果是一两家也就算了，可是现在小院里还有五十多张桌子啊，这要送到什么时候才是个头啊。

　　“哎，慢慢来吧，谁家没有个求人的时候呢，再说了。规矩就是这样的，谁家借的就得由谁家来还啊，别在那里抱怨了。还是快来帮忙吧。”

　　“哥哥，我们用马车拉吧，反正这些桌子也不是很重，一次可以拉好几个呢，重在一起也没有什么吧。”本来王逸是想说用车子来拉的，可是看到那个车箱，估计里面也装不了多少的桌子还不如用马车快呢。

　　“嗯，也只能这样了，要是让我们两个一张张的来扛的话，那还不得扛一天啊。”王攀想想也是。然后就让王逸到果园去把黑马给找回来。而他自己则去把马车给拖出来，别看马车的面积不是很大，但是那些桌子可以重在一起啊，装卸货物也方便，当王攀把这马车给装上了六张桌子并且用绳子绑好的时候，王逸就骑着马回来了。于是王攀也不多话，马上就把马车给套到了马的身上，还好这匹马就是一匹训练好的老马了，要不然哪会这么安静的站在那里任王攀摆布啊。要是不信，你去拿白羽试一下。

　　看到王攀他们把马车给套好了，乐乐这小家伙也不知道从哪里跑了出来，大声的叫道：“姑父，我也要坐马车，快抱我上去。”

　　本来都要赶着走的王攀看到乐乐向一阵风似的朝自己跑了过来，没有办法，王攀只好把她也带上，小孩子，对于这些新奇的东西总是有点一种天生的好奇心，如果自己不带上她的话，等王攀回来的时候还不知道要被小丫头怎么埋怨呢。

　　王攀把乐乐抱着，放到马后面赶车人坐的位置上，反正她人也很小，对于马车并没有什么影响，于是一个上午，王攀他们就这样在村里和小院里来回的往返了十多次才把所有的桌子板凳的全部给还回去了。

　　当然从王攀这里出去的还只是这些桌子板凳的，王攀每到一家还都送上了一条香烟，这烟也不是什么太好的烟，大概10块钱一包的样子，一条的话也就90多，而这些都是昨天买来给乡亲们抽的，可是还没有抽完，反正王攀和王逸也不怎么抽烟，所以王攀就趁机把那些全部给送了出去。

　　就算是这样，这烟也要比他们平时抽的烟好多了，所以这下就皆大欢喜了嘛。

　　王攀他们终于在午饭前把最后的一张桌子也送到了它的原主人的家里，回到小院的时候王攀和王逸两个累得都不想动了，到是乐乐这小家伙高兴得不得了，今天最高兴的就要数她了，每到一家，别人都会拿好吃的来招待他们，这可都便宜了乐乐了，她可是来者不拒，王攀看村民给的也都是一些土特产，小吃什么的也没有在意，只是让乐乐谢谢大家就好了，乡里乡亲的，都是这样，看到小孩了都会拿出东西来招待的。

　　这些对王攀他们来说没有什么，可以说是司空见惯了，但是对于乐乐就不同了，他哪见过这样的阵势啊，没有看到每次马上回来的时候他的怀里东西都抱不下了嘛，这把她给高兴的都合不拢嘴了。

　　以前在城里的时候，她都没有怎么到别人的家里去玩过，一来她还小，她老妈也没有带她到别人家里去过，当然亲戚除外，就算有那么一两次，别人最多也就给一个水果什么的，哪里有这乡下这样的啊，每到一家的时候都会被主人拿着袋子送一堆好吃的过来，小丫头一个上午的笑容就没有停过。

　　最后到了中午的时候王攀最后一趟车回来了，乐乐今天收到的礼物都堆满了一大堆。什么东西都有，王攀翻看了一下，有牙儿耙，发糕，松子，什么的，还有一些乱七八糟的东西，有好多小吃都是王攀好多少年都没有吃过的了，没有想到村里人还有做的。

　　今天乐乐收到的这些东西都是村民们自己做的，王攀没有想到他们村的民间艺人还是很多的嘛，那些小时候常吃的小吃，现在就是在街上都很少看到了，没有想到王攀一个早上到是得到了这么多。

　　别说小乐乐不认识那些小吃是什么，就是林蕾、杨云、邓玲和陈欣然她们也都有很多的不认识，这不这会几个人正蹲在那里问王逸呢，可怜的王逸刚才一不小心就被告她们抓了壮丁了。

　　女孩子的好奇心可是大大的，后果就是中午王攀他们就拿这些小吃当午餐了，就连陈老和蒋奶奶也被陈欣然给叫了过来，说是让他们过来尝尝这些特色小吃。

　　最后不但王攀和王逸这多年都没有吃过的人一直叫好，味道还是没有变，有小时候的味道。就连陈老和蒋奶奶他们也一个劲的叫好，他们还说，吃了之后让他们想起了以前下乡当知青的年代。

　　其它的几个女孩子和几个小孩子本来就从来没有吃过，他们只是一个劲的点头，表示好吃，为什么只点头，不说话呢，那是因为他们的嘴都被塞满了，空不出来说话啊。

　　“小攀这些都是用什么做的啊，怎么这么好吃啊，我们怎么以前都没有看到过呢。”吃饱了之后，林蕾看着桌子上还没有被吃完的东西，好奇的问到。

　　王攀看着桌上的东西，南瓜饼，土豆球，玉米膜等，“这些啊，全都是一些以前穷人家吃的东西，这些都是用平常的一些蔬菜瓜果做成的，以前的时候每年分的粮食都不够吃，所以就用这些来充饥，等人们的生活慢慢的变好了之后，这些也都退出了历史的舞台，所以我也好多年没有见过了。现在的人都只把它们当小吃来吃了，到是让他身价上长了不少。”

　　“这些东西很好吃啊，我觉得比那饭好吃多了。”邓玲一边说着，还一边往自己的口里塞了一个油团子。

　　“你们是生在福中不知福，你以为那个年代像你们现在这样啊，那个时候大家的肚子里都没有什么油水，只有过年过节的时候才有机会吃上一口肉，整天就吃这些东西，那里顶饿啊，哪像现在的人，肉吃腻了，到是对这些在以前大多用来喂猪的东西当成了宝贝了。”

　　“不会有王哥你说的这么夸张吧。”一直在一边安静的吃着的陈欣然突然对王攀说到，她从小就没有受过什么苦，根本就不知道以前农村有多么的苦。

　　“小欣，小攀这到说的没有错，以前的们下乡的时候，如果不是真的饿得要死人了的话，那些野菜啊什么的是没有人愿意吃的，你看看现在的城里，那些酒店里，那个野菜什么的比起猪肉都还要贵，反而在农村就没有几个人会吃那些野菜什么的，都是拿来当猪草用的。”


第294章 早稻

　　接下来的几天王攀到是真正的轻松了几天，每天就是修炼一下无名功法，然后就带着乐乐和王二他们几个玩，虽然都是做了一些小孩子的游戏，但是王攀他们还是玩得很开心的。

　　这也让大家重温了一下小时候的乐趣，陈欣然这次来了到是没有急着回去，她上的大学也放假了，正好趁这个时候好好的陪陪她的爷爷奶奶，还有就有这几天他在王攀这里也有人陪她玩，也不是那么的无趣，所以这几天虽然没有城市里的酒吧，KTV什么的，但是她还是玩得很开心的。

　　王攀他们这几天玩的有很多的游戏都是林蕾她们几个城里人没有完过的，就好像踢房子，丢沙包，打板等，这些东西现在也只有农村里的小孩才会玩一下了，城里的小孩早就不玩这个，玩起了游戏机，玩起了电脑游戏。

　　所以就连陈欣然都玩得乐不思蜀了，“真好玩，王哥，你们这里还有什么好玩的没有。”

　　“这个问题你问我还真的是问错了人，我都好多年没有玩过了，有些早就忘记了，问我还不如去问王二他们呢。”王攀看着眼前这个活泼可爱的女孩，一阵的无奈，这几天玩熟悉了之后，陈欣然也不像以前那样，处处都装了，这几天王攀才发现她完全就是一个魔女嘛。比起邓玲来还要疯一些。

　　她们两个以前就认识的，估计也没有一起少疯过，只是现在邓玲到了王逸家的时候收敛了很多了，这些王攀不知道而已。

　　“对哦，我还是去问王二他们吧。”陈欣然地一边说着一边就朝正在和乐乐做游戏的王二跑了过去，看到王攀直摇头。

　　这个时候二叔找了过来，他老远就看到王攀他们都在那里玩得起劲了，于是就微笑着走了过来。

　　王攀看到二叔来了，也就不和这些小孩子玩了，向着榕树走了过去。这里现在成了王攀他们的定点休息处了，每天王攀都会在这里摆上几张椅子，再放个茶几，泡上几壶好茶。

　　王攀招呼客人的时候也大多数时候放在这里的。一来这天气太热，屋里不开空调的话，实在是受不了，二来，这里的环境不错，自然风也不错，坐在这里就让人心里舒畅。

　　“二叔。您今天怎么有空到我这里来啊。”要知道二叔这些日子因为不需要照顾王二他们了，所以一直都是在市里和二婶一起做生意的，也不知道今天怎么跑到自己这里来了。

　　“呵呵，这不是早稻可以收割了吗，我刚才到田里看了一下，我们家和你们家的田差不多这两天都可以收了，再晚如果碰到下雨，那可就糟蹋了。你爸他们也打电话回来，让我帮忙收一下，他们说他们还没有玩够。为了这么一点庄稼回来一次划不来。”王明说着还有一股酸酸的味道在里面。

　　“呵呵，二叔，是不是羡慕啊，等我爸妈回来了，我把车子和司机都借给你们，你也带二婶去旅游一次怎么样啊。”

　　王明听到王攀的话，明显很是心动，但等了一会，还是摇了摇头，他们家的情况和王攀家不一样。王平时现在不用为孩子事的担心了，王攀他们自己都可以养活自己了，而他的两个孩子还都小，需要用钱的地方多了，这个时候他们怎么可能抽出时间去玩啊。所以他还是摇了摇头：“哎，算了吧。你也知道，我们两家的情况不同的，还是再等两年吧，到时候王二他们也都毕业了，可以自己养活自己的时候，我想就差不多了。”

　　“呵呵，哪有那么麻烦啊，二叔，你这担心的无非就是钱的问题而已，我想只是今年我们租的那田的收入就够你们玩很久的了，我告诉你一个好消息吧，就是现在都有好多人盯着我们那些粮食了，只是我现在还没有答应他们而已。我估计了一下，因为我们的产量比一般的田的产量都要高得多，就按最底产量来算，一亩也可以产1200斤，我们那30多亩的田，怎么也可以产个4万斤吧，我估计你怎么也可能分到50以上吧。你想想，有这些钱在农村还不够王二他们花到20多岁吗？”

　　“不是吧，这个产量多少，不说，我看了一下，是要比平常多一些，产个4万斤这个我还是有信心的，但是你刚才说什么，我们家可以分到50万，这不可能吧，那不是都可以卖25一斤了，这也太离谱了吧，你小子可别拿二叔开玩笑啊。”王明现在的心都在噗咚噗咚的跳个不停，他虽然知道这种大米要比平常吃的大米要贵得多，但是他却没有想到有这么贵，在他的想法里，以前的水稻都只是卖到了1.4-1.7块一斤就不错了，就算是以王攀拿来的种了种出来的，他也只以为卖到4-5块就不错了，没有想到现在王攀给他的价钱却是这样的。

　　“怎么，是不是吓到了，我还告诉二叔，这只是现在那些老板出的价，我想到时候可能还会涨，您就放心好了，我什么时候骗过你们啊。”

　　“也是啊，上半个我家的蔬菜种子也全都是从你这里拿的，没有想到种出来的菜还真的比外面买的还要好，现在村里的人看到我家的菜别提有多羡慕了，谁叫他们当时个个都不放心，不用你爸妈免费给他们的种子，而要到街上去买呢。现在看到我们的菜，到是羡慕了，可是他们又不好意思来找你要了。”说到这个王明就高兴了。开春的时候，王攀可是拿了很多种子给老妈他们的，当里他们好心的拿种子给村里的人种，到头来，却没有几家会用王攀给的种子，他们宁愿相信街上买来的。

　　村里除了二叔家，也就只有几家和王攀家关系比较好的拿了一点，像王林他们家就拿了一些，现在长出的菜也是别人羡慕的对象。

　　王攀当里也没有多想，只是想让村民们也跟着占一光什么的，可是他万万没有想到别人却不领他的情。不过王攀对这些也没有说什么，村里的人怎么想的他还是很清楚的，不就是对王攀在外面工作的好好的突然回家有看法嘛，认为他回家来发展没有什么前途，所以他拿出来的种子就没有几个人相信的。

　　王攀能有什么办法，他们那一代人都穷怕了，个个都想着往城里钻，认为当农民没有什么出息，所以都不怎么待见王攀，就像前几天办的那个大赛一样，大家都是抱着吃大户来的，当然他们也趁机在王攀的山上走了走，这几天对王攀的态度到是改观了不少。

　　因为他们看到王攀把若大一个果园管理得井井有条的，而且那菜地也长得欣欣向荣的，成群的鸡鸭也满山的乱跑，还有池塘里成群的鱼儿看上去也很喜庆。再加上每天都会有车子到王攀那里收蔬菜，这可都是大家有目共睹的。虽然不知道王攀到底赚子多少钱，但是至少不会亏本就是了，农村人对于那些吃老本的人可都很不待见的。

　　“呵呵，二叔我们不说他们，我当时只是想帮帮大家而已，不过没有关系，只要我们做好了带头作用，我想总会慢慢的好起来的，明年估计就会有很多的人来找我要种子了。”王攀一点不介意的笑了笑。

　　当时拿了那些种子出来的时候王攀借口都想好了，就说是认识一个农科院的朋友，从他那里拿到的新种子，没有想到今年还没有几个人种，王攀没有办法，只好由他们去了，这年头想做好事都那么的难啊，不过王攀也习惯了，他可不想让有心人注意到自己。

　　二叔想了想，也是，今天自己家菜地里的变化肯定是瞒不住的，不用等到明年，就是下半年要种的各种蔬菜什么的，他估计村里的人就要来找王攀要了。

　　当然他们来要种子的时候王攀也不会说什么，王攀现在正愁自己一家的菜根本就供应不上杜鹏酒店里的消耗，现在有了那么多人要种，到时候只要和他们说好了，不能用农药化肥的，而且帮他们联系销售，想来他们是不人会不答应的吧。

　　王攀这样可是一举多得啊，即帮杜鹏解决了制约他酒店做大做强的拦路石，又可以帮助村民搞创收，顺便也让村里的人对自己从新认识一下，让他们知道就算做一个农民也不比在外面打工差。至一说记恨他们，那王攀还没有那么小气，百把年关都还是一家人呢，都是沾亲带故的，别人地样对他其实也是为了他好。

　　“对了，二叔我们租的那30我亩田还要多久才能成熟啊。”别的庄稼王攀到是不是很在意，但是对于这30亩田王攀还是很关心的，没有办法啊，这可以说是王攀的试验田，他为了做试验，都没有住里面浇多少的空间水，就是想看看在种子在外面种出来的效果怎么样。

　　“说到这些田那你就不用担心了，我可是很用心的去照顾的，由于我们种的比较晚，至少还要一个月才能收呢，不过我们两家的早稻到是可以收了，我准备明天就去收了，你家的怎么打算的。”王明这次来就是商量怎么收早稻的问题的，只是他们刚才一聊就扯远了。


第295章 放水

　　“明天，那好吧，明天我也去帮忙吧，等一下我就去把收割机给收拾好了，明天我再找两个人来帮忙吧，一天估计能把我们两家的都收完了。”王攀怕麻烦，决定明天带上两个人，一起把两家人的都给收回来算了。

　　反正两家的田加起来也才十亩的样子，王攀他们的田是一人一亩的，他们两家加上去世的爷爷奶奶的田也才9亩，如果用机器收割的话，一天完全可以收割完的，只是要把水稻都给拉回来的话，到是需要一些人力。

　　他们两家的田可不像他们租的那样在一起，而且这里一块，那里一块的，分散得很，王攀他们大部分时间都需要用在搬机器和水稻上面了。还好现在也不需要全部都挑回家了，家里的马上现在正好派上了用场了。

　　收割出来的水稻，完全可以先搬到一个距离马路近的地方，再让马车去拉回来就可以了，这样到是可以节省很多的人力。

　　今天王明过来找王攀就是为了让王攀把收割机准备好，他才不傻呢，有收割机不用，还要自己一把一把的去用手工去割啊。他可是知道王攀那个收割机先进的很，都不用烧油的，所以不用才是傻瓜呢。

　　“好，就这么说定了，明天一早我们趁太阳还没有出来的时候就开始吧，要不然太阳出来的了，我怕大家中暑。”在农村农忙的时候都是这样的，天还没有亮的时候大家都起来开始收割了。等太阳大的时候就回家休息，一直等到下午四五点钟，太阳不是很大的时候才会去把早上收割好的水稻给挑回来。

　　显然王攀也知道这个规矩的。也就点了点头，反正王攀他们每天都起得很早的，大不了就是明天不修炼了而已。也没有什么大不了的，王攀准备叫的生物人那就更不用担心了，他们就算不睡觉也没有太大的关系的，最多也是多消耗一点能量点就可以了，现在王攀的能量点虽然还不够，但是维持那些生物人消耗的还是够的。

　　“好的，明天早上，五点我们就起床。估计五点半的时候就可以开始收割了，收割到十点，差不多就收割完了吧。”因为王攀也还不知道这机器的效率怎么样，他给估计的是一个小时两亩田，如果是平原的话，王攀知道这个别说两亩了，不算是五六亩也没有多大的问题。但王攀这里最大的问题就是每个人不在一块，而且还有很多的小田，一块只有几分的样子，这们还得来回的搬机器，需要花去很多的时间。

　　“快的话，应该差不多吧。”二叔想了想，两家的田虽然都分散开了，但离得也不远，再加上他知道王攀和王逸的力气，别人来搬机器可能还不是那么容易，但是他们两兄弟来搬的话，到是没有多大的关系。这样也可以节省很多的时间，如果快的话，说不定还可以早一点完工呢。

　　要知道这个时候9点之后的太阳就已经很毒辣了，如果能早一点收完的话，对大家都是好事嘛。

　　“好的，我现在就去把机器找出来，再检查一下。”王攀说着就站了起来，往村里走去。

　　这些机器可没有大小院这里，王攀当时可是把这些机器全部放在了村里的那个新修的房子里的，可惜王平修了之后，都没有人来住，现在只是放了一些不常用的东西。

　　王攀是和王明一起回村的，王攀找来钥匙，打开了房门，还好王攀记得放收割的地方，因为这家伙至从王攀买回来之后还没有用过呢，当时王攀把它放到了一个空旷的房间里，所以到是没有花时间去找。

　　王攀带着王明直接就往那屋里走去了，这个小屋面积到是不大，只有十多个平方的样子，里面也就只放了一台收割机，一台插秧机，还有一台多功能耕地机，三台机器全是王攀以前买回来的，全放在这一个屋子里了。

　　王攀的这个收割机可不像现在地球上的收割机那么的大，反而小巧玲珑的样子，长宽都只有一米多的样子，上面还有一个坐位，然后就是一个出稻口了，这台机器一个人就可以操控了，方便的很，王攀试了一下，也不重，他一个人都可以抱起来，只有几百斤的样子，在田里操作也方便的很。每当收割的水稻装满一个袋子了，完全可以停下来，换一个袋子就可以继续了。

　　“二叔，这就是我的收割机了，一个人就可以很方便的操作了，对于我们这里的地势也很方便，如果是在平原的话，也可以一边收割一边把水稻出到旁边的车子里，但是我们这里多是不平，大部分的田都不在一个水平面上，所以也可以直接在收割机上装袋。”王攀看着这台机器对着二叔解释起来。

　　这台机器王攀当时买的时候就做过了详细的了解的，这时候看到机器就想起来了，如果不考虑不停的换地方的话，要是把这九亩田放到平原的话，王攀保证两个小时都不要就可以收完了。

　　“好，我回去多准备一些口袋就可以了。”王明看到有这样的机器也很高兴啊，这要省多少的从力啊，以前的时候，他们一家人全上阵了，一天也最多收割两亩，全部收割完的话，都要两三天的时间，而且还要把人给累个半死，现在有了这个机器，他只要找几个人来帮忙搬下水稻就可以了。一是他懒一个人搬不动，而且他一个人的话，根本就根不上收割机收割的速度啊。

　　于是王攀就和王明一起把机器抬了出来，放到大厅里，反正这里也没有人住，放在这里，也方便明天王攀他们抬走啊，王攀这机器还是新的，没有什么好看的，于是就和王明一起出来的了。

　　“对于，二叔，我想起来了，我们家的田里还养了一些鱼呢，在收割之前，得先把它们给捉起来才可以啊，要不然的话，机器一下去，还不把它们全部给压死了啊。”王攀正准备走的时候，突然想起来，年前的时候，王平听了自己的话，可是放了一些鱼到自己家的田里的。只是以前王攀一直都不怎么管事，一进到是忘记了。

　　“你这一说，我还真的想起来了，上次你爸放鱼的时候，我在我那田里也放了鱼的，也差点忘记了，这主要是因为以前的时候都没有在田里养过鱼，这一段时间也没有好好的管过，就是不知道跑了没有。”这个时候王明也想起来，他的田里也是放了鱼的呢，还好今天他们两家的田里一直都没有断过水，要不然的话，鱼全死了他们都不知道呢。

　　“看来，今天下午还有得忙了，现在就去把田里的水给放一些吧，让那些鱼全部游到男两边的深水沟里就可以了，下午我们拿网子去网一下就可以了，这们大部分的鱼还是可以捉到的，就算还有也只是那些鲤鱼和鲶鱼了，不过我们不急，反正还要种晚稻，放它们在里面呆着没事，机器也不会压着它们的。”

　　王平他们以前放鱼的时候就在两边挖好了深沟，这样可以让那些鱼有更多的活动空间，也方便捉鱼。王攀知道鲶鱼和鲤鱼都喜欢钻泥，这次也没有准备捉他们，等下半年的时候捉也不晚。

　　“也是这个理，但是我们把那些草鱼，鲫鱼的捉起来了，怎么办啊，这天气这么热，我怕捉起来要不了多久就会死掉了啊，我们两家人也吃不完啊。”虽然现在还不知道田里可以捉多少鱼起来，但是想想九亩的田地，捉个几百斤的还是不成问题的。

　　“放心吧，二叔，我有个朋友可是开酒店的，对于这些野生的鱼需要可大了，等下我把他叫过来，把鱼全卖给他就可以了。”对于这些鱼的处理王攀还真的不担心呢，虽然王攀的鱼全是在田里养的，但是以前王攀可没有少在里面放空间泉水，所以这些鱼的味道还是不错的，想到杜鹏是不会拒绝这批鱼的。

　　王攀他们叔侄两人，一边走着一边聊着，不一会两人就到了田里，这个时候他们每人都戴着一顶草帽呢，这个时候的太阳还是很大的。

　　“小攀，你们叔侄两干什么呢，这大热天的。”一路上乡亲们到是不停的给王攀他们打着招呼，这还是前几天办了那个大赛之后，他们对王攀的态度才改观了一些，要不然的话，以前可还真的没有几个和他说话呢。

　　“呵呵，明天不是准备割水稻了嘛，今天准备把田里的水放一些。”一路上王攀也笑呵呵的回应着。

　　王攀他们两家的田可能是因为王攀倒了一些空间水的关系，要比别人家的成熟的早几天，不过也没有早太多，大家也就没有怎么奇怪，不一会王攀他们说说笑笑的就来到了一块田边，这块田有8-9分的样子，是二叔家的，王攀看到二叔没有注意，弄了一点泉水在那里，没有一会，就有一群的鱼聚了过来。

　　王攀一看，还不少呢，那些鲫鱼也大多都有四五两的样子了，也不算小了，供应酒店正好合适，那草鱼就小了一些，每条看上去只有一两斤的样子，但是也没有太大的关系，也可以卖出去了。


第296章 杜鹏与黑仔

　　王攀和二叔两人一起把他们两家的农田的出水口都给挖开了，再用他们带来的沙网挡在出水口之处就可以了，这样田里的鱼就跑不了了。

　　“呵呵，二叔，刚才我看了一下，你家田里的鱼还不少嘛，只是那草鱼好像小了点，现在就捉起有点不划算。”

　　“那也没有办法啊，田里的水稻都成熟了，要收割了，如果我自己不捉，不说水稻收割的时候，它们会不会被呛死，就是田里没有水稻了，村里的那些小屁孩和水鸟什么都可以把它们全部捉光，现在捉起来多少还能卖一点钱，呵呵，不过也没有关系，这也算是今天的额外收入吧，以前可是什么都没有呢。”

　　二叔到是看得开，笑呵呵的给王攀解释着，虽然这点鱼钱不是很多，但是这也让他找到了一个新的收入点，他还是很高兴的，要知道以前的时候，不但要用很多的化肥农药什么的，可是现在不同了，自从听了王攀的话，现在不但没有用一点的化肥和农药，看田时原庄稼比以前长得还要好一些，而且田里运用也更加的合理了，水上长着水稻，水里还养着鱼呢，想想如果以后都这样的话，那一年平白的就多收入了几千块钱啊。

　　要知道以前他们种田的时候，一亩也就最多产1000斤的粮食，也就只能卖个千把块的，一家辛辛苦苦的种了几亩田也才几千块，可现在按王攀的方法来的话，收入差不多可以翻倍了。

　　“也是这么会事哟，那我下午就把杜鹏给找过来，我想他对我们家的鱼应该会感兴趣的。”

　　反正二叔也认识杜鹏的，虽然他来玩的次数不多，但是他每次来的时候王明都在啊，在桌子上酒一喝，那关系就有了。中国人就是这样的，有很多的关系都是在酒桌当中建立起来的。

　　“那感情好啊，他可是开酒楼的，我们这点鱼还不够他一天的消耗呢。”

　　两人花了大半个小时把两家的田都给挖好了。这才往回走呢，现在出口处有网挡着，也不怕鱼跑了，他们也不需要在这里守着的，这么大的太阳现在还在地里的可没有几个人了。

　　王攀回到小院的时候，也没有去管那些小孩子们，他们总有做不完的游戏。王攀让林蕾给自己上了一份茶之后，就拨通了杜鹏的电话。

　　“喂，你小子怎么有空给我打电话啊。”杜鹏看到来电的号码，接通后惊讶的问道，这久么了，王攀这小子中是还没有主动给他打过电话呢，今天突然看到王攀来电话了，所以十分的惊讶。

　　“怎么。没事就不可以给你打电话啊，本来还有点好事想便宜你小子的，但是现在看来好像有人不欢迎啊。那就算了吧，我找别人去。”

　　“哎，别挂啊，我错了还不行吗，说吧，有什么事要照顾兄弟我的，我可是知道兄弟你可是个大财主，随便漏点给兄弟就好了，嘿嘿。”杜鹏可是知道既然王攀打了电话过来，肯定是有事的。他肯定不会真的就挂了电话，他们两个谁还不了解谁啊。

　　“小子咧，你听好咯，今天下午我们准备把稻田里的鱼都给捉起来，鱼的品质可是可以和野生的相貌美的哟，要不要随你。要的话，下午自己过来看看，就这样，我还要去吃饭了，拜拜。”王攀才不管杜鹏呢，说完也不等他出声就挂了电话。

　　“小攀，这样不好吧，万一他要是不来怎么办啊，那么多的鱼，捉回来可放不久啊。”二叔也一起回来的，就坐在王攀的身边，他可是听到王攀打电话的，没有想到王攀还没有说两句就挂了，他现在就担心杜鹏不来了怎么办呢。

　　“呵呵，二叔，放心好了，那小子一定会来的，他可还得靠着我这里的蔬菜过活呢，而且他还知道我肯定不会骗他的，我想要不了我久他就会过来了，放心吧。”王攀当然知道二叔在担心什么，他可不知道自己和杜鹏的关系，如果是一般的人，王攀肯定是不会这么说话的，但是和死党怎么说都无所谓了。王攀知道杜鹏肯定也不会介意的。

　　二叔摇了摇头，搞不懂现在的年轻人是怎么了“哎，算了，反正二叔也不懂你们是怎么交流的，只要那些鱼不放在自己的手里死掉就可以了，不然到时候看我怎么收拾你小子。”

　　“……”王攀翻了一个白眼，他现在觉得和二叔都有代沟了，二叔根本就不知道现在的年轻人的想法，如果让他去和那些只会些火星文的家伙交流的话，他还不搞得崩溃才怪呢。

　　“二叔，攀攀，你们在聊什么呢，快过来吃饭了。”这个时候林蕾的声音从屋子里传了出来，于是王攀和二叔相互看了一眼也就起身回屋了，天大地大，还是肚皮最大啊，填饱肚子才是现在最重要的事情。

　　……

　　正如王攀所料，他们才吃了饭没有多久，正当王攀坐在榕树下睡得正香的时候，他就被一阵洗车的鸣笛声给吵醒了。

　　王攀一看杜鹏的车正在小院外面停着的，鸣笛声就是从那里发出来的，王攀刚才睡着了，虽然黑仔也跟着趴在他的边上，但是当杜鹏正准备把车开进来的时候，黑仔就跑过去了，他也不叫，就那么看着杜鹏，杜鹏也是没有办法，他只好鸣笛找王攀了。

　　谁叫黑仔不待见他呢，每次来的时候都要王攀来接才可以，不然黑仔是不会让他进门的，不过和他同来的崔莹莹到是让黑仔给放进去了，它就专门盯着杜鹏。

　　崔莹莹这次也一样，早就进到了王攀的屋里找林蕾她们去了，她可是知道杜鹏和黑仔不对付的，同时她也知道，黑仔也只是和他开玩笑而已，不会真的伤害他的，这样的事情看多了，她也不怎么担心了，让他们去闹吧，所以她在杜鹏刚来的时候就从车上下来了，让黑仔和杜鹏在那里对峙着，她自己就走进去了。

　　王攀醒来的时候，看到杜鹏正坐在车里，而黑仔就站在他的车前面把路给挡着了，王攀一看就知道这两个家伙又掐起来了，他无奈的摇了摇头，真不知道说他们什么好了，一人一狗就和两个小孩子一样。

　　王攀知道这个时候是自己出场的时候了，如果自己不出面的话，还不知道他们两个在大眼瞪小眼到什么时候呢。

　　“黑仔，过来，怎么你们两个每次见到了就掐啊。”王攀朝着门口边上的黑仔叫道。

　　黑仔听到王攀的叫声，然后回头看了看杜鹏，再嘲他的车子叫了两声，这才慢慢的回道了王攀的身边趴着。

　　就好像在对杜鹏说“小子，你等着，下次来了我们继续，你要是不认输我们就没完。”狗的记忆本来就很好，杜鹏看到黑仔哪还不知道他早就上了黑名单的了，他也知道黑仔很聪明，但就是因为这个，那才觉得黑仔很有意思，反正自己到这里来也是玩的，没事的时候逗逗它也好的，就当没事消遣一下也好啊，还可以放松一下心情呢，所以他每次来的时候都乐此不疲的和黑仔玩着同一个游戏。

　　其实今天杜鹏都已经在门口和黑仔对峙了十多分钟了，不过车里不开空调的话，太热，开了空调又太费油了，想到现在的油价也不便宜，所以才让王攀来把他解救出来。

　　“我说你小子，怎么就这么无聊呢，每次来都和黑仔玩这么无聊的游戏，真搞不懂你是怎么想的。”看到杜鹏若无其事的走了过来，王攀看到他直摇头。

　　“呵呵，这不是反正无聊嘛，给自己找个乐子呗，是吧黑仔。”他才不怕被王攀取笑呢，反正上次来的时候出的丑也够大了，而且他的观点还得到了黑仔的肯定，没有看到现在黑仔也一个劲的点头吗，它每天都太无聊了，没事找杜鹏吓他一下也不错嘛，黑仔这让想到。

　　王攀看到他两的动作，切底的无语了，刚才一人一狗还相互看对方不顺眼，怎么在这个问题上他们的看法到是一致了。

　　“不说你们两个了，你们爱怎么就怎么吧，我这次叫你过来的呢是因为下午我们准备把我家和二叔家早稻田里的稻花鱼给捉起来，然后才好收割，我刚才去看了一下，那田里的鲫鱼差不多有四五两一条，也不算小了，鲤鱼也差不多，勉强可以上桌了，草鱼也只有2斤的样子，看上去是小了点，不过也没有办法，这也没有养多久不是吗，因为我们两家人的田里都没有用过农药和化肥，他们可都是吃田里的虫子和草长大的，绝对不会比野生的差，怎么样，你小子有没有兴趣。”

　　现在杜鹏人已经到了，怎么也算是给自己面子了，自己也得先和他把话给说开了才好，不然最后伤感情就不好了，而且他也不知道杜鹏酒店里的情况，所以只好先商量着办了，不行的话，他还可以再找别人啊。

　　“真的嘛，如果是这样的话，那就太好了，王攀你还真是我的福星啊，你知道吗，现在我的酒店里的鱼都不用太大的，就你说的那样的正好，那草鱼用来红烧的话，正好合适，太大了不但不好装盘，而且客人也吃不完啊，两斤的就正好。嘿嘿。”


第297章 捉田鱼（一）

　　王攀听到杜鹏的话，到是愣了一下，他认为那鱼小了，那是因为他人家每次都是用的那咱四五斤的鱼，不然不够他们一家人吃啊，但是明显酒店里就不同了，大鱼有大鱼的做法，小鱼当然也有小鱼的做法啊。面对的客户不一样嘛。

　　王攀郁闷的拍了一下脑袋，自己怎么就把这个个忘记了呢。说起来，他还真的就没有下过几次酒店，以前就是和同事也大多在大排档吃的，就算是到了酒店点的最多的也就是水煮鱼片，那都吹成了一节一节的，谁知道它到底有多大啊。

　　“呵呵，这个我还真不知道，那样最好了，等一下太阳不是那么毒辣的时候我们就去抓吧，对了你的车准备好了没有，到时候我们捉起来，直接过了称就装车啊。”

　　看到杜鹏以这次的鱼兴趣比较大，王攀也就放心多了，他哪知道，现在可正是鱼长肉的时候，平时买鱼可不是那么容易的，这个时候更是没有多少人会卖那咱半大的鱼，搞得现在的店里好多的菜都供应不上，王攀这里的鱼正好可以对付一段时间，而且他也相信王攀，说不定自己又可以趁机拉一些客户呢。王攀不知道现在的杜鹏心里已经乐开了花了。

　　“放心吧，等下我们出发前，我打个电话给小龙就可以了，反正他对这里也很熟悉了，而且从市里到这里也不远，半个小时就到了。”显然杜鹏早就做好了安排的了。

　　下午四点的时候，王攀他们一群人就带着工具出发了，虽然现在的太阳还很大，但是也抵挡不住一群人捉鱼的热情啊。王攀中午只是给林蕾她们提了一下，没有想到他们就一直催着王攀来抓鱼，只是王攀看到太阳太大，而且装鱼的车也没有来，他没有答应而已。

　　最后还是崔莹莹给小龙打了电话，让他快点过来。王攀也没有办法，只好等到四点了，太阳也不是那么的毒的时候，这才带着一群人的往田里走去。今天二叔根本就没用回去。一直坐在大树的另一边睡午觉呢，所以这个时候也跟着王攀他们一起出发了。

　　王攀他们这一群人浩浩荡荡的往田里去了，搞得一些秧栽得早的，现在正在收割的人，一阵的惊讶，不知道这群人去干什么，要说他们去割稻子吧。他们又没有一人带镰刀什么的工具，反而一个人的拿着捉鱼的网子，他们就想不能了，如果他们要去捉鱼的话，应该往边上的河里去啊，他们往田里去做什么啊。

　　“小攀啊，你们这是喝的哪出啊，这么多人干嘛去呢。”终于有人忍不住问了起来。

　　“婶啊。你们这么早就收割了啊，我们这是去捉鱼呢。”

　　“这扣鱼，你们不到河里去捉。跑到田里来干什么来了啊。”显然，这个村民是准备打破沙锅问到底了。

　　“呵呵，这不是我家和二叔家在栽秧的时候在田里喂了鱼吗，我们明天准备割水稻了，所以要把田里的鱼给捉起来啊。”

　　“种了水稻的田里也可以养鱼吗，你们也不怕那农药把它们给毒死了啊。”这个婶婶显然还是不怎么相信王攀的话，十多年前，他们的村子还没有能公路的时候，他们村用农药的还真不多，但是现在不用农药的反正没几个了。虽然以前不用农药的时候。那大米很香，但是一年种下来的米都不够一家人吃啊。

　　后来用了新种子了，但是那个抗虫能力太差了，不用农药的话，也没有什么收成啊，现在用了农药化肥的。虽然味道差了点，但是每年至少还会有剩余的粮食不是。

　　“呵呵，我们两家人的田里可没有用农药化肥什么的，就养了一些鱼，而且现在捉青蛙的人也少了，田里的青蛙还是很多的，所以不用农药也没有多大的关系。”王攀给他解释了一下，就往前走了，现在他可没有那么多的时间去和他们聊天，王攀知道农村人比较保守，如果没有一个带头人的话，他们是不会放手去大干的，所以王攀就只好先拿自己家来试验咯，也让村里的人看看，只要他做好了榜样，他相信明年一定会有人跟风的，王攀只要对得起自己的良心就好了。

　　如果都这样了，他们还那么保守，不思进取的话，那么王攀也没有办法了，不是他不想帮他们一把，而是他们自己都不想着改变，他也没有办法不是，如果他们真的想要学习一点的技术的话，王攀相信要不了多久，他们一定会找上门来的，因为马上就要种晚稻了，他们还是可以试着种一下的，当然王攀也会毫不保留的教给他们。

　　刚才问王攀的那位村民叫做韩翠花，王攀还要叫他一声婶呢，她这个时候看到王攀他们走远了，也想跟过去看看，她也算是村里心比较活跃的那一部分人，于是他就对着边上的老公说到：“你先在这里收着，我去看看再来，如果是真的话，晚稻的时候我们也可以试试，你看，今年王攀回来了，他们家弄得多好啊，这在外面见过市面的人就是不一样。”

　　她老公也知道她是什么性子，天生就爱看热闹，也不管他，摆了摆手，让他自己去，然后又低头收割起来。

　　王攀他们到了田里的时候，后面可不只跟着韩翠花一个人，几乎看这一路上看到他们的都派了一个人跟过来看看，上次的时候王攀和猴子他们说的那个绿色养殖现在村里人也都慢慢的开始传了起来，现在他们一是来看个热闹，二嘛，当然就是想来学一下技术了。

　　王攀他们到了的时候，王攀把那水稻拨开看了一下，现在田里的水位不高了，那水稻的根部都没有多少水了，就只留下边上的深沟里还有很多水，而且王攀这一动，就看到那沟里的水开始变得浑浊起来，还看到了很多的鱼在那里游着，显然是王攀刚才的动作把它们给吓到了，现在正乱跑呢。

　　“啊，还真有鱼啊，而且看样子还不少呢。”正当王攀准备让王逸他们开始抓的时候，韩翠花突然大叫了起来，她刚才看到王攀的动作，也在拨开水稻看了起来，她的运气比王攀要好，她那里正好有好几条的大鱼被吓跑了。

　　“啊，原来稻田里真的可以养鱼啊。”

　　“是啊，是啊，而且我还听说养了鱼还省了农药钱呢。”

　　“嗯，我也听我们家宝子说了，他说，王攀他们不但没有用农药，而且化肥也没有用，听说是什么绿色养殖什么的，田里的鱼可以吃虫子长大，而它们的便便可以当做肥料给水稻提供肥料，我们家宝子还说晚稻的时候也这样弄呢。”这个开口的中午妇女显然就是上次到王攀那里玩的宝子的老妈。

　　“宝婶，真的嘛，你们家宝子有这个技术啊，到时候可不可以让他教一下我们啊。”这个时候边上的村民那心里也起了波澜，显然是看到王攀他们这样有些心动了，别人怎么说他们可能不信，但是现在看到王攀家的水稻长得也不比他们的差，而且还可以多收一些鱼，最主要的是他们可以省下一大笔的农药化肥的钱。

　　“嗯，这个嘛，我也不是很清楚，宝子说这都是从王攀那里学来的，到时候他还要向王攀请教呢。”宝子他娘不好意思的说道。

　　“是啊，我们家猴子也是这么说的。”这个时候猴子的老娘也过来凑热闹了。

　　王攀看到她们全部在那里聊着，也不去管他们，招呼着王逸他们开始捉鱼了，反正这里挖的水沟又不宽，一只网刚好可以放下，捉起鱼来还是很容易的，当然，这也要那些鱼不往泥里钻才行。

　　至于那些村民，王攀就不去管了，就是要他们有好奇心才好，这样他们才会心动，才会跟风，那么日子也会过得更好。现在王攀就起到了一个事实作用，只要他们愿意跟着走，就一定会有好日子的。

　　前几天王攀可是把晚稻的种子都泡好了，现在可不比早稻的时候，还需要到窑里去育苗。现在只要找个阴凉的地方就可以了。而且这次王攀育的苗还是比较多的，至少把他家和二叔家的田给种满了，还有多余的，这也是王攀为村里的人准备的，就看谁有那个魄力愿意用他的种子了。

　　“姑父，快来看啊，乐乐抓到了一条大鱼，好大啊，乐乐都拿不起来了。”正当王攀把刚网上来的一条草鱼放到了边上的桶里的时候，听到乐乐在那里大喊大叫起来。

　　今天来的时候王攀可是给他们每人都拿了一个鱼舀子的，当然也不会少了小乐乐的。王攀抬起头来看到乐乐，正蹲在田边，就马上跑了过去，然后帮她把舀子给拿了起来，看到小丫头的网子里正有一条红色的大鲤鱼，差不多有两斤的样子了，这也算是大的了，而且这条红鲫鱼全身都是红的，很是好看，想来应该是鲤鱼的变异品种吧。乐乐把他给舀起来后，起提不起来，王攀帮她把鱼给放一边的小桶子里。


第298章 捉田鱼（二）

　　“哇，好漂亮啊，乐乐抓的鱼最漂亮了。”王攀这才把鱼给放到了桶里面就听到乐乐的笑声。

　　当初这批鱼苗也是王攀悄悄从空间里拿出来的，没有想到还有一条这么漂亮的变异鱼，不过想想也不奇怪，空间可以人优化动植物这个王攀早就知道了，经过几代的优化出一些特别的鱼也不值得奇怪的。

　　现在王攀空间里还可以看到一些变异的鱼呢，现在都成了一个新的品种了，只是王攀没有把它们拿出来而已。

　　“乐乐最能干了，一下子就抓了这么一条漂亮的大鱼，呵呵。”王攀看到小姑娘这么高兴，也不吝啬的夸奖她一句。

　　可没有想到小丫头还骄傲的抬起头，挺着胸说道：“嗯，乐乐是最能干的，姑父，我们把这鱼鱼拿回去养着好不好啊，我们不要吃它啊，它好可怜的。”小丫头说完还用她那大眼睛一直看着王攀，好像王攀不答应她她就要哭给王攀看似的。

　　王攀看到她那楚楚可怜的样子，真怕她真的哭出来了，只好投降了，“好吧，这条鱼我们就带回去养着吧，不过以后乐乐不要忘了喂它哟，不然它饿死了姑父可不管啊。”

　　一条鱼而已，既然小丫头喜欢，王攀就让她带回去好了，王攀也不在乎这一条鱼，如果要不是这些鱼也算是二叔和老爸辛苦的养出来的，王攀才不再乎呢，他要是在乎的话。空间里多的是，就是因为他怕麻烦才没有把空间里的鱼弄出来卖。

　　这第一呢也是怕麻烦，他宁愿天天在家里喝茶都不愿为了这点钱去跑来跑去的。第二嘛，也是空间里的鱼弄出来了也不好解释，只有等以后自己池塘里捉鱼的时候混一些进去就可以了。因为空间里的鱼太多，不时的清理一下也是有必要的。

　　“嗯，乐乐最勤快了，我会每于都给它喂食的。”乐乐一脸认真的点头道。

　　王攀笑了笑，然后摸了摸她的头，“你自己玩去吧，姑父还要去网鱼呢。”

　　王攀把小丫头抱到一个平坦地方后，就拿起他的舀子。继续网鱼去了，这个田不是很大，不到一亩，而中间的地方都种了水稻了，现在水都放得差不多了，鱼都跑到两边的水沟里去了，王攀和王逸还有二叔开始从两边开始网起。这样来回的几几次之后，也把田里的鱼差不多都给网起来了，剩下的也只是一些藏在泥里的鱼了。

　　为什么说只有王攀他们三个主力呢，那是因为林蕾她们五个女孩子和杜鹏根本就是来玩的，一人拿了一个舀子。这里一下，那里一下的，舀的鱼到是没有几条，反而把她们几个人的身上弄得脏兮兮的。

　　看他们现在玩得那么高兴，王攀也没有去管她们，这会玩疯了，说什么她们也听不进去。

　　当王攀他们捉完第一个田的时候王攀看到小龙已经过来了，正站在一边看热闹呢，看来他是不准备过去和杜鹏他们一起胡闹了，等一下他还要开车回市里呢，把衣服弄脏了，可就丢人了。他自认为自己还没有王攀他们三那样的技术，所以还是不上去卖弄了。

　　“好了，现在田里的鱼也没有几条了，不用再管了，快过来，全部提到那边的车上去再说。”还好的王攀他们的田边有一条小路可以通车，这个时候小龙开来的车正停在留田里只有不到一百米的距离，王攀看了一下几个水桶，加起来差不多也就是一百多斤的样子。

　　“哦，掉完了吗，我还没有过瘾呢。”邓玲这个疯丫头看到王攀在叫了，拿着她那个小鱼网往王攀他们这边走了过来，还显得一脸的意犹未尽的样子。

　　“还早着呢，这只是抓完了一个田，还有十多个田呢，所以要快点了，不然的话，天黑了都抓不完。”王攀说完就提着两个大树往车子那边走去。

　　村里的那群人，看到王攀他们准备把鱼放到车子里面去，也跟过去看热闹去了。她们刚才可是看到小龙开车过来的，她们还打听了一下，知道这车就是开来买鱼的，不管以后会不会在田里养鱼，但是跟过去长长见识还是可以的，所以说，王攀他们在前面提着鱼桶，后面到是跟前十多个看热闹的人。

　　还好王攀他们过来的时候带的桶够多，一些就把不同的鱼都给分类放好了，就等着过称装车了。到是乐乐也提着一个小水桶，里面装着她那条全红色的鲤鱼，就没有其它的鱼了，她这是要拿回去养的，所以王攀还悄悄的把她的桶里放了一些空间水，就是怕那鱼死了，小丫头会伤心。王二他们到是老实的帮着王攀他们分鱼呢。

　　称鱼也很简单，先边鱼带桶都称一遍，然后把鱼给装到车上之后，再称一下桶就可以了，差也差不了多少的，杜鹏也不在乎，如果不是二叔他们也在的话，王攀也不会这么麻烦，大概估一下就可以让杜鹏拉走，反正他也不在乎这点，可是这次也有些鱼是二叔家里的，所以还是仔细的称一下好了，至于那一点点的水分，大家也就不在乎了，算帐的时候少算几斤鱼就可以了。

　　而且这次田里养的鱼也种类也不多，也就是鲫鱼，鲤鱼，草鱼这三样，其它的都是野生的，可能是放水的时候跑来的，王攀也就没有怎么算，全部直接丢到了车上去了，当然这也是其它的鱼都不多，也就一条鲶鱼，两条大头鱼，还有一个鲢鱼，所以二叔也没有说什么，到是杜鹏看上了乐乐的那条红鲤鱼，说是想拿回去养着，便是小丫头不让，他也没有办法，只好算了。

　　在边上看热闹的看到鱼都装上了车了，这才围了过来，“小攀啊，这鱼是卖到市里去了吧，这田里养的鱼，他们收嘛，而且还这么小。”一个村子里的村民终于忍不住向王攀发问了。

　　“对啊，你也教教我们吧，下半年，我也准备在田里养几条鱼。”

　　看到大家都七嘴八舌的说个不停，王攀的头都快疼死了，“各位大婶，阿姨的，大家安静一下，听我说，这个想养鱼的呢，先停一下，这个技术也不是太难，有谁有想法的后天可以到我家来，我们仔细的告诉大家，不然我现在花时间给你们说了，等下又要给别人的说一遍这样很麻烦，所以呢，明天之后你们都可以全找我。至于这个鱼的问题你们就问这个杜老板的好，我的鱼全卖给他了。”

　　杜鹏本来看到王攀被一群人的人给围着，正好有兴趣的准备看王攀的笑话呢，没有想到王攀一下子就把祸水引到了自己的身上，还没有等他反应过来，马上就被一群的农村的老娘们给转住了，本来开始还和他站一起的崔莹莹，看到那群人，也明智的选择飞快的离开，然后还给了杜鹏一个无奈的眼神，到是杜鹏看到王攀站在一边上幸灾乐祸的样子就有气。

　　但是现在他可是被一群的人给包围了，就是他对王攀有在大的怨恨也没有办法啊，所以只好赖心的给大家解释道：“各位，大家不要吵，先听我说一下，我是王攀的朋友，这次也是他让我过来收他们家的鱼的，而我们酒店也不是所有的鱼都收的，我们是有严格的检测标准的，我们需要的是绿色养殖的才行，不然的放，我们是不是收的。

　　也就是说，你们如果也想在田里养鱼的话，那就表示着，你们也不能用化肥和农药了，大家可要考虑清楚了再做决定啊，可能有人就要说了，我悄悄的用了，你又不知道，但是我要告诉大家的是，现在的科技是很发达的，只要用机器一检测就可以知道有没有用过农药化肥，所以说，大家还是不要抱着侥幸的心里了，不然到时候我们不收的话，王攀在中间也不好做不是嘛。我就让大家看看我们的机器吧，小龙，把检测器拿来给大家看看。”

　　杜鹏的检测器还是王攀送给他的呢，王攀也是在外星买的，而且还很便宜，一两个能量点就可以买一个，它也就手机差不多大，前面有两根针一样的东西，只要把那针插到需要检测的东西里面就可以分析出它的成分，结果马上就可以在屏幕上显示出来，而且王攀在拿出来的时候就已经让娜娜帮忙把文字转换成了中国的文字，而且这个东西的技术也不是太先进，所以王攀送给杜鹏也没有关系。这样也方便他们平时的采购。

　　这个时候大家也看到了小龙拿着一个手机大小的仪器走了过来，小龙看到这么多人也没有害怕，他每天都帮着杜鹏处理收购的事，经常和各种类型的人打交到，早就习惯了。

　　“大家看好的，就是这个机器就可以检测出有没有用过农药，大家要是不信的话，可以现在就试试，你们也知道王攀家的田里没有用过农药，所以你们现在自己去他家的田里弄几粒稻子过来，然后你们在这里随便找几粒稻子来，我做个实验给你们看好了。”


第299章 回报

　　“这个小东西真的可以检测出来吗？”一个四十多岁的妇女问着旁边的人。

　　“谁知道呢，现在的科技可发达了，说不定真的可以检测出来也不一定呢。”边上另一个不确定的回答到。

　　“这还不简单啊，我们测试一下就可以了，我们到王攀家的田里拿一粒稻子来，然后在到别家多弄一些来，如果他真的测出哪一粒是王攀家的话，那不就成了吗。”这个时候一个人提意到。

　　“也是，还是蓉婶有办法，那我们就分头行动，等会一人都拿几粒回来，我亲自到王攀家的田里去弄粒回来。”说是句话的是韩翠花同志，她早就想着晚稻的时候也学着王攀那样弄了，所以对于这事很是积极，她可是听说了，绿色种植的卖的价钱都要高一些的。

　　……

　　王攀看到杜鹏被围住了可没有留在那里陪着他，而是带着林蕾他们一起就了，还有十几个田等着他们去抓呢，现在可没有时间在那里陪他们聊天。

　　“王二，快把那边给堵上，我从这边开始网鱼了，王俊，你到我后面去，等我网到鱼，把舀子拿起来的时候，你就把这边给堵住了，不要让鱼再往这边跑了，知道嘛。”王攀正指挥着王二和王俊他们两兄弟在两边帮忙堵着呢。

　　“知道了，哥哥，你真啰嗦，你都说了好几遍了，快开始吧。”王二现在正站在田的别一边呢，听到王攀还在那里啰嗦。于是不满的说道。

　　“好了，不说了，我只是怕你们没有记住再说了一遍而已。”

　　“哟。你们三兄弟在这里忙着呢，怎么不见王逸他们啊。”

　　王攀正准备开始呢，突然听到了有人说话。抬起头来一看，这不正是韩翠花嘛，她不是应该围着林蕾打听卖鱼的事嘛，怎么跑到这里来了，难道她们又被王攀给忽悠到这里来了，王攀想想还真有这种可能。

　　“韩婶啊，王逸他们几个到边边去的，他们从多。就从那边远的那块田开始抓起，我们就在这里先捉了再说吧，呵呵。”不管怎么说，别人都主动和你打招呼了，王攀也不能失礼不是嘛，所以也就解释了一下。

　　“哦，这来是准备在你这里弄几粒稻子过去的。你那个朋友说是那个小仪器可以检测出有没有用过农药化肥什么的，要做个实验给我们看，所以这不是到你这里来弄几粒过去做下对比嘛，你看。”

　　王攀一听就知道怎么回事了，说起来杜鹏那个检测器还是王攀送给他的呢。那是以前的时候他总是和王攀抱怨那些买来的菜里有农药的事残余，搞得影响店里的生意，所以王攀就送了他两个这样的小玩意，让小龙给他带了回去，这么久小龙他们收菜的时候可都是用这个帮忙他们检测的，还真的帮了他们不小的忙。

　　“呵呵，原来是这么回事啊，应该的，韩婶你请便吧，我就继续抓我们的鱼了。”王攀知道怎么回事，也就放心了，只要不是被杜鹏那家伙忽悠来找自己的就好。

　　“王二，我开始了啊，你那边稳住了。”王攀这次说完也不等他们说话，就往前面赶紧去。当时王平放鱼苗的时候由于分给了二叔一些，所以这田里的鱼比起计划的要少一些，最后他也没有在放了，说是第一年，看下情况再说。既然王平都这么说了，王攀也就没有不答应的了。

　　这次这里只有别看只有三个人，而且还有两个小孩，真正干活的还只有王攀一个人，但是效率比起第一次来还要高得多，第一次是因为大家都不熟悉怎么弄，到处乱舀一通，而且因为人太多，难免就会有撞车的可能，哪像现在王攀他们三个好啊，王攀只要不停的舀就可可以了，前后都有人帮自己堵住。

　　舀过后，就换上王俊的舀子，让王俊拿着自己换下来的继续在后面跟着就可以了，速度到是快了很多，这次王攀他们只是花了二十分钟就把这个田给捉完了，然后三人就把捉到的鱼都给提到了车子边上。

　　只是这个时候杜鹏他们这里的检测结果已经出来的，杜鹏他们在不知道哪一粒是王攀家里的情况下，把所有的都检测出来，然后，把每一种的检测结果都给大家看了一下，指出了那检测最好的一粒，大家都知道的了这就是王攀家的那粒了，而且杜鹏还清楚的告诉她们，这些稻子里，都用了一些什么化肥，和农药，这也让她们不得不信了，因为她们好多都是从自己家的田里弄来的，现在看到杜鹏他们准确的把农药都说出来的，所以也就绝了要弄虚作假的想法了。

　　她们也就只是感叹，现在的科技也太发达了吧。不过后来双想到，科技发达了也没有什么不好，听说王攀就是科学种植的结果，这也让他们下定了决心接下来一定要好好的向王攀他们学习一下才好，不然的话，还是十几年如一日的这样干下去的话，恐怕以后连养活自己都不容易了，如果到时候村里的人都去搞什么绿色种植了，自己还抱着老一套的话，那可要不得。

　　王攀再次过来的时候，看到大家看他拉眼神都不同了，有前他们看到自己的时候虽然没有说什么不好听的话，但是王攀总感觉到他们的眼神里有一种惋惜的样子。她们以前就是认为王攀长得白白净净的，一看就向一个读书人，回来种田真是可惜了。可是现在她们看王攀就好像看到了一座宝山一样，让王攀一下子还不习惯。

　　“小攀啊，你看，你说的那个什么绿色种植什么的……”

　　“嗯，大家的想法我大概也知道了，不过我现在真的很忙，明天还要收割水稻，后天你们都到我家里来或者我到村里的祠堂那里给大家讲一下怎么个绿色种植（养殖）的，好不好。”

　　“小攀，你明天要割水稻啊，正好我家的水稻还要几天才熟，要不我明天去帮你的忙吧。”这时候一个人说道，想来她也是准备卖个人情给王攀，然后王攀以后有什么好事肯定也会偏向她家一点吧。

　　“对啊，对啊，我明天也有空，也去帮你割吧。”一个人开口了，马上就有人响应起来了。

　　这也是他们看到王攀现在有所成了，对王攀也没有了他刚回来的时候那么多的看法，还想着从王攀那里学新技术呢，所以她们才会这么的积极，只是王攀可不要她们来帮忙，自己有机器，只要突突几下就可以收割完了，何必要欠下人情呢。

　　“各位听我说一下，我明天是要收割水稻，但是我用的是机器收割，人手也不缺，就不用麻烦各位了，各位的好意呢，我就心领了，我会记住大家的，现在不说了，还要称鱼呢。”

　　听说王攀不用帮忙，她们也就慢慢的散开了，反正今天想要打探的事情她们都打探清楚了，没有必要再留下来了。

　　王攀看到大家都散开了，这才松了一口气。

　　“妈呀，她们总算是都走了，刚才吓死我了。”杜鹏什么时候见识过这样的场面啊，看到她们都走了之后，就一屁股坐在了地上，也不管地上脏不脏，反正身上的衣服刚才抓鱼的时候也弄脏了，然后再被那群女人扯来扯去的，回去之后还能不能穿都是个问题呢。

　　“呵呵，没有见识过这样的场面吧。没办法，我们农村人就是这么的热情，可不比城里的人，就时候邻居长什么样都不知道。”王攀看到杜鹏的样子就想笑。

　　“还笑，还不是你惹起的，不然我自己可能现在这个样子啊，不然这个时候我还在快快乐乐的抓鱼呢。”听到王攀的话，杜鹏真想上来K王攀一顿，但是想到自己好像不是王攀的对手这才算了。不过还是拿一双大眼睛瞪着王攀。

　　“呵呵，快来称鱼了，我们还有好几个田没有捉呢，抓紧时间啊。”看到杜鹏眼睛好像都要冒火了，王攀赶紧的转移话题。

　　“哼，别想就这么算了，这笔帐我给你记着了。”不过说规说，但是他还是马上跑过来和王攀一起称了起来。

　　然后，他们又马不停蹄的开始了继续抓鱼的过程。

　　一群人一直抓到天都要黑的时候，这才把他们两家人的鱼全部给抓完了，王攀它们的这鱼虽然是人养的，但是一直都没有喂过饲料什么的，都是吃的天然饲料，所以品质和野生的差别不是很大。价钱当然也要比普通的鱼要高一些。

　　杜鹏给的价是鲫鱼10块一斤，鲤鱼8块一斤，草鱼8块一斤，比市场上的价格都要高一两块的样子，王攀当然没有什么意见，二叔也没有意见，所以就成交了。

　　这次一共捉了一千两百多斤的样子，差不多可以卖到一万块的样子。这一下子卖掉的钱就比以前只卖稻子的钱还要多，所以二叔拿着自己手上的钱，很是高兴，自从王攀回来之后，他才发现原来钱是这么容易赚的啊。她一开始可就没有小瞧了王攀的意思，王攀是什么人，他还能不知道吗。王攀都是他带大的呢，所以在村里人都在背后说他的时候，也就只有他在默默的支持着王攀。所以现在终于得到了回报。


第300章 李子熟了

　　把所有的鱼都装好车后，杜鹏就让小龙先回去了，这些鱼多多少少都被浑浊的水呛过，还是早点拿回去用清水泡一下的好，所以王攀他们也就没有留小龙，王攀怕这些鱼死了，早在他们不注意的时候就悄悄的放了一些空间水进去了，至少可以保证把它们拉回去的时候不会死。

　　送走了小龙，几个人都一起回到了小院，二叔手里还拿着王攀分给他的五千块钱呢，这次他们捉鱼的时候也没有分开，也不知道哪家的鱼有多少，王攀直接把钱对半分了，反正相差也没有多少。

　　“呵呵，还是小攀出去见识过市面的厉害啊，你说我们在家种了这么多年的地，哪知道这地还可以这样种啊，二叔这是跟着占你的光呢。”

　　回到小院之后，大家都拿着泳衣跑去泡温泉了。劳动了一个下午了，身上不但流了汗，还有捉鱼的时候弄得泥水，粘在身上十分的不舒服，刚才抓鱼的时候还不觉得，现在一停下来之后大家都感觉到不舒服，这不一回来大家就往温泉冲去了。

　　这个时候王攀他们几个大男人正坐在池子边上呢，至于那些小孩子由林蕾她们看着呢，他们五个女的加上乐乐在那有亲亲鱼的那个池子里。王二和王俊则自己在池子里游着，反正他们也会游泳的，王攀也没有什么不放心。

　　“二叔，你别这么说，这可没有什么占光不占光的，这可是你自己的功劳，我只是动动跑而已，根本就没有帮上什么忙啊，反而是我爸妈没有在家的时候，是你在帮我们照顾田里的活呢。如果真要算下来，是应该我们感谢你才对啊。我们是一家人，如果说两家话的话。那不是显得太生分了吗。”

　　“对，我们是一家人，呵呵，是二叔着相了。我那也就不和你客气的了。”王明说着还拍了拍王攀的肩膀。心想着，这小子终于长大了，再也不是那个根在自己身后面的小尾巴了。

　　“说起来还要谢谢小鹏呢，要不是他过来收这些鱼的话，放在我们手里也只会死掉，那样就白白的浪费了。”王明说着又对着边上的杜鹏说道。

　　“叔，你可别这么说。我和王攀可是最好的哥们，他的事就是我的事嘛，再说了这也不算帮你们，反而是你们帮了我的忙啊，要知道这个季节鱼可不是那么好买的，这个时候正是长肉的时候，没有几个人会打起来卖啊，而且你们的这鱼的品质还那样的好。这可真是帮了我的大忙啊，我们这叫做双赢。呵呵。下次有鱼的时候一定要叫我过来啊，要不然被我的竞争对手给买去了。那我可真的要郁闷死了。”

　　杜鹏早就认识王明了，也跟着王攀一起叫他叔呢，其实他说的也是大实话，虽然王攀这里的鱼都不是一些名贵的鱼，但是在这个二线城市里，正是平常人们常吃的类型，所以平时酒店里销售量还是很大的，别看今天拉了一千多斤回去，如果不加控制的话，恐怕一天都不够就卖完了。

　　“小鹏。你可不要看在王攀的面子上，就自己吃亏了啊，你说那些鲫鱼和鲤鱼什么的，小一点也没有什么，但那草鱼是不是太小了啊，平时我们那样大的草鱼都不吃的。”王明可没有进过几次酒店。所以不明白的他就问，他可不想让杜鹏做亏本的生意，那样的话，以后他和王攀相处的话，可就尴尬了，虽然他也喜欢钱，但是他还是不能做背着良心的事。

　　“叔，你就放心吧，现在的城里人可不比在农村，上桌就是一家子，而且还专挑网吃，现在的城里人，反而喜欢吃一些青菜什么的，网类也就尝尝，而我们用的鱼呢，大了反而是浪费，所以这样的鱼正好合适，一两个人就可以吃完，正所谓，亲兄弟明算帐，我怎么可能会做亏本生意呢。要是不信的话，下次叔到我店里看看，反正你们也经常在市里做生意。”

　　王明看到杜鹏都这样说了，也就没有说什么了，知道自己这钱是赚到了，“那就好，那就好。”

　　“哥哥，你看，这李子都熟了吔。”

　　王攀往声音发出来的方向一看，那里不正是温泉的中央栽李子树的地方吗？自己这一段时间没有注意那树上，没有想到这树上的李子都熟了，因为这个时候还不是吃李子的时候，王攀果园里的李子也都没有成熟，所以王攀就没有注意这里的情况，没有想到这里的都熟了。

　　“真的吗，我们过去看看。”杜鹏听到那边王二的叫声，回头和王攀说了一声就往那边游了过去。

　　王攀回头看了一下王逸和二叔他们，只见他们也都没有打声招呼就全部往那边游了过去。那还等什么，王攀也就一下子潜到了水下面去了，几个可以说是各展神通啊，杜鹏用的是狗跑式，虽然最行走，但是却是最后一个到达的，王逸那个骚包居然还玩起了蝶泳，而二叔就正常多了，用的是自由游。反而王攀在水面上都找不到人，他直接一个潜水就到了那底下了。

　　这点距离对于王攀的肺活量来说根本就算不了什么，中间根本就不用换气的。王攀过来的时候，看到王二和王俊两个人现在正在那个树底下呢，他们两个第人手里都拿着好几个李子在那里吃着，反正这树上也没有打过农药什么的，用点水洗一下就可以吃了。

　　王攀也从那个扶梯上爬了上去，王攀没有去拿王二他们摘下来，而是自己从树上重新摘了几个下来，这棵大树上长的果子比较多，把它的枝条都给压下来了，不用说王攀了，就是王二他们都不用上树都可以摘到那些最下面的李子。

　　这个时候王逸他们几个也都全部上来了，还好王攀中间的这个台子不算小，要不然还真的站不下那么多人呢。

　　“王攀，不会吧，现在的李子就成熟了，这也太早了吧，我看果园里的都还不行啊。你不会用了什么激素吧。”杜鹏也从树上摘了一个李子放在手里看了看，但是他并没有吃。

　　王攀白了他一眼，“你什么时候看到过我用过药啊，我们家里根本就找不出一瓶的药好不好，我想应该是这里的温度比别的地方要高的原因吧，这下面有温泉，不管白天还是黑夜温度都要比别的地方高多了，所以成熟的这么早就也就奇怪了。”

　　当然王攀没有说这个地方他浇的空间泉水要比别的地方多得多，所以也算是特殊照顾了。只是王攀也没有想到这里会这么早就成熟了，要知道王攀这李子的品种正常成熟季节应该是在八月的，而这棵树可是足足提前了一个月。

　　“嗯，有可能，毕竟整天就在温泉边上，成熟的早点也正常的。”杜鹏其实也不是很懂，刚才只是和王攀开个玩笑而已，他可是知道王攀这里全都是不会用农药的，他看到众人都拿起李子就直接啃了起来，终于也忍不住了。看了一下，手里半个鸡蛋大小的青色的李子，再听到边上传来的‘吱滋’的声音，哪里还管其它的啊，一口就咬了下去。

　　反正刚才已经把李子的表面都擦了一遍的了，也不怕卫生不卫生的了，正是王攀他们说的不干不净，吃了没病嘛。

　　杜鹏一口咬下去，就咬了一大块的果肉下来了，这李子成熟了，就没有了那咱涩味了，而且一阵的香甜，果肉也微软，吃上去很有感觉。杜鹏感觉到这就是自己吃过的最好吃的李子了，不过他是就知道那个天价水果是王攀这里出去的，所以也就没有奇怪了。

　　“哈哈，好吃，还是王攀你这里的水果好吃啊，那城里卖的水果味道连你这十分之一都没有，王攀你真行。下次你果园里的水果成熟了，一定要给我留一点，我也好拿回去孝敬一下我家的老头子啊。”

　　“靠，我水果哪次成熟了不是给你送去的，你小子还她妈的耍大牌，叫你亲自过来摘还不来，总是让小龙给你带回去，你还好意思跟你说这个啊。”

　　“呵呵，这不是店里太忙走不开嘛，不过下次我一定亲自来好不好，正好我的店这一段时间也走上了正轨，一时也不急着扩张，先把目前的稳固下来再说，至少今年内都不会有太忙的时候了，我可是随叫随到的。”对于王攀的鄙视杜鹏当做没有看到，只要有了这么好吃的水果，让他鄙视一下也没有什么。

　　王攀看到杜鹏那比城墙不要厚的脸皮，也是一阵的无语，谁叫他摊上这样的一个死党呢。

　　再说了，王攀现在的对于赚钱也没有太大的想法了，钱多了也只是一个数字而已，现在他们有这人果园，够他人吃了，再说了钱多了也招人妒忌，所以对于亲戚朋友的，拿点水果什么的，王攀都不会收钱的。王攀现在最想的就是快点升级，然后，他就可以到宇宙当中冒险了。而且现在他还派了很多的探测器去帮他绘制太阳系周边的地图去了，到时候可以用飞船的跳跃装置直接飞出太阳系也不是不可以的。！！！


第301章 女人的心思你别猜

　　“喂，在想什么呢，不就是点水果嘛，怎么还在那里发呆了。”杜鹏看到王攀一下子在那里发起了呆，然后用双手在他的眼前摆了摆，看到他还是没有反映，于是就推了他一下。

　　“哦，没事，刚才想事情想得入神了，不好意思啊。”王攀回过神来，看到大家都好奇的看着自己，于是不好意思是的摸了摸脑袋，他也不知道为什么一下子就想到了那方面去了，但是他还不能和众人说，只能苦笑。

　　“看这树上成熟的李子还不少，把林蕾她们也叫过来吧，不然她们等下回去知道李子熟了，不告诉她们的话，我们几个晚上就别想睡了。”王攀看到自己这几个大男人站在这里吃算什么嘛，还是把那几个女的也叫过来才好，所以就根杜鹏他人开了一个小玩笑。

　　没有想到杜鹏听了，脸色一下子就变了，王攀估计他是想到了被崔莹莹虐待的场景了，别看杜鹏平时在王攀他们面前装个大男人的样子，其实他还是很怕老婆的。

　　于是不等王攀做出反应，杜鹏就拉开了嗓子喊了起来：“对面的几个美女，快来啊，这里的李子成熟了，而且经本人鉴定过了，很好吃的，要想尝尝的就快点过来啊。”

　　本来他们这里和那个小池子就不远，王攀当初设计的时候只是把那个小池子挖在了比这个池子底一点的地方，如果不是故意的去看的话，下面的她们是不知道上面的王攀他们在做什么的。这个时候林蕾她们几个在围着乐乐教她游泳呢，而乐乐则钻在一个可爱的小泳圈里。

　　这个小泳圈还是林蕾她们来的时候专门买来的呢，她知道来这里肯定会泡温泉。所以才给他买了一个泳圈。

　　本来她们几个玩得好好的，突然听到上面有人在那里喊了起来，本来这里就离得不远。大声说句话，仔细听的话都可以听清楚，现在杜鹏拉着嗓子一喊，她们哪有听不清的道理啊。

　　最先反应过来的不是那们几个大美女，而是乐乐这个小美女，她可是最爱姑父家的水果了，现在听到李子成熟了，想想就流口水。于是也不管围着他的几个人了，手脚并用的往岸边游过去，反正现在正套着泳圈呢，只要手脚划一下就可以游走。

　　“莹莹姐，刚才那声音是你家的那口吧，你说他们是不是拿我们寻开心啊，想逗我们过去呢。”这个时候陈欣然对崔莹莹说到。这里也就只有她一个连男朋友呢都没有呢，那边全是男人，叫她过去的话，她还是有点放不开呢，所以她第一个想到的就是那边是骗人的。

　　“呵呵。欣然啊，这个不会的，他们家的杜鹏，可是被莹莹给收拾得服服帖帖的，哪敢在这上面开玩笑啊，他还怕晚上回去跪键盘啊，是吧莹莹姐。”显得邓玲是知道一些东西的，于是她调皮的嘲崔莹莹眨了一下眼睛。

　　这一下到是弄得崔莹莹不好意思起来了，心里就想着，都是杜鹏的错，就算是李子成熟了，也不用这么大的声音喊吧，不会让王二他们那两个小孩子喊啊，看我今天晚上怎么收拾你。

　　这边杜鹏才喊完了，没有多久，他就突然打了一个冷颤，不由看了一下，四围，这个时候还是很热的啊，怎么自己回无缘无故的感觉背后都凉嗖嗖的呢。然后他想到每次自己有这样的感觉的时候好像都会被老婆收拾，这次不会也是被老婆给惦记上了吧。

　　怎么会呢，自己这次可是很及时的通告她们了啊，老婆就算不奖励一下自己也不会惦记着收拾自己啊。

　　也不管杜鹏怎么想的，反正，过了一分多钟之后，几个美女想了一下，还是决定过来看看，要知道她们盯上温泉中间那树上的果实可不是一天两天了，从它栽下去的时候就在想着了，当时栽的时候就看到那树上有果实了，本来还以为栽下去后那果实会掉的呢，没有想到这么快就成熟了，所以说怎么都不能放过。

　　如果是杜鹏他们耍人的放，那们可以晚上慢慢的收拾他们，如果李子真的成熟了，她们不去的放，那损失可就大了，所以她们想了想还是一起结伴过来了，她们一起来怎么也有个保障吧。

　　她们过来的时候，二叔不好意思，已经下水游到了果树的另一边了，王攀他们几个到是全问站在果树下面。

　　乐乐看到姑父她们每个人手里都拿着水果在吃着，口水都差点流出来了，于是就催着林蕾让她把自己带过去。

　　“姑姑，快，乐乐要吃李子。”这个时候小丫头急啊，没有看到王二小叔叔都在那里吃着了嘛，可是乐乐都还没有吃呢。

　　几个美女一过来，就看到王攀他们几个正站在那里吃得很欢呢，看样子，他们在那里吃了有一会了，几个人那个气啊，原来他们是都吃得差不多了才叫我们的啊。哼，晚上一定要他们好看。

　　王攀他们的三个同时感觉到好几股的杀气朝他们逼过来，王攀心道，不好，看来自己是哪里不小心惹到了家里的两头母老虎，看来今天晚上自己又要不好过了，今天也别想睡了，不过还好，自从上次空间升级之后，自己对付她们两个也不会在像以前那样的无力了，反而可以轻松的收拾下她们两个了，只是王攀朝王逸和杜鹏投去了爱莫能助的眼神，他们两个就自求多福吧。

　　看到林蕾她们来了，王攀赶紧的一下子就跳下了水里朝她们游去，没有看到乐乐在岸上都急得要哭了吗，王攀这个做姑父的怎么可以不管呢，所以他随便的摘了几个李子抓在手里就往回游去。

　　不一会，王攀就回到了岸边上，王攀把自己手里的李子往乐乐面前一放，“乐乐来，尝尝，姑父给你摘的李子怎么样，吃完了姑父再带你过去，好不好。”

　　王攀知道这个时候还是把小孩子给哄好了的好，几个大人嘛，到是不要紧了，反正这池子又不深，她们完全可以走过去嘛。何况杜鹏和王逸在看到王攀摘了几个水果跑了之后，他们也有样学样的朝这边游了过来，在怎么说还是要过来讨好老婆的嘛。

　　可是林蕾她们几个确没有理他们，看到那树下的人都跑了，就连王二和王俊刚才也都一起跳水了，她们就知道现在那棵树已经是她们的天下了，所以也不去管还没有到岸边的杜鹏和王逸，她们直接就向那边游了过去。反正她们几个都会游泳，而且大多数还是在这里学会的呢，虽然游得不怎么样，但是至少还会沉下去。

　　就算是在池子里遇到了回来的杜鹏和王逸，她们也没有理，她们刚才商量好了的，决定现在都不理他们几个臭男人，晚上再回去好好的收拾他们。

　　杜鹏和王逸看到没有人理他们，而她们都朝着那李子树游过去了，而自己几个男人也不好去凑热闹了，只好苦笑着游到了王攀的身边。

　　“你们说，我们怎么得罪她们了，怎么个个都不理我们了啊。”杜鹏郁闷的向王攀他们问道。

　　“我哪知道啊，书上不是说过了嘛，‘女人的心思你别猜’，反正也猜不着。哎鹏兄，你就自求多福吧。”王逸一边感叹，一边拍着杜鹏的肩膀。

　　“你小子也好不到哪里去，就大哥别知二哥了，大家都一样，特别是王攀，你可就惨了，我们只要对付一个，而你却要不面对两个，我看你明天早上还起不起得来。哈哈。”这家伙完全是把自己的开心建立在别人的痛苦之上嘛，只是王攀真的要让他失望了，现在王攀练了内功之后，不管哪方面都比经前提高了不少。

　　“真好吃，姑父，你带乐乐过去，好不好嘛，乐乐想要自己摘果果呢。”王攀他们三个坐在那里聊天呢，乐乐这家伙吃完了王攀带回来的几个李子之后，又跑来缠着王攀了，王攀没有办法，只好答应她，不然的话，小孩子的脾气一上来，王攀会更头疼的。

　　而且乐乐还套着泳圈呢，于是王攀就把她给放到了水里，然后推着她往中间走了过去，乐乐这个小家伙到是一点都不怕的样子，一下到了水里就乱动个不停，以前的时候哪里有这么好玩的事啊，最多在家里的浴缸里跳两下，哪有现在的温泉里舒服啊。小乐乐一下水就乱玩了起来，连要去摘水果都差点忘记了。

　　王攀把她给送到了中间，然后让林蕾她们把她给拉上去之后，王攀就被她们给打发回来了，她们就说了，这里全是女孩子，他一个大老爷们根着凑什么热闹，所以王攀把乐乐送过去之后，停都没有停一下就被轰走了。

　　王攀郁闷的回到了杜鹏他们身边就听到杜鹏的笑声，“怎么不多待一会啊，这么快就被轰回来了，哈哈。”

　　王攀没好气的看了他一眼，“那你有本事，你自己去试试。”

　　“我才没有那么傻呢，我还想多活几年呢，不想这么快就英年早逝，他们我可招惹不起。”


第302章 心的改变

　　第二天一早，王攀五点还没有到就把王逸给叫了起来，今天答应二叔要早点去收割谷子的呢，可不能迟到了。

　　王攀和王逸两个没有惊动其它的人，悄悄的带着王两和王叁两人出了小院往村里走去。

　　现在夏天天亮得比较早，一般六点多的时候太阳就会出来了，现在只有五点，正是黎明前的黑暗的时候，还好从这里到村子里的路很平整，所以就不用担心会摔倒什么的。

　　王攀他们到了家里的时候，正好看到二叔也从屋里出来了，这可是昨天说好了的，五点在这里集合。王攀之所以要带王两他们的两个过来就是想让他们帮忙抬一下机器和把收好的谷子挑到最近的公路上去，这样也方便用车来拉。

　　“二叔，起来了啊。”

　　“你小子说什么胡话呢，不是昨天说好的，五点过来嘛，怎么，二叔就是那么不长记性的人嘛。”王明说着就在王逸的头上敲了一下。

　　“我这不是想让二叔你好好的休息一下嘛，你打我做什么啊。”其实王逸要不让王明打到的话，他完全可以轻松的躲开，但是他并没有那样做，他也知道王明根本就不会真的打他，这样只是表示亲切而已。

　　“你小子说得比唱的还好听，走吧，等下太阳出来了就热了，还是早点收割完早点休息的好啊。”

　　王攀在他们聊天的时候就已经打开了大门，然后几个人就把那个收割机给抬了出来，其实这机器也不是很重，王攀一个人就可以抱起来。但是因为它的体积还是有点大，抱起来就不方便看路了，所以还是两个人抬起来的好。

　　有了王两和王叁他们两个，也就不用王攀他们亲自动手了。王逸他们也知道这两个人是王攀请来的工人，所以看到王两他们抬起来很轻松的样子。也就没有上去帮忙。

　　他们也不是第一天认识王两他们两个，知道他们都是那种埋头苦干的人，话也不多，所以王攀他们三人就走在前面带路，而王两他们的两个就一声不吭的根在后面。

　　一路上王攀他们也看到了很多的村民。他们也和王攀他们一样，想趁着这太阳还没有出来的时候，凉快，所以想要多收割一些谷子，不然太阳出来了的话，很容易中暑的。

　　一路上王攀也不停的和他们打着招呼，王攀明显的感觉到村里的人对他的态度开始慢慢的转变了。这让王攀很高兴，谁也不想让整个村子的人都在背后骂他不是，现在让他们看到自己不是一无是处，而且真的有本事，就算是做农民。也可以做一个不一样的农民，一个可以带动大家一起致富的农民。

　　所以王攀一路上都是笑容满面的，特别是看到大家现在也都对他有说有笑的了，虽然这里面不乏想要讨好他的意思，但这也是在往一个好的方向发展不是，只要自己以后多为他们做点实事。想来要不了多久，他们就会真诚的对待自己的，毕竟人心都是肉长的不是。

　　王攀发现。当自己看到村民对着自己笑的时候，他有一种满足感，这可比他以前一个人坐在榕树下泡着一杯极品大红袍还要来得高兴一些。

　　这个时候王攀才发现，他以前真的有点脱离了群众了，人毕竟是群居动物，最怕的就是寂寞。想想自己这一年来，都做了些什么。总是一个人悄悄的在那里玩，就连以前玩的好的朋友都很少联系了，反而是他人来联系自己。

　　这是为什么，难道就是因为自己得到了这个空间，然后就看不起他们了，王攀知道不是这样的，自己其实还是很在乎他们的，只是为什么会出现这样的事情呢，他还真的搞不明白，好像自己就是在得到空间的那一刻起，才有的这样的变化吧。

　　难道自己是怕被人发现了自己的秘密，然后被抓去当小白鼠，王攀承认，他是有一点点的担心，但是他有空间的存在，就算别人想要抓他，也不是那么容易的，那么，是什么原因让他的性格改变得那么大呢。王攀百思不得其解。

　　现在王攀又发现，其实看到别人感激的眼神还是很开心的，这可比自己一个人坐在那里喝茶要开心得多了。所以王攀这个时候就下定了决心，以后再也不继续过着以前那样的生活了。

　　以前的时候，自己还可以说的羽毛还没有丰满，怕被人发现，可以有借口天天躲在家里都不出来，但是现在虽然他还不能说是无敌了，但是自保还是没有问题的，所以现在的安全问题解决了，自己也没有理由再像以前一样了吧。

　　这个时候王攀突然感觉到自己好像明白了什么似的，但仔细一想，又什么都不明白，他还是他，只是现在他的心里发生了很大的变化，再也不是以前那个像一个小老头一样的王攀了。

　　他发现自己身上那种年轻人的活力又回到了自己的身上。就在他准备改变自己以后的生活方式的时候，王攀发现自己体内的那个叫内力的气流，一下子就加快了运行的速度，他一下子就呆住了，这是怎么了，自己可没有修炼啊，它自己就自己运行起来了呢。

　　王攀因为对于他自己修炼的功法也搞不懂，也不知道这个气流是不是内功，但他就姑且叫他为内功吧，等以后明白了再改也不迟。

　　这个时候本来王攀他们还在路上走着呢，他这下子突然就停了下来。也不管地下脏不脏，就那么席地坐了下来。

　　“王攀，你怎么啦。”王明本来是走在王攀的前面的，这乡间的田埂本来就窄，只能容下一个人通过，王明突然听到后面的声音不对，于是回头看到王攀正坐在地上，而正好挡住了后面王两他们的路。

　　王明也不知道王攀是怎么了，但是做为一个长辈对晚辈的关心，他马上就准备过去扶一下王攀。

　　“二叔，别动，哥哥没事，反而是好事，我想哥哥马上就要突破了，你们先过去，我在这里守一下，哥哥现在可到了关键的时候，不能被打扰的。”

　　就在王明准备动手去扶王攀的时候，正好被王逸给挡了下来，王明不知道怎么回事，他还能不知道嘛，他刚才走着走着的时候就发现了灵气在往王攀那里聚集，这下子他那还不知道怎么回事，一定是王攀要突破了，不然也不会有这么大的阵势。

　　虽然不知道为什么王攀会在这个时候突破，但是他也知道这个时候不是去追问原因的时候，还是等王攀修炼结束之后再问的好，他现在需要做的就是为王攀护法。

　　“小逸，你哥哥真的没有事，那他怎么突然就坐在那地上了啊，你刚才说的突破，什么突破啊。”这个时候王明也糊涂了，现在王攀的样子怎么就和电视里演的一样呢。难道王攀也修炼了内功不成，可是他是什么时候修炼的呢，他不是一真就和王二他们一起锻炼的嘛，所以他的心里现在也很乱。

　　平时的时候，他没有事，也经常看电视，也很羡慕电视里那些大侠的样子，自己也有过当当大侠的梦，但是那也只是想想而已，他也知道那些都不是真的，可是现在王逸告诉他，王攀正在突破，所以他一下子就想到了内功上面去了。

　　“这个我也不是很清楚，只是知道哥哥在修炼武功，具体的情况我也不是很明白。”这话，王逸真的没有说谎，虽然他现在也可以感觉到自己的体内有一团的气流，但是他并不是很了解，只知道要怎么去做，至于为什么要这样他可是一点都不知道，其实王攀自己也不是很了解，怎么告诉他嘛。

　　“这个世界上真的有内功吗？那小逸你有没有修炼呢？”

　　这个时候王明也不急着去收谷子了，反正多放在那里一两天也没有多大的关系，反而是王攀这疑似内功的事让他的兴趣很大，所以他就让王两他们先把机器放在那里，一起护着王攀，这也是让王攀不被后面来的人所打扰，还好这乡里的田埂就是四通八达的，别人也不是非在走这一条路才行。后面来的人看到前面堵着了，也就自动的往别的路走了，也幸好这个时候天还没有亮，都看不清楚，大家还以为他们是累在了在那里休息呢，所以也没有人上来查看，最多也是远远的打个招呼就过去了。

　　“这个世界上有没有内功我不知道，以前我也问过哥哥这个问题，他说他也不知道，我也跟着哥哥学过一点，不过我还没有人门呢，只是感觉到身体里有一点东西暖暖的。”

　　王逸到是没有隐瞒的把自己知道的都说了出来，反正这些王攀也没有说过不让他外传，而且二叔也不算是外人，就算让他知道了也没有什么大不了的。哥哥前不久不是都答应教王二他们了嘛，只要王二他们也跟着修炼了的话，那时候二叔不是一样会知道嘛。


第303章 意外的突破

　　至于后面的王两和王叁，那就更无所谓了，虽然王攀说这是他找来的工人，但是王逸也不是傻子，平时家里的几个工人对王攀什么态度，他们怎么会看不出来，那完全说是仆人也不为过。虽然王逸不知道王攀哪里找来的这些人，但是他也不会相信这些就真的只是工人那么简单。

　　而且只是从他们的名字中就可以听从他们不是工人那么简单了，什么王大，王两，王叁，这让人一看就知道是按数字排下来的嘛，而且他们都还信王，这就更加让人怀疑了。

　　而且王逸还知道王攀隐藏了一个很大的秘密一直没有告诉大家，再加上王攀在家里做什么事都没有闭着王福他们的意思，所以王逸就分析出了，王福他们根本就不是让来的工人，而是王攀的手下，而且那些经常来帮忙摘水果的那些人也都是自己老哥的手。虽然他不清楚这是为什么，但是王逸也很明白，如果老哥不告诉自己肯定有他的道理的，也就没有开口问，自己知道就可以了，人生难道糊涂嘛。

　　正如他猜的那样，王两他们两个看到王攀坐下之后，一点也没有奇怪的样子，反而站在那里开始警戒着周围，王逸看到他们的动作，才知道自己以前还是看走眼了，这两个人的气质一下子就变了，以前从表面上看上去，他们就是一个普通的农民，最多也就是力量大了一点而已，可是现在王逸感觉到他们就像一个准备捕猎的狮子似的，锋芒毕露。

　　就算是王逸也感觉到自己不是他们的对手，以前还总是找不到和自己对练的人呢，现在怎么一下子出来两个看上去比自己还要厉害些一样，这下子王逸心里还隐隐的有一些的兴奋，以前的时候，他就是因为没有人和他对练，进步还没有王二他们大。而且找王攀的话，又总是被虐，现在可好了，让他发现了这么大的一个秘密。以后没事的时候可以找他们两个练下手，说不定还不只是他们两个，还有家里的王福和王大也可以的。

　　……

　　王攀突然感觉到自己身体里的那团气流自己动了起来后，马上就坐了下来，他不坐下来也没有办法啊，如果让那气流不加控制的在身体里乱窜的话，还不知道会出什么乱子呢。还好现在边上还有几个人可以看着自己，不让人打扰，所以他只要把全部的心神放去控制身体里的气流就可以了，不然的话，还要时时的关注外面的情况的话，那才是真的麻烦了，如果这里没有外人的话，他到是可以直接跑到空间里去。因为没有什么地方比那里面还要安全的了。

　　可是现在他不能进空间，没有办法，只好席地而坐了。外面还有王两和王叁还有王逸，有他们几个在王攀也不用太担心的，因为在农村还真的没有什么事是他们摆不平的，他们只要不让人来打扰自己就可以了。

　　王攀把心神全部沉到自己的身体里面的时候，看到外面那汇聚过来的灵气，不停的在自己的身体里乱跑，一点组织纪律都没有。王攀也知道这些外来的灵气都还是没有经过炼化的，所以它们根本就不听自己的，王攀没有办法，只好的运起自己的内力。来引导它们往自己像要的方向前进着。

　　不这样做，他也没有办法不是，因为这次全身都在吸收灵气，他顾不上全身啊，所以想了这个办法，运起自己体内炼化过的内力。形成一个循环，这样就可以把那个游离的灵气吸收进来，慢慢的壮大自己。

　　王攀一开始也不知道这样行不行，但是没有想到他这一试还真的可以呢，当王攀让它们运行的快了的时候，就可以把沿途的那些游离的灵气给吸过来，并且同化掉，最后王攀感觉到自己它人好似成了一个灵气黑洞似的，只要是灵气就可以一下子把它们吸引过来，并且同化掉。

　　就这样，王攀体内的气流运行的速度越来越快，而且量也越来越多了，王攀现在兴奋的年看着那个灵气团正在飞快的吞噬着周围的灵气呢，完全没有注意到这个时候他体内的灵气比以前不知道多了多少，而且他们运行的速度也比以前快了不少。王攀刚才就不知不学的突破了第二层。只是他还在欢喜当中，不知道而已。

　　一直到王攀感觉到自己进入自己身体当中的灵气慢慢的减少了，就算自己不运功也不会对自己造成影响的时候，他才发现自己好像不知不觉的就突破了，这让他惊喜不以，本来他还准备好好的积累一下，再慢慢的修炼的呢，可是没有想到这次这么短的时间就突破了，一点的难度都没有，比他突破第一层的时候还要简单。

　　王攀这下停止了运功，他要好好的想一下，自己这是为什么，要不然的话，他不会安心的，这次还好，是在农村里，而且自己身边刚好还有人能护着自己，这要是自己在市里面突然这样来一下的话，那自己就真的不知道该怎么办了。所以如果他不搞清楚这是怎么回事的话，他就会一直的不安下去。

　　王攀坐在那里仔细的想了想，他刚才是为什么会这样，他把自己早上起来后发生的事情都仔细的想了一遍之后，发现，他出现这样的情况之前就是他准备改变自己以后的生活方式，然后没有多久他就感觉到自己身子好像一下子轻松了不少，好像一下子拿掉了压在他身上的大石一样。而且不只是身上轻松了。而是整个心灵也都一起放松了似的，然后，他就感觉到一股灵气朝自己聚了过来。

　　现在想想，好像那个时候，自己的心神突破了似的，难道自己的这一切的变化就和那个有关，他以前在公司的时候没事的时候就喜欢看下小说，里面不就经常有那个心神的突破然后就引起了功力的增加吗，难道自己这回也一样，不过仔细的想想，好像还真的是这么回事。

　　那么自己这修炼的到底是什么呢，是内功，还是传说当中的修真功法？王攀这个时候有点迷糊了，不过王攀对于这个也不怎么在乎，管他是什么呢，只要自己努力的升级，这些事情以后等空间等级高了之后就一切都知道了。现在就算是弄明白了又能怎么样，那样反而会让他好高骛远，现在这样就很好，自己只要按着娜娜教的修炼就可以了，没有必要去想那么多。只要对自己有好处就成了。

　　王攀想通了这一切，也就放心了，只要这事不是胡乱的发生的就成了，心神的突破，那不是那么容易的，自己刚才也是想通了自己这样一直逃避下去也不是办法，而且自己现在也都可以自保了，没有必要在过以前那样的隐士一样的生活了，他让自己不在逃避，勇敢的去面对，所以心神不知不觉的小小的突破了一点点，没有想到是让王攀一下子突然了第二层。

　　现在好了，以后王攀只需要一点点的心神控制就可以让自己无时无刻都在修炼当中，当然，这样的修炼效果是没有全心坐下来修炼的效果好的，但是有胜于无嘛，积少成多也可以的嘛。这样不但可以慢慢的增加功力，还可以修炼控制心神，这可是一举两得呢。

　　王攀想通了之后，马上就睁开了眼睛，看了一下，四周的情况，天边开始露出了鱼肚白，王攀知道太阳马上就要升起来了，而王逸他们几个也坐在边上看着自己，看到王攀睁开了眼睛之后，他们都笑了一下。

　　本来王攀还以为自己已经坐了很久了呢，毕竟他都突破一层了可是现在他才发现，时间并没有过去多久，最多也就是半个小时的样子。

　　“哥，怎么样，突破了没有。”要说是里谁最紧张，那就要数王逸了，不但是因为王攀是他的哥哥，而且如果王攀突破了的话，那不是可以教一下自己了嘛，总比自己一个人无经验的在那里摸索强吧。

　　二叔也是很担心王攀的，但是看到王攀现在什么事都没有，他也就放心了，虽然他也很想跟着王攀他们修炼，但是他知道，他的年龄太大了，就算修炼了也不会有太大的成就，所以他是纯粹的关心王攀。而王两和王叁他们两个就根本不会担心，他们知道王攀根本不会有什么危险，主人可是有空间做为后盾的，哪来那么容易出事啊。

　　“呵呵，让你们担心了，不过还好，小小的突破了一层。”王攀笑着说道。

　　“哥哥，刚才到底是怎么回事，你怎么会突然就修炼起来了呢，之前也不说一声，把我们吓了一跳。”现在看到老哥没有事了，所以王逸就开始追问王攀刚才怎么回事了。

　　“呵呵，没事，就是刚才想通了一点事，念头通达了，然后自然而然的就突破了。这个我也没有办法控制啊，所以我连和你们说一句话的时间都没有就坐下来了，呵呵，现在没事了，大家都不要担心了。”


第304章 收谷子

　　王攀也知道，如果自己不和他好好的说清楚的话，王逸一定会抓住自己不放的，现在他修炼才刚刚开始，对于这方面的事可是很积极的，如果知道了是怎么回事，至少可以避免一些麻烦啊。

　　“哦，原来是这么回事啊，我就说嘛，今天说好的来割谷子的，你怎么会突然修炼起来了呢，只是哥哥，你到底想通了什么啊，居然有这么大的变化。”王逸好奇的看着自己的哥哥。

　　“这个嘛，其实就是心灵的一次变化，说不清道不明的，只可意会，不可言传，我也说不清了啦，只有你自己慢慢的从生活当中去体验”王攀也真的说不上来他的心灵到底是怎么变化的，难道和王逸说，就是我要勇敢的去面对一切，然后就突破了吗，王逸不拿自己当傻子才怪。

　　这里面的变化王攀也不清楚，他只知道自己现在轻松了不少，好像心灵升华了一样。他完全无法用语言来表达出来。

　　王逸到是听得很认真，不时的还点点头。也不知道他是真懂了还是在那里不懂装懂。

　　“你明白了吗？听懂了吗？”

　　“没有。”王逸摇了摇头，然后回答道。

　　“那里点什么头啊，我还以为你的悟性真的这么好，一下子就明白了什么道理呢。”

　　“呵呵，我就是觉得你说的有道理，有时候我也会遇到一些怎么也说不清的事情，好像自己脑袋里又什么都明白似的”

　　“靠，懒得和你说，走了，我们去收谷子去了，今天都耽搁这么长时间了，现在太阳都要出来了，再不去的话，等下就要在烈日底下干活了。”王攀看了一下天边。然后说道。

　　“对，你们两个不要在这里聊天了，还是先把谷子收起来再慢慢说吧。”这个时候二叔也说话了，催促着众人干活去了。

　　现在也就六点钟的样子。八点之前的太阳还不怎么热的，王攀他们还有两个小时的安逸的时间，再之后，就要在太阳的热浪下面干活了，所以王攀他们得抓紧点时间了，本来王攀昨天就决定了一口气把所有的田都收割完了，今天又被自己耽搁了这么长的时间。那么时间就更紧迫了。等下只好在太阳下继续的劳动了。

　　王攀他们把收割机给抬到田里的时候，王攀才发现，这机器比他想像之中还要好用，王攀感觉到自己就好像开着一辆车在田里走了一遍，然后，那些谷子就全部到了口袋里，再加上王攀昨天就把田里的水给放了，所以机器开起来比那插秧机要快得多了。

　　于是王攀就不停的开着收割机在田里转着。等机器开过去之后，后面就只留下了一排排的割下来的稻杆，而那谷子全部都在收割机上的袋子里了。然后王两和王叁再加上王逸就成了苦力了，王攀没有让二叔也去扛那个装谷子的袋子，而是让他根在边上打下手，比如等袋子里的谷子满了的时候，王攀就把收割机停下来，让二叔换好袋子之后，他就继续往前开去。

　　这样王攀就可以不用下车，可以节约很多的时间，而王逸他们几个就只是做好搬运工就可以了，几个人的合作到是很快。收割机的收割的速度刚好可以跟上他们三个来回的速度，这也是因为王攀他们选择的这块田离那土路本来就不远，因为那里可以通马车，到时候只要王攀把马车给赶过来，就可以把谷子给拉回去了。

　　“小攀，你这买的收割机真好。速度也太快了吧，你看一下，这块田可是有一亩的，我们现在还只用了二十多分钟就全部收割完了，而且谷子也都脱了下来，这要是让我一个人来的话，光是收割就要花一天的时间，如果要把谷子给脱下来的话，又要半天的时间，可是现在到好，车子一开过去就完事了，嘿嘿。”

　　显然二叔现在很高兴，虽然几个月前他就见识了王攀那个插秧机的速度，但是现在看到这收割机的速度，还是被吓了一跳，这也太快了吧，一亩田只用了二十分钟就完了。其实这也很好理解嘛，插秧机还得时时的往里面加秧苗，而且那个时候还是水田，所以开的速度也就快不起来啊，现在的田里面虽然还是有很多的稀泥，但是对于王攀换上的十六棱轮，根本就造不成太大的影响。

　　“呵呵，我也没有想到会这么快，不过这不正好嘛，快点收割完了就可以早点休息嘛，我们应该高兴才对嘛。哈哈。”

　　“对，我们还是赶紧抬到下一处吧，早点收割就早点回去了。”

　　于是他人叔侄两也不等王两们过来，就抬着收割机往前面走去了，刚才王攀把这个田收割完的时候，王攀就让王逸回家把马车赶过来，先把刚才那些水稻给拉回去再说，因为刚才那一亩田的谷子收割得时候天还没有亮，露水太大了，现在几乎都是湿的，如果不早点拉回去晒好的话，把它们放在袋子里时间长了，就会变质的，到时候打出来的米就会变黑，不但不好看，吃起来也不好吃。

　　王攀他们到了第二块田的时候还是按照刚才的分工来做，王攀继续坐在上面一开机器，王明也拿着袋子跟在边个，只要袋子里的谷子装满了，王明就换一下袋子，然后把装满的袋子放到田边，等王两他人来搬就可以了，还好王两他们力气很大，一次搬两口袋也没有太大的关系，而王逸只要赶好他的马车就可以了。

　　至到现在王明看到王两他们每次都搬了两个口袋，他才知道自己刚才可真是小看他们两个了，刚才，他们每个人都只搬了一个口袋就在那里走来走去的，现在看来，刚才他们根本就没有认真对待嘛，现在看到跑远一些了，而且还少了一个搬运工，他们就开始一次搬两口袋了。心里还想着，王攀这找来的几个式人还真行啊，虽然不怎么爱说话，但是做起活来还是‘杠杠的’嘛。

　　正如王攀所料，八点之后的太阳，就开始变得毒辣起来了，就算是站在那里，不一会就会流下一身的汗。虽然今天收割的比王攀想像当中的要快，但是到了八点多的时候王攀他们还是有三亩多的田没有收割完呢，王攀估计如果要一次收割完成的话，那恐怕得要到九点多以后才行。

　　本来王明是说，今天就这样，明天再来就可以了，反正现在的情况也比以前快多了，没有必要在大太阳底下忙着。他这到不是自己怕累，主要是他怕王攀他们累着，毕竟王攀他们都好多年没有干活了，要是累到了他还是很心痛的。

　　“没关系的，二叔，我们都没有事，这点太阳还难不到我们的，如果你累了的话，那你就先回去休息一下吧，我想一口气把这些收割完了再说，明天还有事情呢，昨天答应了村里的人要帮他们的，我可不能说话不算话吧。”

　　“哎，也只能这样了，你二叔我干农活这么多年了，这点太阳算什么，我是怕你们这些白白净净的小家伙受不了，既然你坚持的话，那就开始吧。早点收完，早点回去休息。”王明也知道明天王攀还有事，所以也就不强求了。王攀能帮村里他也是很高兴的。

　　“姑父，爷爷，乐乐来给你们送早餐了。”正当王攀准备继续开着机器收割的时候，听到了一个奶声奶气的声音从远处传了过来。

　　王攀和王明同时转过头一看，看到林蕾他们正带着乐乐走过来了呢，王攀站起来一看，不远处，王逸他们也正在坐在那里吃着早餐呢，想来，也是她们一起带来的。

　　而过来的几个人当中就有林蕾，杨云和杜鹏还有崔莹莹，而邓玲和陈欣然她们两个在王逸那里，没有过来，因为那个地方有树，可以躲阴。

　　这几个人过来也是为了好玩，想来看看王攀他们是怎么收割谷子的。至于王二他们怎么没有来，王攀不用想就是被王逸给拉了壮丁了。等下还要他们帮忙拉马车呢。上坡的时候还可以帮忙推一下嘛。

　　不一会，乐乐就蹦蹦跳跳的跑了过来，她看到王攀正坐在收割机上面，也想上来玩一下，“姑父，你让乐乐坐一下这个车车好不好嘛。”

　　“乐乐还小，这个不是车子，是收割机，你就不要上来了，你看，这上面好多的谷子，挨到乐乐的皮肤会很痒的，一会就全部起红疹子了，你还要上来嘛。”王攀可知道这谷子看上去黄黄的很好看，但是小孩子的皮肤太嫩了，挨到了会很痒的，只要一挠，就会起红疹子，所以王攀才不让她上来呢。

　　“啊，乐乐不要了。”小姑娘一听马上摆手，她最怕痒了，才不想来试试呢。

　　“二叔，小攀，我给你们带了点早餐过来，你们先吃了再忙吧，我这里还带了两壶茶过来，还有一个西瓜，热了就可以吃。”这个时候林蕾把准备好的两份早餐递给了王攀和二叔。


第305章 杜鹏割谷子

　　“呵呵，还有西瓜啊，这个好啊，谢谢了啊。”二叔早上起来也没有吃早餐呢，这个时候也不客气，接过林蕾递过来的早餐就蹲在那里吃了起来。

　　农村人可没有那么多的讲究，有时候忙起来，都是让家人把做好的饭送到田里或者地里的，王攀小时候在父母忙的时候就专门在家做好了饭，就送到父母劳动的地方去，这样可以节省很多的时间。

　　“你们怎么全来了，这外面这么热，你们也不怕皮肤被晒黑了啊。”王攀接过早餐，看了一下，保温杯里装了米饭，还有一些尖椒肉丝，那个保温杯上面的塑料盒里还装了一盒的鸡蛋羹，显然林蕾她们知道王攀他们是在这里做苦力，想要给大家加一点营养呢。

　　但是看到林蕾她们一个个的长得白白净净的王攀还真担心她们几个晒黑了回去又要来找王攀的麻烦。

　　“不怕，现在的太阳也不是太大，而且我们还没有看到过割谷子是怎么回事呢，所以我们一商量就决定过来看看，没有想到你们割得这么快啊，我看王逸他都运回去好多的谷子了。”

　　几人看到王攀他们吃得津津有味的，很是满足，这早餐可是她们几个早上起来亲自做的，现在看到王攀他们很喜欢，她们成就感十足。

　　“是啊，王攀，割谷子到底是怎么弄的啊，教一下我啊，让我也体验一下当农民的感觉吧。”杜鹏站在那里看了一会，好像对割谷子很有兴趣似的，于是想要亲自体验一下。

　　“哼，你以为这是好玩的啊，你不要看到我们才两三个小时就收了这么多，就以为这很简单，那是我们用的机器收割的，不然的话，现在我们估计还没有收割完一个田呢。更不要说把那个谷子从稻杆上脱粒下来了。你到那边去看看，他们是怎么劳动的，你去体验一下吧。我看你能坚持多久。”王攀没好气的看了一眼一脸跃跃欲试的杜鹏。

　　“你不要小看人，试试就试试。我还不信了，这有什么难的，只是我又不认识他们，他们不让我割怎么办。”

　　王攀看到杜鹏是真的想要去试试，于是说转头问王明：“二叔，好像刚才来的时候你也带了一把镰刀的吧，拿出来让他试试。让他知道一下那个‘粒粒皆辛苦’是不是真的。”

　　王攀知道对于这些城里的人来说，他们哪里会知道农民的辛苦啊，不让他们知道一下他们都不知道珍惜粮食。他们现在既然自己撞到枪口上来了，王攀也就让他们尝尝厉害。

　　“没问题，这收割机反正也收割得很干净，拿着镰刀也没有什么用，所以我把镰刀放到了你那收割机上面的那个工具箱里了，你看一下。应该在里面的。”

　　杜鹏是王攀的朋友，他要玩就让他去玩吧，就算浪费了一点的谷子也没有太在的关系。反正这都是早稻，在农村早稻可没有几个人会吃的，最多也就是尝个鲜，然后多余的就卖掉，或者拿来喂鸡鸭，王攀他们村里大多数人都是吃每年的晚稻。晚稻会更香，营养也更好。

　　何况杜鹏昨天还帮我他们一个大忙呢，让他们多收入了几千块了，现在他想玩一下，就让他自己去玩吧。

　　王攀把自己手里的保温杯递给了林蕾。“帮我拿着一下，我帮杜鹏那小子把镰刀拿出来。”

　　王攀打开了收割机的工具箱，看到里面各种工具都有很多，有一些都是地球上没有的工具，王攀都还不知道怎么用呢。那上面还摆了一个镰刀，于是王攀就把他拿了出来。

　　“杜鹏。你可看好啦，农民伯伯是怎么收割谷子的，你想体验一下也不是不可以，你今天只要把这一些给割好就可以了，怎么样。”王攀把杜鹏拉到一边，指着一个差不多一分田的样子让杜鹏去玩去。

　　“靠，你也太看不起我了吧，就这么一点，还有收割一天。”杜鹏一下子好像受到了什么刺激一样，一下子就跳了起来，如果不是考虑到自己不是王攀的对手的话，估计他都要上来掐死王攀了。虽然他以前也没有干过活，但是一分田有多大啊，只有六十多个平方。这不是小看他是什么。

　　“小了，不要说什么大话了，你先割完了再说吧，你可要记住了，不能乱割一气，要按要求弄好，你看好了啊，学着点不要让我们鄙视你。”

　　王攀一边说着，一边下到田里教着他们怎么割，然后等手里的稻杆差不多的时候又怎么把它们挽成一把，然后在放到边上的田埂上面。

　　“看到了没有，就这样做就可以了，杜鹏看清楚的了没有，要不要我再做一下示范。”

　　“就这么简单啊，有什么难的，哼，看我的。”杜鹏看到王攀看过来的眼神，好像被王攀轻视了似的，一下子就拿过王攀手里的镰刀，学着王攀的样子，把自己的皮鞋给脱掉了，把他那裤脚挽得高高的就下田了。

　　王攀看到杜鹏下去了，也就顺势的上了田埂，王攀他们昨天虽然把田里的水放了，但是因为他们这田里是养鱼的，两边的沟里还是有很多的水的，于是王攀就在那沟里把自己脚上和手上的泥巴给洗了一下，就接过了林蕾手中的早餐，他现在早餐还没有吃几口呢，尽和杜鹏他们说话去了。

　　“咦，怎么割不动啊，刚才看王攀很轻松的就割断了啊。”王攀这边吃上了，他看到杜鹏下去半天了，也没有动一下，然后就听到了杜鹏的嘀咕声。

　　“呵呵，小鹏啊，你那个镰刀呢，不要那么平着拿，稍微往上斜一点，而且你的力气没有王攀的大，所以一次也不要挽那么多，每次小挽一两把就可以了。”这个时候在边上的王明看不下去了，于是出声提醒杜鹏。

　　“哈哈，我终于割下来了，谢谢二叔。”杜鹏拿着手里的一小把的稻杆在那里炫耀着，那像拿着的是黄金似的，王攀看到他的脸都笑得像个菊花似的。

　　“才收割这么一点就在那里沾沾自喜了，杜鹏同志，你看一下，这时还有这么多呢，请问一下，你割不割得完啊，要是不行的话，就和我说一声，我用收割机来突突两下就完了。”王攀实在是看不惯这家伙在那里炫耀的嘴脸，于是就忍不住打击道。

　　“不用，这才多少啊，我一定可以的，我还真的不知道这个‘粒粒皆辛苦’是怎么回事呢，哼，你等着吧。”杜鹏说完也不管王攀了，自己低头在那里收割起来了。

　　“王攀，你还有没有镰刀啊。”这个时候，林蕾问道。

　　“镰刀是有的，不过都在家里，这里就这一把，怎么，你们也想玩一下。”王攀说着还看了一下，她们那如白莲藕的手臂，如果让她们也去割谷子的话，要不了多久，那上面就会出现一些交错的血线吧。要知道这谷子可不是那么容易割的，那叶子上面可是有锯齿的。一不小心就可以把人的皮肤给划破。

　　“怎么，不可以啊，我们也可以帮你们的帮的啊。”杨云义正言辞的对王攀说道，至于这是不是真的那还有待考证了，王攀估计他们是想玩一玩的心思比较大，就算是他们真的想帮忙，王攀也舍不得啊，他自己都用机器了，怎么可以有还让自己的老婆去用镰刀去收割呢。那不是打他的脸嘛。

　　“那当然不是，你们能想到帮我们的忙，我就很开心了，只是我们现在都不用镰刀收割了，你们看一下，那个机器，一下子就可以收割完了，所以这里不需要你们的帮忙，而且你们仔细的看一下，那个水稻的叶子，看看是不是像锯片一样，你们确定你们的小手不怕在上面离下一些划痕？”王攀知道她们几个可不是什么安分的主，如果自己不把她们给吓住的话，估计王攀一转身她们就要下去和杜鹏抢镰刀了。

　　“啊，真的吔，我还是不要下去了，在这里看看就可以了。”几个女孩子相互看了一下，然后就打消了亲自动手的想法，虽然他们也想要好好的玩一下，但是要让他们付出在手臂上留下记号的代价她们还是不干的，完一要是那记号都消不掉了，那以后还怎么见人啊，难道大夏天的还要装着长袖子的衣服不成，这才是他们最不能忍受的。

　　当发也们看到了那谷子的叶子之后，这才转过去看了一下杜鹏，还好，今天杜鹏穿着一个长袖的衬衫，不用担心伤着，要不然王攀也不会让他下去，虽然王攀喜欢打击杜鹏，但他也不会故意让他去受伤不是吗！

　　“姑父，你看王二小叔叔帮我捉了好多的蚂蚱，还有一条大黄鳝呢。”正当王攀在吃完了早餐，准备开式，林蕾她们正好有兴趣的看着杜鹏在田里慢慢的收割着水稻的时候，刚才露了一个面就跟着王二他们跑了的乐乐跑了过来，手里的罐子里正装着几只蚂蚱，手里的一根稻杆上还穿着一条背灰，肚黄的大黄鳝。


第306章 收黄鳝

　　“呵呵，乐乐你们去捉蚂蚱去了啊，嗯，还不错，等下回去的时候姑父给你烧蚂蚱吃怎么样，烧出来的蚂蚱可香了，可好吃了。”王攀看到小姑娘跑了过来，轻轻的摸了一下她的头，小姑娘好像对王攀的抚摸很是享受一样，笑得脸都合不拢了。

　　“好啊，那这个黄鳝呢，小叔叔说这黄鳝烧来也很好吃的，姑父你也帮我烧了吧，好不好。”

　　“好啊。”对于小公主的要求王攀当然马上就答应了，王攀家里养的黄鳝多的是，也不在乎这一两条，如果要吃的话，完全可以直接到家里的那条水沟里去抓就可以了。这次他们自己抓到的，想要怎么处理王攀都不会有说法。

　　“靠，王攀，不能啊，这么大的一条黄鳝，如果烧了的话，那不是浪费了吗，我听说黄鳝很补的，我们拿回去炒来吃吧，这个你懂的。”杜鹏在乐乐叫的时候就直起腰来了，一直弯着腰可是很累的，所以他也看到了乐乐手里的大黄鳝，这条黄鳝差不多有四两左右了，怎么也算是一个大鳝了，所以杜鹏才会舍不得啊。

　　要知道黄鳝可是有壮阳的作用的“杜鹏，你不会……？呵呵，不过没有关系，不就是一条黄鳝吗，你想要的话，你出钱找王二他们买就可以了，我做主只收你二十块一斤，他们保证半天就可以帮你抓好几斤上来。怎么样。”

　　本来跟着过来的王二和王俊没有什么的，可是听到王攀的话，他们两个心动了，如果那个稍微有点胖的哥哥真的要的话，他们到是可以帮忙捉几斤，现在家家户户都在收谷子，可没有几个人去抓田里的黄鳝，村里的小孩子现在也大多都在帮大人的忙，只有他们几个今年很是轻松。没有事可做，要知道去年这个时候，他们都还在家里做饭，然后两兄弟再把饭给送到田里给他们的爸妈的。只是今年王攀用收割机来，他们也就不需要做什么了。

　　正好抓黄鳝可是他们的拿手好戏，这可是他们从小就开始学了，特别是今年他们跟着王攀练武以来，不但力量飙长，而且控制力也强了不少，抓起黄鳝来那更是得心应手。就拿刚才那条黄鳝来说吧，他们只是看到露了个头，于是才几分钟就被他们从洞里摸出来了。

　　现在不管是直接摸，还是挖洞，还是拿东西钓，他们早就玩熟了，一天想要捉几斤的话，一点难度都没有。而且刚才哥哥可是说了，二十块一斤的，还可以赚点零花钱呢。

　　王攀他们这里可没有几个人会拿黄鳝出去卖的。几乎都是小孩子抓回家自己吃，所以王二他们还不知道黄鳝其实是可以卖钱的呢。这就是很多农村太封闭的原因。在一个就是王攀他们这里镇上这个东西也很便宜，更是没有几个人会去抓了。他们根本就没有过要拿到市里去，因为他们都没有那个门路，在市里摆个摊总是被城管追，一天赚的钱还不够罚的，所以久而久之，就没有几个人会拿着自己家的东西去卖了，只是在家里等着那些贩子上门来收，而那些贩子也不是什么好人。总是把价钱压得很低。

　　杜鹏听到王攀的话，虽然他没有说出来，但是大家都懂的，他当然不可能承认啦“怎么可能，哥哥我身体棒的很。只是这黄鳝真的很美味，突然想吃吃而已，王二，哥哥现在就给你们下订单，今天你们抓多少黄鳝我都收了，怎么样，我也不占你们的便宜，现在市里的黄鳝人工养的都要25一斤，你们这是野生的，那我给你们30一斤好了，怎么样，你们捉到多少我都要哟。”虽然不承认王攀的话，但是黄鳝嘛，还是有多少要多少的，就算自己吃不完，还可以拿到酒店里去嘛。那里面每天消耗的东西可不少。

　　“真的，这可是你说的啊，呵呵，我们快去捉吧。”王二这下高兴了，没想到黄鳝也这么贵啊，今天一定要多捉一点。

　　“小叔叔，我也要去，你们带上我吧。”看到王二他们准备走了，乐乐不干了，这里虽然还有这么多人，但是他们都不和乐乐玩，他们还要干活，所以她就赖上了王二他们两个。

　　“王二，你们别急啊，我告诉你们一个好的方法，你们要不要听听，保证又轻松，又可以赚到钱，怎么样。”王攀看到王二他们准备去捉黄鳝，马上叫住了他们。

　　“什么办法？”听到王攀说有办法，他们马上就停了下来，他们两个可是很佩服哥哥的。

　　“呵呵，你们两个啊，就你们两个一天可以捉多少啊，那才多少钱啊，根本就划不来嘛，村里不是有很多的小孩子嘛，你可以让他们去捉嘛，你现在去告诉他们，你们两个10块钱一斤收他们捉的黄鳝，他们肯定高兴死了，到时候你只要轻松的过一下手就可以赚到20一斤多爽啊，何必自己去捉呢，就算你们两个一天捉个四五斤，那才多少钱啊，可是村里那么多小孩子，他们一个人给你捉一两斤，你们算算，你们可以赚到多少钱啊。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢，那个杜鹏哥哥，30块一斤，可是你说啊，可不许反悔。”王二可不想这么大的好事跑了，赶紧的再确认一次。

　　“放心吧，哥哥说话算话，30一斤，有多少就要多少。”杜鹏怎么可以有和两个孩子计较这点小事啊，越多他才会越高兴呢。要知道野生的黄鳝他的店里也是很缺货的。就算是他和王攀的关系也不会少了他们两个这点钱的。

　　“小攀，这让不好吧，你这样不是教坏小孩子嘛。”二叔这个时候眉头都皱了起来，虽然他听到杜鹏愿意以这么高的价钱买黄鳝他也有点心动了，但是做为长辈的，他还是没有想过要掺合到里面去。但是当他听到王攀给王二他们出的主意的时候就皱眉了，他感觉这样有点坑别人的味道，而且大家都是乡里乡亲的。

　　“呵呵，二叔放心吧，这可是做为一个商人必须要有的素质，低买高卖，如果大家都做到公平了，那哪里还会有商人的存在啊。你也不要觉得亏了他们，要知道他们以前卖的时候还卖不到10块一斤呢，他们反而会感激王二他们的，只要王二他自己不说出和杜鹏的交易价格就可以了。人们都说商场入战场，就是这样。再说了王二他们也不小了，明白这个道理的。”王攀看到二叔的表情就知道他是怎么想的，赶紧出声安慰道。

　　“哥哥，我们知道的，我不会乱说的，我长大了不想做一个商人，吕不韦可是我的偶像。”王二抬头认真的道。

　　“呵呵，都知道吕不韦了啊，了不得，看来十多年后商场上又会出一个了不起的人物。”杜鹏经过这么久的了解，王攀他们家的人个个都很聪明，只是现在王攀和王逸都志不在商场，而王二却是这么小就想到商场上打滚了，他有理由相信到时候有王攀的帮忙，王二的成就肯定不会小的。

　　“好了，不去管他们了，这个早餐都吃了这么长时间了，我们也赶紧工作了，杜鹏，你行不行啊，不行的话，就话声啊，然后我就用机器来。”王攀临上机器前还调戏了杜鹏一把。

　　“靠，你不知道男人永远都不能说不行的嘛，我今天就割完这些给你们看看。”杜鹏那个气啊，他以前根本就没有干过活，今天也只是为了好玩而已，没有想到被王攀这样给绕了进去，虽然割了这么一会了，腰就有点酸了，但是他可不想在王攀面前丢脸，所以还是咬着牙坚持着。

　　只是他在弯下腰后才嘀咕道：“哎，还别说这农民还真是不容易啊，我现在才干了这么一小会就受不了，他们一年三百多天都这么干下来的，想想就知道他们有多辛苦了。怪不得古人都说了‘粒粒皆辛苦’呢。”

　　王攀才不去管杜鹏他们几个怎么样呢，把自己的草帽给戴到了头上，然后，坐上收割机自己玩了起来，还有好几亩的田等着自己去收割呢。更何况现在时间也不早了，早点割完也好回去休息啊。

　　王攀刚才指给杜鹏的那片也只是王攀现在这块田里的一小部分而已，王攀为了看杜鹏的笑话，他收割的时候故意把那一部分给留了出来，然后和二叔抬着机器去了下一个田里去了。

　　这回林蕾她们几个人没有跟过来，王攀他们的速度明显就快了不少，刚才一边收割，一边聊天，速度可是受了很大的影响的。王两他们的力气可不是吹的，不管王攀他们收割得多快，他们总是可以把他们收割出来的谷子给送到最近的可以通马车的地方去，如果王攀他们收割的慢，他们也就一次少扛一些，如果王攀他们收割的快的话，他们就一次多动一些，总是保持着不停下，什么时候都有的忙的状态。


第307章 分吃西瓜

　　等到王攀他把其它的几个田都给收割完的时候，时间已经到了十点钟了，这个时候的太阳已经很大了，王攀站在收割机上往四周看了看，发现这个时候还在田里的就没有几个人了。

　　只有几个还在戴着草帽在那里忙着收割，不过小孩子到是不少，王攀看到至少也有几十个小孩子在到处跑动着，王攀不用过去就知道这些小孩子正是王二找来帮忙抓黄鳝的，反正这些小孩子也皮得很，根本就不怕太阳晒着了，出来转转说不定还可以赚到一点零花钱，何乐而不为呢。

　　“啊，终于收完了，可以回家好好的休息一下了，现在只要几个大太阳把谷子晒干就可以了。”虽然王攀一个早上都坐在收割机上，但是那上面太小，都没有什么活动的地方，脚都麻了，王攀站起来看了一会就又坐了下去，然后用手使劲的揉着自己的两只脚。

　　“是啊，还是的机器快啊，我们以前和你爸妈四个人可是要忙三四天才可以把这些给收割完，没有想到有了这个东西之后，一个上午都还没有完就全部收割和脱粒了。现在的科技真不错。”王明也在一边感叹着，说着还轻轻的拍了拍王攀坐着的机器，生怕拍重了就拍坏了一样。

　　“怎么，好多年没有干过活了，脚麻了吧，呵呵，坐一下就好了。”二叔看到王攀话也不说了，就在那里揉着脚本，过来一看，就知道怎么回事了。有时候人长时间的不动，突然一动的时候就会感觉到麻麻的，不过这也没有太大的关系，只是因为长时间的保持一个动作有些地方血液不通，所以才会这个样子，只需要稍微的等一下就可以了。

　　就好象有时候，蹲的时间长了。一下子站起来的话，脚就会麻得站不起来了。

　　“二叔，不用担心，我没有事。马上就好了，好多年都没有干过这样的活了，一时不习惯。”王攀看到王明虽然跟着自己干了一个早上的活，但是却没有看到他脸上有一点的疲劳的样子，反而自己到是累到不行的样子。

　　王明为什么会那样，一个是他以前就已经常的干活，早习惯了。特别是这么长时间以来，他的身体强化了不少，所以这点劳作对他来说根本就算不了什么，而王攀虽然身体不错，但是他可没有这么劳动过，以前小的时候也只是在爸妈后面帮一点小忙，长大后，又天天坐在办公司里。吹着空调，然后就得到了这枚戒指，所以这么强的劳动他还真的没有做过呢。就更别说在这样的烈日下了。

　　“你们啊，都是细皮嫩肉的，一时当然不习惯了，不过还是需要好好的锻炼一下，下个月我们还有三十多亩需要收割呢，到时候可就不是半天能搞定的了，不过那些田都挨着的，都是可以节省很多的时间，但是怎么说也得要一天吧，到时候还需要你来开这个收割机呢。我们可没有人搞得懂啊。”

　　“没关系，只是脚麻了一会，精神差了一点而且，休息一下就可以了。好了，我们把机器抬回去吧。”王攀休息了一会，脚本也不麻了。于是就站了起来，招呼起王明过来抬机器。

　　现在的太阳太大，他可不想再在外面受苦，还是早点回去，吃一个冰镇西瓜来的舒服。

　　“好咧。”很明显看到田里的谷子都收完了，二叔还是很高兴的，这个时候的天气可是很多变的，说不定明天就下雨了，谷子就在田里发霉了，只有收回去才让人放心啊。

　　“哟，我们的杜大少爷还在割呢，还没有割完啊。要不要我们帮下忙啊。”王攀他们抬着机器从杜鹏正在收割的那里过的时候，王攀看到田里的谷子到是没有多少了，可是杜鹏可是累得不成人样了。但是他还是没有放弃，一个人正在那里奋斗呢。

　　“怎么，你们收割完了吗，不过我这里也快了，再等我几分钟就可以了。”杜鹏看了一下王攀他们，然后看了一下自己前面的水稻，也没有多少了，就算是以他的速度，几分钟也可以割完了。所以他干脆拒绝了王攀他们过来帮忙，不然的话，还不知道会被王攀怎么嘲笑呢。

　　“哦，不用帮忙啊，那算了，对了二叔，我们也在这里休息一下吧，正好刚才林蕾他们拿过来的西瓜好像还有一个放在这里的，我们先吃点西瓜，等他把这里的谷子割完，我们在把那些谷子脱完粒在走吧，不然的话，那么一点拿回去，还要专门安排脱粒可划不来。”

　　王攀想了想也就点了点着，把收割机给放在了一边的空地上，反正也等不了多长的时间，这个时候有西瓜解下渴也不错的。

　　王攀把机器放好之后，走到旁边的一块田里，从那水里摸出了一个大西瓜来，这块田是别人家的，田里的水稻还没有收割，因为还没有全部的成熟，还需要几天才可以收割，田里的水还有很深的，王攀他们把西瓜放在这里正好可以给西瓜降下温。

　　然后王攀找到林蕾她们放在旁边的西瓜刀，就往西瓜上切去。“对了，杜鹏，怎么没有看到林蕾她们啊，她们都回去了吗？”王攀拿着两块西瓜朝杜鹏走了过去，自己往一块瓜上面啃了一口“嗯，真甜，来你也吃一块，等下再干。”说着就递了一块西瓜过去。

　　杜鹏接这西瓜也不客气的啃了起来，然后才说道：“她们啊，你看到那边那几个打伞的了吗，就是她们了，她们说是要去看下王二他们怎么抓黄鳝的，在这里看我收割没有意思，所以……”说完还两手一摊。

　　“我就说嘛，他们回去的时候也应该给我打声招呼吧。你先割着，我叫她们过来吃块西瓜。”

　　王攀站了起来，看到这周围的地方，人还真不少，不过大都是些小孩子，还有几个高一点的，不过都打着伞，王攀看不清她们的脸，想来就是林蕾她们几个了。

　　“乐乐，你们听得到吗，叫你姑姑她们过来吃西瓜了，还有王二，你也叫你那些小朋友们过来吃一块吧。”王攀朝着远处喊了好几声。反正这西瓜也比较大，王攀他们自己也吃不完，他也懒得在拿回去了。干脆让那些小孩子也过来尝尝。

　　刚才王攀摸瓜的时候就看到那边上还有一个瓜，自己现在都要回去了，也就让他们吃了算了，这个瓜哪里来的嘛，王攀不用想也知道是后来她们又带过来的嘛，刚开始的时候林蕾她们几个可是没有带伞来的，可是现在他们一个个都打着伞，不用想不是她们自己回去过，就是让拉马车的王逸带过来的，所以多带几个西瓜也就没有什么了。

　　本来王逸开始是准备抓着王二他们两个拉马车的，但在他吃早餐的时候，王二他们接到了杜鹏的黄鳝定单，所以也就没有过去了帮忙了，而是回村叫着一群的小伙伴过来帮忙了。现在王攀这一喊，一群的七八岁到十二三岁的小孩子全跑了过来。

　　因为在小的小孩子技术还不够，他们的家人也不放心他们出来，所以就没有来了，再大一点的又不好意思和这些小孩子玩，他们有自己的圈子，所以也没有几个过来的，所以这次抓黄鳝的主力正是这些半大的孩子，他们可不知道和王攀客气，听到有西瓜吃，早就一窝蜂似的跑了过来。

　　林蕾她们也一样，本来她们几个是跟着王二后面，看着他们两兄弟怎么捉黄鳝的，她们觉得这抓黄鳝可比看收割要好玩多了，所以他们这一看就是一个多小时，她们也听到了王攀的喊声，不过这个时候，王二他们正处在关键时刻，她们才不想就这样的离开了呢。

　　因为就在几分钟前，王二他们发现了一个很大的黄鳝洞，然后他们又在四周发现了另外的几个洞，而且这几个洞口还有一些泡沫，这可是黄鳝出洞的时候才会吐的，再看那个痕迹，就知道这是一条大鳝，王二他们当然不会放过这样的好事，所以就准备把它的挖出来，要知道这么大的洞，想要摸的话，他们的手可以都不够用，钓的话，这么大的老鳝可不是那么容易上钩的，所以只能挖了，正当他们挖得起劲的时候王攀就叫了起来。不过王二他们可没有准备放弃，所以在旁边看的林蕾她们也没有离开，她们也想看看这里面会是一个什么样子的事黄鳝。

　　王攀这边，一会就聚过来了几十个小孩子，王攀只好把另一个西瓜也给拿了出来，然后把它给切成了一份份的，分给了过来的那些小孩子。

　　然后王攀又看到不远处的田里还有三个人在那里收割着水稻，虽然王攀和他们不是很熟，但怎么说也是村里的人，于是王攀就让一个小孩子给他们也送了几块西瓜过去，怎么说也是乡里乡亲的不是。

　　可是当王攀把西瓜分得差不多的时候，还没有看到林蕾她们过来，就觉得奇怪了，她人那里离这边也不是很远啊，怎么她们还没有过来呢。！！！


第308章 红色黄鳝

　　看到她们都没有一个人回来，于是王攀就站起来看了一个下，好像她们几个还是在刚才他看的那个位置，没有动过呢，难道他们在那边发现了什么？王攀不由想到。

　　不行，我还是别去看看吧，要是她们遇到了什么危险就不好了，于是王攀就拿了一大块还没有切开的西瓜准备给她们送过去，也正好可以看看看他们在干什么。

　　“二叔。杜鹏你们在这边休息一下，我过去看看，他们在干什么。大牛啊，你们吃完了呢，就快去抓黄鳝去吧，要知道王二可是会拿现钱收的哟，抓得黄鳝越多，到时候得到的钱就越多啊。”

　　这个时候杜鹏已经把它他剩下的谷子都给割下来了，正坐在那里吃着西瓜呢，现在等他坐下来的时候才感觉到十分的累，都不想动了。所以对于王攀的话，他只是摆摆手，他现在只想好好的休息一下。

　　至于二叔，他早就过了那种对什么都好奇的年龄了，他刚才吃了几块西瓜后就在那里把杜鹏割下来的水稻往边上的一块空地上抱着呢，只要等会王攀把收割打开，人为的把那些放到机器里就可以当脱粒机用了，而且比起脱粒机还要方便得多。快得多。

　　到是他些小孩子好哄，现在西瓜也吃了，还是继续挣钱去的好，要知道一斤10块钱的价钱也不低了，他们平时可没有那么多的零花钱，虽然现在还不是黄鳝最多的时候，但他们只要想捉，一天下来还是可以捉上一两斤的，要是运气够好的话，只要抓几条就可以有一斤了，所以听到王攀的话之后，又一下子的散开了。

　　王攀拿着西瓜往林蕾她们那边走去，她们那里看着是不远，但是王攀要过去的话，走的路起码是实际距离的三四倍那么远，因为王攀他们这里可是丘陵地带，可不像平原那里田地都是四四方方的，他们这里的田可是交错着的，而且还有很多的地方根本就不在一个水平面上，王攀要想过去的话，就只有不停的绕过一个一个个的水田，而且现在这些田里大部他也都还是水稻，王攀也不能就这样直接从田里过去吧。所以他只能绕路了。

　　六七分钟以后王攀终天来到了王二他们这里，还没有走近呢，就听到乐乐的声音了“小叔叔，好了没有，怎么这么久都没有看到大黄鳝啊，它们是不是跑了啊。”

　　“嘘，别说话，马上就好了，我们挖了这么久，马上就要到它的老巢了。”王二头也不回的说道，他们挖了这么久，马上就要成功了，他可不想因为自己的不小心让黄鳝给跑掉。

　　王攀走了过去，看了一下，王二他们挖出来的那条长长的洞，就知道他们肯定是遇到大家伙了，然后轻轻的拉了一下林蕾她们的衣服，然后把自己手里的西瓜还有刀子递了过去，他也准备去帮下忙，他怕王二他们技术不过关，让黄鳝给跑了就划不来了。

　　“你什么时候过来的啊。”林蕾她也轻轻的问道。

　　“刚过来，刚才看到你们好办天都没有动了，所以为过来看看，没有想到你们遇到了大家伙了啊，你拿着我过去帮一下忙。”王攀对着她们笑了笑，就挽起袖子，下到了田里准备帮王二他们的忙了。

　　今天王攀他知道要来收谷子，这才故意穿了一个长袖子的衣服的，一来可以不怕谷子割伤了皮肤，二来还可以挡下太阳，不然的话，这么大的太阳，王攀的皮肤又那么的白，可是很容易就晒得脱皮的。

　　被晒得脱皮那种滋味可不好受，王攀可是自己亲自经历过的，可不想再来一次了，以前的时候公司组织了一次爬山，那都是十一了，可是在南方的太阳还是很大，王攀他们一群人爬了一天的山回去，第二天就开始脱皮，搞得一个星期他们上班的时候都看到的是一个个的花脸。还好那些女同事不但打了伞还擦了防晒油才没有事。只是像王攀他们那样的单身男可没有准备那些东西，所以不但让别人看了笑话，自己身上还火烧一样的不舒服。

　　所以这次王攀就学乖了，他可是穿着长袖子，头上还戴着草帽，过来的，虽然这身打扮不怎么样，十足的一个农民样，但是王攀却一点都不在乎。这个时候挽起袖子就准备帮忙去了。

　　王攀下到了田里，看到王二和王俊两个，分别在两头往中间挖着，只是不知道这么长时间了，洞里的黄鳝有没有跑掉啊，这个王攀可不敢肯定了。

　　突然，王攀好像看到洞里面什么东西动了一下，于是王攀赶紧的喊停，“王二他们小心点，我刚才看到里面有什么东西在动，估计马上就要到它的老巢，你们看好了，我来摸一下。”王攀小时候可没有少摸黄鳝，对于这个熟悉得很，他刚才也看了一下，这个洞口的，这么大的洞口，蛇都可以住进去了，而且越是大的黄鳝就越是凶，还会咬人的。

　　王攀小时候就被黄鳝咬过，而且还是被一只砍掉了脑袋的黄鳝头给咬的，所以王攀才不让心让王二他们去摸，要自己亲自来。

　　就算他再次被咬了也没有太大的关系，痛一点没有什么，他就是怕这里面有蛇，万一要是把王二他们咬了可就不好了，虽然说这田里就算有蛇也是没有多大毒性的水蛇，但是什么都有例外，王攀还是自己来才放心。

　　“好吧，哥哥，你自己小心啊。”王二他们看到了王攀来了，也不说什么了，哥哥一不管是经验还是技巧可都要比他们强多了，他们还想从王攀的身上学一些技术呢。

　　“放心吧，让我来看看，这里面是一个什么样的家伙，让他们都挖了这么久了。”王攀说着就把自己的手从那个洞口伸了进去，还没有摸到多久，王攀就摸到了一根滑滑的东西，王攀就知道摸到了正主了，而且摸到的这东西还真不小，差不多都有三根手指头粗了。

　　摸到了王攀就不客气了，于是就使劲的往外拉，可是它的身上很滑，王攀可不好使力，而且它好像受到了惊吓，使劲的往另一头钻去。王攀他的运气不好，没有摸到它的头，不然的话，那到是轻松多了，其实现在王攀也是有办法轻松制服它的，现在王攀都摸到它了，可以轻松的把它收到空间里，但是现在这里人太多了，王攀可不会轻易的就动用空间的。所以还是老老实实的出点力把它挖出来吧。

　　于是王攀就一只手抓着洞里的东西不放，一只手飞快的挖起了手边上的泥块来，反正这里和王俊那边堵着的地方也不远，就算里面的东西想跑也不是那么容易的。

　　终于经过王攀的努力，过了一会就挖了大半的泥土了，这个时候王攀他们可以看到手里抓的是什么东西了，当然他们这个时候也只能看到一个大概，这是一个全身通红的东西，它到底是不是黄鳝还是两说，但是也不会是蛇，因为王攀没有在它们身上发现有蛇的鳞片什么的，王攀也不知道这东西是什么，王攀为了安全，还是让林蕾她们几个先退远一点，免得伤着了。

　　看到林蕾她们都退远了一些了，然后王攀就又回快了挖泥的速度，不一会就又往前挖了一段距离了，因为王攀的一只手死死的捉着不放，所以这东西也根本就没有往前多少，等王攀再往前挖了一段的时候终于挖到了它的头部了，这下王攀就一下子抓到了它头部下面一点的地方，王攀抓到了这里后，那个全身通红的家伙就跑不掉了，于是被王攀从洞里拖了出来。

　　好家伙，王攀把它全身给拉出来后，才发现这家伙，还规是长着一个黄鳝头，只是全身通红，再加上个头大了一点，其它的到是和黄鳝长的差不多，这家伙看上去就有一米多长，王攀估计了一下，这条黄鳝差不多都有两斤以上了，也不知道它是怎么长到这么大的，从远处看都像一条蛇了。

　　等王攀把这黄鳝给抓住的时候，林蕾她们才又围了过来，她们看到王攀抓住了也就不怕了。乐乐还偷偷的用小手点了点那黄鳝的尾巴。

　　“攀攀，这个是黄鳝吗，我怎么以前没有见过这样的黄鳝啊，你们看，它全身都是红色的。”这个时候林蕾好们都围了过来。

　　“我也不知道为什么，呵呵，不过不要紧，我们等下回去问下百大婶吧，它应该知道的。快把你们的那桶子里的黄鳝倒在一起，给我空一个桶出来，我把这个黄鳝单独放一个桶吧。”

　　王攀刚把那个黄鳝放到了一个空出来的桶里，就看到它在那里乱撞着，想要跑，但是林蕾她们怕黄鳝跑了，所以这次拿的桶都是带盖子的，这下王攀把盖子一盖好，就不怕它会跑了。

　　就在王攀他们准备把挖了的洞填好的时候，突然王二叫了起来，“哥哥，这洞里面好像还有一条，我刚才看到洞里有一个红色的东西动了一下。”


第309章 还有一条

　　王攀下准备把刚才挖出来的泥给填回去呢，听到这叫声之后，马上就停了下来，如果这里面还有黄鳝的话，那可不能放过，长成这样的黄鳝王攀还没有见过呢，想来也不是凡品。

　　而黄鳝一般都是独居的，很少听说会有两个或多个一起居住的，只是王攀以前听说过，如果在产卵期的话，到是有一段短暂的时间会同居，等产完卵，受完精之后，它们又会分开，而且黄鳝还是雌雄同体的，产过卵之后的黄鳝也用不了多久就会成为雄体，所以现在在这里发现了另外一条黄鳝，那么有很大的可能它们是一对的，那样的话，王攀就可以把它们养起来，还可以繁殖很多的后代，到时候王攀在化验一下它们的营养成份怎么样，说不定以后又是他这里的一大特色呢。

　　至于为什么要把泥给填回去嘛，因为这些黄鳝的洞大多数都是在田埂边上的，如果王攀他们不把自己挖出来的那些填回去的话，那么田埂就会变窄一些了，如果长久都这样的话，要不了多久这田埂就会被挖断的，所以王攀他们这里就有一个不成文的规矩，就是别人田里的黄鳝、泥鳅什么的可以捉，这里野生的没有人会说什么，但是如果是用挖的话，那么之后就需要把挖出来的泥给填回去，所以王攀还不想坏了规矩，等下抓完了就会把泥全部给填回去的。

　　“小俊，你在那边堵好了。不要让它给跑了，我再摸一下。呵呵，这黄鳝以前都没有见过。说不定是好东西呢，我们回去把它们养起来，让他们生很多的这种红色的黄鳝。”

　　不管怎么说。这都是王二他们发现的，王攀肯定不会就白白的拿去了，但他也不会让他们把这两条卖给杜鹏了，杜鹏那家伙拿去还不得把它们杀来吃了啊，哪有王攀养把它们养大了，等它们生了小黄鳝的时候，到时候想吃多少就有多少啊。

　　“哥哥，你要养啊。好吧，那就养着吧。”王二听到王攀要把它们给养起来，一下子就好像焉了的公鸡一样，刚才他还在高兴呢，这一条就差不多有两斤多，可以卖个七八十快钱了，都差不多可以占到他这么久存的钱的一半了。可是现在王攀不让他们卖掉了，要说不可惜的话，那是不可能的。不过哥哥发话了，他也不好反对啊，他们天天在王攀家里玩。王攀对他们那么好，他们还是知道的，所以虽然不舍得，但是还是同意了。

　　“看你好小气样，我还能白要你们的东西不成，到时候一人奖你们一百，可以了吧。”王攀虽然嘴上说着，但是手里也没有停，不一会就摸到到了另外一条黄鳝，只是还没有把它给拉出来而已。

　　“姑父，还有乐乐，乐乐也要奖励。”听到有钱，小丫头就在边上叫起来了。

　　“哦，为什么啊，这可是王二他们挖出来的，姑父这只是帮他们的忙，这黄鳝可是王二他们的，我才给他们奖励，那你说说，姑父为什么要给乐乐呢。”王攀一下子被这小丫头逗乐了，这么小的孩子们就想要钱了，王攀记得他小时候这么大的时候，手里拿的最大的钱也就是五毛钱，那还高兴了半天呢，哪像现在的小孩子，几毛钱他们看都不看一眼的。

　　“嗯，不嘛，小叔叔他们有钱了，乐乐没有，他们买东西不给乐乐吃怎么办，姑姑，我也要。”小丫头才不管为什么呢，她只知道有了钱就可以到村里的小卖部里买东西吃了。虽然王攀家里有很多的东西可以吃，但是毕竟没有那些小孩子最喜欢的各式各样的糖果，前几天她可是看到王二他们卖了好几次了，虽然每次也都给她吃了，但是他自己没有钱啊，只能看着别人买，她早就想找王攀他们要了，这次看到王攀还要奖励王二他们钱，所以她就开口要了。

　　“这可不行，小丫头，你要知道，只有付出了才有回报，不然的话，天上是不会掉馅饼的，就看一下，王二他们不但挖了这么多的泥巴，还提着桶走了这么久，所以姑父才会奖励他们，你看你呢，伞都还要你姑姑和几个阿姨帮你打，走累了还要别人抱，你说，我们怎么奖励你啊，这可不行，你们学校发大红花的时候也是奖励给那些听话，又能干的小朋友的吧。你说是不是啊。”

　　林蕾可不想这么容易就给钱，这不是她小气，而且抓住机会就教育一下她，要让她知道世上可没有不劳而获的事情。

　　“可是我们老师也给我发了大红花的。”乐乐小声的嘀咕道，“那我帮你们提桶好不好，然后回去姑姑你就给我奖励嘛，好不好嘛，好不好嘛。”看来乐乐这小家伙为了得到奖励是开始撒娇了。正在那里不停的摇着林蕾的手臂呢。本来她是想找王攀的，但是现在王攀还在田里，她可不也下去，姑姑说过，田里有蚂蝗的。

　　“嗯，这样吧，从现在开始，这个小桶就由你来提吧，只要你能提回家到时候我就奖励你10块钱，怎么样。”说着林蕾说给了乐乐一个小桶，这个小桶不大，只有二十多厘米高，是那种放放到井里打水的小水桶，现在这里面全部装的都是泥鳅，也就有个两斤多的样子，加上桶也才三斤多，乐乐这个小丫头还是提得到的。要知道王攀以前送的那些强身酒，她也是喝了的，而且王攀家的那两种牛奶她也没有少喝。可以说乐乐的身体素质还是不错的，比她们同年龄的小朋友可是要好多了。

　　“好啊。可是姑姑，小叔叔他们都有100块，我只有10块啊，我们老师说过100比10多的。”小丫头可怜兮兮的说道。

　　“怎么，还嫌少啊，你看一下小叔叔他们，可是忙了好久了，而且他们还在田里，都被蚂蝗给咬了好几次了，你又不是没有看到，那你也下去试试，到时候姑姑也给你100怎么样。能劳者多得，按劳分配知道不，所以你就只有10块了。”林蕾又在那里给小乐乐讲起了大道理。

　　王攀听了一下，都觉得好笑，现在给她说那么多她懂吗？这个好像王攀也不知道，不过王攀也没有阻止，时不时的给她讲一些道理也是有必要的，不然的话，她长大了还不懂这些的话，那可就麻烦了。

　　洞里的黄鳝被王攀给捉到了，也就没有它逃的地方了，没过多久王攀就把它给抓了起来，这一条，比第一条要小一些，也就只有一斤多，长度也超过了一米的，比起一般的黄鳝可是要大多了。

　　王攀估计这第二条应该还是雌鳝，这次正好把它们两口子给一网打尽了，回家后把它们悄悄的放到空间里一段时间，应该可以产下一些小血鳝的。

　　“哈哈，这应该是一对的，想来它们马上就要产卵了，正好可以拿回家养着。”王攀拿着鳝鱼给大家看了一下，然后把这一条也放到了刚才的那个桶里。

　　本来刚才一直在桶里不停的撞着的血鳝，看到王攀把另外一的条也给放进去后，到是安静了下来。想来刚才它也是想跑去见另外的一条才会那么的疯狂的吧。现在看到王攀把另外一条也给抓了之的一，它到是老实多了。

　　“我就说它们是一对吧，你们看，现在那血鳝都不撞桶了。哈哈。”王攀让大家看了一下之后就把桶给盖了起来，虽然现在它是不撞了，但是还是要盖起来防止它们逃跑的。

　　“是啊，王攀，你一定不要杀了它们啊，它们好可爱的。”所以说女人都是感性动物嘛，看到了两条黄鳝的爱情故事，几个女人都不让王攀杀它们了，邓玲这个捣蛋鬼还眼睛红红的跑过来有叮嘱王攀一下。

　　“是啊，是啊，到时候还可以生好多的小宝宝的。”陈欣然也不停的在那里点着头。她和邓玲两个凑在一起，可让人头痛了，如果王攀不答应的话，还不知道她们会怎么的在自己的耳边唠叨呢。

　　“好了，好了，我本来就是想要养着它们的啊，谁说要杀它们了，你们放心吧。”王攀只好举手投降了。

　　“好了，你们自己去切西瓜吃吧，我来把这田埂修整一下，不然的话，到时候别人可就要骂人了。”王攀过来这么久那西瓜她们还没有吃呢，都在认真的看着王攀捉黄鳝，这个时候黄鳝也抓完了，王攀就让她们全部去吃西瓜去了，就连王二他们两个都被王攀给赶了过去。

　　王攀又在那洞里摸到了一下，确定再没有了黄鳝了之后，这才把刚才挖出来的泥巴住那田埂上填去，挖的时候用了很长时间，不过填的时候到是快了不少，毕竟挖的时候，有些土太硬，不好挖，但是填的时候，有现成的土，还可以从田里挖一些稀泥过来填。王攀只用了几分钟就把它给填好了。！！！


第310章 谷子收完

　　王攀他填完的时候，林蕾她们也把那半个西瓜给分食完了，看到王攀这边也完了之后，乐乐到是拿了一块西瓜过来给王攀。

　　“姑父，这是乐乐给你留的一块哟，快点吃吧。”看到乐乐那么的乖巧懂事，王攀还是很感动的。于是笑着接过乐乐递过来的西瓜轻轻的咬了一口。“好了，乐乐真乖，姑父吃过了，这些乐乐吃吧，刚才姑父来的时候就吃过了。”说着还用早上还没有来得及刮的胡子在她的小脸上轻轻的碰了一下。

　　“哇，好痒啊，姑父好坏。”小丫头一下子笑呵呵的从王攀的怀里跳着跑开了，她最怕的就是王攀用胡子扎她了。

　　“呵呵，好了，你们的稀奇也看够了，我们回吧，杜鹏在那边都等急了，现在的太阳也太大了，还是回去的好，不然等会中暑了就不好了。”太阳现在越来越大了，王攀不放心他们这个时候了还在外面，现在他也准备回家了，所以就让林蕾她们也一起回家算了。

　　“好吧，现在也是很热了。”林蕾看了一下四周，现在田都还真的没有几个人在干活了，到是有一群小孩子在那里捉黄鳝和泥鳅。

　　“哥哥，你们回去吧，只要给我们留一个桶就可以了，我们再抓会。”可不是一斤黄鳝可是可以卖30块的呢，说不定这会还可以捉一斤把呢，他们怎么舍得回去啊。

　　“现在太阳这么大了，还是算了，你们也跟我们一起回去，也不在乎这一点点的钱，你们想啊，到时候那么多的小孩子帮你们两个捉，到时候他们抓一斤你们两个就可以赚20，那可比你们两个亲自在这里抓划得来多了，而且自己也不累。王二你不是说长大了要做商人嘛，那我现在就给你上一课，第一就是，上者劳其心。下者劳其力。知道什么意思吗？”

　　“不知道。”王二这小子听到王攀说要给他上课一下子就来了精神，但是听了王攀的话，还是摇了摇头。虽然他也听过这句话，但是他不是很明白是什么意思。字典也没有太清楚的解释。

　　“那就是告诉你们，做为上们者，简单的说就是头头的意思，做为头头的只要动脑子就可以了。而那些体力活就让给下属去就可以了。知道了嘛，就比如你们现在，你们动了脑子让村里的小伙伴们去帮你捉黄鳝，而你只要抓住杜鹏那个小胖子就可以了，不必要亲自去捉黄鳝的。”

　　“还有第二点，你们也要记清楚了，那就是你们在吃肉的时候也要给别人一口汤喝，意思就是不要把所有的东西一个人就占完了。你在赚大钱的时候，也要让别人赚点小钱，不然的话。他们可是会一起连合起来对抗你的。就像现在，你们两个赚了他们的差价就可以了，就不能必再自己去抓了，这些留给那些小朋友们抓，也让他们赚点零花钱，不然的话，到时候，他们看到只有你们两个有钱卖东西吃，他们一分钱都没有的话，他们就不会和你玩的了。说不定还会合起来抢了你的钱。明白了吗？”

　　“哥哥，我知道了。”虽然大道理他还是不怎么明白，但是王攀用今天的事给他们讲了一下，他们还是明白接下来该怎么做了。于是也就提着桶子跟在王攀他们的后面往杜鹏那边走去。

　　“呵呵，没有想到王哥本事不小嘛，如果你去经商的话。应该会有很大的成就的，但是怎么就躲在这乡村里呢。”陈欣然刚才也听到了王攀他们的话，虽然这些道理大家都懂，但是能做到的又有几个呢，可王攀却是这样来教王二他们两个的。这可让她对王攀另眼相看了。

　　“呵呵，我不喜欢城里的空气，哪有现在这样的自由啊，再说了，钱多了也只是个数字，够花就可以了，我要那么多钱做什么呢。”王攀笑着对陈欣然说了一句就走了。

　　不一会王攀他们一群人就回到了杜鹏那里，“王攀你怎么去了这么久啊，遇到了什么好事不成。拿出来给我看看。”杜鹏看到王攀他们一群人走了过来，马上就要去接王攀他手中的桶。

　　“这个还是算了，等下回去了再说，她们几个桶里的你到是可以看看。”王攀才不把血鳝给他看呢，刚才王攀可是在盖盖子的时候悄悄的放了一些空间水的。

　　“谁稀罕啊，哼，我们家莹莹桶里可是有不少的黄鳝的，呵呵。”这个时候杜鹏跑到崔莹莹的边上，接过了她手中的小桶。里面的黄鳝还不少，杜鹏眼睛都笑眯起来了。

　　“好了，不和你们说了，没有想到杜鹏这家伙还真行啊，两个小时还真的把这些水稻给割下来了呢，不过我们现在还需要把这些给脱粒了才能回去，赶快吧。大家都过来帮下忙吧。”王攀说着就爬上了收割机。现在王攀不是要收割机开走，而是要把脱粒的那部分给开动起来就可以了，只有人把那些收割的水稻给丢进去就可以了。

　　还好王攀这机器是外星货，比较高级，在王两和王叁两人的帮助下，不一会就把所有的谷子给脱了下来，然后谷子当然还是由王两他们扛着，而机器嘛，只好由王攀和二叔来抬了，杜鹏那家伙累了一个上午了，这会还能自己走回去就不错了，哪里还有力气来抬机器啊。

　　王攀他们走到最近的马路边的时候，看到王攀正牵着马在树阴下乘凉呢。他早早的就把刚才的那些给拉回去了，只是后来王攀他们在那里又是吃西瓜，又是抓黄鳝的，他也就没有过去凑热闹了，就在这里等着。

　　“小逸你到是聪明，在这里多凉快啊，我们都要热死了。”杜鹏看到王逸在这里一边乘凉一边啃着一个香瓜羡慕得不得了，可是他呢，被王攀给骗去割了两个多小时的谷子，现在累得腰酸背疼的，想想都郁闷，自己刚才是发的那门子疯，怎么一下子就答应了王攀呢，早知道这样，还不如在王逸这里陪他拉马车呢，不但可以体验一下坐马车的滋味，还可以不时的享受一下西瓜和香瓜的美味。

　　“哈哈，你自己活该，明知道自己以前没有干过，还要说什么去体验一下‘粒粒皆辛苦’，怎么样，现在知道那是个什么滋味了吧。看你以后再浪费粮食对不对得起你今天受了苦。要知道那每一粒饭可都是农民用辛劳和汗水换来的。”

　　“哎，你说的对，看来我也应该在我的店里好好的推行一下，让他们不要太浪费了，只是这个还真不好弄。头疼啊。”要知道他们的店里每天都需要拉好多的没有吃完的食物出去，以前他还没有觉得有什么，毕竟那都是别人出了钱的，吃不完也就只能倒掉，但是当他真的体验了一下做农活的劳累之后，他就想要好好的改变一下，但是想来想去都没有想出一个什么好办法来。

　　看到那么多倒掉的饭菜，说是以后都减少份量吧，肯定会遭到抵制的，毕竟不是有些人还觉得那些份量不够呢，如果自己在减少的话，还不知道别人怎么想呢，到时候客人可不好商量的。其实这些都需要客人的自觉，不过他自己现在是认识到了这个问题了，虽然现在还没有想到什么好的办法，但是他还是决定回去了之后，让店里的人都好好的想一下这个问题，自己就不在这里头疼了。

　　“好了，都别站在这里聊天了，我们还是快点回去吧。回家可是有冰镇的大西瓜在等着呢。”王攀和二叔合力把收割机给抬上了马车，然后回头叫上众人一起回家。

　　反正这次马上上也没有多少的谷子，因为前面的王逸都拉回去了，这次来的时候车上也就只有两百斤的样子。再加一台收割机还是没有多大问题的，所以就不用人来抬了。就算有上坡，但是这么多男人在这里，到时候只要推一下就可以了，马儿不会很累的。

　　王攀他们一群人有说有笑的往回走着。

　　“啊，小攀啊，听说你们家的谷子用机器收割的，一个上午就割完了，是不是真的啊，我看小逸动了一个上午的谷子了，想来也差不了多少吧。”王攀他们从村民的家前面经过的时候，不时的有人和他们打着招呼，想来他们也是想让王攀用机器帮他们的忙的，但是又不好意思说出口。如果是王平的话，他们还好说一些，但是现在王平没有在家，王攀他们又不熟，所以也就算了，他们还想着王攀明天给他们讲一下那个绿色种（养）殖呢。所以这一路上打招呼的人还是很多的。

　　“是啊，忙了一个上午，终于把全部都收割完了，现在人也累得走不动了。呵呵。”

　　王攀他们回到小院的时候已经到了十一点了，回家后，杜鹏第一件事就是跑到屋里的冰柜里抱了一个大西瓜出来，这可是王攀让王福在家冰好的。

　　这些西瓜和香瓜都是王攀以前的时候种在那些果树底下的，王攀平时也浇一些空间水，所以王攀他们早就有西瓜可以吃了。


第311章 商量（一）

　　杜鹏杀了一个大西瓜后，几个人一下子就抢着吃完了，刚才在田里的时候，那西瓜可没有吃够，只是一人分了一点点而已，后来又晒了那么久的太阳，这个时候早就口渴了，虽然杜鹏拿出来的这个瓜差不多有20斤，但是还是全部被王攀他们几个消灭了。

　　就算王攀他们几个人消灭不了，不是还有王两他们几个生物人吗，他们吃东西可是可以转换为他们自身所需要的能量的，这点东西根本就算不了什么。

　　吃完西瓜，几个人又把自己的卫生给清理了一下，跑去冲了一个凉水澡这才算完了。

　　今天王逸他们把所有的谷子都放到了老屋那晒着呢，王攀可不想把那些拿来小院里来，因为谷子粘到人身上可不好受，还是放到老屋那里的好，而且放到那边还有二叔帮忙看着，晒的时候还可以帮忙翻动一下。

　　今天王攀他们两家的谷子可是用了两种颜色的口袋来装的，王逸也拉回来的时候就分开了晒起来看的。这会二叔并没有根过来，毕竟那边还是需要一个人照看一下的。

　　看今天的天气还不错，下暴雨的可能也比较小，但还是需要人看着的好，别的不说，就是村里的鸡就可以烦死人了，它们吃到是吃不了多少，但是它们还一边吃一边拉，王攀每次看到有鸡在谷子里乱拉就想杀了它们。所以还是留个人在那边的好，今天王攀还把黑仔和小灰也给叫过去了，这么大的太阳如果只让二叔一个人看着的话，可能还看不过来。有几条狗就要好得多了。

　　下午休息过了之后，王攀回到村里，看到二叔正坐在门口看着外面晒着的谷子呢。

　　“二叔，在想什么呢，想得那么入神。”王攀走了过去，拿了一个小板凳坐在二叔的身边。

　　“哦。小攀来了啊，我无聊在这里发呆呢。那些鸡和麻雀的讨厌死了，一会不看着它们就跑过来偷吃了。所以我就一直坐在这里，没事就发起呆来了。对了你怎么过来了，有事吗。”要知道王攀平时很少到这里来的，所以他感觉到很奇怪。

　　“呵呵，也没有什么大事，明天不是要去给村里的人讲一下科学种植的知识嘛，可是你也知道，我其实对农村什么时候种什么都不是很了解。这不是来问一下嘛，然后再回去查一下资料，到时候在好好的给大家讲一讲啊。”王攀这是过来取经来了呢。

　　“呵呵，这个啊，我知道你这几年在外面混得还不错，可能看到了很多的新玩意，但是我们这里有一些蔬菜可不合适种植的，你是应该结合村里的实际情况来讲。不然的话，你到时候说火龙果很赚钱，让大家种火龙果什么的。到时候看你怎么下台，所以你这个想法很好，必需要先调查清楚才行。”二叔对于王攀过来调查很是满意。

　　“对了，你可以去找一下村长，他那里应该有这种资料，我听说他以前去开会的时候有发，这样的书籍。”二叔说完了之后又给王攀指明了一个方向。

　　“哦，那我就去村长家看看，谢谢二叔了啊，呵呵。还麻烦二叔继续帮我家看一下这些谷子吧，我先走了，晚上还是继续到我哪里去吃吧，一个人就不要去开火了。”王攀说着就跑完了。

　　“你这个臭小子，就知道指使你二叔我。”王明在后面笑骂到。

　　既然是要到村长家的话，怎么可以空着手去呢。要说王攀回来这么久的时间，这还是第二次到村长的家里去呢，第一次还是为了承包荒山的时候，那个时候他可是有事相求，这次去怎么说也算是为了村里的人办事吧，而且王攀还是免费教他们的，呵呵，不过王攀想了下，还是从空间里拿了条烟出来，反正平时王攀他们也不怎么抽，还不如送出去了。

　　不一会王攀就到了村长的家里，不没有等王攀进屋呢，村长家的狗就叫了起来了，王攀当然不会被一只狗给吓到了，但是他也不会这么闯进去。于是就喊道：“村长大伯在家嘛？”

　　“谁啊？”王攀叫了两声后，就听到一个妇女的声音从里面传了过来，过了一会，王攀看到村长的老婆把门给打开了。

　　“哦，原来是王攀来了，快请进。”显然王攀现在还是村里的名人，没有几个不认识他的，要知道这几年王攀可是很少在村里出现的，没有想到一下子就被认出来了。

　　“杜婶，村长大伯在家嘛，我找他有点事。”王攀一边跟在她的后面走着，一边问着杜婶，村长的老婆王攀只知道姓杜，到底叫什么王攀就不清楚了。所以他平时就叫她杜婶的。

　　“老头子，小攀过来找你了，呵呵，你大伯在堂屋里，你进去吧，我去给你倒杯茶来。”杜婶把王攀带到屋子前，看到村长正坐在屋里，然后就让王攀自己进去，而她则去给王攀倒茶去了。

　　“不用了，杜婶，给我倒杯冷开水就行了。”王攀现在的嘴也养叨了，平时的茶叶他还真的喝不惯。

　　“呵呵，王攀来了啊，我刚才还想着，要去你那里找你呢，没有想到你到是先过来了，你看你，来就来吧，怎么还带礼来呢，快拿回去。”村长看到王攀过来了，马上高兴的站了起来，如果王攀真的能带着全村的人致富的话，他感谢王攀都还来不及呢，怎么还好意思收王攀的礼啊。

　　“呵呵，村长大伯，这也不是很么好东西，你也知道我和王逸都不怎么抽烟，这些吧都是住在我那里的陈老的儿子上次过来的时候送的，这不，放在我那里也没有什么用，这不今天来找村长大伯帮忙，就拿点过来，让大伯你帮忙消灭一些。嘿嘿。”

　　“这……这……”

　　“大伯，你就当是帮我一个忙吧，这些东西放在家里还点地方，就当帮我清理一下吧。”虽然陈老他们送的这烟都不便宜，但是王攀他们都不怎么抽啊，如果拿去卖了，王攀还嫌麻烦呢，还不如送人的好。

　　“既然小攀都这么说了，那我就不客气了，我还没有抽过这中华是什么味道呢。这次就占占小攀的光，尝尝。”看到王攀那么的诚恳村长也就没有在说什么了。

　　“王攀这是你要的冷开水，你有聊，我出去了，有事的话就叫我吧。”杜婶把王攀要的冷开水给送进来了之后，又出去了。

　　在王攀他们这里，女人是没有太大地位的，男人商量事情的时候，她们是没有多少的发言权的，不过这几年的话，到还是好多了，但是老一辈的人还是不容易让他们改变的。

　　“对于，小攀这次过来有什么事吗，听说你明天要给大家讲一下那个生态银色什么的？你大伯对这些也不懂，不知道是什么。如果有什么帮得上的，就和大伯讲，到时候在一边帮下忙不是不成问题的。”只要是为了村里好，村长还是很支持王攀的。

　　“大伯，我就是为了这事来的，您可能也知道，我这几年都没有怎么在村里呆着，不太明白我们这里适合哪一些蔬菜的生长，而如果要我自己去调查的话，又太费时间了，而明天我们就要用到这些，所以我就来找您帮忙了，我听说你这里有这方面的书籍，不知道可不可以借我看一下啊。”

　　其实王攀也可以到各处的取一些土样，自己拿去化验，然后找出一些最佳的种植蔬菜，但是现在时间太急，所以王攀才过来求助村长的。

　　“原来是为了这个啊，我以前好像是有这么一本书的，是县里发下来，可是村里的人可不是那么容易改变他们多年的习惯的，所以也没有什么效果，所以我也不知道放哪里去了，还需要好好的找一下。”其实每年政府都会发一些技术书籍，但是这么多年了村里还是没有什么改变，每年的时候他们都是凭着自己的喜好来种，村长也没有办法去改变他们的想法，所以久而主之，村长也不怎么在意这些书了。

　　“没关系的，我们找找看吧，就算找不到，我也可以到网上去查一下。”

　　过了一会，王攀看到村长终于在一堆的书里拿出了一本书对着王攀说道：“呵呵，找到了，看看，这个对你有没有帮助。”这个时候王攀看到村长拿着一本书朝着王攀挥了一下。

　　王攀接过书来看了一下，这正是农业局出的，种植指南，王攀大概的看了一下，这里面的内容，发现确实有介绍适合种植的蔬菜，不适合在这里的种植的也有提到，王攀拿到了这本书就放心多了。

　　王攀这次之所以来找这本书，不只是让村民们就只是绿色种植，还想着帮他们致富呢。王攀准备拿回去好好的和杜鹏商量一下，看看，让他们种些什么好，到时候还可以让杜鹏过来收购嘛。这不但可以帮到村民，还等于给杜鹏这小子找了一个绿色的种植基地啊，现在他不是总和王攀抱怨菜不够吗，如果全村都种植了的话，可不只他一个酒店可以消化得了的。


第312章 商量（二）

　　到时候只要质量好了，王攀可不怕会卖不出去，只要看一下现在杜鹏酒店的情况就知道了，大家还是吃得出好坏的，现在都有人找到了王攀这里，想要王攀也给他们供应一些蔬菜，不过王攀那点菜，只供应杜鹏都不够，怎么会同意他们呢。

　　王攀也不怪杜鹏他们给他带来了麻烦，因为小龙每天都往王攀这里跑，只要有心，不可能发现不了的，所以很早之前就有人悄悄的跟过来了，只是等他们知道了王攀和杜鹏的关系之后，而且王攀也不答应，他们也没有办法。

　　不过等村里真的按生态种植的话，到时候可不会怕没有销路的，恐怕到时候邓报国知道了都会忍不住要过来插一脚的。现在的绿色蔬菜可是很有看头的。还有点市里的王林他们的店里，平时没有水果的时候也可以卖一些绿色蔬菜，这样一来，不但可以让他们不用闲着，还可以给他们带去更多的客人，只要质量过关，更不会有损他们的品牌。

　　“太好了，村长大伯，谢谢你啊，我拿回去研究研究，到时候好好的给村民们讲一下，呵呵，等过几天再还回来吧。”

　　“还什么还啊，对你有用就好，就送你了，反正放在我这里也没有太大的用处，还占地方。只要对你有帮忙就好。呵呵。”

　　“那好，就谢谢大伯了。”“说什么话呢，说起来我应该说声谢谢才对呢，是我这们当村长的没有当好，这么多年了也没有带着大家致富。”

　　“呵呵，不说这个了，对了村长，现在我们村里有多少人家里挖了沼气池的啊。”王攀突然想到了一个问题，那就是在农村里挖沼气池的事。这个可是在王攀的计划当中的重要的一部分啊。

　　“怎么突然问起这个来了，不过据我所知。我们村里好像就你那里有沼气池吧，别的还没有听说有人挖，怎么？有事嘛。”

　　“村长，是这样的。他们不是看到我搞的那个绿色种植，所以都想学嘛，只是这沼气池也是其中的一个重要的环节，如果有了沼气池，每年可以节省很多的钱的。”

　　“哦，沼气真的有这么大的用吗？”村长就不明白了，那么一个化粪池有什么用呢。前不久。镇上说是要免费给村里挖，他们都还嫌占地，都不愿意要，可是现在王攀确说这个很重要。

　　“村长大伯，我就给你大概的说一下沼气池的作用吧，第一，如果用了沼气池的话，可以减少很多的污染。第二，以后村民也不需要每年都花很多的时间去山里砍柴了，而且生火方便。第三，村里那路边的粪便也可以清理了，到时候就不会有人乱放了，可以让村里看上去更干净整洁，第四，沼气池里沤出来的肥力更足，到时候用来浇地更好。你想想，如果家家都有了沼气池那多好啊。每年可以节约多少钱和时间啊，而且沼气池建好后，只需要平时加入一些打碎了的杂草。粪便，就可以了，这些在农村可都是常见的东西，即清洁了村里的样貌又方便了村民，这种一举多得的事，为什么不做呢。”

　　“沼气池真的有这么大的用处吗。我还以为他就是一个化粪池呢。前不久镇里还说免费帮我们建一些呢，好像我们村也有一些名额的，我回来的时候问了一下村里，可是都没有几个人要建，所以这事就这样了，等下我打电话去镇里问一下，看看是不是还有这个指标，如果还有的话，我尽量的多争取一些名额过来吧。”

　　其实现在农村一直都在推行清洁能源，只是农民都习惯了烧柴火，所以有些地方不是那么容易推行的，特别是在那些比较落后的地方，就更难了。王攀他们这个镇以前可是很落后的，县上可是给他们镇下了五百个指标的，但是到目前为止，抱上来的指标也不到两百个，这么久镇长都急死了。

　　没有想到今天王家村的村长，居然打电话过来想要多要一些指标，这可把镇长给高兴坏了，他正愁怎么完成上级交给他拉任务呢，没有想到这里就有一个人给自己送好消息来了。

　　其实在王攀他们这样的宗族式的村子里，很多事情村长和族长的权力还是很大的，以前村长也是不了解这沼气到底有什么用，镇长也没有给他讲清楚，所以他们当然不愿意把自己的地来出来建什么沼气池，本来他们这时的地就少，每一寸地都是他们多年来辛辛苦苦开垦出来的。现在王攀给村长讲了沼气池的作用，然后又带着他回到小院里，把沼气池的资料给查出来让村长仔细的看了看，于是村长就决定让全村都挖沼气池了。村长这么多年来为了让村民富起来，可是想了很多办法的，只是他的书读得也不多，一直都没有太好的办法，既然现在王攀愿意帮忙，他是很高兴的，毕竟这半年来王攀的成功是摆在那里的嘛，以前的时候他们看不起王攀，可是现在看到王攀不但天天都可以住外卖蔬菜，种的田比他们这些种了几十年的人还要好，他们说不羡慕那是不可能的。

　　所以他决定要大干一场，反正他们也就是出一点土地而已，最多再加上一点过来帮忙建沼气池的师傅的生活，又不要他们花一分钱，如果成功了的话，那可是大功一件啊。所以他才会打电话过去给每家都要了一个名额过来。

　　听到镇长答应了，村长很是高兴的要拉着王攀，要让他去给村民们讲一下，最后还是王攀拉着他说道：“大伯，先不要这么急嘛，现在还有好多的村民都在田里干活呢，现在要想把人找全的话，可不容易，这事还是等到明天一起说吧。刚才镇长不是说了嘛，只要我们这边准备好了，他那边就可以派人过来帮我们建了。而且这几天大家也要忙着收谷子，肯定没有太多的时间，还是等这一段时间过后再说吧。”

　　“嗯，也是，是我太急了，这么多年了，总算是为村里做了点实事了，王攀你懂得多，以后多多的帮一下村里的人，他们都没有什么文化，很多不明白的地方，希望你多担待一点，不要和他们一般的见识。”

　　“说哪里话呢，我不是那么小气的人，在我的能力范围内，我还是可以尽最大的努力去帮助他们的，这个大伯你可以放心，毕竟我也是这里长大的，对这里还是很有感情的，还记得小的时候，我们一群小孩子可是真的吃百家饭长大的呵呵。”王攀他们的村里可是差一多有两百我户人家，王攀他们小的时候可以说是每家都吃到了的，后来慢慢的长大了这长疏远了起来。现在他能帮的话，王攀还是很愿意帮他们的。

　　“是啊，这才多久啊，一下子你们都长这么大了，再也不是以前的那个小屁孩了，而大伯也老咯。”

　　“大伯还是很年轻的啊，怎么会老呢，村里还有很多的事需要村长大伯去办呢，我相信我们村一定会在村长大伯的带领下富裕起来的。”

　　“呵呵，你小子啊，希望真的是这样吧。不过你小子可要帮帮大伯啊，你也知道大伯没有读太多的书，有什么的时候要及时的提醒一下我。”

　　王攀下午的时候和村长聊了很久，聊了一些技术，聊了以后村里的发展方向等。最后村长又在王攀这里抱了一桶酒走了，上次王攀送给他们的酒，他回家可是喜欢得不得了，所以这次又找王攀要了一桶酒。当然王攀这拿出来的也只是几斤装的那种，王攀可不会把那大桶给拿出来送人的。毕竟他自己的酒也不是太多了啊。

　　本来着一段时间是说要酿酒的，但是因为他要修炼所以还没有来得急酿呢，王攀现在只有等这段时间忙完了，才有时间来酿酒。

　　本来是想留村长在家里吃晚饭的，但是他不肯，只是抱着酒就走了。王攀留了半天也留不住，也就算了，于是，又开始在网上查起资料来了。

　　其实王攀要查的东西也不是太多，大部分他都知道。再有王攀准备让村民们种的可是他在空间里准备的种子，王攀早就知道了空间具有优化植物的作用，王攀这拿出来的种子可是优化了好几代的了，各方面都比较稳定，不但高产，而且生长周期也比外面的种要短一些。

　　只要村民们愿意用王攀的种子的话，后面也不用化肥，农药什么的，想来，下半年的蔬菜还是很有看头的，现在杜鹏那家伙可是在那里，拿着王攀拿回来的书在那里研究着，毕竟什么样的蔬菜最受欢迎，王攀说了不算，村长说了也不算，还是杜鹏这个开酒店的说了才算嘛。

　　到时候王攀准备让村里着重一些蔬菜来种植，到时候还可以形成自己的品牌，那个时候才是真的赚钱的时候。如果还像以前一样率性而为，想种什么就种什么的话，一是不容易管理，还不容易做大。


第313章 王氏祠堂

　　之后王攀又和杜鹏商量了一下可以在村里推行的蔬菜的种类，毕竟这些东西种出来也是需要卖的，不然的话，就算种得再好，放在地里也是坏掉了不是。

　　最后王攀和杜鹏商量了下，确定了让村里人种植一些生姜，大蒜，洋葱，香菜，白菜，上海青，萝卜，洋圩等一些蔬菜，这些都是小店里常用到的，本来王攀他们还准备了南瓜，冬瓜什么的，但是这些早就过了种植的季节了，要种的话也是要等到明年了。

　　和杜鹏商量完的时候，也差不多到了吃晚饭的时候，几个吃过饭后，王攀又抱着电脑在那里查起了资料，既然想要帮一下村里，就要认真一点，所以还是多查一些专业的知识的好。

　　后来王攀发现如果搞大棚种植的话，应该不错，王攀他们这里的气候还算好，冬天也不算太冷，也很少下雪，所以就算建大棚也不需要考虑雪压的问题，花费不是太大，但是王攀现在在村里的威望还是不怎么高的，如果现在要村民们也建大棚的话，他们肯定是没有几个会愿意的，所以王攀也只是在心里想想而已，不过王攀也不会就这样放过了，他准备今年自己家还有二叔家，再加上几个愿意建大棚的人一起做一个带头的作用，只要让村民们看到了他们的成功，想来明年的时候跟风的就会很多了。

　　第二天王攀修炼结束之后时间也还早，太早才刚升起来了，很多的人都还在睡梦中没有起来呢，当然那也是指那些城里的人，只是在农村里，这个时候正是农忙的时候，这个时候还没有起来的可还真的没有几个。一是像王攀他们这样已经忙完了的，二个就是那些动不了的老人小孩，不然的话。他们早就趁着太阳没有出来的时候，干活去了。

　　昨天不小了就突破了，王攀今天早上的时候修炼起来可比以前快多了，现在他都不能和王逸坐在一起了。因为王逸坐在他的身边的时候灵气总是被王攀给抢走了，所以王逸就只好重新找了一个地方修炼去了。

　　“老哥，怎么我发现我现在在你的身边都吸收不到灵气了，你到底突破到几层了。”早上修炼结束之后王逸脸郁闷的问王攀。

　　“呵呵，昨天一不小心到了第三层了，不过你也别灰心，慢慢来。总会突破第一层的，对了，你也修炼了这么久了，现在什么感觉，身体里的气可以运多远了？离循环一周还有多久？”

　　本来一开始说着王攀的时候王逸还一脸的郁闷，等王攀说到他自己的时候，他到是一下子就开心了起来，笑着说道：“呵呵。感觉还不错，我感觉以前的我，现在可以轻松的打倒好几个。感觉特别有力。现在就算放一头老虎在我的面前我想我也可以把它把倒。哈哈。而且现在我身体里的气流也差不多可以运行大半圈了，我想再给我一个星期应该可以循环一周了吧。”

　　“你小子可不要骄傲，这才只是开始，以前的时候我也觉得地球上我们应该很强了，只有等我们修炼了之后我才感觉到其实我们还很渺小的，而且修炼的时候也不要太大意了，也不要急于求成，要一步步的慢慢来，不然的话很容易弄伤自己的，知道吗？”

　　“嗯。是啊，谢谢老哥的提醒，如果你不说的话，我还真的就觉得自己是天下第二了呢，现在想想，我还真是高兴过头了。我们现在学的是什么，难道地球上就没有别的人学过内功了吗，以前的话，我可能还不相信，不过现在我们自己都学了，我就算不相信也不行了，说不定这地球上还有别的人也修炼了内功也说不定，只是我们一直呆在这个小山村，并没有发现而已。”王逸还是很聪明的，刚才还眉飞色舞的呢，被王攀说了一下，他仔细的想了想就被吓出了一身的凉汗。如果他一直都在那样的心境下的话，还不知道会出什么事了。

　　“明白了就好，不过也不要太担心了，我感觉到我们修炼的这个功法可不只是内功心法那么简单，你自己修炼的时候小心点，慢慢来，就算是慢一点也没有关系的，打好基础也是很重要的。”

　　两人聊了一会就往回走了，回到小院的时候王攀看到王二他们两个正在那里修炼着呢，这个时候王攀才想到前几天这两个小家伙不是说着要和王逸比画比画吗？本来王攀那个时候还觉得王逸如果不小心的话，可能应付不了呢，没有想到王逸的天赋还不错，第一天就不但感觉到了灵气，还成功的引灵气入体了，让他的战斗力一下了就翻了好几个翻，现在的王逸可不是王二他们两个可以对付的了。

　　而且随着王逸的越一越强，王二他们赢的机会就会越来越小，只是现在看到王二他们这么的努力，王攀在考虑到时候要不要让王逸放下水了，王攀知道他早完还是要把这功法传给他们两个的，但就怕他们不懂事，到时候就麻烦了。不过现在他们的年龄小，这个时候传给他们的话，也正好合适，早一点传给他们，说不定他们的成就就越高了呢。

　　这个问题这几天王攀都考虑好久了，只是一直都还没有做出决定来，王攀也没有办法啊，他们太小了，小孩子不懂事，要是他们学了之后，一不小心伤了人的话，那才叫麻烦呢，现在他们虽然很厉害，就算打了人也最多骨折一下，但是要是王攀把功法交给他们，要是一个控制不好的话，可是会出人命的。

　　想不能就不想了，反正今天还不到王二他们挑战的时候呢，到时候看看情况再说吧，今天还是把村里的人打发了再说吧。王攀摇了摇头，走进了厨房，把王大人他们准备的早餐吃了之后，这才把马车拉了出来。

　　这次王攀往马车上放了一台电脑，还有投影仪什么的，现在他准备过去布置会场呢，这可是昨天就和村长商量好了的，王攀为什么要带上电脑呢，就是怕到时候村民问一些问题他答不上来，毕竟他可不是万能的，所以只好现场求助一下百大婶了。

　　村长也答应了会过去帮忙的，所以王攀赶着马车往村长家走去今天可是准备到祠堂里去的，毕竟人太多了，别的地方也容不下那么多人啊。但是祠堂也不是那么容易就可以进去的，钥匙还在族长那里放着呢，如果不是大事的话，村长也不会答应在祠堂里开会，所以这钥匙不得村长去拿才成。王攀还没有那么大的面子。

　　不一会，王攀的马车就停在了村长家的门着，王攀知道里面是有狗的，所以他没有直接的就进去。于是在外面喊了起来，“村长大伯，起来了没有啊！”

　　没一会，王攀就看到村长从里面出来了，“我就知道是你这小子，你起得到是挺早的嘛，这么早就过来了，吃了早饭没有，没有的话进来吃点吧，你杜婶做了些稀饭，要不尝尝。”

　　“大伯，还是算了，我每天都起得很早的，我是吃了早餐过来的，只是还要先去布置一下会场，所以就早点过来了。不急，您如果还没有吃的话，先去吃吧，我没有事就在这里等一下就可以了。”王攀坐在马车上向着村长摆了摆手，他不是客气，而是他真的吃了过来的，现在的哪时还吃得下啊。

　　“那好吧，反正现在也还早，村民们都还是田里干活呢，至少他们也要10才能全部到来，我们也不急，你就等我一下吧，我先吃了早饭之后就过去。”

　　王攀没有等多久，十多分钟之后，王攀就看到村长出来了，很显然他是怕王攀在外面等的时候太长了，所以草草的喝了一点稀饭就出来了。王攀也没有说什么，带着村长就往族长家里赶去，他们还需要去拿钥匙呢。

　　王攀他们到了族长家的时候，族长早就在那里等着了，显然他也是早就听到了风声的了，所以对于王攀他们这明显就是为了全村人着想的事情他还是很支持的，还要一起过去帮下忙呢。

　　族长年龄也不是很大，只有六十多岁，身体也还是硬朗，在农村里可不像城里，那六十多岁退休了之后，一个个的身体都不好，而农村就不一样了，只要不是生什么大病的话，一般六十多岁的人都还是很健康的，因为他们长年的劳动，身体锻炼的都还不错，王攀他们村里六十多岁了还下田干活的人多了去了。

　　于是他们一行三人又往祠堂方向走了过去。本来王攀一开始是坐在马车上的，接了村长的时候他们两个也都坐在上而，但是现在族长要一起过去，而马上上因为放了很多的东西，又坐不下了，这下他们三人都没有人坐在上面了，全在下面走着。

　　不一会，王攀他们就来了一个大院子前面，大门的上方，有一个大匾，上书‘五氏祠堂’几个大字，门前还有一对大狮子在左右两边。这个祠堂据说有一百多年了，前几个村里还修缮过一次。所以看起一还是很新。


第314章 分茶

　　王氏祠堂的建筑占地面积差不多有一亩多，外面的院子到是有两三亩的样子，整个地面也是铺着石板的，到是和王攀的别墅的小院差不多。

　　这里的面积可比王攀那里大多了，平时村里有什么重大的事情才会在这里聚集，像每年的祭祀什么的，也都有很多人过来，就像去年过年的时候王攀他们还跟着老爸来过一次呢。

　　这里平时也会有人守着的，一般都是族长和几个族老在这里，王家的族谱也存在这里，可以说这里在王家村一千多人心里可是一个神圣的地方，平是没有事的时候可是没有几个人敢到这里来捣乱的。今天王攀他们可是能到这里来，可是族长点头同意了，他们才能过来的。当然，王攀他们也不敢随便的进到祠堂里，只是借用一下外面的小院而已。因为这里地方大，才选择了这里。

　　族长把大门找开了之后，王攀和村长小心的根在族长后面，也没有说话，生怕惹得族长生气了，当然马车可是停在外面的，王攀可不也把马车也给带进来。车上的东西王攀和村长都抱了一些叫，剩下的只有等一会再出来搬了。还好王攀的马了懂事，王攀反它系在外面的一根树上，他也没有什么意见。安静的在那里等着。

　　其实祠堂也不是不对外开放，平时的红白喜事有很多的人都会在这里摆酒的，因为这都算是族里的大事了。可是要记录在族谱的杂谈里的，特别是新增人口和有人死亡的时候，可都是需要族长和几个族老记录下来的。这里也是他们几个的办公地点。

　　王攀他们先是到祠堂里上了三注香之后，这才开始在院子里忙碌起来。这套机器虽然上次村长和族长他们都看到过的，但是他们还是搞不懂的，所以也就只能给王攀打下手了。王攀对于这些到是很熟悉了，毕竟他买回来的时间也很长了，平时也没有少玩。没有多久王攀他们就把所有的东西准备好了。

　　只是王攀他们这边准备好了，但是村里还没有一个人过来。现在他们都还趁早在田里劳动呢。王攀早就猜到了会是这样的情况，昨天村长在广播里通知的时候就说了，十点之前，每家都需要一个代表过来。现在时间还早呢。王攀他们几个没有事做，于是就在小院里泡起了茶来。

　　这茶具当然是族长从祠堂里拿出来的，这套茶具还是上次王攀送给他的呢，谁叫他们看到王攀的茶具太好了，看到了之后，眼睛都拿不开了呢。于是王攀就从他的那一堆‘垃圾’当中挑了好几套出来，送给了几个老人。当然了村长的那套肯定是不会少了的。

　　他们也没有当一回事，看到王攀一次拿了那么多套出来，也没有客气的收下了，他们可不知道这茶具现在在外面可值钱了。说到这个还要说一下杜鹏这小子。虽然从王攀这里送出去的也不少了，但是其它的人也只是自己用一下，而且他们的身份也都不低，所以都没有什么事。

　　到是杜鹏这个家伙，总是拿着王攀送的东西炫耀。上一次，他和一个老板谈生意的时候，就拿出王攀送的茶具来炫耀。然后就被一个老板给看上了他的茶具，想要买下来，开始的时候出价一百万，杜鹏没有卖。一开始那老板也只是看到上面雕刻的不错，所以出这个价而已，并没有多想，杜鹏不卖，他也就没有多说了。

　　只是等杜鹏用这套茶具再泡上一壶垃圾大红袍之后，那个老板一下子就惊呆了，大红袍的香味加上楠衫树的香味是那样的让人陶醉。后来他还特意用玻璃杯倒了那茶来试了一下，发现用玻璃杯装的茶就算是一壶泡出来的，味道也比用那楠衫杯装的要差很多。这下子那个老板知道遇到宝贝了。

　　他们家的老爷子就很喜欢喝茶，所以他就想着买回去送给老爷子，其实他们家里也算是红三代了，只是随着他们的红一代的去世。他们的势力转到了省城，现在在省城的几个大佬都是他们家族的。

　　这个人姓邓，现在的省委书记就是他们家族的，不过杜鹏可不知道他的底细，所以杜鹏炫耀完了之后，怎么都不卖，就算是最后那人开到了五百万他也没有卖，开玩笑，虽然王攀那里这东西不值钱，但是这可是王攀送给他们的，兄弟送的东西怎么可以随便就卖掉呢，再说了，他还得靠这个来装B呢，不过还好的是，那人看杜鹏态度坚决，也就没有说什么，也没有以势来压他。

　　当然这些王攀可不知道，杜鹏也不会和他说这些事情的。毕竟谁会把自己装B的过程说给别人听呢。

　　“呵呵，小攀，我这茶具是拿出来了，只是你是不要也需要拿点好的茶叶出来呢，我可知道你小子可是有那茶叶的。”族长把茶具拿出来了，但是却并没有拿茶叶出来，很显然，他早就盯上了王攀了。

　　上次到王攀那里去的时候，他们可是喝过王攀那大红袍的，虽然他们都没有听说过个茶叶，但这也不要紧，他们还分析得出什么是好茶叶，所以临走的时候还从王攀这里敲诈了一些去呢，而且还是那种王攀给自己家留着的极品货。那可是让王攀心痛到现在还没有好呢。本来那茶叶产量就少，而且王攀现在需要修炼，可没有那么多的时间去管这些，如果不是在特定的时间采的茶叶的话，那品质也是会下降的，所以产量一直不高，最后王攀让一个生物人，每隔几天，就守在茶树前，这样才能保证王攀他们自己的消耗。

　　主要是家里的那些人可不管王攀怎么样，喝起茶来可不知道什么叫节省，反正没有了就找王攀要，王攀能有什么办法，现在看族长他们的样子王攀就知道他们还在打自己那茶叶的主意呢。

　　王攀哭丧着脸说道：“族长，那茶叶可是真的不多了，不过次一点的我那里还有一斤多，要不然我分你们半斤，那极品的我真的拿不出来了啊。”王攀那极品可是后来他才炒出来的，王攀这说的次一点的就是最开始王攀他们喝的那种，平时的产量也不是很大。也都是用来自己家人喝的。当然量的话，会多一点，一个月能产个两斤左右。而那极品的话，王攀这里一个月也只能产半斤不到，上次给族长他们的可是王攀好的存品的一半了。

　　“呵呵，上次那茶不错，不过就是少了一点，看你小子都要哭了的样了，不就是一点茶叶嘛，有那么心痛嘛，算了，算了，不难为你小子了，就按你说的把另一种拿出来给我们尝尝吧。”

　　王攀没有办法，只好打电话让王逸拿了一些茶叶过来，没有办法，因为现在离十点还有两个小时呢，如果自己不拿茶来，还不知道族长他们怎么说自己呢。

　　王逸一会就把茶叶给送来了，他看到王攀这里也没有什么要帮忙的，可不愿意在这里无聊，说等一下再过来帮忙，然后就跑了。

　　“好了，族长，你们来尝尝这茶，可不比上次送给你们的差啊。”不一会，王攀就把泡好的茶亲自的送到了族长和村长的面前。

　　“嗯，这茶和上次的差不多嘛，我觉得没有什么啊。”这时候村长尝了一下说道。

　　“你小子懂什么，给你那么好的茶简直是浪费，一点都不懂得品尝，虽然这茶和上次的茶，品种一样，但是味道上面还是有一些差别的，上次那种更清新，更香醇。不过差别很小，不仔细尝的话，还真的尝不出来。哈哈，好好，小攀刚才你可是说了的，要分给我们半斤的啊，哈哈，那我就不客气了。”现在的村长也才五十岁左右，族长叫他小子也没有什么，他们从小就是这么叫的。

　　“呵呵，放心吧，这不是都让王逸带来了吗，我说的话怎么会不算数呢。”王攀说着就拿出了一个小木桶，这可是王攀专门雕刻来装茶叶的。

　　“小攀，你可不要忘了我的啊。”村长看到王攀只拿出了一个木桶出来，一下子不干了，虽然他不懂得品尝，但是他还是知道这是好东西的。

　　王逸刚才来的时候，给了王攀一个黑袋子，他们也不知道这里面装了些什么，现在看到王攀拿了一个木桶之后，就没有动作了，所以村长才会出声的。他是怕王攀给他们的茶叶都装在了那一个罐子里，那样的话，他的那一份恐怕就玄了，到了族长手里了，他可不认为他还要得出来。

　　“你小子又不懂茶，要来干什么啊，我看你简直就是牛嚼牡丹嘛，这不是浪费嘛。”显然族长也是认为王攀拿出来的那木桶是让他们分的。

　　“呵呵，村长，不要急嘛，现在你有两个选择，第一就是，我再给你一点，刚才给族长的那种茶，只是这份量真的不多了，只能给你你好一两多了，因为我也没有多少了。第二就是给你差一点的，当然就算是差的，也比普通的不知道好了多少倍，这样的量就多一些，可以给你一斤。你怎么选，你选好了我就让小逸等下带过来，怎么样。”


第315章 演讲

　　上午十点的时候，一个个的村民都集中到了祠堂里，有的都还是刚从田里回来的，身的衣服都还没有来得及换呢，就急冲冲的跑了过来。

　　他们也是穷怕了，一年在这个山村里都赚不到多少钱，村里除了一些胆子大的，敢闯的人，在市里发展的还不错外，其它的不是在外面打工就是在家里种着那几亩薄田。

　　王攀的老爸和二叔他们算得上是村里先富起来的那群人了，早早的就在市里盘下了一个店面，这几年房价飞涨，身份也跟着长了不少。村里像王平这样的人还是二十多人，但是这对于整个村子来说，还是太少了，大部分的人还是比较贫穷的。

　　想在他们看到王攀取得了成功，而且王攀也愿意教他们，所以他们才会一个个的这么积极，不然的话，平时村长组织人开会都没有这么积极过。

　　看到人来得也差不多了，王攀和村长还有族长他们一起走到了台上，而王攀他们刚才安装的屏幕就在他们的身后。

　　族长看到下面闹哄哄的，于是就咳嗽了几声。“咳咳……”。果然还是族长的面子大，他只是站在那里轻轻的咳嗽了几下，下面马上就安静了起来，族长很满意这样的结果，看了下面一眼后，就说道：

　　“乡亲们，我们祖祖辈辈的都生活在这大山里，一直都靠着田地里的那点庄稼生活着，自从十几年前公路修通了之后，我们的生活才慢慢的改变了起来，但是这么多年过去了，我们大多数人的生活还是没有太大的变化，是我这个族长没有当好，没有让大家过得更好，是我的错。在这里我先要给大家说声对不起。”

　　“族长，这不是你的错。是我们自己没有本事，怎么能怪您呢！”

　　“是啊，族长，你千万不要这样想啊。虽然我们现在不是太有钱，但是我们生活得还是很幸福的。”

　　“族长，乡亲们，这都怪我这个村长没有当好，没有带着大家致富，是我的错……”没有想到族长的一句话就让下面闹开了，只是从这里也可以看出族长在村里的地们了。虽然大家都过得不是很富裕，但是对于族长他们可是很尊敬的。

　　“好了，不要说了。”族长大声的喊了一声。果然还是族长有号召力，族长一发话，下面马上就安静下来了。

　　“我们今天是来和小攀学习先进的种植技术的，而不是来认错的，刚才是老头子我多嘴，现在我们不讨论谁对谁错了。还是请王攀来给大伙讲讲吧，大家欢迎。”

　　“啪啪……”

　　显然这关系到大家的切身利益，他们的热情还是很足的。大家的掌声可是一直过了办分钟才慢慢的消失了。王攀一时还有点不习惯这样的场合呢。以前他就是一个普普通通的人哪里受过这样的待遇啊。虽然他得到了戒指之后，听说自己也算是一个贵族了，心里还是很骄傲的，后来还有点看不起人，以为自己就是最大的。

　　就算是以前和邓报国他们交往的时候也认为他们没有什么，多多少少都有一点看不起他们。至到昨天王攀他才想通了，这个什么贵族虽然有这么回事，但是他也是在外星的地位，其实在地球上他什么都不是，只是一个普普通通的人而已。最多力量比别人强大一点。但是个人的力量在强有什么用，如果太脱离了群众的话，那他也只能当他心中的贵族了。其实他现在觉得自己就是一个十足的暴发户而已。

　　现在遇到这么一点小事都有一点点的怯场，这还算什么贵族啊。人们都说三代人才能培养了贵族来，王攀现在虽然顶着贵族的头衔，但是他可没有一点贵族的样子。

　　王攀站在台上。先是安抚了一下，躁动的心灵，这才说着大家说道：“乡亲们，我也是在这里长大的，更在这片土地上生活了十多年，虽然我短暂的离开过一段时间，但是我现在又回到了这片土地上，我也希望把我的下半辈子大多的时光留在这里，所以我一直都希望大家能过上幸福的生活，我也很希望能帮到大家，让大家都过上幸福的生活。

　　可能有的人知道，上半年的时候，我就拿了一些种子出来给大家的，那个时候可能是大家对我还有什么误会，不相信我，所以我就没有办法，只好自己种一些，给大家做一个带头的作用。现在大家也看到了，每天都会有人到我那里收蔬菜，但是为什么同样的是蔬菜，别人就要我的，而不要大家的呢，这里就有很大的文章了。”

　　“对啊，小攀，这是为什么呢，是不是那个人是你的同学，所以就对你特别照顾啊。”

　　“对啊，你那菜地，我们上次也去看过啊，没有什么特别的啊，和我们的差不多啊……大家都安静一下，听我说，至于为什么会这样，正是我接下来要和大家说的。可能你们还不知道，我这菜不但我的朋友看上了，市里还有几个老板也过来找我谈过，想要收我手里的菜，那是为什么呢？我种出来的菜能够卖钱，那不是因为我的朋友对我的特别对待，而是因为我种的菜的品质。”

　　“什么品质啊，我看你那菜地里的菜也没有什么样啊，不没有我家的菜好看呢。”这时候一声音从下而传了过来。

　　“呵呵，刚才二婶说的很对，可能你们也看过了，我家的菜外表看上去可能是不能和你们家的比，但是现在市里的人不喜欢打了农药，而外表好看的蔬菜了，他们喜欢的是那些没有用过农药的绿色蔬菜了，就算菜上有几个虫眼也没有太大的关系，而我那菜就是这样的，我没有用一点的农药，所以难免会有一些小虫子会吃一些菜叶，但是我的菜却可以卖钱。呵呵。”

　　“小攀，等等，我听了半天了，你一直说着绿色蔬菜，绿色蔬菜的，我从昨天就在考虑了，这个绿色蔬菜到底是什么啊，这蔬菜不大多都是绿色的吗？难道种的那些红辣椒什么的就卖不出去了啊。你给我们大伙讲讲呗。”这个时候又有一个六十多岁的老人发话了。别看他都六十多岁了，他最远到的地方也就是到过市里转了几圈，一辈子都呆在这个小山村里，对外面的情况不是很了解。

　　王攀听了他的话，这会轻轻的拍了一下自己的脑袋，自己这还真是糊涂了，现在村里大部人都不知道绿色食品这个概念，如果不先把这个词给解释清楚了的话，自己就算说的再多也是在做无用功。“啊，是我没有和大家说清楚，是我的错，那我现在就先大概的和大家讲一下这个绿色蔬菜是怎么回事吧。”

　　王攀清了清嗓子，于是说道：“在坐的各位可能都经历过大跃进的时代吧。”王攀的这一句话，就让下面的人开始接头接耳的了，王攀也不去管他们，他还没有族长那样的威望，于是继续说着“在那个时候，村里不管是种的什么大家都会虚报不少吧。那个时候大家都是一个劲的追求多，这事对大家的影响还是很大的，所以等土地分到各家各户之后，大家看到用了农药化肥之后，不管什么的产量都增产了不少，所以这么多年大有都习惯了用农药了化肥了吧。

　　只是大家的信息实在是太满后了，现在的城里人有钱人多得很，现在已经不是那个能吃饱就好的年代了，现在城里人要吃的好，吃得健康。那怎么才能吃得健康呢，难道吃那些用了农药化肥的东西能健康吗，它们多多少少的都会有一些农药的残余吧，吃多了也是会出问题的，这也是为什么这几年癌症啊，白血病什么的越来越多了。

　　所以现在大家对于就开始追求起绿色食品来，所谓的绿色食品我就不仔细的和你们说了，说得太仔细了我想大家也没有几个能听懂，如果有谁想仔细了解的，可以会后来找我，我再和他好好的说一下，我现在就给大家说一下怎么做就可以了。

　　大家要想让自己家咱出来的东西也算上绿色食品的话，那么，以后都不用化肥和农药了，而是改用农家土肥，草木灰做肥，而虫子的问题就靠大家养一些虫子的天敌或者用来虫灯来灭了，大家以后可以保护一下青蛙，它们一年可是能吃很多的虫子的，菜地里还可以围起来养一些林蛙，到时候不但可以消灭地里的害虫还可以卖钱，只要这要一来，大家种植的东西的质量就会好上不少，当然产量也肯定比不上用农药和化肥的时候，但是他们的价钱可是要比用了农药和化肥的要贵得多了，算下来，不但不会亏，还可以卖更多的钱呢！”

　　王攀说到这里，又停了下来，他需要给一点点的时间来让大家好好的考虑一下，让他们先消化一下王攀所讲的。


第316章 分析问题

　　王攀这讲的可能对他们的冲击有点大，这样的种植的话，他们也不是不知道，几十年前，他们就是这样种植的，但是那个时候他们每年产的粮食还不够他们自己吃的，他们也知道，那个时候的不管是大米还是蔬菜都要比现在的好吃多了，但是他们更怕饿肚子啊。

　　如果要他们在饿肚子和粮食的质量下降之中选择一个的话，他们肯定不会选择饿肚子。

　　“小攀啊，你们这一辈人可能不明白饿肚子的情况，但是我们可是从那个特殊年代过来的，可是知道饿肚子的难受啊。你所说的这个方法我们都知道，几十年前我们都是这样种的，但是呢，到头来，我们天天是吃不饱，装不暖的，我想大家都不会想再过那要的日子吧。至少我们现在的这样还可以主全家人都吃得饱啊。”等了一会，下面终于有人发话了，估计他也是说出了大家的心声，后面呼应的人还是多呢。

　　“对啊，小攀，我们可不想再过那样的日子了，我们的年龄也大了，不像你人年青人愿意去冒险，我们只想开开心心的过完下半辈子就好了。”

　　“老哥说得对，我们真的是被饿怕了……”大家你一言我一言的开始说了起来，不过王攀一时也没有回答他们的话，王攀先让他们去说，准备等到最后再慢慢的来回答他们，这个时候他们说得那么的起劲，王攀可插不进话去。

　　于是王攀就和族长还有村长，坐在那里，慢慢的喝着茶，再听着下面的人说些什么，还时不时的在本子上记一些问题。这样的讨论一直过了二十多分钟之后才慢慢的小声起来，王攀再等了一会之后，看到下面说话的人也没有几个了。这才站了起来。

　　他看了一眼族长和村长，只见族长向王攀摆了摆手，让王攀自己去说，他现在只听着就好。其实是他这个时候自己都不知道说什么，还是把这个问题留给王攀去处理吧。村长看到族长都不说什么，他也拿起杯子慢慢的喝起了茶，显然，他也不想管，这个时候，他可不知道说些什么好。

　　王攀看到他们都不想说些什么。也不勉强，于是轻咳了一下，把大家的目光都聚集过来之后，这才开口了，“大家讨论完了吧，我刚才也听了一下大家的讨论，我总结了一下，你们看看有没有遗漏的。第一点，大家都担心产量的问题，怕到时候又饿肚子、第二点。担心技术的问题，怕不好学、第三点，最大家辛苦种出来的东西卖不出去，亏本了。嗯，没啦，大概就这些吧，大家说说，还有没有补充的，如果没有的话，我就按这个给大一一的解释一下吧。”他这个时候也慢慢的习惯了。不在向一开始那样的怯场了。

　　王攀说完了，下面又议论开了，但想想，他们刚才说了那么多，还真的就只是这些，所以这次没有让王攀多等。只是一两分钟后，下面就安静下来了，于是一个六十多的岁的人回答道：“对，小攀总结的差不多，那下面就请小攀给我们解释一下，那三个问题吧，可以说那三个问题也是我们最关心的问题，只要这三个问题解决了的话，我想其它的都不算什么了，我们自己就可能解决。”

　　“好，好么，现在我就给大家解释一下，每一个问题吧，大家担心饿肚子，其它这个担心是多余的，你们以前的时候之所以产量不高，有很多的原因，一个是人的因素，一个是种子的愿意，先说第一个，你们也知道那个时候田地都属于集体的，庄稼种下去了，管理得怎么样，我想大家比我明白，所以产量下降是肯定的。这个我们就不多说了，我想现在田里种的是自己的，大家也不会像那个时候一样了，再说第二个种子吧，大家也在了知道了，在街上买的种子种出来的产量要比自己家里留的种子的产量高吧。这就是因为遗传的原因，这里就不和大家多做解释了。以前的时候大家都是用的自己家留下来的种子，产量可想而知。现在的话，我有个朋友在农科院工作，我可以让他拿一些高产的种子出来，到时候大家只要按我说的做，只要管理得好的话，我想产量也不会比现在低的。”

　　“第二个，技术问题也很好接下来，我会弄一些资料到村委会放着，如果大家有什么不懂的可以到那里去查一下资料，当然也可以来找我，只要能帮上忙的，我一定帮忙，大家也不用担心这些资料要大家的钱，这批资料就当我送给村里的吧。到时候我会弄一些，种植和养殖的书籍过来，大家看看就知道怎么弄了，现在村里不是还有很多的荒山吗，大家也可以种点果树，养点小鸡小鸭什么的。”

　　“第三个就更不是问题了，现在还有好多的老板想要我的蔬菜呢，只是大家也知道我这个人懒，只种了那么一点的菜，我朋友的酒店可是把我那里的都包了都还不够，我哪里来的菜给他们啊，所以大家只要按要求来弄的话，到时候肯定会有人来收的。”

　　“最后我还想说的是，大家现在肯定还是不特别相信我吧，不过没有关系，大家完全可以下半年试种一下，看看效果嘛，好的话，明年大家再努力吧。呵呵，虽然我是想帮忙大致富，但是这也需要大家自己的努力不是，好了我今天就说这么多了。”

　　“好了，大家今天都听了这么多了，王攀现在是真心的回报村里，不管怎么说我们都应该感谢的，大家也都好好的想一下，刚才王攀已经和我人说过了，等下他会把下半年适合的种子拿到村委会来，大家如果有兴趣的话，可以到那里拿，当然这些都是王攀友情赞助的，不需要大家的钱，还有晚稻的秧苗王攀那里也有一些只是不多，到时候你人也可以弄一些试试。下面还有什么不明白的就问一下他吧。”族长看到王攀说完了，于是又宣布了一个消息，然后就坐了下去。

　　王攀知道现在村里还有很多的人不是很理解，想要了解一下，所以就坐在那里没有动，不一会他就被人群给包围了，围上来的大多数都是四十岁以下的人，虽然村里大多数年青人都外出打工了，但也不是全部，好像上次到王攀家里玩的猴子他们现在就全围在王攀的身边。

　　可能那些上了年龄的人，不想冒险，但是这些年青的人可有兴趣得很，他们看到王攀现在的生活也眼红啊，而且他们也没有太大的本事，如果还不想着改变一下的话，那就只能一辈子受穷了，所以他们对于王攀主的这个兴趣很大。

　　他们的思想也比较活跃，怎么说他们也是出去混过几年了，可不像那些上了年龄的人，什么都不懂，这会问的问题有许多王攀都不懂，所以就只好求助百度大婶了，算好王攀今天带了这套家伙过来，于是遇到不懂的王攀就百度出来然后就给他们讲一下，这到是让他们很是高兴。

　　虽然他们里有一些人也接触过电脑，但是他们那也最多只是玩下游戏，聊下天什么的，还不知道电脑还可以查这么多的资料呢。他们看到王攀的手指在键盘在噼里啪啦的敲个不停，然后过了一会他们想要的答案就出来了，很多人的羡慕得要死了，他们就在想着如果自己有一台电脑就好了，只是他们现在可没有那么多的余钱，这几年都没有剩下几个钱，现在还要生活呢，哪还有钱去买电脑啊。

　　当然这里现在也还有一些老人在的，看到王攀前面的一个像电视的一样的东西，就好像百宝盒一样，好多的问题都可以查到，他们也很惊奇。

　　王攀看到他们一个个的好像都很动心似的，心里也笑了笑，只要他们动了心就好，他们动了心，才会想着更加的努力挣钱，才会努力的去学习技术，这是好事。

　　“呵呵，大家也档要羡慕，只要大家多努力一点的话，我想过年的时候大家就可以通过自己的努力买一台了。现在的电脑也不贵，几千块就可以了。呵呵。”

　　“小攀说的对，你们心动了可不要打什么歪主意啊，可不要做错事，让自己后悔终生啊。你们如果也想要可以通过你们自己的双手去创造，现在王攀就给你们指出了一条很好的路，能不能赚到钱就看大家自己努不努力了。”族长看一有几个年青人一脸的羡慕，生怕他们有什么坏想法，所以就给大家提了一个醒。

　　族长到不是怕他们把主意打到王攀的身上去了，他想这些家伙还没有那么大的胆子在村里做案，只是他所他们到外面去犯错，前几年村里就有人在外面偷东西被抓到了，现在都没有脸面回村了，还连累了他的家里的他让人看不起。


第317章 晒谷

　　“啊，真舒服，都快累死我了。”王攀这个时候坐在自己家的大榕树下，旁边的茶几上还放着几片没有吃完的冰镇西瓜，听着远处知了的叫声，王攀心里慢慢的平静了下来，早上累得受不了了，这会终于解脱了。

　　王攀早上可是流了一个上午的汗呢，都差点虚脱了，本来他只是给大家讲讲，并没有什么事的，但是王攀失算的是，他这讲完了，还被众人给围着，搞得空气都不流通了，他在中间可是被闷得满头大汗，可是那么多人围着，他也走不开啊。

　　所以王攀一直被拖到中午吃饭的时候这才逃了出来，最后王攀还被村长拉着，要王攀到他家时吃午饭，说是要感谢王攀为村里做的贡献，王攀哪还不知道他啊，感谢王攀那是真的，但他的目的可不只是为了这个，他是想要王攀答应他的茶叶呢。刚才祠堂里人多眼杂，王攀可没有当时就给他，他还怕别人说他贿赂呢。

　　王攀当时只想回家好好的休息一下，哪还有心思吃饭啊，所以就等没有人的时候，悄悄的拿了一个木罐给了村长，这才摆脱了他的纠缠。

　　王攀可是把收拾会场的任务交给了王逸就一个人先回了小院，他是真的累得不轻啊。还是回家好啊，什么东西都有得吃，所以王攀就趁着王逸还没有回来的时候，在这里好好的享受一下冰镇西瓜的美味咯。

　　王逸上午的时候可没有帮上什么忙，所以王攀把他一个人留在那里收拾他也没有多大的怨言。只是他不敢对王攀说什么，但是在那里面看热闹的王二他们就别想跑出魔掌了，这会他们两个人正在打扫祠堂里的卫生呢。当然一起的还有几个小孩子。王二可是答应他们还继续收购他们的黄鳝的，他们可不想得罪了王二，所以一起在那里打扫着。

　　“二哥。你看我们现在这么帮你忙，你可不可以也帮我一个小小的忙呢。”这个时候王二凑到了正在拆东西的王逸面前小声的说道。

　　“哦，什么忙啊，说来听听，要是我能办到的话，可以考虑。”王逸可知道这小家伙鬼得很，自己可要小心了，不然上了他的当可就不好了。

　　“也不是什么难事。对于二哥你来说很容易的，真的，你就帮帮我吧，好不好嘛。”王二平时最怕的就是王逸了，因为王逸在他们犯错的时候可是会打他们的，所以他还是很畏惧王逸的，但是他们的感情还是很好的。只要不犯错，他也不是太怕什么。所以这个时候他才会在这里和王逸商量。

　　“到底什么事，说出来看看，是不是又犯错了，让我不要不告诉你爸爸啊。那你给我说说，你这次到底犯了什么错，我给你出下主意。”

　　“二哥，我可是好孩子，怎么会犯错呢，我早就学好了，你可不能这样冤枉我啊。”王二这下不干了，他现在可是好学生了，期末考试可是考了全校第一的，还拿了一个三好学生呢。他现在虽然还是很调皮，但是坏事可不会再做了，他现在成熟多了，也懂事多了，听到王逸说他犯错了，他可不愿意了。

　　“哦，如果你不有犯错，那你到底有什么事求我呢。是不是没有钱了，要我借你一点啊。”王逸还以为王二这小子收购黄鳝没有本钱了呢，如果是这样的话，他到是可以借点给他，自己的兄弟怎么也要支持一下嘛。

　　“不是的，收购黄鳝的时候，我可以先欠着，我都和他们说好了，到时候找胖子要到钱后，再给他们我找你是是……”王二一下子就说不出来了，不过钱的事他还真的不担心，他口中的胖子也就是杜鹏，可是答应他，交了黄鳝，马上就可以拿到钱的，这个他可不担心。现在他担心的是另一件事。

　　“你小子什么时候变得这么婆婆妈妈的了，快说，不说我就走了啊。”王逸现在可没有时间在这里和他磨叽，他也想快点回去吃几片冰镇西瓜啊。谁愿意无事在太阳底下晒着好玩啊。

　　王二看到王逸不耐烦了，偷偷的看了一下四周，然后才悄悄的在王逸的耳边小声的说道：“哥哥不是说我和王俊打赢了你一只手就教我们武功吗，你到时候可不可以让着我们一点啊。”王二说完一脸可怜的样子看着王逸。

　　“拷，原来你小子打得是这个主意啊，可是到时候哥哥在边上看着，我怎么帮你们啊，我什么水平哥哥可是知道的，到时候做得太明显了的话，我可不敢，不然我就有得罪受了。”王逸还真的没有想到王二这小子是为了这事来求他呢。

　　他现在还搞不懂王攀为什么要这么做，他知道王攀可不是一个小气的人，他可不是会认为王攀会私藏着不教他们，毕竟他们是兄弟，他还是很了解王攀的，只是不知道王攀是怎么想的，但他相信王攀这么做一定有他的道理。不然的放，王攀早就教他们了。

　　所以对于王二想来走后门他可不敢就这么答应了，不然到时候坏了哥哥的安排的话，他可就要承受王攀的怒火了。

　　“你就帮帮我们吧，好不好嘛，不然的话，我们都还不知道什么时候才能学呢，你现在可是越来越厉害了，我们如果没有进步的话，以后都没有机会打赢你了。难道你就忍心看到你这个可爱的弟弟这么可怜嘛。”王二这小家伙开始打起了感情牌来了。

　　“这个不会的，哥哥这么做肯定是早就想好了的，现在不交你们可能是为了你们好，你们也不要伤心，只要认真的锻炼就可以了，到时候哥哥一定会教你们的。”

　　“这个我们也知道，但是我们就是想要先学习一下啊，早点修炼不是更好嘛，长大了再练的话，进步就慢了很多啊，电视上不是都这么演的吗。”王二这家伙就连武侠电视剧都搬出来了。

　　“还是不好，你们还是去求一下哥哥把，看他答不答应你们，反正我是不敢答应你们的。”王逸虽然觉得王二他说得也对，但是他有什么办法，只好搬着东西就往外走，他可是要赶紧的把东西都搬到马车上，然后再拉回去呢。

　　王攀在小院里休息了一下，王逸他们这回来了，他们看到王攀那里有切好的西瓜，也都不客气的拿起来就吃了起来。他产这会正口渴呢。

　　下午的时候，王攀在网上找了很多的专业的书籍，订了下来，会有邮局送上门来的。王攀找的这些都是一些农村里用得到的书籍，这可是王攀答应了要送给村里的，王攀可不会失言。最后王攀还让娜娜整理出了一些资料然后再让他打印出来了很多的这才算了。

　　娜娜整理的资料都是一些实用的资料，比如说各种蔬菜的生长周期，在什么时候上肥最好，果树什么时候修枝最好等等的一些东西，在王攀看来，这可比那些买来的书籍还要有用。最后王攀还把它们装订成册这算算好了。虽然他自己这装订的外表没有那买的好看，但是确实用多少了。王攀准备到时候一起送到村委会去。

　　找完了这些资料的时候王攀又回到了村里，这个时候也快天黑了，王攀还要回去收一下晒的谷子呢。也正好这两天天气还不错，一直都是大太阳，也没有来个暴雨什么的，所以晒得也差不多了，反正也不准备自己吃的，都准备卖掉了，还晒不晒都没有太大的关系了。

　　而且王攀看了一下，傍晚的时候天也开始变了，王攀估计晚上可以会下雨，所以就准备把谷子都给收到家里放好了，要不然的话，还像昨天那些把它们话到外面的话，恐怕就会有大的损失了。

　　王攀回到老屋的时候，看到二叔正在那里扫谷子，于是王攀看了一眼，自己家还没有动的谷子，然后捡了一粒起来，轻轻的剥了外壳，用力的一捏，然后那粒大米就变成了两三节，米粒也有点发白。王攀看到这里，就知道这谷子晒得差不多了，就这样可以卖掉了。之所以会出现刚才那样的情况就是因为谷子已经没有多少水份了，因为王攀的手劲太大，所以一下子就断成了好几节。

　　“二叔，这晒得差不多了啊，可以装仓了吧。”王攀也进屋拿了一些工具出来，准备今天把谷子都给收拾好了再说，懒得以后再麻烦了。

　　“差不多了，只是再用风车过一遍就可以了，看这天气，明天可能会下雨了，我们运气还不错，这两天都晒得差不多了。呵呵。”听到王攀的话，二叔高兴的笑了。

　　看着这谷子，这可是丰收的喜乐啊。今年的田里投入的比往年少多了，但是收获可不比以前少，他能不高兴嘛，而且田里养的鱼现在都已经卖出好几千块了。他准备晚稻的时候还在田里养一些鱼，说不定到时候还可以养着过年吃呢。这又可以省一部分开支啊。

　　“小攀，正好你们来了，跟我去把风车给抬出来吧，趁还没在下雨把谷子都收拾好吧。”


第318章 受灾

　　二叔口中所谓的风车是王攀他们这里的叫法，就是一个木头做的农具，上面有一个大大的木斗，木斗的下面有一个开关控制着粮食下流的速度，粮食能过这个开关后，下面正对着的一个主下槽，另一个下槽的出口和主下槽不在一边，这就样可以方便把杂质给分开。

　　想要把杂质分开就是用一个摇轴上连着的扇叶提供的风力来完成的，只有人摇着扇叶就可以分开谷子当中的一些比较轻的杂质了，还有那些没有长满的谷子也会分出来，其实这就是像一个鼓风机一样的由摇动的风力把轻一些的东西给吹远一些，这样就可以把它们分开了。

　　王攀他们家的这个风车可有些年头了，这还是王攀爷爷他留下来的，现在由王攀家和二叔家一起拥有的，平时随便放在那家都一样，如果谁家要用了的话，就拿出来就可以了。

　　王攀也是好几年都没有用过它了，不一会王攀就和二叔一起把它抬了出来，王攀上下看了看，风车还是比较新的，看得出平时保养的还不错。

　　“小攀，现在你二婶还没有回来，我一个人也忙不过来，要不你过来帮一下我把，你就在那里摇那个风车把，这个不用什么力气的，顺便看一下出口的谷子，等出来的差不多满了就叫我来装，我准备把他们用口袋装好，放到仓里去的。不要再流到地上了。”王明出来的时候王二他们跟在后面还拿出了一个脚盆，那个直径有一米二的样子，也不算小了，一次装满一盆的话，应该也可以装一口袋了。

　　“呵呵，应该的，好几年没有用这个了，还真的有点怀恋呢，王二。你们去帮二哥帮我家的谷子给扫到一堆，等下也要用风车给过一遍呢。”

　　就算是王明不开口，王攀也会帮忙的啊，二叔这两天可是帮着王攀他们照看了那么久的谷子了。这会不帮下忙的话，那还像话嘛，所以王攀没有再去管自己家的谷子，虽然现在的天开始慢慢的变了，但是一时办会还不会下雨的，自己有的是时间。

　　于是二叔就负责给风车的斗里倒晒好的谷子，由王攀来摇风车。控制着风速，慢慢的把谷子过了起来。最后王逸他们把王攀家的谷子扫到了一堆之后也过来帮忙了，王二他们两个小家伙牵着口袋王逸负责往里倒过出来的谷子，然后抱到二叔家里放好，反正他的力气也大，这一口袋最多也是一百多斤的样子，王逸一只手都可以抱起来，所以也不会累着他了。

　　本来乐乐那个小丫头也想跟着过来玩的。但是被王攀给阻止了，开什么玩笑，她那细皮嫩肉的。让他来的话，晚上回去还不得全身都被弄得痒痒的才怪呢。王二他们这都是习惯了，每年都会有这样的事情，只要事后洗一下就没有问题了。

　　所以王攀只好让林蕾她们拉住想要过来凑热闹的乐乐，让他们几个全部都在远处看着。今天杜鹏还没有回去，他说想要给自己放几天假，还想玩几天，王攀也由着他去了，反正他们一天也吃不了多少，自己也不会特意去为他做些什么。就让他们在这里玩了。本来杜鹏也不甘在边上看着的，但是当他过来之后，不一会就感觉到抓了谷子的手痒得不行，最后还是拿了一块香皂洗了好几次才好了一些，这也搞得他再也不愿意过来了。

　　本来一开始还想过来凑下热闹的几个女生，这下也怕怕的了。不敢过来了，他们实在是想不通为什么这晒干了的谷子会是这个样子的。她们一个个的都身娇肉贵的，哪里受得了这个啊，所以她们也只能在一边指指点点的，但是都不敢靠近了。

　　终于在王攀他们几个人的合作下，二叔家的谷子半个小时后就被风车过了一遍了，拿出去卖完全没有问题了。于是王攀他们又开始过自己家的谷子了。

　　王攀他们是五点多开始收二叔家的谷子的，而这大夏天的，天要七点办之后才会黑下来，所以这个时候还没有黑呢，只是五点过后，开始变天，太阳看不到了而已，但天色还是很亮的。

　　王攀他们就这样一直忙到了天黑了这才终于把自己家的也全部弄好了，王攀可不准备把他们都入仓了，他准备把这些谷子都放到果园那边的粮仓去，到时候冬天虫子少了的时候，可以拿来喂鸡嘛，当然今天是不成了，天都黑了，所以王攀就把它们全部用袋子装好后，放到了屋里去了。

　　只是王攀他们这些谷子可都没有用过化肥和农药的，品质很不错的，只是可惜了，王攀他们平时吃早稻的可没有几个，一般的话，只能卖掉。那些米厂可不在乎是早稻还是晚稻，他们只要能赚钱，早稻也可以当晚稻来卖，城里人双有几个分得清呢。

　　只是到王攀他们这里来收谷子的就只有镇上的米厂了，他们才不知道什么是绿色食品呢，所以他们也不会给出高价来的，也只会给出一个和其它的村民相同的价钱来，王攀这才懒得卖呢，给他们完全是糟蹋粮食。所以王攀才会为他们家的粮食可惜了。

　　王攀他们把谷子全部弄进屋里后，也觉得到身上痒痒的，十分的不舒服，但是王攀他们都没有用手去抓，因为这谷子灰，可是会越抓越痒的，只有用香皂洗个几遍就可以了。

　　于是几个人全部往河边走去了，他们全部都到了被王攀这里这铺了石板的地方，这个地方的水不深，正好处在河边上的一个凹处，没有什么危险，现在身上这么痒，他们就没有到温泉中去了，还是用这河水洗着舒服啊。

　　第二天，果然下起了雷雨，这可愁坏了村里的好多人，眼看着谷子都成熟了，可现在的天气确作怪，要是一边下几天的雨就麻烦了，到时候还不知道会有多少谷子会坏掉呢。但是现在下雨也没有办法啊，他们只能希望这雨能早一点停下来。

　　他们的运气还算好，雨也没有下得太久，晚上的时候就停了下来，大家也终于送了一口气，白天的时候雨可是下得很大的，王攀他们的还在那里庆幸他们的谷子都收完了呢。今天他们可是通过电视了解到全市好多的地方都受灾了，就连王攀他们门着的河里也都涨了不少，河水也变得浑浊了起来，还好的是王攀他们这一段的河岸还比较宽，河水只是淹了小小的一部分田，大部分的谷子还是没有被水淹到的。因为那些容易被淹到的水田这几年因为村里的劳动力的流失，好几年都没有人种植了，所以村里的损失还不大。

　　只要不在继续的下雨的话，就一会有事的。王攀他们前几天放水的田这一天又积起了水来了，这可是二叔今天早上的时候过去把那些田都给筑了一点高度，然后就用网子把出口给你挡着，这样，可以留住一些水用来种晚稻，多余的水也可以从那里流走，田里剩下的鱼儿也不会跑掉。

　　晚上的时候，王攀还有二叔他们坐在了一起，王攀不放心的问到：“二叔，你把那些田的出水口筑得高不高啊，不要到时候田坌了就不好。”

　　“放心吧，二叔我可是有经验的，怎么会不知道这些呢，我也没有准备留多少的水在田里，只要到时候可以插秧就可以了，不然的话，到时候还要从别的地方引水来，多麻烦啊，还好我们的谷子都收完了，还不知道村里的损失怎么样了呢，我今天可是看到好多的人都在田里不停的转着，他们看可都是把所有的田都给挖通了，生怕田里的谷子被水给淹了。我今天可是让好几个田把流水口给改了一下的呢，不然的话，我们那几个田还不被他们冲垮才怪，我们的田里还有鱼，总不能像他们那样把所有的水都排了吧。”

　　“我们那收完的田到是无所谓了，田里也没有几条鱼了，跑了也没有太大的关系，我只是担心那租来的三十多亩田怎么样了，那田里的谷子栽得晚了一些，还要一个月左右才能成熟啊，这回没事吧。”

　　“怎么会有事呢，当时们的在租的时候我们就考虑好了这个问题了，只要不再涨水，一点问题都没有，虽然我们租的那些田也在河边，但是我们当然可是选了一个地势较高的地方的，今天我去看了，没事。”二叔说到这个就微笑了起来，当时租田的时候就是他提出来租那一片田的，因为每年的时候，六七月份都会涨水，他们也都习惯了，所以村里哪些田容易被淹，大家也都很清楚。

　　“这要就好，不过也不能放松，虽然我们这里是没有下雨了，但是你看一下，这河水好多都是倒灌进来的，这说明别的地方的雨还在下，所以还是有危险的。”

　　“嗯，也是，今年还发有你的收割机，不然的话，还不知道有多少的谷子会烂在田里呢。”

　　“哎，可惜，我们也只是自己家里收完了，村里还有好的多少人都受灾了啊。”王攀郁闷的说道。

　　“那也没有办法啊，谁知道这个时候雨来得那么急呢。”


第319章 帮忙（一）

　　还好的是，第二天的早上，雨也没有再下下来了，至少王攀他们村里这片地方没有再下雨，但是天上的太阳也没有出来，看样子，天上还在运量下一次的暴雨。

　　这对于村民们来说可不是一个好消息啊，田里的谷子大多数都还没有收回来呢，如果再继续这么下下去的话，那今年的收成可就不保了，对于大多数的村民来说，这可是他们一年收入的一半啊。

　　可是急也没有用啊，天要下雨，娘要嫁人，谁也管不住不是，于是第二天王攀吃过早饭之后，到村里走了一圈，发现村里都没有几个人在家里，最后王攀才知道他们不管大人还是小孩都跑到田里去了，他们这是趁着没有下雨的时候赶紧的多收割一些谷子回来，虽然这样也会有一些损失，但也总比放在田里烂掉好吧。

　　因为这雨才没有停多久，这个时候的谷子收割回来如果没有及时的晒干的话，可是很容易就发芽的，王攀看到天上还是阴沉沉的样子，心里也是十分的压抑，感觉十分的不舒服。正如古人所说的，黑云压城城欲摧，心里就好像有一块石头压着似的。

　　这样不行，看这天色，雨随时都可能会下下来，自己也应该做点什么，总不能就这样眼睁睁的看着村民们受损失呢。那可不是王攀所愿意看到的，但是自己一个人的力量也有限啊，现在他才感觉到自己的渺小，跟大自然比起来，自己还是太嫩了。

　　于是王攀就赶紧的回到了家里，把那收割机给搬了出来，不管怎么说，自己能帮一下就帮一下吧，反正自己在家里也是闲着无聊，今天就连二叔都去给别人帮忙去了，在王攀他们村里。一般的时候看到别人家有事的时候，只要自己没有事，一般都会去帮一下忙的，只是王攀他们还小村里人也没有人来叫他们，毕竟王攀他们的一看也不是一个能干活的人。

　　王攀一个人可不好搬动收割机，于是就打电话让王两和王叁一起过来了，本来他们在家里也有事情做的，但是那些事都不急，王攀还是让他们过来，让他们也一起去帮忙收割谷子去吧。至于王逸还有杜鹏他们就算了。别看杜鹏上次收割了一点点，但是以他那个速度，王攀用机器一分钟不到就可以当他一天的量了。还是不去麻烦这个大少爷了。

　　王攀和王两抬着收割机就往田里走去，还好的是王家村的所有的田都在一个方向的，王攀他们也没有固定要去帮谁收割，只是看到时候遇到谁就帮谁一下好了，因为谁也没有一开始就找他们说一下啊。

　　其实王攀不知道的是，今天有很多的人都想来找王攀想让他用收割机去帮他们收割的。但是，一来他们又和王攀不是很熟悉，怕到时候不好说话。二为就是今天有这个想法的人太多了，王攀到底帮谁不帮谁呢，这个可不好决定，本来都有几个人找到王明的了，但他们相互看了一眼之后也都没有开口了。

　　没一会王攀他们就来了到稻田里。王攀站在那时一看，到处都有人在田里活动着，王攀这个时候也不知道谁帮谁，要知道这个时候可是很容易得罪人的，本来王攀准备就从最近的一家帮起的时候，突然看到王林他们也在田里。这下子王攀知道自己该先帮谁了。

　　王林和王攀的关系村里谁都知道。王攀先帮他家的话，别人可没有话说了吧。以前王攀没在家的时候，王林可是帮了王平他们不少的忙的，王平也和王攀说过很多次了，让王攀不要忘记了谁对自己好过，让王攀什么时候能帮的时候也帮一下他们。

　　这几天谷子成熟了。本来还在市里的王林就带着他的老婆孩子回来帮忙来了，谁想到，这天公不做美，昨天下了一整天的雨，今天虽然没有再下雨，但是看天色也是随时都会再下的样子，而他们家的谷子还都没有收回来呢，如果再放在田里的话，今年恐怕就要绝收了，所以他们才会今天一早看到没有下雨就出来收割了。不管怎么样，多少也能抢收一些回来啊。

　　本来他也是想去叫王攀来帮忙的，但是他老爸，不让，说是这个时候去叫王攀不好，会让村里人说闲话的，只是他可不会这么想的，自己和王攀的关系可不一般，帮一下自己的忙，想来王攀也不会说什么，如果自己这样的话，那不是生分了嘛，但是父亲的话也对，现在村里不知道多少人盯着王攀呢，如果自己这样上门的话，那不是让王攀不好做人嘛，所以想了想还是算了。

　　“王林，你也回来了啊，怎么割谷子也不来叫我呢，怎么说我也可以帮一下忙的嘛，你不会是看不起兄弟吧。”王林他们一家人正在埋头苦干的时候，突然听到了一个声音在自己身后面不远处响了起来。

　　王林回头一看，就看到王攀正带着两个人站在自己不远的地方，而那两个人王林也见到过，他知道那是王攀请的两个工人，平是就帮王攀干活的。而且他还发现了王两他们两个人抬着的收割机。

　　“哪有啊，我这也不是才回来没有多久嘛，本来是想来叫你的，但是怕别人也叫了你，让你不好做，所以就没有来叫了，你这是去帮谁家的忙啊？”

　　“什么话嘛，有什么不好做的，我早上起来，到村里都没有看到一个人，于是就把机器抬了过来，没有谁让我帮忙啊，我也就是过来，看到谁就帮谁一下而已，正好，现在看到你了，就先帮你们把谷子收割了吧。怎么样？要不要帮忙。”

　　王攀只是想了一下就知道怎么回事了，我就说今天怎么也没有一个人来叫自己帮忙的呢，原来个个都不好意思啊，估计二叔也帮王攀挡了一些人，不然的话，总会有人过来找自己的。王攀对于村里的人还是很了解的。

　　“哈哈，这就是收割机吧，我听我爸妈说过，他说你这机器前几天只用了半天不到就收了十亩田啊，把你和你二叔家的田都收割完了，既然没有人叫你，而你也把机器抬来了，那就帮忙收割一下吧，不然的话，今年还真的要损失很多了。”

　　早上的时候可以不去叫王攀，说是怕别人说闲话，但是现在不同了，王攀自己找上门来了，如果自己再往外推的话，那自己就是傻子了，而且还有可能伤害自己和王攀之间的感情。所以王林想都没有想就答应了下来。

　　“对了，大林哥，你们带了口袋来没有，如果没有口袋的话，谷子没有地方装啊。没有的话，快回去拿吧，我们先在这里等一下。”王攀这个时候才想起，自己来的时候忘记带口袋了，别人来收割的时候怎么可能带这些东西嘛，自己刚才就应该带过来的。

　　“哦，口袋啊，没有带来，那我现在就回去拿，你先休息一会吧。妈，把家里的钥匙给我，我先回去了。”王林说着拿起放在一边的钥匙就往家里跑去了，现在时间就是金钱啊，他可耽误不起。

　　“呵呵，二伯，还有嫂子，你们也先别割了，过来休息一下吧，等王林把口袋拿来了，我用机器一下子就弄好了。”王攀看到王林走后，他的爸妈还他老婆又准备弯腰去割谷子，所以出声道。

　　“呵呵，没事，小攀，你自己先休息一下，等下还要麻烦你呢，我们就先割一会，割一点少一点嘛。”王林的老爸回头对王攀笑了笑说道，他和王平一个辈份的，王攀见到他要叫一声二伯的。

　　“二伯啊，你们先上来吧，听我说一下，你们这会又能割多少呢，到时候的我用机器一下子就收割好了，何必那样的麻烦呢，你们看一下，你们这样割下来，还要挑回去，再还要脱粒，多麻烦啊，还不如等下我用机器一下子就可以把谷子脱下来，你们只是带着谷子回去多好啊。”

　　“那……”

　　“别那那的了，二伯上来吧，反正机器也要下水了，机器收割起来还是很快的，过来抽根烟吧，嫂子你们也休息一会，我看你们最好还是拿一个回去赶个牛车，过来拉谷子的好，到时候收割起来可是很快的，留下二伯和大林哥在这里搬谷子就可以了，嫂子你和二伯娘可以把牛车拉过来拉谷子的。”王攀身上虽然不时没有还烟，但是空间里却不会少了烟的。王攀看到二伯意动了，于是就拿了一包烟出来，递了一根过去。

　　“你看，让你来帮忙，还要抽你的烟，真是！”二伯看到王攀给过来的烟。这个时候才想起，自己光顾着忙，连烟都忘装一根了。

　　王攀给了二伯一根烟后，就把烟盒收了起来，“呵呵，二伯你又不是不知道我不抽烟的，不用客气，他们两个也不会抽烟，不用去管他们。”王攀看到二伯正要掏烟出来，赶紧的说到。


第320章 帮忙（二）

　　“哦，两们也不抽烟啊，那就算了，不抽烟也好，对身体好，只是我这抽习惯了，想戒也戒不了了。呵呵。”

　　“你还好意思说抽烟对身体不好啊，叫你戒烟，和你说过多少次了，但是你哪次听了。”旁边的二伯娘听了他的话，没好气的白了他一眼。“燕儿，我们娘俩回去赶牛车吧，这里留给他们几个大老爷们就可以了。”

　　“妈，好的，王攀那这里就拜托你了，谢谢你了啊。小勇子，你是在这里玩呢，还是和妈妈回去啊。”小勇子就是王林的儿子，今天早上出来的时候也把他给带了过来，这会正在那里抓黄鳝呢。虽然现在他到了城里去了，下个学期也准备转到城里去上学，但是他可是在农村长大的，抓黄鳝的水平还是不错的，他可是听说了，黄鳝可以卖钱的。

　　“妈，你们先回去吧，我就在这里玩会。”说着就拿着小网子往水里看去，由于现在大多数的田里都把缺口给挖得很大，田里都没有什么水，但是有水的地方的话，就会有很多的黄鳝出来的，正好王林家的这块田边上有一个水渠，大多数田里的水都往里面排呢，这个时候抓黄鳝可是好时候啊，只要拿个小网子就可以网到好多，这些黄鳝都是被大水给冲出来的。小勇子今天可是抓了好几条了，如果要努力一下的话，赚个几十块钱还是不成问题的，没有看到现在还有好多的小孩子也都在水渠里抓吗，他可舍不得走了。

　　“那你自己小心啊，记得不要下水啊，就在岸边上玩一下就可以了。”陈燕说话的这会就和王林他娘一起捆了几捆水稻了，这些都是他们收割下来的，她们准备挑回去。但是她还是不忘嘱咐一下小勇子。

　　王攀和二伯坐在一边聊起了天，而王两他们两个也坐在一边，说疲什么。王攀也没有去管他们，他早就发现，自己的那些生物人也是会时不时的聊一下天的，王攀都不知道他人在说些什么。有时候王攀也悄悄的听了一些，但是都是说的一些平时遇到的一些事，比如说是次王攀就听到王两他在和王大他们说着怎么种蔬菜，还说了一些，天上的星星什么的。久面久之，王攀也就不去管他们了，王攀知道他们是不会背叛自己的。而且王攀发现他们也越来越人性化了。这可是好事，至少别人看到了也不会怀疑他们不是人啊。

　　王林老婆他们走了没一个会，王攀就看到王林跑了过来，手里抱着一堆的口袋，而且个个人都洗得很干净，在农村里，谁家没有一些口袋啊，这些每家也早就准备好了的。特别是在农忙的时候，早就准备用来装他们一年劳动的成果了。所以王林才会这么快的拿这么多的口袋过来了。

　　“小攀，你看一下这些口袋可以吗？”王林一跑过来还没有喘口气呢。就拿出一个口袋问了起来。

　　“当然可以了，好了，也该我开工的时候了，大林哥，你先休息一下吧。”王攀说着就跳上了早已经放到田里的收割机上面去了，虽然昨天的雨不小，但是由于个个都把田里的缺口挖得很开，经过一个晚上的时间，这个时候田里也没有多少水了，对于收割机的速度也没有什么影响。王攀开着收割机速度很快的。王林觉得自己才喘了一会气，这块田里的谷子差不多都收割完了，而且还脱了粒了，现在正摆在田埂边上呢。

　　“还是机器的速度快啊，就这么一会，就收割了差不多大半块田了。如果我们自己来收割的话，一天的时间都不知道能不能收割完二亩的。”

　　“当然快了，不快的话，谁还会买机器啊，你看，这机器还收割得这么的干净，连田角边上的都可以收割到，完全不用担心什么，只要换一下口袋就可以了，这次真是占了小攀你的光啊。”二伯也在边上笑着，现在有了王攀的帮忙，他们家的谷子应该要不了半天就可以收完了，他能不高兴嘛。

　　“对了，小攀啊，这个收割机烧油厉害不，到时候油钱还是我们不出吧。”这个时候王林才想起油来了，以前整天开车他可是知道现在的油价可不便宜的。

　　这下子还真的让王攀不好回答了，他这东西根本就不是烧油的，但是他还不想让别人也知道了这点，不然的话，也会有一点麻烦的，虽然王攀不怕麻烦，但是他也不想主动惹麻烦啊。

　　“大林哥，也没有多少油，就不用麻烦了，就当是我帮下忙就可以了，哎呀，不说了，这口袋快满了，快拿个口袋过来换一下。”王攀显然不想在这个问题上扯了，于是就转移话题。

　　“来了，来了。”今天这个换口袋的工作就由二伯来做了，所以听到王攀的话，赶紧的拿着口袋就跑了过来。他看到王林还站在那里，于是就说道：“还站在那里做什么啊，看到那些谷子了吗，快搬到那边的马路上去吧，等一下你妈和燕儿就来了。”

　　王林看到王攀不想说这个，而且现在也真不是说这个的时候，于是也就跑过去开始搬谷子了，他现在了歇了这么久了，搬点谷子还是没有问题的。

　　王林家的田可比王攀家多多了，他们一家五口人，再加上他的爷爷奶奶也还在世，田当然也由他们家种着。他的老爸是有三兄弟的，他爸排老二，所以王攀才叫他二伯，王林爷爷的田由他们三兄弟轮流的种植的。今天正好轮到王林他们家。所以他们今年可是种了七亩的田的。

　　不要看着少，在王攀他们这里，可不像平原地区，一个人就有好几亩的田地，而王攀他们村一个可以分到一亩就算多得了，有些村一人只能分到几分田地。

　　王家村所在地是在中国的中部，这里都是丘陵地带，要想开垦出田来可不是那么容易的，更何况现在国家还提倡退耕还林呢。

　　只是机器收割起来还是很快的，再加上王攀由于和机器磨合得也差不多了，开起来也比以前好多了，效率可是提高了不少。

　　还好今天也没有太阳什么的，也不热，所在王攀一口气就把王林家的几亩田给收割完了，等到王攀帮王王林他们的收割完了的时候，也才十点多的样子。这个时候显然还不是回家吃饭的时候，还是趁现在没有下雨多收割一些谷子吧。

　　王攀把王林家的收割完了之后，还没有休息一下呢，就有人来叫王攀过去帮忙了，他们可是看了王攀一个早上了，现在看到王林家的田都收完了，所以就过来叫王攀了。

　　最先过来叫王攀的不是别人，正是韩婶，韩翠花同志，他早就看到王攀在帮王林家收割谷子了，现在看到王攀这里完工了，马上就找了过来。这个时候王攀看到她还真的不好意思拒绝，本来他就是来帮忙的，帮谁不是帮啊，谁叫前面也没有人定了呢。

　　“韩婶，帮忙可以，但是你那里有口袋没有，如果没有的话，可不行啊，不然收割了之后没有装谷子的东西啊。”

　　“放心吧，这个早就准备好了。”说着不拍了拍自己的胸口，她还以王攀会拒绝呢，没有想到王攀只是确定一下有没有口袋而已。她刚才可是仔细的看过了，这收割机需要口袋的，所以他早就跑回这悄悄的把这口袋拿了过来了，只是没有让别人看到而已，现在被她藏在自己家的田里呢。如果王攀帮她们收割的话，她就拿出来，如果不行的话，她就悄悄的拿回去，也免得别人看到了笑话她啊。

　　“那就没有问题了，那就快点吧，能多收一点就多收一点吧，这天不不知道什么时候又会下雨呢。”

　　于是就这样，王攀一个上午就在这收割机上度过了，本来早午的时候还有好多人请王攀去他们家吃饭的，但是王攀全部拒绝了，他让王逸他们给自己送了饭来了，现在能多收一些是上些，他可不想把时间浪费到吃饭上面。

　　别人看到王攀不去，也没有办法，别后，凡是王攀帮忙收割了的人家下午的时候全部出动去帮那些还没有收割的人家帮忙去了，王攀看到大家都很热情，很是高兴。现在村里的人，个个的都这么热情，相互帮助，正是王攀希望看到的结果。

　　要不然的话，他今天也不会带头来帮助大家了，结果效果还是不错的，心人也是肉长的啊，他们并没有因为王攀帮他们把自己家里的谷子收了就没有事做了，而且全体出动来帮别人收割，就连王林也都没有休息，下午也都在田里帮他大伯家里收割呢。

　　要说村里还有谁没有过来帮忙的话，那除了那些老人，就只有王逸了，这家伙下午带着村里的小孩子到处抓黄鳝，泥鳅呢。不是他不想帮忙，只是他好久都没有拿镰刀了，下田去完全就是捣乱嘛，再说了，村民们看到他了也不让他帮忙啊。

　　王攀都已经出了这么大的力了，就算王逸不做什么，别人也不会说什么，何况现在有王逸跟着，那些小孩子们安全多了，就当王逸做一下午的保母吧。


第321章 乐乐的零钱

　　虽然王攀收割机的速度很快，一天下来也差不多可以收割三四十亩，但是这对于整个村子来说也是杯水车薪啊，大多数的还是需要人力去收割。王攀也不是没有想过再买几台收割机来，但是最后还是放弃了。不是王攀心痛那点能量点，而是他们家用一台收割机就可以了，如果自己再拿出几台来的话，不好解释这个来路啊。大家看到王攀一下子就可以调过几台过来，如果有人也想买一台的话，王攀就不好说了，那样的话，可很容易就暴露了自己了。

　　现在他只有一台，而可以解释为朋友帮忙搞到手的，自己也没有办法再拿出来了，这样就好说多了。

　　晚上的时候又下起了雨，这可让人们高兴不起来了，虽然今天收割了很多了，但是田里还有大半没有收割回来呢，他们怎么高兴得起来呢。王攀晚上看新闻的时候，看到好多的地方不是被水淹了就是被泥石流给压了，看着就郁闷，自己现在的这点力量和大自然比起来，根本就不算什么，小小的一次下雨就给人们带来了这么大的伤害。

　　还好的是王攀他们这里被了田里的庄稼受了点灾之外，人到是没有出事，这也算是不幸中的大幸了，只要人没事就好了，正自以为留得青山在，不所没柴烧嘛。

　　村里的人口有一千多人，但是现在种植了庄稼的还不到一半，农村的人力流失太多了，如果只留下一些老人在家的话，也种不了那么多啊。还好是第二天，白天的时候雨又停了，但是河水确没有退去，还在慢慢的往上涨着。

　　今天王攀就没有只为哪一家收割了，他从河边开始收割起，也不管是那家的。首先把小河边上的收了在说，其它的只要不是倒在水田里的，暂时还没有什么事，下雨了。那谷子也是在最就处，也留不住水。而河边上的就不同了，只要河水一泡，那么这谷子就算是完了，所以王攀才会优先的收割这些。

　　就这样，王攀他们村里一直忙好好几天这才把所有的谷子都给收完了，接下来就是晒谷子了。那就不关王攀的事了，他负责把谷子收完就可以了，还好的是，在农村一般的家里而的面积都很大的，就算是外面下雨，他人也可以把谷子晾在家里。

　　王攀他们收谷子的这几天，也不是天天都会下雨或者阴天，只是这几天阵雨不断。往往刚才还好好的，可是一下子，雨就下来了。而且有时候还没有等你找地方躲起来呢，雨又停了，这老天爷的脸色反反复复的，让人看不懂，所以这几天大家都在全力的收谷子，都没有去晒谷子，要不然的话，不把人给弄疯才怪。

　　这天早上，王攀他们终天不用去帮别人的忙了，这几天王攀可是没有好好的休息了。所以他决定今天一定要好好的休息一下，现在屁股都还疼呢，这几天，一天至少有十多个小时坐在收割机上面，屁股不疼才怪了。

　　这几天，杜鹏的收获也不错。王二他们这几天可是给他捉了二百多斤的黄鳝，二十多个孩子，一人平均都捉到了10了，这下子，杜鹏可高兴了，这野生黄鳝在他的店里卖得可不便宜啊，又可以小赚一笔。当然王二也很高兴了，那黄鳝的利润他和王俊两人分了，一人也可以得到2000多块，而村里的那群小孩子，差不多都每人得到了100块。大家合作愉快，所以皆大欢喜嘛。

　　就连小乐乐，王二看她可怜都分了100给她，这下子可把小丫头高兴坏了，她现在还小，不太分得清钱，只是看到钱了很高兴，不停的拿着一叠的十块的五块的在众人面前晃来晃去。当时的时候王二给了她一张100块的，她不愿意呢，闲少了，没有办法，王二最后用这一百块钱找杜鹏换了一些零钱，这下乐乐看到那么多钱到是高兴了，直说小叔叔真好。其实王二在心里鄙视了一下小丫头，只知道多有什么用，这还不是只有一百块，就连我悄悄的扣掉了五块钱都不知道，有什么高兴的。但是他表面上还是装出一副很高兴的样子。

　　王攀坐在大厅里，看到乐乐从林蕾给她的钱袋里，拿出钱来在那里摆弄着，就问道：“乐乐啊，你这钱哪来的啊不会是偷的吧？”

　　“才不是呢，乐乐可是乖孩子，老师说过不能偷别人的东西的，这是小叔叔给我的，他说是我的工钱。”乐乐骄傲的抬起头说道，完了还鄙视了一下王攀，好像在说他的消息也太差了吧，连这都不知道。

　　“哦，乐乐还是工钱啊，你都干了什么了啊，还有王二会有那么的大方会给你这么多。”王攀这几天忙得，还真不知道王二他们卖了很多的黄鳝呢。而这钱哪是什么工钱啊，明明是她看到王二他们都有钱了，不高兴了，王二看他可怜给她的。

　　“嗯，乐乐给他们拿好吃的给他们吃，然后他们卖了黄鳝就有钱了，小叔叔也给我发了工钱。”乐乐可不会承认是她撒娇要来的，她认为是他招呼大家的工钱呢。王攀听了乐乐的话，满头的黑线，这哪跟哪啊。

　　这个时候太阳又出来了，只是不知道会不会再下阵雨了。只是这和王攀没有太大的关系了，他家的谷子都晒好了，管他会不会下阵雨呢。王攀只等过几天把田里的稻杆烧了之后，就可以插晚稻了。现在天气火热了，秧苗也不需要到窑洞里去育苗了，放到常温下就可以了。王攀也早就准备好了。

　　只是对于别人来说，就郁闷得要死，看到这么大的太阳吧，就想把谷子拿出来晒一下，但是他们又怕，还没有晒多久，天上又下起雨来，这样不但把人给折腾个半死，还对谷子没有一点的好处，反而一不小心淋了雨的话，很容易发霉的。所以这个时候村里很多的人都很是纠结。

　　正当王攀在胡思乱想的时候，黑仔的叫声让他回过神来了。王攀往外一看，外面站着的不是王林还是谁啊。这次他可是带着他的儿子小勇子一起来的。只是小勇子可能是被黑仔给吓到了，都躲在王林的后面，伸出一个小脑袋出来，悄悄的偷看。

　　“黑仔，安静，呵呵，大林哥来了啊，快进来，黑仔不会咬人的。”王攀安抚了一下黑仔，马上就站了起来，王林看到黑仔趴下去了之后就走了进来，他可是到过王攀这里很多次了，也知道黑仔的情况，他知道黑仔很聪明，但是只要王攀的命令它可不会违背的。

　　“大林哥，这个忙人，怎么这次有时间到我这里来啊。请喝茶。”王攀他们坐下之后，王攀给王林倒了一杯热茶，然后拿了一盒牛奶递给了小勇子“小勇子，喝点牛奶，过去和那边的小妹妹一起玩吧。”王攀说着指了一上，一个人坐在那沙发上玩玩具的小乐乐。刚才王林他们还没有来的时候，王攀已经帮乐乐把所有的钱叠好了，放到她的小钱袋里了。

　　“我这是来谢谢你的呢，上次帮我们收割完谷子都还没有好好的请你吃一次饭了，今天中午，怎么样，你们也别做了，全到我那里去。”

　　“大林哥，说这个就太客气的了吧，以前我没有在家的时候，你也没有少帮我们家的忙，我这才帮你们一次，你就这么和我客气啊，再说了，那个时候我帮谁都是帮，总不能看着村里辛辛苦苦种出来的粮食浪费了吧。所以你不用这样的。”王攀和王林什么关系啊，那可是从小玩到大的哥们。

　　“呵呵，我就知道你小子会这么说，但是没有办法，我老爸交待下来的，他说请不去你，我自己也不要回去，你就当帮帮我吧。我知道兄弟不会在乎这人，但是我爸让我来，我也不能不听不是。”王林也郁闷啊，王攀什么脾气他还不知道嘛，他本来想有时间再请王攀吃个饭就可以了，但是现在他老爸，让他来请王攀一家人，他也没有办法不来啊。

　　“哎，二伯还是那么客气啊，好了，二伯的脾气我也了解一点，我去还不成嘛，但是我一个人去就可以了，他们也没有帮上忙，他们肯定是不会去的，等下我过去给二伯赔个罪，敬他两杯就可以了。”王攀知道，在他们村里，帮了忙，一般都会请别人吃一顿的，不然的话，会让人看不起的，王攀知道自己如果不去的话，也会被别人误会看不起人家，所以他推迟了一下就准备一个人过去。

　　“小攀，叫上小逸还有你们女朋友一起去吧，反正也就是多个人多双筷子而已，对了还有那天帮忙的两个大哥也一起吧。”

　　“大林哥，真的不用太客气了，小逸他们又没有去帮忙，他们怎么好意思去啊，再说了我这里还有朋友在呢，小逸还有留在家里招待客人呢，到时候我和王两他们两个一起去就可以了。”


第322章 河里捞来的

　　早上的时候，王逸他们也不知道做什么去了，王攀因为要在家里休息，所以没有掺合进去，而乐乐也太小了，他们没有带着，所以家里就剩下王攀和乐乐两个人了。

　　王林到王攀这里坐了一下之后也走了，他就是过来通知王攀一声的，这个时候他还要回家忙去呢。到是他们走的时候王攀看到小勇子很喜欢喝那牛奶，王攀用袋子给他装了十多盒。王林推脱了一下也就收下了。反正这也不是什么贵重的东西，而且那牌子他都没有见过，所以也没有太当一回事。

　　送走了王林之后，后来，小院里又陆续的来了一些人，他们都是想请王攀过去，吃饭的，怎么说王攀这几天也是帮了他们一个大忙了。不然的话，估计现在都还有很多的人在田里忙着收割呢。

　　也有的人是过来给王攀送钱的，他们说是机器烧油的钱，但是王攀全部拒绝了，本来他那机器就没有烧一滴的油，他怎么好意思收钱呢。他只是说这算是帮下忙，让大家不要客气，而且他已经答应了中午要到王林家吃饭了，这样才把他们给打发走了，这后王攀没有答应他们任何一家吃饭的事，要不然，王攀估计这个月都不用在家吃饭了，所以王攀干脆全部都不答应了。而这所以答应到王林家，那也是他和王林关系好，所以才答应的，这样也不会得罪别人了。因为别人王攀都没有答应，他们也不会有什么想法了。

　　如果王攀答应去了这家。而不去那家的话，别人会说闲话的，因为这次王攀多多少少的都忙了村里所有的人，最后大家也没有办法，王攀一个不答应，还说以后，有需要帮忙的就和他说。他们这才高高兴兴的走了。

　　今天乐乐一个人坐在那里玩了一会儿玩具之后，又看起了喜羊羊与灰太狼了。她到是没有给王攀惹什么麻烦，平时没人在家的时候。她也是一个人玩玩具之后，看动画片的，都习惯了。

　　王攀等人都走完了。这才走到乐乐的身边，把她抱了起来，放到了自己的怀里。他们家有空调，所以也不会热。

　　“乐乐，你玩具不玩了吗，不玩的话，就要先收拾好啊，不然到处乱放的话，下次就找不到了，乐乐可是一个淑女。所以就要学习生活有条理，知道嘛。”

　　“姑父，什么是有条理啊。乐乐要做淑女。”乐乐一下子就把目光从电视上转移到了王攀的身上，反正那电视里放的内容她都看了好几遍了，她也是看到没有人陪她玩。又看到姑父没有空，所以才看电视的，其实她还是很懂事的。

　　“嗯，有条理啊，就是做什么事情的时候都要认真，而且要有始有终。就像你刚才玩玩具的时候，如果想看电视了，不能就不管这些东西了，你需要先把这些玩具收拾好了再看电视嘛，不然的话，如果这些玩具被黑仔他们弄不见了的话，你下次就没得玩了。”

　　“汪汪……”黑仔听到王攀把事情扯到了它的身上，它就不干了，想它黑仔是什么狗啊，它会对那些小孩子的东西感兴趣嘛，它才不屑一顾呢。所以对于王攀的话，它十分的不满。

　　“知道你不会，我这不是打个比方嘛。”王攀轻轻的拍了一下，黑仔的头说道，这狗太聪明了也有不好的地方啊，就是它还会跟你耍脾气。现在的黑仔就好像一个小孩子一样的，有时候还和王攀撒娇呢。王攀时不时的还需要像哄小孩子一样的哄着它才行。

　　“咯咯……”姑父，黑仔说她不会弄不见我的玩具的，它可是一只好狗狗的，她说完了之后，就从王攀的怀里跑了下去，抱着黑仔的头，玩了起来。

　　她到王攀这里，有好几天了，黑仔现在的个子可不是她上次来的时候那么小了，虽然它还不到半岁，但是个子比起村里最大的土狗还要大一圈了，力气也不小，这个时候，乐乐正吊在他的头上了，看到黑仔递过来的可怜的眼神，王攀只好把乐乐给抱了起来，现在的黑仔还小，王攀可不想伤着它了。

　　“乐乐，不要欺负黑仔了，它还小，还不到半岁呢，你这样吊在他的它的头上，可是会弄伤它的。还有姑父刚才跟你说的，做事要有条理，你又忘记了，现在玩具都还没有收起来呢。再这样，乐乐就不是乖孩子了啊。”

　　“不嘛，姑父，乐乐是乖孩子的，我现在就收拾，好不好，乐乐要做乖孩子。”三四岁的小丫头最怕别人说她不是乖孩子了。要知道在学校的时候，如果谁不是乖孩子，可是没有几个人会和他玩的，她说完了还可怜兮兮的看着王攀呢。

　　“好，只要乐乐听话，那就是乖孩子。快收拾好吧，等下姑父陪你怎么样？”

　　“好啊，姑父最好了。”听到王攀说要陪她玩，乐乐高兴坏了，乐乐现在才四岁，平时她爸妈要忙着上班，所以早早的就把她给送到了学校里去了，星期六星期天，还送去学习钢琴什么的，美其名曰，孩子不能输在起跑线上，可是这样也让她们根本没有一个美好的童年。

　　如果不是今年林蕾答应暑假带乐乐的话，恐怕她这个时候正不知道在哪里学着钢琴呢。虽然她只有四岁。现在王攀要陪她玩，她能不高兴嘛。于是她飞快的把玩具收拾起来，然后全部装好了，放到了专门给他放玩具的一个小箱子里去了。

　　之后，王攀就像一个小孩子一样，在家里陪着乐乐疯着，屋里不时的传出了乐乐的笑声。现在小丫头可高兴了，她觉得在姑父这里比家里好玩多了，不但有好吃的，还有好玩的，最主要的是还有姑父陪着自己玩。如果现在让她回家的话，恐怕她不不愿意了。至于想妈妈嘛，这个也只有在没有人的时候才会稍微的想那么一下子。平时有人陪着她玩，她才不会想呢。毕竟她年龄还太小了，很多事情都不懂得。

　　直到王逸他们回来了，王攀和乐乐才停了下来，“好了，乐乐，我们先休息一下，你姑姑他们回来了。”王攀可是听到了他们回来的声音的，他可不想让别人看到他和乐乐玩的样子，那多丢人啊。

　　“啊，姑姑回来了吗，我怎么没有看到。”乐乐说着，还朝外面看了一眼，可是并没有看到有人。于是满脸疑惑的看着王攀，好像在说你骗人。

　　“呵呵，她们马上就会回来了，只是围墙挡着你看不到而已。好了，你也累了，过来，坐到这里来。”王攀说着拍了拍自己身边的位置。

　　“哦。”小丫头对王攀的话，还是很相信的，于是乖乖的坐到了王攀的身边来了。还好家里的空调一直开着，她的身上也没有出多少汗。王攀拿了一块湿毛巾给他的脸和手擦了一下就干干净净的了。

　　不一会，果然王逸他们出现在子大门口。“啊，姑父，姑姑真的回来了吔。”

　　王逸他们每人的手里都拿着一些东西，王攀一看，他们这是去干什么了啊。只见王逸的手上抱几个南瓜，每个都差不多有十多斤重了，这个时候的南瓜有这么大的已经算很大的了。只是不知道他们哪里来的，后面的几个人手里也有一些东西，杜鹏还抱着几个西瓜。也有人后里提着几条鱼，王攀就搞不懂了，这些人到底是去做什么了啊。怎么都拿了一些乱七八糟的东西回来了啊。

　　“你们……你们这是干什么去了啊，怎么个个都……？”王攀这个时候都不知道他们到底是去摘蔬菜，还是摘瓜果，还是下河捉鱼去了？

　　“呵呵，不知道了吧，这些可都是我们从河里捞上来的，而且都还是新鲜的，所以我们就拿回来了。”

　　原来今天早上的时候，王逸说着他们小时候每次涨水的时候就会看到有人拿着舀子到河里舀鱼，杜鹏他们听到很有趣，所以就让王逸带他们去玩。他们看到王攀很疲惫的样子，也就没有来烦他们了。

　　等他们一起到了河边的时候，就发现了，这次可能是雨水很大的原因，河里飘了一些蔬菜瓜果过来了，因为这次河水的倒灌，很多的东西都是重下游流上来的，这样的事情可不多见，所以几个见猎心喜，就用舀子把河上飘着的东西给舀了起来，后来村里也来了很多的人在河里舀，热闹的很。这也让他们这几天被老天爷耍了郁闷的心情好了不少。

　　一看那些瓜果还有蔬菜就是被河水给冲断的，还都很新鲜，有便宜不占是王八蛋。所以现在好多的人都在河边上淘宝呢。王逸他们这次带回来的这些南瓜，西瓜，还有一些玉米什么的都是从河里捞起来的，虽然这些东西可能和王攀家时的都没法相比，但这可是他们新手捞上来的，那个意义不同。所以这些不光王逸，就算陈欣然和崔莹莹也很是兴奋，她们平时那里会有这样的经历啊。她们一个个的抱着自己亲手捞上来的东西兴奋得不得了。

　　因为这个事情的耽搁，他们的正事也就忘了，不过也算他们运气好，回来的时候，王逸随便舀了几分钟他还真的舀到了好几条鱼呢。所以王攀这个时候才能看到他们拿着鱼回来。


第323章 你的闺女？

　　“呵呵，你们的运气还不错嘛，捞到了这么多的东西。”王攀看到他们每个人手里都拿满了东西，就连王二他们两个也不例外，所以笑着说到。

　　“这算什么啊，还有好多没有拿回来呢，我可是捞了好多的。”王攀的话，才刚落下，陈欣然就跳出来骄傲的说道，好像生怕别人不知道她捞了东西的似的。

　　这样的事，王攀以前也是遇到过的，在农村可没有那么多的讲究，捞上来自己不能吃的给猪吃也不错的嘛，只要不浪费就好，所以遇到这样的事，一般都会有很多人去捞的。而对于几个城里人来说，他们哪遇到过这样的事啊，这就好比在路上走着，突然从天上下起了钞票雨一样，不会没有几个人不心动的。

　　他们几个可是第一次遇到这样的事，这会高兴得很呢。这个时候几个放下了手中的东西，又往外走了，王逸还拿着一个大口袋，王攀看他们的仗势就知道他们捞上来的东西肯定不会少了，这是还要去拿呢。

　　看到王逸他们又走了，王攀也没有兴趣这个时候才过去凑热闹，因为他知道这个时候过去河边也会有很多的人，他家里又不缺那点东西，还是不要去了。

　　王攀不想去，可是有人不安分啊，乐乐看到姑姑她们回来之后都没有一个人理他，就又往外面走了，而且好像还有好玩的事情似的，可是可恶的姑姑都不带乐乐去，没有办法，她只好过来求着王攀了，她还不敢一个人出去，不然的话，回来会被打屁屁的。

　　“姑父，你带我去玩好不好啊。”乐乐睁着可爱的大眼睛一脸希冀的看着王攀。

　　“我们刚才不是玩了很长时间了吗，我们休息一下再玩吧。好不好。”

　　“不嘛，姑父你带我去看看姑姑她们好不好，她们都不带乐乐去玩，坏死了。姑父最好了。你带乐乐去好不好嘛。”看到只是说不行，小丫头开始撒娇了。

　　“呵呵，有你这么说你姑姑的吗，等会她知道了你不怕被打小屁屁啊。”王攀没有办法，只好把她给抱了起来，往河边走去。本来他是不想去凑热闹的，但是现在小家伙想去。那就带她去看看吧。

　　“哦，我就知道姑父最好了。谢谢姑父。不过你不要告诉姑姑好不好啊，她打得小屁屁好痛的。”小丫头说着还在王攀的脸上亲了一下。她现在有一点点的怕林蕾的，因为上次她不不听话的时候，林蕾就吓她，如果再不听话，就送她回去学钢琴，搞得小丫头现在还怕怕的呢。回去学钢琴可不好玩。哪里有在姑父这里好玩啊，不但好玩，还有好多好吃的。还有钱赚。小丫头精着呢。

　　“好，乐乐只要听姑父的话，姑父就不告诉你姑姑怎么样啊。”

　　“嗯，乐乐敢乖了，乐乐要听姑父的话。”乐乐笑呵呵的点着小脑袋，看着眼着这个梳着两个羊角辫的小丫头，小脸胖乎乎的，十分的可爱，小脸红红的，看着就想要咬一口的样子。

　　王攀一路来到了河边。看到两岸都站了好多的人，还有好多人都只是穿着一个短裤站在河边上捞着，这样也不怕掉到水里去了，而且他们的年龄也差不多都有五六十岁了，年青的到是没有几个人会这样的打扮。

　　王攀他们都习惯了这样的事情，在王攀村里。中午和傍晚的时候可是都会有人到河里游泳的，而且大多数都会是裸泳，现在穿着短裤就不错了，王攀估计也就是因为林蕾她们几个在这里他们才会这个打扮，以前的时候王攀可是看到过他们裸体在河里捞的。

　　因为一般情况这个时候是没有女的会来的，只是一些男人他们也没有什么放不开的。

　　这个时候水还在慢慢的上涨，没有办法，这几天山里面肯定也下大雨了，而且下游也有好多的水给漫了进来，不然的话，河里不会有那么多的庄稼。因为王攀他们村里在河边可没有多少人种植这些东西，因为王攀他们村河边全是稻田，而且还没有几个人愿意种这些田，大部分都荒着呢。

　　王攀把乐乐放到了肩膀上面，高兴得小丫头在那里不停的笑着，还时不时的拍下小手，显得很是兴奋。

　　王攀这一路走来，好多人都给他打着招呼呢。前几天王攀无私的帮助大家，效果还是不错的，至少现在村里的人看到他热情得多了。

　　“王攀，这个漂亮的小丫头是谁啊，不会是你闺女吧？”王攀这个时候被一个四十多岁的人拦着，他看到王攀肩膀上的乐乐，十分的八卦的问道。

　　王攀到了这里的时候可是准备了好几包烟的，这个时候拿出了一包，打开了包装，递了一根给前面的这个人，“小爷爷说笑了，来先抽根烟吧。我哪里会有这么大的闺女啊。她叫我姑父呢，放暑假了到我这里来玩的。”

　　村里还有好多人都没有看到过乐乐，这个时候突然看到王攀带着一个孩子过来了，他们不误会才怪呢，要知道这样的事又不是没有发生过，村里有好多的人都是因为年龄没有到结婚的年龄，所以生了小孩也不肯带回来，等过了几年才会带回村来，其实这样的事情在农村很是普遍的。

　　“哦，我还以为是你闺女呢，不过你小子不错啊，听说你找了两个女朋友啊，不知道你们什么时候结婚啊，到时候爷爷给你准备一个大红包，哈哈。”这个人叫王万友，别看他只有四十多岁，可是他的辈份高啊，村里好多人都要叫他一声爷爷呢。还有一些人都叫他袓爷爷了。所以他很是健谈，看到什么人都要上去说几句话，就好像现在王攀这样，听着别人叫他一声爷爷他就高兴。

　　他是高兴了可是王攀就郁闷了，王攀他们这里有人结婚的话，可是会请全村的人的，就算到时候不去请，村里人也会全部地来的。所以他才没有说到时候要去请他，他才给红包什么的。

　　王攀好不容易才摆脱了王万友，然后带着乐乐在河边找起王逸他们来了，一路上王攀可是发了好多的烟的，现在办法，一路上对乐乐好奇的人太多了，遇到他们王攀只好把烟给发了过去。谁叫乐乐对王攀很亲呢，不让人误会才怪了。

　　最后王攀想了一个法子，让她看到有人来找自己的时候就叫一声姑父，这样王攀也不就用费力的去给别人解释了。实在是他同样的一句话，说得太多了，也郁闷啊。乐乐还算听话，看到别人走近了就叫王攀姑父，这也给王攀节省了很多的口水。

　　当王攀散发出去两包多烟的时候终于看到王逸他们了，这个时候他们离小院已经很远了，差不多有五百多米了，王逸他们很多的东西都堆在这里呢，王攀现在终天知道他们刚才为什么不用马车过来了，因为岸边上的人实在是太多了，马车想要过来可是很麻烦的，要是万一马惊了的话，那可是就大麻烦了，所以他们才没有打马的主意。

　　“姑姑，乐乐来了。”还没有走近呢。坐在王攀肩膀上，看到远的乐乐就叫了起来，本来王攀还在和一个村里的人说话的，听到乐乐的声音，王攀也就和他说了一声，这才向着王逸他人走去。

　　“哥，你怎么来了，你刚才不是说不感兴趣的吗？”

　　“我是不感兴趣，但是有的小家伙感兴趣啊，这不你看她现在高兴的样子，兴奋得小脸都红了。”乐乐可是很聪明的，听到王攀在说自己，不好意思的把头给埋到了王攀的头发当中。

　　“呵呵，小乐乐还不好意思啊，下来玩吧。来叔叔抱下怎么样。”王逸也很喜欢小乐乐的，看到乐乐过来了，他们也都停下了手中的活，反正现在也不急着运回去，这么多的东西，运回去大家最多也就是尝个鲜，最后多半会用来喂鸡和鸭。现在逗一下小乐乐也不错的嘛。

　　乐乐看到王逸准备把她给抱下来，她才不干呢，坐在姑父的肩膀上可是可以看很远的，而在地下的话，就只能看抬头才能年到别人的头了，不然的话，就只能看到别人的屁股了，她才不下来呢。

　　“我不要下去，坐在姑父的肩膀上可以看到好远的。”乐乐一只手抓着王攀的头，一只小手不停的摇摆着，死活都不愿意下来。

　　“那有什么啊，你看一下叔叔，这肩膀这么宽，过来我让你坐我这里怎么样啊。”王逸说着还秀了一下他的二头肌。这大夏天的王逸本来就只穿了一个小背心，现在王逸做了一个健美的动作，身上的肌肉就全部显现出来了，看上去很是勇猛。

　　乐乐看了一下王逸的样子，再看了一下自己的姑父，好像是没有王逸身上的肌肉多啊。于是就这样，小乐乐就被王逸给骗了过去。看来王逸的肌肉还是很有用的嘛，就连四岁的小孩都被迷住了。


第324章 没有口服

　　这个时候在后面的几个女的也聚到了一起，林蕾和杨云还好，她们早就看到过王逸的肌肉了，邓玲就更不用说了，这个大家都知道的事，而陈欣然和崔莹莹就不同了，他们还是第一次看到王逸这样的秀肌肉呢。

　　平时的时候王逸不表现出来的时候，看上去也就只是壮了一点，只是看外表的话，可看不出他的身材会那么的好，只有当他自己想表现的时候，那肌肉才会那么的夸张。王攀也不知道为什么会这样，一开始的时候，王逸身上的肌肉可是很明显的，但是后来王逸好像可以自己控制了似的，平时看起来都的没有什么，但是当他想的时候就可以把全身的肌肉给露出来，而且这一段时间他修炼了王攀交给他的功法之后更中的明显了。平时年上去就和王攀一样了，一点都看不出他会有很厉害的样子。很有欺骗性了。

　　陈欣然和崔莹莹两人被王逸的样子给吓了一跳，这身材也太好吧。于是崔莹莹小声的在邓玲的耳边说道：“邓玲，你家王逸这身材也太好了吧，他那么的强壮，你应付得过来吗？呵呵。”还别说，这孩子变成了女人了之后，胆子也大得多了，现在崔莹莹和邓玲开起死玩笑来那可是一点都不含糊。

　　别看邓玲平时大大咧咧的，但是毕竟她和王逸在一起也没有太长的时间，在这方面哪是崔莹莹的对手啊，一会就被问得满脸通红。脑袋也都差点低到胸部上去了，几个女的在那里开着玩笑。乐乐这边坐在王逸的肩膀上，可高兴了，果然叔叔的肩膀比起姑父的肩膀坐着舒服啊。

　　这个时候乐乐看到林蕾她们几个在那里哈哈大笑，她也指着林蕾她们笑了起来，本来，王攀他们还没有怎么注意林蕾她们的，可是这个时候看到乐乐的样子，大家都把目光转移了过去，王攀看到邓玲被她们几个围着中间，不时的说些什么，而邓玲这个时候红着脸，都要哭了的样子。

　　王攀和王逸现在修炼了功法之后，听力可比以有不知道好了多少倍，但是就是因为这样，他们只好自我调节了一下，平时的时候就控制在比普通人强点就可以了，不然的话，就太吵了。所以这个时候他们也不知道林蕾她们几个和邓玲说了什么，但是想来也不是什么好事，要不然的话，邓玲也不会这个表情。

　　他们不知道这一切都是因为刚才王逸耍帅引起的呢。要知道王逸刚才的身材可真的不错，对女人眼球的冲击力还是很大的。这个时候她们也被乐乐的笑声给吸引了过来，她们看到王攀他们几个都看着自己，脸一子也都红了，特别是陈欣然，她们也不知道王攀他们有没有听到他们刚才的话，要知道她还是一个黄花大闺女呢。要是被王攀他们听到了什么，让她以后怎么面对他们啊。

　　要知道刚才她们几个在一起的时候可是说了很多的闺蜜的话的，而且有很我的话，现在她听来都脸红得不行了，只是当时她们都一至的对着邓玲的，那时候还觉得没有什么，这个时候想想她都脸红。现在他也不小了，该知道的也都知道了，以前她好奇的时候还悄悄的看过一些小电影呢。但是毕竟没有真正的做过，脸皮还是比起林蕾她们薄多了。这个时候，她的脸和邓玲的都有得一比了。邓玲是刚才被林蕾她们问的一些私密的事给弄得不好意思了，而陈欣然可就成全是被羞的。

　　看到她们一个个的都脸红红的，王攀他不用想就知道她们刚才肯定是说了一些私密的话，他也不准备多问了。但是他不问，并不代表所有人都不问啊。

　　这个时候正坐在王逸肩膀上的乐乐看到姑姑她们都回过头来了，而且她们个个都脸红红的，比乐乐的脸都还要红。于是她说问道：“姑姑，你们的脸好红哟，比乐乐的脸都还要红，乐乐的脸每次红的时候，姑父都想咬乐乐的脸，你们可要小心了。”

　　本来乐乐不说的话，还没有什么，过一会就没有什么了。但是现在乐乐这一句话，就让大家的脸更红了，林蕾更是感觉到自己的脸有一丝丝的异样的感觉。然后几个更是看像了王攀，好像王攀怎么样了似的。

　　王攀也郁闷啊，这小家伙每次高兴的时候脸蛋都红红的，好像一个红苹果似的，王攀看到了就想咬一口。没有想到乐乐会在这个时候说出来，让几个女的脸更红了。

　　“乐乐，我现在就想要咬你了，怎么办啊。”王攀看到乐乐正得意的坐在王逸的肩膀上哈哈的笑着，王攀就做出了一副要扑上去咬她的样子。吓得小丫头，不停的喊着：“叔叔，快跑，姑父生气了，要咬乐乐了。”本来刚才还尴尬的气氛被乐乐这一叫，就好了许多了。几个人的脸色也慢慢的正常了起来，她们看着王逸带着乐乐到处辞职跑着，而王攀还假装在后面追着，也跟着笑了起来。

　　最后王攀他也帮着搬了两次，才把所有的东西给搬回了小院里，王攀看了一下，那些西瓜和南瓜还有香瓜的大多数还可以放一下，没有太大的问题，另外的一些水果，蔬菜什么的，就放不长时间了，被水泡了这么长的时间了，再加上这么热的天，放一两天就被烂掉的，不过用来喂鸡还是不错的。

　　林蕾她们准备中午的时候好好的尝一下，他们今天的劳动成果，其余的王攀就让王福他们拿去喂鸡鸭了。不过王攀可没有出多少力，所以他也就没有尝尝这河里捞出来的蔬菜的机会了。因为他今天已经答应了要到王林家里去的。

　　所以林蕾她们就笑王攀没有口福了。不过王攀才不在乎呢，这样的事情需要不是每年都能遇上，但是他小时候也遇到过好几回了。而且那些菜肯定没有自己种的菜好吃，他才不会在乎呢，林蕾她人之所有会这样，也就是因为这些有很多是她们自己新手捞上来的，所以她们才会那样的兴奋。不然的话，那菜比王攀自己家种的差多了，她们怎么会看得上。

　　刚才回来的时候，林蕾她们就挑了一些好的蔬菜给陈欣然，让她给她爷爷送了过去。虽然她爷爷现在也种了一些蔬菜的，但是这才多久啊，还不能吃的，现在他们吃的蔬菜也是在王攀这里弄的。王攀平时也没有收他们多少钱，就半卖半送了，不是王攀看上了这点小钱，而是如果王攀不要的话，陈老他们面子上也过不去啊，所以王攀就按市场价收他们一点钱，平时的时候再给送一点菜过去，这就当礼送的，并没有要他们的钱。

　　今天河里出了这么大的事，陈老他们也是在那里看了很久的热闹的，可是他们两口子年龄都大了，并没有自己去捞，这个时候看到陈欣然送了这么多的东西过来，他们也没有说什么。本来陈欣然说了是送他们过来之后就回省里的，可是现在都这么多天了，她到是玩得不想回了。

　　不过这样也好，天天都可以看到她，他们两口子还是很放心的。而且这里的环境还不错，跟林蕾她们一起玩也好，总比回到省城整天不是逛街就是泡吧好吧。不过有一点就让他们有一点不好意思了，那就是这么久了陈欣然可都是住在王攀的别墅里，吃也是在那边吃的。不过王攀也不在乎这个，还让他们放心，说是多个人多双筷子的事。

　　在十一点半的时候王林又过来了，本来他是准备让林蕾她们也一起过去的，但是林蕾她们都不去，最后还是王攀带着两个生物人过去了，王攀知道他自己肯定是跑不了的，那没有办法，他就只好带着两个生物人过去了，要知道当时王林家的谷子可是有大部分都是王两他们帮忙搬到马路上去的，他们这两个下苦力的人也是王林他们晏请的对像。

　　王攀来到王林家的时候看到酒菜都准备好了，只要端上桌就可以开吃了。而且现在夏天天气热，菜也不容易凉。

　　“二伯，二伯娘，嫂子，我们来打扰你们了。”王攀一进屋就和他们打着招呼。

　　“呵呵，王攀还有这两个大哥来了啊，大家快坐啊，真是不好意思，就做了几个家常小菜，也不知道合不合你们的口味，招待不周，还请担待着一点啊。”王林的老婆赶紧的招呼着大家坐下。这个时候二伯他们已经差不多把桌子上都放满意了菜了。王攀看了一下，这可是九菜三汤啊，这待遇可不小了，都十二个菜了，一般的时候待客有八个菜就差不多了。可现在他们准备了十二个菜啊，王攀真是受宠若惊啊。

　　“嫂子哪里的话，我们的口味大众，什么都能吃，呵呵。这些菜可不一般啊，闻着都很香啊，嫂子的手艺又进步了不少啊。二伯你们也来坐啊。”

　　“呵呵，小攀你的嘴吧还是那么的甜，还是和小时候一样啊。”陈燕嫁过来的时候王攀还只有十多岁呢，那个时候调皮的很，没有少到王林家蹭吃的。再加上他的小嘴也甜，所以和陈燕还是很熟悉的。


第325章 出主意

　　“呵呵，小攀，还有两位大哥喝点什么，啤酒还是白酒？不过先说好了，我家里的酒可没有你家里的好啊，你可不要嫌弃。呵呵。”大家都坐下后，王林指着一边说道。

　　王攀回头看了一下，边上的小桌子上放着刚从冰箱里取出来的啤酒，啤酒边上还有一瓶茅台。王攀知道这应该是王林专门为了他才会去买的，不然他们自己家肯定不会有这么奢侈。

　　“呵呵，喝点啤酒就好了，这大夏天的，喝着啤酒凉快。嘿嘿。”王攀对于喝什么酒都无所谓了，平时喝自己酿的好酒喝多了，现在喝别的什么酒都没有什么劲，所以就不去浪费那好酒了。

　　对于王两他们来说，吃什么，喝什么有关系吗，最后全被他们还原成能量了。所以他们对于这个就更不挑剔了。看到王攀说要喝啤酒，他们也不会喝反调了，所以在王攀发话之后，他们也跟着说道：“啤酒就好，喝了解渴。”他们两个从外表看上去还是看不出和人有什么区别的，只是看起来不爱说话而已。

　　这也是王攀故意这样弄的，他买的这些生物人，大部分的性格他都设置成了冷淡，这样他们出来的时候才会少说话，正所谓话得多就错得多嘛，如果把他们设置为热情的话，王攀怕他们那一天说漏嘴了就不好了。

　　要知道在外星生物人是很常见的，而且有可以装东西的空间物品可是很多的，所以在这方法那些生物人可不会刻意的去保密。所以王攀才会把他们设置为性格冷淡，这要他们在外人面前就不怎么爱说话了，当然，对王攀这个主人来说，他们可不会这个样子。只是王攀把这几个生物人放出来的时候，可是给他们交待过的，让他们怎么做的。

　　“靠。王攀，怎么喝啤的了，我可是专门买了好酒来招待你的啊。我们来尝尝怎么样，这几次你卖给我的水果我还是赚了点钱的，你不用为了省这点钱的。”王林看到王攀准备喝啤的不干了。说着就要去开好白酒。

　　“大林哥，你先听我说嘛，这白酒呢，也就那样，完全是浪费钱嘛，还没有我自己酿的酒好喝呢。过几天我还会酿一批，之后送你一桶，这酒啊，大多数都是沟兑出来的，没有什么好喝的。还是留给你自己慢慢尝尝吧。真的，喝点啤的就可以了，现在河里不是长水了吗，下午我还准备看一下，是否可以捞点好东西呢。喝醉了可不行啊。”王攀和王林就不客气了。有什么说什么。

　　“行，我也知道这酒肯定入不了你小子的眼，现在就按你说的，喝点啤的算了，上午的时候我就准备去河过看看的，可是没有时间。所以就没有去了，听说那边很是热闹啊。下午我们一起去！！对了，你刚才说的话，可不要忘记了。”王林明显也很感兴趣啊，要知道他也有好多年没有遇到这样的事了。以前的时候他一年有大部分的时间都在外面跑车，哪有时间来管这个啊。今天要不是还要招待王攀他们的话，他早上就跑去玩了。

　　“我刚才说了那么多，你指的是哪句啊。”王攀看着王林笑着说道，他这简直就是明知故问嘛，他刚才可真的没有说几句话，他的记性还没有那么的差，怎么会忘记呢。明眼人一看就知道他这是装的。

　　“你小子和我耍滑头啊，就是下次你酿的酒可要分我一桶啊，你小子可不要忘记了啊，不然的话，到时候我可就到了你那里去搬咯，到时候把你存放的宝贝给搬走了可不要心痛啊。哈哈，我可是听说你那里可是放着很多的宝贝酒的。”王林在那里奸笑着。

　　王攀就郁闷了，他的那点宝贝怎么现在搞得全村都知道了啊，这传的速度也太快了吧。上次不就是被陈老不小心给看到了吗，对了，上次还拿出来给族长他们喝过了，最后王攀还送了族长一坛子呢，陈老那边王攀还是很放心的，肯定不会是他传出去的，那么这可能就是从族长那里传出来的了。

　　可是也没有办法，上次送酒的时候还有那么多老人在场，可能是他们不小心说漏了嘴吧。

　　“看你笑得那样子，真是的，不就是酒嘛，又不是什么值钱的东西。下次酿好了一定给你搬一桶过来。”王攀对于一点点的酒还是不怎么在意的，当然这也是因为王林和王攀的关系好，他才会那么的大方，不然是别人的话，想要那酒可不是那么容易的。

　　“来，大家干一杯，别的话，我也不说了，反正就是谢谢小攀了。”王林大声的道。

　　“别那么说，我也没有做什么，大家开心就好。”王攀说着和大家碰了一下杯子后，一口就掉了酒杯里的酒。本来夏天就很热，现在一口冰镇啤酒喝下去，可是全身三亿六千万个毛孔都舒服得张开了。

　　“爽，哈哈，大家喝菜啊。”

　　“对，别光顾着喝酒了，吃菜，吃菜。”二伯娘看到几个男人都没有怎么吃菜，光在那里喝酒了，于是就说道。

　　“对了，说到菜，我到是想到了一个事，大林哥，现在你们市里的那个店是否还是卖完水果就一直空着啊。”

　　“是啊，这一个月也就开了那几天的时间，可是租金可不会少的，空着也挺心痛的，本来我们是准备平时的时候也进点货，多多少少也能赚点的，可是邓老板说我们要树立品牌，给人一个高档的印象，让我们不要为了贪图那点小钱，而把自己的牌子砸了，这样人也轻松一些。本来开始的时候我们也是想不通的，不过仔细的想想也是那么回事，如果卖掉点普通的东西，辛辛苦苦的也赚不了多少钱，反而等我们的水果上市的时候，让人搞混了，那不是砸自己的牌子吗。所以现在那里一直都还空着。小攀，你是不是有什么想法，说出来听听。”王林听到王攀这样说就心动了，他知道王攀肯定不会无的放矢的。他既然问了，肯定是有什么好的想法了。

　　“呵呵，我只是先给你说说而已，如果真的成的话，那也还需要好几个月才会有成效呢。”王攀微笑着说道。

　　“你怎么这样呢，现在还学会掉人胃口了啊，快点说，不然的话，小心我像你小时后那样的收拾你啊。”王林说着就要挽袖子了。

　　王攀他小时候可没少被王林收拾，当然那也不是没有原因的，他比王林要小十多岁呢，王林那个时候也不会无缘无故的欺负他们，只是有时候王攀他们还小，不懂事，有时候下个河啊什么的，还有几次王攀他们一群小屁孩在山边上烤红薯，如果不是王林他发现的早的话，那次差点把山林给烧了，那次他可是被王林在屁股上打了好几下的，他现在都还记得呢。不过现在王攀看来，那个多半是对弟弟的关爱才会那样，所以王攀一直都不恨王林的。

　　现在看到王林做这样的作，他到不觉得有什么不好的，反而觉得很是亲切，于是两人就真的开始斗了起来。可是二伯娘他们年不下去了，看到两个在饭桌上就动起手来，于是二伯娘和陈燕赶紧的拉住了王林，“你这孩子，这么大了，像个什么样啊，怎么说王攀也是客人嘛，哪有做主人的像你这个样子的。”

　　“二伯娘，没关系的，我这和大林哥开玩笑呢，习惯了，好多年都没有这样的放松过了，现在和大林哥这样玩一下，舒服多了。呵呵。”

　　“是啊，妈，燕子，你们放心吧，我们有分寸的，这男人之间交流感情和你们女人交流感情可不同，就是要动手动脚的才算亲呢。”看到自己被拉住了，王林郁闷得直翻白眼。现在王攀可不是那么容易制服的，本来自己就不是对手了，现在王攀还有了两个帮手，让他怎么办啊。而且这两上帮手，还是他的老娘和老婆，他不郁闷才怪了。

　　“呵呵，好了，玩笑也开过了，大林哥，我就和你说一下吧，需要怎么做你自己看着办。”

　　王林看到王攀这下认真了，也也认真的看着王攀说道：“你说把，我听着呢。”陈燕她们看到王攀他们两个那认真的样子，也摇了摇头，但她们还是认真的听着，看看王攀到底想要说什么。

　　“前几天我不是和大家说了那个绿色蔬菜嘛，你可以在这方面下功夫啊，现在你那个店里不是卖绿色水果吗，那么为什么一定要局限在水果方面呢，就算卖蔬菜也完全可以的嘛。你们说是不是。”

　　“对啊，我们怎么没有想到这个呢，可是现在市场上的绿色蔬菜可不好找啊。”

　　“这个就是我说的，为什么要几个月才成的问题了，别的地方我们不敢保证质量的问题，不过你们自己家不是有很多的地吗，到时候搞几个大棚，自己种得总放心了吧。记住，在店里的蔬菜，质量一定要过关，不然的话，到时候不但会砸了你蔬菜的牌子，而且还会影响到你水果的销售。”


第326章 采蘑菇

　　王攀在王林家里一直呆一个多小时这才吃完了饭回到了小院里，至于给他们出的主意，他们还需要好好的考虑一下，毕竟现在说什么都是空的，他们也不知道自己种出来的菜好不好，所以一直不敢下决定，说是要商量一下。

　　王攀也知道农村人比较谨慎，所以也没有说什么，王攀这主意是帮他们出了，能不能抓住就看他们自己的了，反正王攀又不会靠那一点的菜来生活。

　　王攀回到小院之后没有多久阵雨又下了起来，王攀看着豆大的雨粒在阳光的照射上，不停的拍打着地面，天空中不时的折射出一道道具的彩虹，几个女孩子兴奋的拿着相机在那里拍个不停，像这样的阵雨，一般下不长的，没有看到天上的太阳都没有躲进云层嘛。

　　小院里的几个女孩子是玩得高兴了，可是村里这个时候确搞得鸡飞狗跳的，看到今天这么好的太阳，很多人都拿出谷子来晒着，可是没有想到，这太阳不这么大的时候，怎么就下起了雨呢，没有办法，总不能眼睁睁的看着谷子被淋吧。所以村里到处都是吆喝着收谷子的人。

　　王攀抬头看了一下天上的云层，本来他是准备跑回村帮下忙的，可是看到这云层王攀就知道自己不用回村了，估计他还没有到村里，雨就停下来了。这夏天的阵雨就是这个样的，来得快去得也快。

　　果然不出王攀所谓，几分钟后，云层又飘走了，炙热的太阳还是继续的撒向大地，然后，村里的人又是一阵的忙碌，不时的还可以听到他们嘴里不停的骂着这个贼老天。

　　也是这个老天不是耍人嘛，他们刚把自己家的谷子给收拢起来，准备搬进屋的。现在好了，做了无用功了，太阳还这么大呢，怎么办呢。只好继续晒出去了，他们还一边劳动一边在嘴里骂着。

　　如果王攀这个时候认真的去看的话，就可以看到那些在那里骂的人大多数都是一个年轻人，也正是他们在那里做了无用功。而那些上了年龄的老人，这会可正拿着晒谷子的工具在那里把谷子翻个呢，因为他们刚才在下雨的时候只是拿塑料布简单的盖了一下，等雨停了。再揭开就可以了，这会太阳正大，所以他们拿着工具正给谷子翻一下呢。

　　在下雨的时候，如果雨水不多的话，用塑料布盖下，还是很好的，最多也就是边上的谷子湿了一点，大多数的谷子还是没有问题的。但是要是如果下雨太大的话，雨水太多的话，那可就麻烦了。那样的话，地上的谷子可就全泡水了。所以一般只有在确定雨不大，而且很快就过去的情况下才会用这样的办法，不然的话，你还是老老实实的搬回家的好。

　　从这里就可以看到还是那些老人的经验厉害啊，他们只是看了一下天色，根本就没有费太大的力气去折腾，而且那些年青人，不但白白的卖了几把力气，还把自己给淋给透湿。谷子也被淋了很多的雨，被老天耍了之后，还得继续卖力的把谷子给晒回去，他们能不郁闷嘛。要不怎么会有人说，家有一老，如有一宝呢。他们的经验还是很有用的。

　　王攀没有回村。所以也没有看到村里精彩的一幕，他现在正被林蕾她们几个拉着当摄影师呢。

　　玩了一会之后，杜鹏感觉到十分的无聊，他可没有王攀那么的能赖寂寞，所以他就找到大家说道：“刚才开的雨也不算小了，我听说雨后可是可以采很多的蘑菇的，大伙怎么看啊，我们要不要也去采点蘑菇啊。”

　　杜鹏这一招呼得到了小院里大多数人的支持。“对啊，王攀，我们去采蘑菇吧，听说野生的蘑菇可是很营养的。”林蕾也很感兴趣，但是她还不敢到山里乱闯，所以她过来求王攀来了。

　　“王哥，你就带我们去嘛，好不好啊，反正现在在家时也无聊了。”王攀不用回头就知道这是邓玲说的。

　　看到她们个个都开口了，王攀只能答应他们了，别人都说客随主便宜，可是自己家的这些客人啊，哪里有一点客人的样子嘛，完全的不经过主人的同意就安排起了自己这个主人来了。

　　“好吧，好吧，这几天都连续的下过好几场的阵雨了，正是采蘑菇的好时机，既然你们这么坚持那就一起去吧。不过你们到时候可要小心了，不能乱采啊，到时候采到毒蘑菇可就不好了。你们要记住，越是好看的蘑菇就越有毒，到时候遇到不认识的蘑菇就叫我和王逸，知道了吗？”虽然现在王攀的空间里的蘑菇也不少了，大多都是他以前进山的时候弄的一些菌种到了第二层空间里，现在可是长了很多的在空间里了，王攀平时也晒干了一些放在空间里，他可没有拿出新鲜的来，因为不好解释严厉，所以最多也只是拿了一点干货出来，就是这样都还要说是自己买来的。他自己也想尝尝新鲜蘑菇的味道的。

　　王攀刚说完呢，一个弱弱的声音就传了过来：“可是我一种蘑菇都不认识怎么办啊。”王攀往声音传来的地方看去，那不是陈欣然还有谁，虽然他们平时也吃过蘑菇，但是那都是被切成一块一块的了，而且大多都是干蘑菇，再有就是一些常见的金针菇，平菇之类的，一些人工种植的蘑菇。野生的蘑菇她哪里见过啊。

　　王攀这个时候才想起来，他人可都是从城里来的，还真的没有机会见到野生的蘑菇呢。于是又转头看到林蕾她们几个人问道：“你们呢？”

　　“嗯，我认识鸡腿菇。”林蕾骄傲的说道。

　　“我也认识，我也认识。”邓玲很是兴奋，对啊自己还是认识鸡腿菇的嘛，上次可是采过的。

　　王攀看她们一个个的样子，就知道自己问了也是白问了，估计她们几个都差不多。哎，等下回来的时候一定要好好的选择一下，不然的话，让他们把毒蘑菇放到里面的话，那可是会出人命的。

　　“算了，我也不问了，到时候你们最好还是问一下我和王逸吧，问下王俊也可以，他的经验还是不错的，应该认识很多的蘑菇。”王攀无奈，只好让她们一个个的多问一下，也就麻烦他自己多跑一下而已。总比被毒到的好吧。

　　本来王攀还想下午的时候去河里捞点东西的呢，现在看到是没有戏了，不过到山里采点蘑菇也不错的。于是王攀就带着杜鹏他们一起往山里去了，当然边上还有三条半大的狗跟着。这两天二叔在村里帮了下忙之后又回市里去了，说是过几天插秧的时候就回来，所以他家的狗就一直在王攀的小院里，不过晚上的时候它还是会回村里守家的。

　　王攀很喜欢白毛将军的这一点，白天在王攀家里怎么玩都可以，但是晚上的时候一般都会回去守家，这样的狗没有几个不喜欢的。要不然的话，二叔也不会一走就是她几天啊，因为他知道白毛将军的吃的王攀会帮忙解决，守夜的时候它也会帮忙看着，一般的人还真的不敢到他们这里来偷东西。再说了，这两天王攀还让王两晚上的时候回村住着呢。一般的小毛贼来了，王两可不是吃素的。

　　有三个小狗跟着，安全方面还是不用担心的，再说了，王攀他们这次也没有准备深入到太深的地方，这外面也没有什么大型的动物这个时候山里的食物也不会少，所以很少有大形的动物会在这个时候到外围来的。

　　“啊，王哥，这里有好多的青苔啊，滑滑的。嘿嘿。”这个时候走在前面的邓玲突然叫了起来。“可是好奇怪啊，青苔不是都长在光滑的地方的吗，怎么这里全是在沙土里呢？”

　　王攀突然听到了一声大叫，还以为出了什么事呢，后来又听到了了她那自言自语的声音，才知道怎么回事了，所以也就没有急着走上去，让他们自己去多看看吧。她们看完了自己再过去好了。

　　“郁闷，青苔有什么好看的，还个个都好奇的围上去看。”王二他们也听到了邓玲的叫声，但是他们并没有动，而是牵着乐乐的手站在边上。显然今天王攀交给王二的任务就是看着乐乐这小家伙，不让她乱跑了。

　　而乐乐这个爱干净的小家伙对青苔可没有兴趣，所以她们站在边上等着。

　　杜鹏他们几个好像看到什么都很稀奇似的，还拿着相机不停的在那里拍着。过了好不会，王攀这才走了过去，王攀定睛一看，这哪里是什么青苔啊，明明就是地米好不好。当然地米也是王攀他们这里的叫法。学名他还真不知道呢。

　　“我说几位，这根本就不是青苔，而且地米，这个可以吃的，而且很美味的。”

　　“啊，长得这么丑也可以吃吗？”

　　“呵呵，当然能吃啦，这个东西，我们这里多得是，平时的时候，它们都是干的，变成黑黑的一块粘在石头上或者沙土上面，只有下雨的时候他们才会迅速的发涨，就变成了现在这样的绿色的了。只是要想吃到美味的地米，可不是那么容易的，清洗很麻烦的，如果没有清洗干净的话，那一盘菜可就算是毁了。”


第327章 进山

　　“真的吗，太好了，我们采一些回去吧，我以前都没有听说过呢，我想尝尝。”不得不说邓玲有时候还是很大胆的，才这么一会就不怕了，她说完就弯下腰去采地上的地米了。

　　“让让，让乐乐看一下。”这个地方的地米没有多少，这个时候正好被众人给围了起来，乐乐这小家伙在外面听到姑父在里面说很好吃的，不由的口水都要流出来了，她在姑父这里可是吃了很多的好吃的了，有时候想想都会流口水。

　　“呵呵，我们的小公主要进来了，杜鹏你小子还不让下啊。”

　　杜鹏郁闷的指着自己的鼻子，看了看，乐乐这个时候不正是在他和崔莹莹的后面嘛，他真想说‘为什么要让我让啊’，但是他看了一眼边上的老婆，想想还是算了，自己现在说了也是白说，难道还要让老婆让嘛，如果他真的这样做了的话，今天回去恐怕都上不了床了。

　　不管杜鹏愿意不愿意，他还是乖乖的让出了位置，乐乐蹦蹦跳跳的跑了进去，他走到邓玲的边上，看了下篮子里的地米，于是苦着一张脸说道：“阿姨，这个好难看啊，而且还这么少，都不够炒一盘的。”虽然小家伙说着难看，但是她边说着，还悄悄的咽了口口水。

　　“乐乐，过来，姑父这里来，我带你到前面去找，这种东西山里可是很多的。”现在这里可没有多少了，被邓玲和林蕾她们几个一下子就采得差不多了。

　　“嗯，姑父，这个真的很好吃吗？”小丫头抓着王攀的手，高兴的说道。“当然，等下回去的时候姑父做给你吃好不好呀！”王攀看到小丫头那馋嘴的样，也很高兴。

　　“哇，这里还有地米，好多啊。”

　　“我这边也有。哈哈。”

　　王攀他们没有走多远，就有人发现了一些地米的生长地方，这个东西本来就普通得很，山上多的是。这会他们找到很多王攀也不奇怪。王攀拉着乐乐走得慢了一些，所以走到他们身边的时候，看到几个女孩子正在那里采得很高兴呢。

　　“我说大家，不要这么兴奋好不好，这个东西在这里很正常的，而且也很多，你们不用一次就采这么多啊。多了也吃不完不是吗？我们采一篮子就可以了，到时候回去给陈老他们分一点，够吃一餐就可以了。”王攀看到几个人都在那里采着，赶紧的叫停了下来，这一会，他们都采得差不多有一篮子了，这个东西采起来很方便的，顺便有地上捡起来就可以了。如果王攀再不叫停的话。恐怕她们就要把带来的篮子给采满了。

　　听到王攀的喊声，几个人都停了下来，相互看了一下。“我们把它们倒在一起吧，看看有多少了。”林蕾看到自己的篮子里有小半篮子了，另外几个人的篮子里也差不多，林蕾这一说，她们也就同意了，于是把全部的都倒了一起。果然不出所料，一篮子都装得满满的了。

　　“王攀，现在怎么办啊，这篮子都装满了，谁来拿啊。”几个人采的时候是很高兴。可是现在要她们出力的时候，却个个都不愿意了，她们小胳膊小腿的，可不能带着这么得的一篮子东西满山的乱跑啊。

　　“这个不用担心，在路边上，找个隐蔽点的地方放着就可以了。不会被别人拿去了的。对了，王二，你们看一下，边上有点没有野葱，要是有的话，也弄点过来，炒地米的时候，就是要放野匆才好吃。”野匆比家时种的匆可要香多了，王攀从小就很喜欢野匆的味道。

　　“好的。”王二这小子自从王攀把乐乐叫走之后，就故意躲着自己，好像生怕又把他叫来带乐乐一样，只是王攀叫他都顺口了，这一开口就把他给点了出来了，不过他还是的远远的回答了一声就在这附近找了起来。野匆在王攀他们这里的山里可是很常见的，不一会，王攀他们还没有找到一个好的隐藏的地点的时候，王二就和王俊一人拿了一大把的野匆跑了回来了。

　　“好了，这篮子就放在这时把，放心，我们村的人还是很纯朴的，不会有人故意乱动的。我们放到这里来也是不放心那些动物，所以才把篮子放到这里来。”王攀指着路边不远的一个石洞说道，这个石洞是在一块大石头的下面，洞也不深，下面也很干燥，就是这几天时不时的下雨也没有淋湿这里。这个地方比较小，一个人都躲不了，但是放个篮子还是没有问题的。然后王攀又拿一些树枝给挡了一下就可以了。

　　“好了，现在还没有真正的进山呢，进山后大家小心一点啊，现在大型的动物估计是没有出来的，但是还是要小心蛇，这个东西可是很毒的，还有看到不认识的蘑菇一定要让我们辨认这后才可能采，记住了吗？”

　　“知道了，你都说了好几遍了，真是啰嗦。”林蕾小声的嘀咕道。

　　“王哥我们都知道了，你就放心吧。”邓玲也说道。

　　“不要认为我啰嗦，我这也是为了大家好，要是中了毒可是很麻烦的，好了，我也不说了，大家记住了就好，现在就可以进山了。”刚才王攀他们都只是走在了进山的小路上上，还不算真正的进山呢。这个时候终于可以算到了山林的边缘了。

　　王攀让几只小狗在前面带路，而且王攀他们每个人手里面还拿着一根竹杆，不时的在边上的草里敲打几下，这就是要打草惊蛇，其实蛇有时候还是很胆小的，一打那些草，它们就会儿吓跑掉，当然，对一些攻击性很强的蛇的话，那就不管用了，不过还好的是这外围也不不容易看到那些的毒蛇的。

　　这森林边上的蘑菇还是比较少的，因为今天早上王攀就看到有人过来这边采过蘑菇了，所以王攀他们进来有一会了，也没有采到多少的蘑菇。只是一些平常的红蘑菇，和小香菇。正所谓靠山吃山，靠水吃水，王攀他们村里每年到山上采蘑菇，采野果的人还是很多的。虽然这么多年禁猎了，到山里打猎的人少了，但是由于这山里的那条天然的隔离层可是帮了村里很大的忙的，平时的时候，很少有大型的动物会跑出来，所以上山弄野货的人也安全多了。

　　王攀知道如果还带着林蕾她们在这边采的话，那也就只能采一点别人漏下来的蘑菇了，可能天黑的时候都还采不满意一篮子。

　　“大家停一下，听我说。”王攀看到把大家好的目光给吸引过来之后，继续道：“这片地方，明显是被人给采过了，我们就不要在这里浪费时间了，我带你们到另外的一个地方去，那里应该会有很多的蘑菇的。”

　　“嗯，我就说嘛，这蘑菇怎么会这么少，原来是被人给采过了啊。”

　　“王哥，快带我们去吧，不过到时候没有很多的话，我们可不会放过你的，不要害我们多走冤枉路啊。”

　　王攀知道自己现在不管怎么说都没有用，女人可是不讲理的，王攀干脆选择了什么都不说，把乐乐一把抱在怀里就在前面带路了。王攀现在可不会让乐乐在地上走了，她那么小的人了，可走不快。还有王攀这次要带他们去的地方，还有点远，王攀相信村里别的人可不会到那么远的地方去。王攀之所以要带林蕾她们过去，那是因为王攀知道那里平时可是会生长着很多的蘑菇的。村里知道那地方的人可不多。要知道这山里那么大，一般的人进来都分不清方向了，更别说记地方了。

　　村里人进山一般都会走那几条固定的安全的小路。所以王攀他们一开始在小吃边上，肯定是采不到多少的蘑菇的。王攀带着众人走了四十多分钟后，终于到了一个小山谷里，这个地方的人口很是隐蔽，一般不注意的话，很难发现的，王攀也是小的时候和小伙伴们于我时候不小心发现的，那时个他就发现了这里有一个小山谷，入口处正好可有一个人通过，要是杜鹏再胖点的话，估计都过不去了，而且出口的地方正好被一棵大树给挡住了，所以知道这里的人真的没有多少。王攀小时候每年都要到这里来采好几回的蘑菇，今天他们一开始就想到了这个小山谷，正好小路边上的都被人采了，所以他才带他们过来。

　　而且这个山谷也没有什么危险，王攀都进去过很多次了，就是前两个月，王攀进山的时候也到那里面看过，这么多年了里面也没有太大的变化。

　　“大家快走吧，马上就要到了。”王攀停下来对着后面的几个人说道，要知道这山里的路可不是那么好走的，特别是一路上几个女的，那可是吃了不少苦头的。虽然这里还是山的外围，但是王攀他们的走的这一条路，因为以前走的人也少，所以路上的荆刺什么的可不少。要不是王逸在前面开路的话，她们还要狼狈一些。


第328章 漂亮的山谷

　　“王哥，还有多久啊，我们都走了这么长时间了，怎么这周围看上去也差不多嘛，只是前面的山好像有点高啊，而且这山壁也很陡峭啊。”这个时候邓玲看到他们正在一个陡峭的山壁下面。天知道这个地方是哪里，反正她现在是不清楚自己在什么方向了。

　　“呵呵，我要带大家来的就是这个地方，你们别看从这里看上去，这山壁很陡峭，而且连为了一体，其实，这里是两座山壁的，中间有一条裂缝，正好可以让一个人通过，而且这山壁也不是很厚，里面的景色可是不错的哟。”当时王攀发现了这个地方的时候只告诉了王逸和王平两个人，王攀没有在家的时候，王平每年也会到这里面采好几次蘑菇的，这么多年了，村里还没有一个人知道这里的。

　　这次王攀之所以会带他们过来，他们个个都是城里的人，就算知道的了对王攀也没有什么影响，而且他们这个时候估计都记不住方向了，就算是再让他们自己过来一次他们都不一定会记得路。要知道在山里这样的石壁可是很多的，就算他们说出去了，别人想要找到也要看运气了。再有王攀现在都有了空间戒指了，想要蘑菇的话，容易得很，而且质量也要比这里面采的要好，所以王攀现在对于这个地方看得也不是很重了。

　　不一会，王攀把几个人带到了，那棵树的边上，只见。王攀拿着竹杆在树后面的地方轻轻的打了几下，再过了一会，王攀这才拔开了大树后面的藤蔓，然后这里就露出了一条小路。

　　刚才王攀先打几下，是怕里面藏了蛇就不好，把它们惊走就可以了，王攀拨开藤蔓之后。就可以看出这是两个山壁之间的空隙了。于是王攀带头走了进去，只有走到里面之后，大家才知道外面看上去是一体的。其实不然，这里正好是一个一线天的样子。只是两边的树立木还有藤蔓长得太茂盛了，把空隙给你挡住了。从外面不容易发现而已。但是到了里面还是可以看到点点的阳光透过树叶落了下来，里面也不算太暗，还是可以清楚的看到脚下的路的。因为在一线天的最高处还有很多的地方并没有被树叶给合拢了。

　　王攀他们在里面走了一百多米之后，就走出了一线天，里面的景色可是很漂亮的。小山谷到是不大，就也两三个足球场那么大而已。里面有几棵果树，这些果树的种子估计是鸟儿给带进来的，还有一些兰花，王攀以前的时候可不认识什么兰花，所以也没有怎么在意它们。只是现在他可不再是以前的那个什么都不懂的小孩子了，现在市场上的兰花可不便宜，这个他还是知道的。只是上次王攀来的时候就看过了，这时兰花虽然不少，但是没有什么太好的。都是一些平常的东西，最多也就是能卖个一千一株就差不多了，所以王攀对他们也没有怎么在意。只是现有王攀的空间被娜娜给规划了一次之后，王攀一直想找点东西点缀一下，只是这么久都忘了，这次过来的时候。他当然会悄悄的放点进去啊。

　　山谷里也有很多的树的，但是也不是很名贵的树，和山外面的差不多，不知道的是不是因为四围环山的环境让那些蘑菇把菌种都把山谷给撒满了，所以才会儿有那么多的蘑菇。

　　王攀他们进来之后，看到地上到处都是蘑菇，一丛一丛的，很是好看。本来王攀他们到了这里，就准备好去采蘑菇的，但是却被几个女孩子给你拉住了。王攀他们几个男的不解的看着她们，只见她们一个个的把自己带来的相机给拿了出来，一停的拍着。

　　王攀他们郁闷得要死，王攀这个时候才发现带他们过来真是一个错误的事决定啊。女孩子都爱美，要是他们心血来潮拍完照也不让王攀他们采怎么办啊。

　　“王攀，我看你这次带她们来这里真不是一个英明的决定，你看她们现在的事样子，个个跟疯了似的，我承认这里的景色是很漂亮，但是我们今天是来采蘑菇的，不是来看风景的，我还想着今天晚上喝酒上自己采的蘑菇汤呢，也不知道她们等会让不让我们采啊。”

　　这个时候王攀，王逸还有杜鹏几个人坐在一块石头上面，杜鹏一边抽着烟一边抱怨着。而几个女生则在那里不停的拍着相片，乐乐这小家伙看到地上的花儿很漂亮，所以就在那里摘着花玩。

　　乐乐摘的那些花，正是兰花，不过那花也不是王攀的，他也不心痛。摘了就摘了吧，只要小家伙玩得高兴就好。现在时间还早，反正他们也不急着回去。王攀他们就在那里坐着聊天。

　　“啊，乐乐，你个败家子，你知道这是什么花吗？你知道这花值多少钱吗，你这一下就弄死了这么多。”

　　王攀嘲那边看去，正看到陈欣然一脸心通的在那里拿着乐乐摘下来的花，让王二帮忙做的一个花环一脸的郁闷样。

　　边上的几个女的也不知道发生什么，都不解的看着陈欣然“哎呀呀，真是的，和你们说不清楚。这真是浪费啊。”

　　“哎呀，欣然不要生气嘛，不就是几株兰花吗，这里这么多，摘几朵有什么关系嘛，只是乐乐高兴了就可以了，呵呵。”这个时候王攀走了过去。把被吓着的乐乐给抱了起来，然后还把陈欣然手里的花环给你拿过来，戴到了她的头上。“你们看，这样子多好看，呵呵。”

　　“王哥，你知道不知道这花值多少钱啊。”陈欣然看到王攀一副不在意的样子，真想冲过去KO了他，但是想了想，自己冲过去，最后估计输的还是自己，所以只能没好气的对他说道。要知道他爷爷在家里不很喜欢花，所以他们对这方面还是有一点了解的，刚进来的时候，她就看到了这些花了，还想着走的时候挖两株回去送给爷爷呢。没有想到她一不注意被乐乐给糟蹋了这么多。所以她一时没有忍住就失控了。

　　“几株兰花而已，这些又不是什么名贵的品种，最贵的也才千把块钱，何必那么在意呢。而且你看一下，这个山谷当中，少说也有千多株吧，也不在乎这几株吧。是吧，乐乐，自己去玩吧，不过不要走远了。”小孩子爱玩，王攀也不挡着，这山谷王攀来过好多次了，没有什么危险的。所以王攀也就放下乐乐让她自己去玩去了。

　　乐乐刚才是被陈欣然吓了一跳，不过还好的是，她的心里素质还是不错的，看到王攀帮她把花环带上了之后，就高兴得笑了起来，王攀把她放下之后，她们还嘲着陈欣然做了一个鬼脸，这才跑过去找王二他们了，她还准备做几个花环呢，谁叫陈阿姨吓自己来着。

　　“原来你知道啊，那你怎么还让乐乐乱摘啊。”陈欣然实在是看不懂王攀，这到底是什么样的人啊，这么多钱摆在他的面前他都不心动？

　　“呵呵，本来就值不了几个钱，而且想从这里运出去也不容易，要把它们卖掉也不是那么容易的，再说了我们又不缺那点钱，为什么要同事找事做呢。它们生长在这里不是更好吗，什么时候想看了，就跑过来看一下。”

　　“可是也不能让乐乐她这样的乱来啊。”陈欣然心里还是有一点的郁闷，这一手下去就可就是几百上千的损失啊。看着能不心痛嘛。

　　“既然不准备卖它们，那他们就和普通的野花也就没有什么区别了，乐乐高兴就让她玩一下又有什么关系呢。物竞天择，就算乐乐不摘它们，它们也可以会被别的动物吃掉，反正都一样，只要我们不是让他们绝种了就可以了。说不定到时候还会有更好的兰花长出来呢。我们何必去担心呢。”

　　“好了，不说这个了，各位美女的照片也拍得差不多了，我们也采一些蘑菇回去吧，不然等会天黑了，山里可不是那么安全的啊。”

　　“王攀，这里的蘑菇怎么样啊，哪有不能吃的啊，你给我们指一下吧。”显然她们还没有忘记他们出来的目的，这会疯够了，还是让王攀他们采这地上的蘑菇的。

　　“说起来，这里的蘑菇还真的有几种不能吃的，你们都给看好了。”王攀到处找了一下，就指着一个蘑菇说道：“看到这种没有，它那蘑菇的伞盖上面有一些红褐色的斑点，看上去很漂亮的，这种蘑菇可不能吃的，大家看到的时候不要采了啊。”

　　“还有这样的，你们记住它的特征了，这种蘑菇的伞盖不但漂亮，它们的菌杆上面那白色的很像一些蛇的鳞片吧，这样的也不能吃。”不一会王攀又指着一个很大的蘑菇说道，十多少分钟王攀就把这山谷里所有不能吃的蘑菇都给指了一遍，这个山谷他太熟悉了，有哪几种蘑菇不能吃，他早就记得了。这会只过是找出来给大家讲了一遍而已，一会就搞定了。


第329章 王攀的想法

　　王攀把所有的有毒的不能吃的都指出来后，就拿出了两个口袋来，没有办法山谷当中的蘑菇太多了，只是王攀他们带的篮子可装不了多少，还好王攀早有准备，他还带了好几个口袋过来，这些蘑菇装到口袋里大多的都易碎的，但是拿回去还是可以选一些没有破碎的出来的，到时候把碎了的，直接煮来吃了就是了。没有碎的可以晒成干蘑菇的。

　　看到王攀这个时候拿出了两个口袋来，杜鹏惊讶的说道：“我看你小子是早有预谋的啊，现在连口袋都准备好了，不过我喜欢，嘿嘿，王攀到时候卖点给我怎么样，我的酒店里正缺这个呢。”

　　王攀就知道这家伙无事献殷勤，非奸即盗，原来是把主意打到了王攀的身上来了啊，可是王攀可不想卖了，要知道他空间里还有好多的蘑菇都没有拿出来呢，如果这个时候卖掉了，他还怎么拿出来啊，他这次来就是为了打个掩护而已。山谷当中这么多的蘑菇，到时候谁知道他过来采了多少回啊，所时候拿一些出来别人也没有什么话说了，如果卖掉的话，那就不好拿了，自己手里剩多少，林蕾她们会不知道吗，难道又要像弄空间米一样，每次都开车出去兜一圈？

　　“靠，你别打我这的主意了好不好，你也不看看我们这里多少人，自己都不够吃，哪里还有得卖啊。不过，这个你可以去找王二嘛，像上次收黄鳝一样的合作不就可以了，村里不光是新鲜的蘑菇，还有很多的干蘑菇呢，只要你出得起价钱，还怕收不到货吗？”

　　杜鹏听了之后，一下子就使劲的拍了一下自己的脑袋“你看我这脑袋，怎么就没有想到这一点呢，光想着你这里的一点了。我居然为了你这一棵小树就放弃了一片森林，哎，真是不应该啊。”

　　王攀吓了一跳的离开了杜鹏好几米远的地方，而且双手抱在胸前。“你别……别过来啊，我告诉你啊，我不喜欢男人的，我已经有女朋友了，你可不要打我的主意啊。”

　　“嗯……靠，我也不喜欢男人好不好。郁闷，说错话了。”

　　“哈哈……笑死我了。”

　　刚才他们的话。声音不是很大，但边上的几个人还是听到了，在看到王攀故意做出来的动作，一下子就哈哈大笑起来了。杜鹏就郁闷了，自己只是想找个比喻好不好，这会真的没有脸见人了，看到大家都对他指指点点的，他只好挥泪抱头就跑了。他怕他继续在那里会被大家鄙视死的。

　　不去理几个女生。杜鹏找到了王二，上次和王二合作很成功，所以也不准备换人了。让他去联系村里的人就好了，自己只要拿着钱等等着蘑菇送上门来就可以了。

　　“胖子哥，你有事嘛，你别过来，我也不喜欢男人，而且我已经答应做我们班花的男朋友了。”看到杜鹏过来了，王二飞快的跑开了，这个地方太危险了，还是跑到嫂子他们那边比较安全。小家伙一边跑还一边大叫着。

　　杜鹏现在恨不得先掐死王攀，再自己找块豆腐撞死算了。没想到又被这小家伙给戏耍了，这个时候他真的没有脸再过去见人了，他敢保证这个时候他再凑上去的话，面对的一定是崔莹莹的九阴百骨爪。所以还是不去凑热闹了，让她们笑吧，等一会就忘记了。于是他就自己拿着一个篮子跑到边处去采蘑菇了。

　　王攀这个时候看到他们一个个的都在那里采蘑菇，他却没有加入进去，而是一个人想到这山谷到处看看。

　　知道这个地方这么多年了，但是他还没有好好的看一下这个山谷呢。以前的时候他进来大多数时候都是来采蘑菇的，都没有仔细的看一下周围的情况，因为这个地方不是很大，没有什么危险，所以一直都没有仔细的找过。

　　现在的王攀可不是以前的小孩子了，以前的时候在他的眼里就只有那些蘑菇是他看得上眼的，因为每年在这里采的蘑菇可以卖好多的钱的。而上次因为他要到山里打猎，所以也只是冲冲的来看了一下而已。上次看到了那么多的兰花，他才知道这个山谷不只是蘑菇值钱，那兰花也值钱的。

　　但是对于这山谷的了解王攀也就知道这么一点点，至于这个山谷是怎么形成的，以前有没有人居住过，那些树到底是野生的还是有人种的，这些王攀都不是很清楚，而且王攀以前也没有太注意这里面有些什么树。而且王攀也没有在这里看到过什么动物，就连蛇都没有看到过一条。王攀不知道这是为什么。

　　这个时候他慢慢对这个山谷感兴趣起来了。他很想好好的了解一下这里。所以这个时候他才没有动手去采蘑菇，而且围着山谷边上看了起来，他想看看，是否会有人工的痕迹。只是王攀走了一段路之后，王攀发现就算有一些痕迹要想发现了不是很容易的事，因为山壁上长满了这种各样的树根，草根，早就把整个山壁给长满了，如果王攀要清理这些的话，那可不是一个小工程。所以王攀也只能看看而已。这次来的人太多了，他们不好从空间里拿东西出来，他准备下次的时候一次要带仪器过来好好的看一下。

　　王攀以前的时候还没有怎么在乎这里，但是他现在修炼了之后才发现这里的灵气可比外面要多多了，在这里修炼的话，那肯定会比外面要快得多了。所以王攀就有了想法了。

　　以前他不怎么相信有内功这种东西的，但是现在他不行也不行啊，因为他自己就是修炼了疑似内功的东西，所以他就在想，古人不是都喜欢隐修的吗，如果这个山谷几百年前有人在这里修炼的话，如果自己仔细的找的话，肯定会找出一些线索的。要是能找到一些修炼心德的话，那就更好了，要知道他们的现在，只有他们两兄弟在那里摸索着修炼，都不知道是对是错，所以王攀很想要找一个懂行的人问一问，但是在这个时代，要想找一个真正的内功高手的话，哪来那么容易啊。以前王攀跑的地方也不少了，但是他都没有发现一个。可想而知要想在外面碰到一个的概率有多小了。

　　不过王攀他们这里虽然不算是名山大川，但是后面这片森林差不多方圆几百里，也不算小了，有几个人到里面隐居也算不了什么，说不定这个山谷以前就有人在这里隐居呢。

　　不管王攀是怎么想的，也不管他能不能在这里找到以前前辈留下来的东西，王攀都决定要好好的把这里利用起来，这里面积也不小了，到时候飞船回来的时候也可以停到这边来嘛，总比总是降到果园里好吧。要是哪天一不小心被别人看到了就不好了嘛。

　　但是这个山谷就不同了，这里虽然离村子也不远，但是好歹这里也是在山里，而且这个地方也很隐蔽，做为一个基地也不错的，王攀这个时候都有点后悔带其它人到这里来了，都怪了没有考虑清楚就带人来了，只是这个时候也不是后悔的时候。这次就这样了，下次王攀一定不会再带他过来了，而且王攀也准备把这个好好的整理一下，而且还要把那个人口也安上门，不然让别人随便就能到这里来的话，那可就不好了。

　　至于他这样做合不合法，那就不是王攀所考虑的问题了，再说了在这样的大山之中，而还是在这个山腹之中，谁回来关注这里啊。到时候买个环境虚拟机，就可以让从上面飞过的人都看不出下面的情况，只会看到这里根本就没有一个山谷。只要王攀把进来的那个人口给弄好了，他就不信别人还找得到到。到时候在那人口的六上弄上一层模拟器，让他们变成石头的颜色，就算有人到了那里也看不出什么。

　　至于杜鹏他们嘛，王攀决定以后都不带他们来了，他只是个客人，没有多少时间在这里的。而王逸他们嘛，这个就走一步算一步吧，反正王攀现在的情况也不怕告诉他们了，只是王攀也不会就这样的就告诉他们的，等他们什么时候自己发现了一些东西，他们问的时候自己再说也不迟。

　　当然现在说这些都还算早的了，王攀至少先要把这个山谷给搞清楚了之后再说，看看这边上是否有隐藏的洞府什么的。然后他才会花能量点来改造这里。不然的话，他也不放心啊。

　　王攀一边走着一边想着，他现在是越想越后悔，你主没事整这么多事做什么嘛，带林蕾她们来就可以了嘛，还带杜鹏他们过来做什么嘛，特别是不应该带陈欣然来看的。要是她下次还想到这里看兰花的话，那王攀都不知道怎么办了。想想都头痛。不过这也不能怪他啊，没有来之前他也不知道这里的灵气会这么浓。以前的时候他还没有修炼的时候可分辨不出灵气来，但是当他知道的时候已经晚了。


第330章 人种的？

　　王攀也知道这个时候不是他后悔的时候，慢慢的也就不去想这方面的事情了，而是仔细的看了起来，虽然他现在没有仪器，但是如果仔细的看的话，还是可以发现一些东西的嘛。

　　比如现在的王攀就发现了一个好东西，王攀不一会就转到了离出口很远的地方，这里因为有树木的阻挡，已经看不到王逸他们了，这个时候他们还全部在出口边上采着蘑菇呢，王逸还要在那里负责装袋，生怕林蕾她们把有毒的蘑菇给装到袋子里去了，到时候一起煮了的话，那乐子可就大了。

　　至于王攀说要去走走，他们也没有当回事，他们这采蘑菇可没有当做一个工作来做，而是当成了一种兴趣来玩的，所以王攀采不采对她们来说都没有关系。她们只要自己玩得高兴就可以了。其实她们几个也很容易满足的。

　　她们从小就喝着采蘑菇的小姑娘，但是二十多年了，他们这才是第一次亲自采蘑菇呢，兴奋得不得了，哪还有心思管别人啊，不说她们几个女的，就是杜鹏也很是兴奋，只是他这个时候一个人跑到一边去采去了，别人不知道而已。

　　乐乐这家伙则什么也不管，戴着王二帮她编的花环在人群中跑来跑去，很是兴奋，只是每当陈欣然看她的时候都恨得牙痒痒的。而乐乐这小家伙也有点小坏，你不是吓我嘛，我就要到你面前晃悠，你能拿我怎么滴。我可是有姑父撑腰的。哼哼。小丫头不记仇呢，她可知道刚才这个阿姨差点把自己给吓哭了。

　　王攀回头看了一下，没有看到林蕾她们的人，他这也只是下意思的去看一下而已，并不是他准备做什么坏事了。这个时候王攀站在一棵两三米高的树前面。王攀为什么会站在这棵看上去不大的树的前面呢，那是因为王攀在这里闻到了一阵的很好闻的清香味。

　　有味道的树王攀不是没有看到过，不过大多数那也是在开花的时候有香味。平时就闻不到，而还有一些树的本身就有香味，比如檀香树。但是王攀眼着的这棵树现在可没有一朵的花，而且王攀刚才折了一点枝条下来，也没有发现它的树上而会有香味。但是王攀站在这时的时候，还是可以闻到一阵阵的清香。

　　这个味道很好闻，王攀闻了都感觉到全身的轻松。最后王攀才知道这香味是它的叶子发现了来的，就和空间中的茶树上面的茶叶差不多。王攀猜测眼前的这棵树估计是一棵茶树。

　　至于为什么他们以前进来的时候没有发现，那也很简单，他们以前的时候那懂这些啊，以前他们喝的只是几十块一斤的茶就算好的了，每次来的时候都是采了蘑菇就走了。

　　要知道一般的茶叶要想长这么大，那可不是容易的事啊。而且茶树一般都是枝丫多，树干到是不怎么粗。但是王攀眼前的这一棵确不一样了，现在都长得几米高度了。那枝丫更是多得不得了，如果这真的是茶树的话，那估计都有千年以上了。不然的话，肯定不会长这么大的。

　　这样一来的话。那问题就来了，这茶树是怎么来的，是不是人种的呢，如果真是人种的话，那么是什么人种的呢，想来想去。那也就只能是古人种的了，也就是王攀一直想找的隐士啊。

　　现在看到了这棵树了，王攀就更加的相信这个山谷以前一定有人住过了。只是他现在都还没有找到什么有用的线索而已。王攀相信只要自己努力的找，就一定会找到线索的，就算自己现在不行，不是还可以拿些先进的仪器来找嘛，王攀就不相信会找不到了。

　　要知道王攀习的那些外星的仪器很多都是很厉害的，而且外星上面修炼的人大有人在，所以这些仪器一般都可以扫描修炼人所布置的能量罩啊，阵法之类的，当然这些也是王攀上次升级了之后才能买到的。而且王攀昨天没事的时候还看了一下，在那个交易的页面出现了一个新的分类，那就是功法类，王攀以前空间的等级低了，可没有这一个分类的。

　　只是让王攀失望的是，那些个功法可没有一个好功法，大多都是修炼外功的，就像王攀以前练的那个拳法也里面也有得卖，那些东西都是外星的垃圾货，怪不得，王攀得到了空间的时候就送了一本拳法呢。不过那也要看环境的，就算是外星的垃圾货放到现在的地球也算得上不错了，至少王攀他修炼后，感觉到可以单挑几头老虎了。

　　功法区也不是没有修炼内功的，但是王攀看了一下，那些功法也都差得很，虽然王攀不知道他修炼的功法是什么样子的，但是他只是看了那些功法的一些介绍，他就知道现在他可以买的那些，没有一个有自己修炼的好。

　　如果自己要想买好点的功法，那么就只能再升级了之后才能购买得到吧。这也是农业联盟故意这样的吧。鼓励大家努力的升级，只有等级高了，才会有相应的福利。不过王攀因为离他们太远，就算是有什么福利也没有他的份，他也享受不到。

　　他的等级高了也就是只能买不一些别人买不到的东西而已，至于那个贵族补贴可没有他的份，谁叫他现在离这个农业联盟太远了呢。就好像那个会员过个生日要办个舞会，他邀请所有的会员都可以去，而且有礼物派送，王攀过不去，也没有办法，而且每隔一段时候，联盟总部也会有一些福利发出，当然也是需要到现场才能得到的。像这样的王攀也就只能看到别人拿了什么好东西，好只能在那里干瞪眼的份。

　　主要是王攀他现在所在的地方离他们太远了，王攀一时还找不到去他们那片星域的方法，而且他也不准备现在就过去。他准备先武装一下自己再说。

　　他的戒指虽然没有那些什么乱七八糟的限制，但是他所处的环境也比别人差多了啊，他现在可以说是一穷二白的，什么东西都需要购买，而且还有很多东西也不便宜，他现在升级都需要能量点，哪来的太多的能量来买东西啊。还好王攀得到的是一个顶级的戒指，要是他拿到的是一个有限制的戒指的话，恐怕他一辈子也升不了多少级，要想星际移民的话，恐怕只能等他儿子或者孙子来完成了。

　　王攀现在还不准备动这棵树，他还不确定这是不是一棵茶树，还需要拿些叶子回去检验一下才知道，于是王攀就把他刚才折下来的枝条给放到了空间里去了，现在他可没有那么多的时间去检验，只好等回家了，再说了，反正这树在这里又跑不掉，如果到时候检验出来是茶叶的话，王攀一定把它给移到空间里去，到时候空间还可以人优化一下这茶树呢，说不定味道会更好。

　　王攀可是知道那些千年茶树的茶叶味道可不一般的，不是一般的茶叶可以比拟的。就算是现在他手中的极品大红袍也不能和真正的千年茶树上的茶叶相比，当然这也需要一个好的炒茶师傅才行，不然给一般人的，那可是浪费那样的那茶叶了。

　　王攀把树枝放到空间之后，也就留开了这个地方，他可不想让别人注意到这棵树了，不然到时候可不好办了。他还准备把它给挖到空间里呢。

　　王攀离开那树，又在周围到处看了一下，但还是没有什么地现，如果这里以前人有居住的话，那他们到底住在那里呢？王攀心里就想着。难道这里像电视里演的那样，这里会有机关不成，还是原来这里建造了木屋的，只是年代太久了，所以现在都看不到一点的痕迹了？想想，这两咱情况都应该有可能的。

　　为什么呢，因为王攀不一会又发现了一棵茶树，这下王攀就知道这一定是人种的了，不然的话，自然生长怎么可以长得那么的整齐，对称啊。如果这两茶树以前是种在屋前的话，王攀按这样来年的话，看到了一片空地，只是那里，现在并没有屋子，而且上面还长了好几棵树在那里，想来如果就算是以前那里有屋子的话，至少也是在前百年前就没有了吧。不然的话，怎么会长那么多的树。而且这两棵茶树的年龄也不小了，看来这栽树的人离现在应该很久远了。

　　至于会不会有机关，洞穴之类的，王攀还真的不敢肯定，要知道古人的智慧可不是我们可以猜测的，既然这里有人居住过，就算是他开凿一些石洞，弄些机关，也完全说得过去嘛。

　　王攀觉得他现在完全是一个武侠迷了，摇了摇头，不再去想这此地，只等过几天把手中的事忙完了再过来看看就行了。

　　现在他们手上的事情还很多呢，田里需要插秧，家里发酵的谷子高粱的还需要把酒给蒸出来，村里的绿色种植也需要他去做下指导一下，还有村长让全村人都挖上沼气池，这个也需要王攀去给他们讲一下。不说不知道，一说起来，王攀的事还真不少呢。

　　不过这些都是一些破事，不过都挤一块来了而已。


第331章 离开山谷

　　“大家采得怎么样了？够了我们就回吧，不然等会天黑了，路就不好走了。”王攀把山谷边粗略的看了一遍之后，回到入口处。

　　要知道这山谷里的蘑菇是很多的，而王攀他们才带了两个口袋，还有几个篮子，哪能装多少啊，只是所有采来的蘑菇都要王攀一一辨认一下，所以用的时间才会久一些，不然他们早就装满了。这会王攀过来的时候他们也是在挑哪些需要装起来拿回去，哪一些不用装了，毕竟这么多的蘑菇拿回去也一时半会的吃不完，大多数还是会晒成干蘑菇，所以挑选的时候就要有侧重了。

　　这样肯定会优先挑选一些个子小，而且长得结实，不容易挤烂的蘑菇了。如果装一些蘑菇盖很容易散的回去的话，恐怕到时候回家就只能看到一些残破的蘑菇了，别的不说，只是外表看上去给你的第一印象就不好。

　　“你小子还好意思说，我们辛辛苦苦的在这里采，你干什么去了啊，现在还跑出来这里装什么大蒜啊。一边呆着去。”杜鹏今天可是郁闷得要死，一个下午都没有人和他正经的说句话，看到他就笑。搞得他想死的心都有了。

　　而造成这一切的罪魁祸首就是王攀，本来和王攀开下玩笑也没有什么，可是后来又被王二那小子给消遣了一次，这让他的脸面往哪里放嘛，可是又不能对一个小孩子对气，所以杜鹏就恨上了王攀了。现在看到王攀当然没有好话了。

　　“哟，杜鹏这是怎么了，这么大的火，小心烧着自己啊。”王攀才不怕他呢，估计现在他还在生刚才的气吧，王攀现在还不知道王二刚才消遣他的事呢，要是他知道了的话。也不会在乎，最多也就是同情一下杜鹏而已。

　　可是王逸没有放过他的意思啊，王逸看到王攀回来了。就问边上的王二道：“对了，王二小朋友，我刚才好像听到你们的班花是你的女朋友啊？请问有没有这回事啊。”

　　“呲呲……”

　　“怎么了。这是？”王攀郁闷的看着在那里忍俊不禁，哈哈大笑的几个美女，再看杜鹏的脸都气得通红的样子，王攀摸了摸头，自己好像错过了什么有趣的事啊！

　　“哈哈，没什么，只是王二这个小家伙太搞笑了，嘻嘻……，不行了，我得歇会。等下再说。”邓玲看到王攀问了，就想把刚才的事说出来，可是说到一半自己又忍不住笑了起来。

　　“真的有那么好笑吗？”王攀郁闷的摸着自己的头，“哎，还是算了。看杜鹏的样子，估计也不是什么好事，还是不要问了，不然的话，估计杜鹏就得郁闷死了。还是回去了，慢慢的问吧。”王攀心里想道。

　　“好了。不开玩笑了，现在天色也不早了，我们先回去吧。晚上的时候山里可不安全。”

　　由于这些蘑菇王攀没有怎么出力，所以回来的时候，王攀当然就担当起了搬运工了，山里什么都缺就是不会缺少树木，不一会王攀就砍了一根鸡蛋粗的树枝，稍微的加工了一下就可以用来当做扁担用了。所以回来的时候王攀就当也了挑夫。

　　王攀他们还是从那个小路出来的，别的地方王攀他们暂时还没有发现有出来的通道。所以只能原路返回了。出来之后，王攀又仔细的把出口处给你隐藏好了之后，这才带众人离开，不管是私心也好，还是怎么滴，王攀都不想让更多的人知道这里了。所以隐藏还是很有必要的。

　　出来的时候速度就要快一些了，毕竟刚才来的时已经砍出一条路来了，这个时候沿原路反回就好。要知道，这山的外围可没有太深的荆刺，也是要走一段才会发现一些，所以路也不是很明显，再说了，这个时候上山采蘑菇的人太多了，大多数都会砍一条路出来，用不了几天，就会变成纵横交错的路出来，想要找到那个人口可不是那么容易的。要不是王攀这么多年去过很多次了，想找到都不容易的。

　　去的时候，王攀只是让黑仔他们在边上警戒，并没有让他去追小动物，这个时候看到天色差不多要黑了，黑仔它们个个都一副跃跃欲试的子了。因为以前它们在山里玩的时候，总是会在天黑的时候抓一个猎物回家的，现在看到野兔条件反射的就想要去抓。但是想到这次是根着王攀他们出来的，如果没有王攀他们的命令的话，它们可不敢离开王攀他们多远，不然的话，回去还不知道会受到什么样的惩罚呢。

　　这个时候黑仔在一脸讨好的朝着王攀“汪汪。”的叫了两声，一条尾巴也不停的摇着，然后还朝四周看了看，做了个扑咬的动作。王攀看到它们的样子，哪还不知道是怎么回事啊，这几个家伙心痒了，想要去捕猎呢。

　　“王哥，黑仔它们怎么了，刚才还好好的呢，怎么这个时候个个都那么奇怪呢。”陈欣然看到黑仔它们的动作，很是奇怪，她才到王攀他们这里没有多久，还不知道黑仔到底有多聪明呢，当然不懂了。

　　“呵呵，欣然，不懂了吧，这是黑仔它们在撒娇呢，它们这是想要去捕猎，而王哥又没有下命令，所以它们这是毛遂自荐呢。”不愧是欣然最好的朋友，邓玲来了这么久了，可是知道黑仔它们的，平时也没有少看到黑仔向王攀撒娇的样子。所以她现在还是看得懂黑仔的一些动作的意思是的。

　　“不是吧，黑仔这样，也太聪明了吧。怎么还和小孩子一样啊。”毁欣然不敢相信的张大了嘴巴指着黑仔，因为现在黑仔正一脸鄙视的看着她呢，她真是郁闷了，自己居然被一只狗给鄙视了。

　　“哈哈，谁叫你怀疑它的呢，这下子被鄙视了吧。哈哈，不过没有关系，第一次到这里来的几乎都被鄙视过，不信你问一下胖子他们。”邓玲，一副前辈教训后辈的样子，拍着陈欣然的肩膀说道。

　　“它就是个妖孽，不能拿常人，不对，应该是不能拿常狗来看待黑仔，要不然的话，吃亏的只会是你。呵呵。”还不等陈欣然说话了，杜鹏就开口了，至于邓玲的那胖子，他才不再乎了，不就是现在生活好了一点，有了一点小肚子嘛，其实也不是很胖的嘛，但是比起王攀他们来，看真情为还是要胖不少的，所以大家都叫他胖子，开始的时候，他还会说几句，但是时间长了，他也就默认了，他人爱怎么叫就怎么叫吧。

　　“呵呵，那邓玲，你呢，是不是也被鄙视过啊。哈哈，说来听听嘛！”陈欣然听了杜鹏的话，心里好受多了，但是看到邓玲的那一副骄傲的样子，她就反问道。

　　“怎……怎么……可能，黑仔怎么可能那样对我，黑仔对我可好了，是吧，黑仔。”听到陈欣然的话，邓玲当然不承认了，不过她的脸还是有点变红了，还心虚的看了一眼黑仔。

　　“汪汪。”黑仔还算给面子，看在平时邓玲对它还算好的份上，跑到邓玲的面前，叫了两声，还围着她跑了两圈，最后还抬起前脚和邓玲握了一下手之后，这才跑到王攀的面前了。黑仔现在可聪明了，它的这个握手的动作可不是王攀教它的，这可是它自己学的，平时它就看到王攀家里来客人的时候，还有送客人走的时候都会握一下手，还有电视里也是这么演的，所以慢慢的它就学会了。只是它一直都没有表现出来，现在它也是看在邓玲平时对它还不错的份上，才和她握了一下手。

　　“哈哈，怎么样，我没有说错吧，黑仔可是很聪明的。而且它的记忆也不错的。不信你可以问杜鹏。呵呵。”

　　“怎么又扯到我身上了，我不就是第一次来的时候得罪了这个小祖宗嘛，搞得现在都还每次看到我都咬牙切齿的。郁闷。”杜鹏每次想到这个就后悔，可是这个世界上没有后悔药吃啊，自己这几次来的时候可都给黑仔带了肉骨头过来的呢，但是黑仔对他不是不理不采的，它可不会吃杜鹏给的东西。

　　而且私下里还经常吓杜鹏一下，搞得杜鹏都不敢一个人和黑仔呆在一起了。生怕什么时候黑仔就跑过来咬自己一口。

　　“呵呵，黑仔这么聪明啊，王哥，不知道黑仔它们捕猎怎么样啊，要不让他们抓几只野兔回来也不错啊。”陈欣然看到黑仔一副跃跃欲试的样子，就和王攀说道。她这是想给黑仔留个好印象呢。它们不是想去捕猎嘛，那她就帮忙跟王攀求个情，想来以黑仔的聪明一定会记住自己的好吧。嘿嘿，陈欣然心里乐滋滋的想到。

　　果然听到陈欣然这么说了之后，黑仔看她的眼神就好了很多了，虽然还没有看到邓玲她们那样的友善，但是至少也不会像刚才那样的鄙视了啊。

　　“呵呵，你们三个去两个吧，留一下在这里照看一下，等一个回来之后，再轮换，具体怎么分，你们自己商量去。去吧。”现在山里的野兔正是多的时候，一般这个时候抓几只野兔别人也不会说什么，反正来都来了，顺便带几只回去也没有什么，王攀可不会假清高。


第332章 救援

　　“它们能听懂这么多吗？能明白这么多话的意思吗？如果它们真的明白的话，那不是它们的智商都可以和一两岁的小孩子相比较了吗？”陈欣然看到王攀一脸认真的对黑仔它们吩咐道，这些疑问一下子就在她的脑海里形成了。只是她这次变聪明了，并没有把自己的疑问给问出来，而是站在那里看着，她到要看看这几只狗的表现怎么样。可是接下来她看到的，都快把她的眼球给吓出来了。

　　只见黑仔它们听了王攀的话后，几条狗跑到一边，“汪汪。”的叫了几声。好像在商量着什么似的。没有多久，她就看到黑仔先是朝着王攀叫了一声，然后还点了点头，这才带着小灰离开了，而白毛将军到是留了下来。

　　留下来的白毛将军也没有气馁，还是很认真的警戒在他们的周围，果然，二十分钟后，大家都看到黑仔和小灰一起回来了，它们两个的嘴里正一狗咬着一个猎物呢，黑仔咬的是一个兔子，而且兔子还活着，并没有受多大的伤，而小灰则咬着一只野鸡，只是野鸡现在已经死了，从这里也看得出，小灰的技术还是比不过黑仔啊。

　　王攀他们接过猎物后，黑仔又带着白毛将军出去了，到这个时候陈欣然她才终于知道的，这几条狗真的不能以常狗来看待。然后她就仔细的想了想，自己好像没有得罪过这几条狗吧，自己这几天可是一直和林蕾她们在下起。好像并没有怎么注意它们几个啊，虽然以前就知道它们很聪明，但是她也没有怎么在意，哪会知道它们现在的智商都可以和人类的小孩比了，要是自己不小心得罪了它们的话，那自己以后可就不好过了。

　　不过仔细的想了想，她又松了一口气。自己这几天还真的没有得罪过这几个狗祖宗呢。

　　王攀他们继续在小灰的带领下，往回走着，只是这个时候王逸和王俊他们两个的手上都拿着一只猎物。野兔还没有死，拿回去还可以养几天，不然的话。这个天气肉可放不了多久就会变质的。

　　直到王逸他们的手里一共有了六七只猎物的时候，王攀终于叫住了黑仔它们，让它们不要再去了，有这些猎物已经差不多了，够自己家吃好几天的了，山里的动物可不要打绝了，要不然的话，到时候村长不来找自己麻烦才怪呢。

　　王攀他们一路有说有笑的往回走，当他们要走出山的时候，黑仔它们几个一下子就朝着一个方向叫了起来。王攀一时也不知道发生了什么事，不解的看着黑仔它们。

　　因为这个时候黑仔它们也不像是遇到危险了一样把全身的毛都给竖起来那样，而王攀仔细的听了一下，好像还有点焦急的样子，王攀这下还真的不知道发生了什么事呢。

　　“哥。那边是不是发生了什么事啊，黑仔它们这是怎么了。”王逸这个时候也一脸的疑惑。但是他想都没有想就问起王攀来了，因为他早就习惯了，不管什么时候都问王攀了。对于这个王攀一直让他改改，但是这也不是一时办会能改掉的。毕竟二十多年的影响哪能一下子就改变啊。

　　王攀把自己挑着的蘑菇口袋放了下来，“小逸。你来挑这个，把你手上的猎物给杜鹏拿着吧，我过去看看，你们先走，回去等我，对了，到时候别忘了那个装地米的篮子啊。”

　　“哥，要我们一起去吧。让嫂子他们先回去就可以了，这蘑菇就先放这里也没有什么的吧。”王逸不放心让王攀一个人去呢。

　　“我什么实力别人不知道，你还不清楚吗，我过去也不会有什么危险，就算是来了一头老虎，我也可以打倒。怕什么，你们先回去吧。我真的不会有事，放心吧。”

　　“好吧。”王逸可是明白王攀的实力的，自己现在也算厉害了，但是就算好几个自己加起来也不是老哥的对手。这样想想也就放心了。只是他放心了，陈欣然则不以为然，瘪了一下嘴，在心里说道：“吹牛，还打老虎呢，你以为你好武松啊。”

　　“攀，要不，你也别去，和我们一起走吧。反正了不管我们什么事。”林蕾不放心的道。

　　“不行，现在看黑仔它们的表现，应该没有什么危险，它们之所以没有过去，而是它们还没有忘记要保护我们呢。而不是它们怕了。放心吧。我怕是村民出了什么事，我过去看看就好。别担心。”

　　“那好吧。你自己也小心点，要不你把黑仔也带去吧，这再留两只狗就可以了。”

　　看到林蕾关切的眼神，王攀也没有再说什么了，他知道林蕾她们是不放心自己。然后王攀说了一声“好。”之后就带着黑仔往旁边跑去了。

　　王攀也不知道出了什么事，所以为了安全起见，他并没有拿出全力来跑，但就算是这样，他的速度也不慢慢，不一会，王攀就跑了一百多米，这个时候还在山里，一百多米，中间不知道有多少的树挡着呢，早就看不到王逸他们的人影了。

　　王攀现在还不知道发生了什么事呢，而且也只知道一个大概的方向，所以这才带着黑仔来就起了大作用了，他只要跟着黑仔后面就可以了。

　　王攀跟在黑仔后面走了一会就看到，王攀就看到毛毛从一棵树上跳了下来，下好落在王攀的肩膀上面。然后王攀看到，毛毛这家伙正一个劲的在那里比划着，指着一个方向，好像很急的样子，王攀看了一下，它指的这个方向不正是黑仔带他去的方向吗，这是怎么回事啊？王攀都糊涂了。

　　但是王攀估计黑仔和毛毛一定是为了同一件事。当然因为不能交流，这也是王攀自己估计的。

　　这会，王攀发现了，这个方向可是往河过上去的啊，难道是有人落水了不成，要是那样的话，那可就麻烦了，要是河里没有涨水的时候还好一些，那个时候这河里还比较平静，只是现在雨水太多，河水不但混浊不清，而且还比平时急了很多，不进的还可以看到一个个的漩涡产生。

　　王攀猜测到这里之后，脚步也快了很多，他可不想村里人出事了，不一会，王攀就跑到了河边上，不过王攀这到这里的时候，并没有看到有人落水，王攀就沿着河边上找也起来。不一会，王攀就发现了有一个毛茸茸的东西正在河里挣扎着，王攀仔细的看了一下，那个并不是人类，而是一个猴子。

　　王攀回过头来，指着河里挣扎的猴子说道：“你们就是让我来救它的？”

　　黑仔和毛毛，都点了点头，毛毛还装模作样的朝王攀抱了抱两只小爪子。就好像人类在抱拳一样。王攀都无语了，原来搞了半天是自己虚惊一场。其实事情的起因是因为毛毛在河边玩的时候，看到了那个猴子从上游流了下来，它听到了猴子那惊恐的叫声，顿时就吓了一跳，可是它自己太小了，也救不了这只猴子啊，于是它就大声的叫了起来。

　　黑仔它们听到了毛毛的叫声，所以很是紧张，虽然平时看不惯毛毛这家伙跑到自己的老婆着上玩，但是在一起生活了这么久，看到毛毛出事不管也不行的，所以最后黑仔就带着王攀找来了，反正王攀也不知道黑仔怎么和毛毛交流的，它们碰面后，黑仔就带着王攀朝河边来了。

　　这些说起来话长，其实也就只过了几秒钟而已，虽然看到没有人掉下水，王攀放心多了，但是既然让他看到了这个落水的猴子，怎么也不能见死不救吧。何况这只小猴子还只是一只幼猴，王攀可不能看着它这么幼小的生命就这样报销了。

　　王攀也知道，每年山里山洪暴发的时候，淹死的动物也不在少数，但是既然让自己遇到了，还是帮它一把吧。

　　王攀看了一下，这个时候河里的猴子还在往下游漂去，还好的是，再往前一点点就到了一个河谷平坦的地方了，而且那个地主的河也变得宽了一些，所以那里就形成了一个回流，如果这只猴子的运气够好的话，说不定就可以漂到岸边了。

　　王攀看到现在的河水可不敢就这样下去了，不然还不知道会有什么危险呢。于是他就跑到前面去那里去等着，也正好趁现在做一下准备工作，于是王攀飞快的从空间里拿出了一个竿子很长的舀子。这是王攀放在空间用来舀鱼的工具，这个时候拿出来，正好。等下，看到猴子了就可以直接舀起来，现在能不下水还是不要下水的好，不然的话，他自己遇到危险了就不好了。

　　王攀刚才跑的快，但是河水也不慢，不一会，王攀就看到那只猴子漂过来了，王攀现在还还知道为什么这只猴子一直都不沉下去呢，他也没有时间去想那些，看到猴子过来了，王攀就拿着舀子往那边抻了过去。

　　只是这个时候王攀发现好像竿子有一点不够长，并不能够到猴子。


第333章 救起猴子

　　看着好猴子就要从前面流过去了，而且看它现在所处的位置也不能可进入到回流里面，如果王攀现在不把它捞上来的话，那这只猴子恐怕就危险了，下游还不知道是什么情况呢。

　　‘不行，不能就这么放弃了，一定得想个办法救一下，不然的话，那只小猴子想要活命的话，可就不容易了’王攀可还做不到眼睁睁的看着一条生命在自己面前就这么消失了，飞快的在心里想着办法，但是时间来不急了，他必需要在五秒中做出决定，不然猴子就会流走了。

　　王攀看了一下，他现在所处在的位置，由于河水上涨，现在王攀站的这地方以前的时候有很多的藤蔓的，看到猴子越来越近，王攀来不及多想，左手就拉着十多条的藤蔓，自己的身子一下子就向着河边倾斜了下去，还好王攀抓的时候也估计了一下藤蔓的长度的，等王攀的身体倒到和水面只有六十度的时候，藤蔓就绷紧了，他再也没有倒下去，而他的脚却死死的登着河边的一块石头上，不然的话，他就要掉到河里了。

　　王攀做好了这些之后，那个猴子正好流到了这里，于是王攀把早就准备好的舀子，一下子从空间里拿了出来，正好在他的右手上面。

　　然后王攀就拿起舀子往猴子的身上舀了过去，刚才他站在河边的时候比划的时候也就是差了一点点而已，现在把身体斜了一点就刚好可以够到了，猴子一下子就被王攀给舀到了，可是王攀他也太不小心了，他根本就没有想到这河水流动的速度所带来的冲有有多大。猴子虽然是舀住了，但是因为河水的冲力。王攀的身子一下子不歪了起来，这个时候他又是一只手拿着舀子的，不太好用力，所以王攀一下子就以他的脚为中心划起了‘圆圈’来。只见他拿着舀子的手，一下子就往身后倒去，也幸好他这个时候左手还是死死的抓着藤蔓呢，不然的话。他自己就要被带到河里去了。

　　其实这个时候王攀完全可以把猴子和舀子一下子就收到空间里去的，只是这个时候他一下子哪还想得起这些啊，他现在都忘记了自己有空间了，出于本能的，王攀死死的抓着藤蔓不放手，他知道只要自己现在不放手，自己最多也就是摔倒到岸边而已。也没有什么大不了的，如果自己要是放手了的话，那他可就真要掉到河里了。

　　不一会，王攀的身体大部分都要到岸边了，王攀的眼睛还看着舀子里的猴子呢，这个时候王攀也放心多了，就算这个时候自己放手了，猴子了会回流到岸边了。因为这个时候王攀看到那猴子已经到了那处河面突然变宽的那里了，这个时候王攀也不怎么担心了。

　　他这一放心下来，才注意到自己现在的身体都到岸上了。就算是放了左手也没有什么事了。因为王攀刚才选的地方就是在河里变宽的交界处，猴子现在所在的位置已经到了回流里，所以也把王攀的头部给转到了指向宽河面的方向。

　　现在不担心掉到河里了，于是王攀就用了一个脚往前移了一步，下一刻他就站了起来，站了起了就好办了，两只手都可以动用了，慢慢的把猴子给收了回来。

　　王攀把舀子收了回来之后，才发现自己的左手十分的疼痛，王攀把手在眼着一摊。王攀看到左手上面丝丝的血液流了下来，本来一开始是没有事的，但是刚才由于河水的冲力太猛了，藤蔓上的刺一下子给刺了进去，再加上捏得太紧了，从手掌到手背还有一圈的淤痕。刚才还没有觉得什么，只是现在停下来了，这才感觉到痛。

　　不过还好，都只是皮外伤，小心的处理一下就可以了。现在还有一个小猴子需要自己帮忙呢。

　　王攀飞快的把猴子从舀子里给拿了出来，再把舀子给放到了空间里去，现在因为是在山里，这里也没有人，王攀所以才拿出舀子来，要是就这么拿回去的话，那就不好解释了。

　　弄好了这些之后，王攀才把眼光放到了刚才放到一边的猴子身上，王攀看了一下这个可怜的小家伙，现在还死死的抱着那根木头呢。刚才在河里的时候，王攀没有看清猴子抱的是什么，但是现在王攀看清了，这只小猴子运气还不错，抱到了一根木头，虽然不大，但是猴子也不是很大，所以勉强还是可以让猴子浮在水面上。

　　王攀看到了猴子也就是二三十厘米的大小，这在猴子里也算是婴儿了吧。到了现在它都还抱着那木头不放，眼里还露出了惊恐的神情，王攀知道这小家伙估计是吓坏了。而且还喝了不少的水。因为王攀看到它的肚子还是鼓鼓的。

　　这可不行，必需把它肚子里的水给弄出来才行，不然的话，猴子还是会有危险的。于是王攀就蹲下来，想要把猴子手中的木头给取出来，可是猴子看到王攀要拿它的木头，顿时不干了，还朝王攀大叫呢，虽然它做出了一副很凶的样子，但是看在王攀眼里一点作用都没有。现在的小家伙很脆弱了，如果不好好的照顾的话，它想要生存下去也不是那么容易的。

　　王攀才不管它满不满意呢，看到小猴子不放手，王攀就用力的把他的两只小手给扳开了。小猴子哪会是王攀的对手啊，不一会，王攀就把小东西给搞定了，把木头从它的杯里拿出来之后，小猴子就挺着个大肚子，躺在那里，想动的力气都没有了。

　　因为它的力气都在刚才和王攀的较量中用完了，王攀看到不猴子可怜的样子，摇了摇头，因为他现在就蹲在猴子的身边，然后，他就用手轻轻的压着猴子的小肚皮，“噗。”的一声，王攀就看到一股的水流从猴子的嘴里喷了出来，于是王攀脸上微微一笑，看到这样有用，也就放心多了，只要把它肚子里的水排完之后，回到家里之后，王攀还是有信心救活它的。

　　想来那空间水对于它还是很有用的，只要它一时没有死掉，要救活它的话，那还是不成问题的。

　　于是王攀就加快了手上的动作，猴子肚子里的水也就慢慢的减少也起来，从一开始，轻轻的一动就会喷出水来，到后来的，就算是倒挂起来，也不出水了之后，王攀这才把小猴子给放到了地上，这个时候王攀看到猴子好了很多，但是可能是精神消耗得太多了，这个时候眼睛都有点睁不开了。

　　王攀知道这个时候猴子还没有度过危险期，看到它虚弱的样子，王攀想了想，还是拿了一杯空间水出来，给猴子喝了下去。王攀在拿出空间水来的时候，就看到小猴子露出一渴望的眼神，好像它知道这是好东西似的，王攀早就知道很多动物对空间泉水都很敏感的，像家里的黑仔它们几个，还有毛毛都很敏感的，更别说唧唧、喳喳、闹闹它们几个了，毕竟它们几个都是在空间里长大的。

　　看到王攀拿出了空间水来，不光是猴子想要，就连一直在边上安静的看着的黑仔和毛毛都不由自主的往前走了一步。直到王攀回头看了它们一眼，它们两个这才满脸委屈的看着王攀。

　　哎算了，看在它们也算是救了猴子功臣的份上，也给它们一点吧，要不是它们的话，这只猴子也不知道会被冲到哪里去了呢。而且黑仔它还陪着自己跑了这么远的路呢，给点奖励也不算什么。想到这里，王攀就又取出一个小盆子，里面状满了空间水，然后朝黑仔它们示意了一下，黑仔它们这才高兴的跑了过来，还先讨好似的在王攀的腿上蹭了几下，这才高兴的跑到木盆边上喝了起来。它还在想着，这趟来得值了。

　　小松鼠毛毛，了朝王攀抱了一下小拳头这才高兴的跑到木盆的另一边喝了起来。黑仔抬头看了一下毛毛，再看了一下木盆，然后就不管它了，因为，这木盆里的水它也喝不完，就让毛毛占点便宜吧。要是水少的话，它早就咬过去了。黑仔可是以欺负毛毛为乐的。

　　小松鼠看到黑仔这次没有赶自己的意思，也朝着黑仔抱了一下拳头，这才慢慢的喝了起来，它可是很聪明的，知道这个时候还不能得罪黑仔的，不然的话，最后吃亏的还是自己。深知大丈夫能屈能伸的道理啊。

　　王攀小心的把一小杯的空间水给猴子喂下去后，看到它的精神好了一点，但是还是虚弱的身子，一时不知道怎么安排它了，如果就放到这里不管的话，恐怕它真的活不了多久了，这么小的猴子还不能自己照顾自己呢。想了想，还是把它给带回去吧，等下也好给林蕾她们一个交待，不然的话，王攀就把它给放到空间里去了。

　　想通了之后，王攀就在边上找了一些树枝还有藤蔓不一会就编出了一个小篮子，然后王攀又装了一些干草里面，就把小猴子给放了进去，把猴子放到篮子里可比抱着回去好多了，这样不会伤着它。


第334章 回家

　　把猴子给放到了新编的篮子里后，王攀走到了黑仔它们的面前，看到毛毛这家伙现在肚皮喝得鼓鼓的，躺在那里一动不动的，黑仔虽然没有那么夸张，但是也喝了不少的样子，估计这个时候要它跑动的快点都是问题，王攀无奈的摇了摇头，这两个家伙啊，不就是这几天一直忙没有怎么给它们喂空间水嘛，怎么个个都这样子啊。好像三月不知肉味似的。

　　王攀摇了摇着，然后端起还剩下半盆的空间水，往边上的那些藤蔓浇了过去，怎么说刚才自己利用了它们，而后又用它们来编篮子，现在给它们一点好处也是应该的吧。

　　把木盆收到空间后，王攀走过去把毛毛给抓了起来，也放到了篮子里，反正这篮子里只放了一只小猴子，再放一只小松鼠也还很宽松的。

　　“黑仔，我们回去了，今天，回去好好的奖励你一块骨头，哈哈。”王攀摸了一下黑仔的头，说道。然后辨别了一下方向，飞快的朝着家时的方向跑去。

　　虽然这次过来救小猴子并没有用多长的时间，但是前后一共也用了半个小时的。这会离家还有好几里路呢，不快点的话，回家恐怕都天黑了。

　　“呜呜……”看到王攀在前面跑了，黑仔也跟在王攀的后面跑了起来，虽然这是河边，但是以前的河滩早就被淹了，现在的河边也有很多的藤蔓和树枝，回家的路可不好走，所以喝饱了水的黑仔这才勉强跟得上王攀的速度，不然的话，如果是平地的话，已黑仔现在的情况，早就被王攀给甩开了。

　　王攀又用了四十分钟这才回到了家里，还好的是现在的天要差不多七点半之后才会黑，王攀到家的时候已经七点了。并没有走夜路。

　　“我回来咯。”王攀进到院子的时候就大喊了一声。不一会，王攀就被一群人给围住了。

　　“啊，王哥回来了，我就说他不会有事的吧。”

　　“呵呵。王哥回来了，太好了，蕾蕾姐，你们不用再担心的了吧。”

　　“姑父回来了，抱抱。”小丫头还离着好远呢，就张开了双手，朝着王攀扑了过来。王攀也顺手就把她用一只手抱了起来。

　　“王攀，说说，和我们分开之后，发现了什么事啊。”杨云的这一句话，问出来，突然大家都不说话了，显然他们都想知道王攀后来遇到了什么。

　　“啊呀，姑父这是什么啊。还有怎么毛毛也在里面啊。”王攀正准备说话的时候，乐乐在王攀的怀里，看到他另一只手上提着的篮子。好奇的说道。

　　“呀，这是猴子？怎么这么小啊？而且毛好像也湿湿的。”这个时候他们终于看到了王攀手上的猴子了，刚才他们都关心王攀来着，都没有怎么注意王攀手里的东西，虽然王攀提着篮子，但是小猴子还很小，一点都不起眼。

　　“这真的是猴子吗？怎么他表面的温度这么高啊，你们看，它的屁股真的是红的吔，难道是因为发烧所以烧红的不成？”邓玲这丫头果然有魔女的本质。以前的时候还好，现在和王攀他们接触久了，慢慢的变回了她的本质。现在她就抬起小猴子的双腿看着别人的屁股，还胡乱的猜测着。

　　“……”听到邓玲的话，一群人满头的黑线，还好没有外人在这里。不然的话，他们一群人都要根着丢脸了。

　　“好了，我和你说说一下吧，我和你们分开之后，跟着黑仔，先是找到了毛毛，然后就到了这只掉到河里的小猴子，我就把它给救上来了，小猴子还太小了，而且在河里泡得时间也很长，我估计现在小猴子有点感冒了，王二，快去找点不穿的衣服过来，给它包一下，对了，现在最好还给它洗给热水澡，再把它全身吹干吧。不然的话，恐怕会留下后遗症的，我还要处理一下我这手上的伤口。”

　　“啊，王攀你受伤了，伤到哪里了，快给我看看，乐乐快下来，没有听到你姑父受伤了吗。”听到王攀受伤了，林蕾那是心痛得不得了，马上就数落起乐乐来了。

　　乐乐觉得自己特别委屈，但是现在听说姑父受伤了，她还是很懂事的从王攀的怀里下来了。一脸关切的问道“姑父，你真的受伤了吗？”

　　“呵呵，大家放心的，我的伤不严重，就是手上被刺破了点皮而已。”王攀摇了摇头，把自己的手展示出来给大家看着。他刚才就是用受伤的手提着篮子的，等大家发现了猴子的时候，篮子也被他们给接过去了，所以大家都没有发现他的手受伤了。

　　“还说没事，手都成这样了，而且还有刺断有手里了，你给我们说说，怎么伤成这样啊。不行，我得赶紧先把刺给挑出来才行。”杨云心痛的看着王攀的手，特别是看到现在手上还有几个小黑点在上面呢，不用说那就是断了的刺了。

　　然后一群人又都散了开去，刚才王攀被一群的女人给围了起来，王逸他们想过来说句话，都难，等她们都散了之后，王攀这才往王逸他们那边走去了。

　　“哥，你受伤了吗？快给我看看。”虽然王逸不像杨云她们那样，眼泪都流出来了，可是看到王攀手上的伤还是眼睛红红的。

　　“没事，用不了几天就好了，到时候我自己疗一下就好了。”王攀用右手拍了拍王逸的肩膀，无所谓的说道。

　　不一会，刚才跑了的杨云又出来了，这次她和林蕾两个人过来了，手里拿着酒精灯，还有棉签，针，这些东西王攀家里平时都有准备的。反正也不贵，如果遇到了什么还可以及时的处理。其实王攀的空间里也有这些东西，但是他刚才并没有使用，不然回家的话，林蕾她们肯定会发现的。

　　林蕾和杨云出来了，邓玲她们几个则给小猴子洗澡去了。现在她们找到了新的，好玩的对像了，再加上王攀身体的伤也不是很重，她们当然是去和小猴子玩了。

　　“没事，一两天就会好的。放心吧，只要你帮我把那断了的刺给挑出来就可以了。”王攀安慰着林蕾和杨云两人。这个时候王逸和杜鹏看到林蕾和杨云两人来了，也都知趣的走开了。

　　“和我们说说，怎么受的伤吧。还有身上还有别的地方受了伤没有，给我们看一下。”说完，也不管王攀同不同意，两人就在王攀的身上到处摸了起来，连衣服都掀起来看过了之后，她们才放心了一点，要不是现在是在外面的话，她们恐怕都要王攀脱裤子检查了。

　　“好了，好了，两们老婆，我别的地方真的没有受伤，我怎么敢骗两们老婆呢。我全招了还不行嘛。”王攀实在拿她们两个没有办法了，只好招降。

　　“这个就是在救小猴子的时候受伤的。当时的时候小猴子吧，我在岸边够不着，所以就拉着河边上的藤蔓身子斜起来之后，这才把猴子给救了起来，因为河水的冲力太大，所以手上用力过猛了，就成现在这样了。放心吧，你们又不是不知道，你们老公我可是会内功的，这点小伤对我来说不算什么。呵呵。”

　　“哼，还不算什么呢，你知道不知道，现在夏天很容易发炎的，小云还是早点给这坏家伙处理一下吧。”林蕾没好气的看了一眼王攀，这才对杨云说道。

　　“嗯，是要处理一下了，说着就拿着棉签占着酒精先把王攀的手给擦干净之后，她才点燃了酒精灯，拿着一根针在上面烧着，消过毒后，等冷却之后，这才拿起针来，慢慢的朝王攀手上的断刺而去。”

　　“啊……”王攀不由自主的就叫了起来。

　　“怎么样了，弄痛你了吗，那我小心一点。”杨云听到王攀的叫声，马上就停下了手上的动作。

　　“没事，刚才是没有准备好，你放心的挑吧，我保证不出声了。”本来断刺在王攀的手掌中，已经不痛了，但是刚才杨云的针一碰，可能是刺到了新的肉，王攀的手上传来的疼痛让他在没有一点准备的情况下就叫了起来。

　　“真的没事，那我动手了！”

　　杨云看到王攀点头了，这才继续用针慢慢的挑了起来。这次王攀早有了准备，现说了这点疼痛根本就算不了什么，王攀一直忍着，没有出一点的声音，还时不时的朝杨云笑了笑，表示鼓励。杨云看到王攀没有再出声，这才放心了，专心的给王攀挑起了刺来。

　　林蕾也在一边看着，给杨云打着下手，她拿着酒精棉站在一边，每次看到有血流出来的时候，她都会拿着棉签把血给处理掉，让杨云继续，当看到断刺给挑出来的时候，她也会把棉签把断刺给粘走，再帮忙把针给消毒，就这样，在两人的配合下，十多分钟后，王攀手上的黑点全都不见了，不过全部都变成了红点而已。

　　然后林蕾她们又给王攀的手消毒之后，用纱布给包了起来，“你这手，这两天最后不要点水了，不然的话，会发炎的。知道了不？”

　　“两位老婆放心吧，我知道了。这两天就要你们照顾我了。嘿嘿。”


第335章 鸭梨山大

　　等林蕾和杨云两人帮王攀把手上的伤口处理好了之后，王攀就看到，邓玲她们把王攀救回来的猴子包得像粽子一样的抱了出来，别人不知道的还以为她们抱的是小孩呢。

　　这个时候小松鼠也好一些了，因为它刚才也躺在篮子里，所以也有幸的被邓玲她们抓住洗了个热水澡。这个精神得很呢，这会正被乐乐这个小家伙给抱在怀里呢。

　　几人的后面还跟着几只小鹦鹉，虽然它们现在还不会说话，但是它们知道现在有热闹看啊，一个个的都跟着后面，不时的还落到它们的主人的肩膀上，用小嘴啄一下她们的头发。唧唧和喳喳两个小家伙出来后，看到了林蕾和杨云也飞到了她们的肩膀上面，‘唧唧’的叫着，不知道它们在说些什么。毕竟它们现在还小嘛。

　　“王哥，伤口怎么样了，处理好了吗？”邓玲走到王攀他们边上的椅子上坐着，怀里抱着小猴子，好像一个母亲抱着孩子似的。

　　“呵呵，好了，没事，你们怎么把猴子包成这个样子了啊。现在的天气这么热它们难受的。”王攀看到现在猴子的样子就想笑。

　　“是啊，小玲，你看你这个样子像什么，知道不？”林蕾看到邓玲的样子也笑了起来。

　　“像什么啊？”邓玲好奇的问题，然后上对着自己上下看了一下，没有什么啊，难道是自己的脸花了？

　　“呵呵，你现在的样子就好像一个抱着孩子要喂奶的样子，哈哈，是不是喜欢孩子，要不你自己生一个怎么样啊。哈哈。”林蕾指着邓玲哈哈大笑，但王攀怎么听都有一点酸酸的味道呢，特别是林蕾最后那很有深意的一个眼神，让王攀很是内疚，自己这样做到底对不对啊。自己现在和林蕾还有杨云三个人这样下去。能走到最后吗？

　　虽然她们两家人自己去得也算勤，但是因为没有那个证，王攀还是感觉到了她们家里人对于王攀的不满，但是王攀有什么办法呢。难道直接和他们说，自己一定要取两个老婆不成。那他们不拿着菜刀满街的追杀王攀才怪了。

　　还有王攀的老爸老妈为什么出去旅游这么久都不回来呢，一个是他们辛苦了这么多年，一直想要出去走走，二个就是因为王攀这个事啊，他们不知道怎么向林蕾和杨云的父母交待，所以干脆旅游不回来了。让王攀自己去搞定吧。免得到时候见了尴尬。

　　其实王攀这些都知道，只是他不说而已。如果王攀的父母在家的话，估计林蕾还有杨云的家人早就过来了，自己家的女儿根着王攀这么不明不白的谁会放心啊，虽然他们经常会送一些很好的东西过去，但是他们还做不到卖女儿的地布，如果不是林蕾和杨云自己同意，他们怎么可能让她们住到王攀这里来啊。

　　这事也不是一时办会解决的。王攀想想都头痛，只好努力的升级了。暂时不去想这些，但是他自己不去想。林蕾和杨云不行啊，她们的家里可是不只一次的催她们了，只是她们不想增加王攀的心里负担，所以一直没有说而已。

　　邓玲低头看了一下自己怀里的小猴子，一下子脸红了起来，这个时候小猴子的脑袋正好在自己的山峰上面，本来还没有什么的，但是被林蕾这么一说，她就感觉到一阵的不自在，但是她又不好意思就把小猴子给丢掉。所以稳定了一下自己的情绪之后，她朝着林蕾和杨云说道：“我看不是我想要孩子了，而是两位嫂子自己想了吧，看你们那羡慕的眼神，还以为我看不出来呀，哈哈。好了别羡慕了，给你们抱抱，让你们也体验一下当母亲的滋味，嘿嘿。”

　　不然怎么说邓玲是小魔女呢，一下子到是把林蕾和杨云两个弄得满意脸通红，她们两人还悄悄的偷看了一下王攀，看到王攀没有什么表情之后，才松了一口气。

　　她们的年龄也不小了，以前的好多的同学都结婚了，好几次去参加别人的婚礼的时候，看到别人那幸福的笑容，她们都很不是滋味，但是谁叫她们两个会同时受上王攀这个家伙呢，没有办法，她们只好慢慢来，王攀可是说过了，两年之类可以给她们一个很好的答复的。

　　“两位嫂子，怎么了，被我说中了，不好意思了，哈哈。”邓玲可不会就这么放过她们，谁叫她们先把火给烧到了她的头上了呢。

　　“谁说的，才没有呢，我们还这么年青，自己都还只是孩子，要孩子的话，那也要再等几年再说。对了，我先把这药箱拿进去再说。”林蕾现在红着脸，都不知道怎么说了，赶紧的找个借口离开了。

　　“呵呵，我刚才帮王攀处理伤口的时候手上占到血了，先洗手去了。”杨云看到林蕾跑了，哪里肯一个人留在这里让人看笑话啊。所以也跑了。

　　“哈哈，被我说中心事了吧。这有什么不好意思的呢，人之常情嘛。”邓玲看到她们跑了，还朝她们的背影大声的喊了起来。

　　王攀看到她们远去的背影，好像有一点的落寞，一时的心情也很是烦躁，自己这样做到底对不对呢？她们两个只是一个普普通通的女孩，而且还都长得很漂亮，想来这么多年来也不乏追求者，但是她们默默的等了自己这么多年，而且又不顾国这有的法律和世俗的眼光和自己在一起，而王攀自己还有事情瞒着她们，现在更是还要面对她人父母的逼迫，想来她们这么长时间以来过得也不像她们表面上看起来的那么自在吧。

　　王攀承认他前一段时间真的是自私了一点，林蕾和杨云可是全心全意的为自己付出，而自己却在很多的事情上面都隐瞒着，难道自己真的就那么没用，什么都怕了？而且自己现在的实力也不错了，虽然不说地球无敌，再怎么说，自保总还是行的吧，如果自己现在还有以前一样，什么事都不告诉她们的话，恐怕还会伤了她们的心。

　　现在她们可是很敏感的，王攀怕再这么下去，林蕾和杨云会坚持不下去，而选择放弃，如果到那个时候的话，恐怕一切都晚了。王攀也明白只有等失去之后，才懂得珍惜的道理，他可不想也亲身去验证一下这话对不对。

　　现在看到林蕾和杨云远去的背影，王攀觉得自己应该做点什么，不然的话，恐怕他以后真的会后悔了。

　　“你们先玩着，我去看一下她们两个。”王攀没有理还有那里哈哈大笑的几个人，就站起来朝林蕾她们追去了。

　　“王哥，我是不是说错什么话了。”邓玲这个时候也感觉到气氛好像有点不对，不由得对着王攀的背影说道。

　　王攀现在虽然要去安慰林蕾她们，但是外面几人他还是要照顾一下的，不然的话，恐怕他们心里就要不好受了。所以他回过头来，对着邓玲笑了笑，说道：“没事，可能是她们的父母那边的压力大了点，没事的，我会处理好，你们先玩吧。呵呵。”

　　“没事就好，不然的话，我的罪过就大了。”邓玲心有余悸的拍了拍自己的胸部。看到王攀走远了之后，这才小声的对王逸问道：“两个嫂子她们还没有对家里说实话吧？要不然的话，也不会像现在这个样子啊！”

　　她们以前在一起的时候也没有聊到过这个，因为邓玲年龄还比较小，结婚这个以前可由不得她做主，所以她一直都很逃避这个词，所以她还真的不知道林蕾她们面对的问题呢，在她的想法里，王攀他们三人的关系就好像在大学里的那些一脚踏两船的人一样，这样的事看多了也就不奇怪了，但是现在不是学生时代了，长大了的她们需要面对的是结婚，生孩子的事了，就因为她还没有考虑过这些，刚才说的话，可能让林蕾她们想起了什么伤心事吧。

　　“哎，这个事你还是别掺和进去了，让他们自己去解决吧，我们外人说什么也不好，不过我相信老哥一定可以搞定的。”王逸还是一如既往的那么相信王攀。

　　“是啊，两个嫂子都那么的优秀，让王哥放弃哪一个王哥肯定都舍不得，如果两个都要的话，处理起来肯定很麻烦，而且她们的家里的条件也都还不错，也不知道她们的家人怎么想的。”虽然邓玲具体的事情不是很清楚，但是多多少少的还是知道一些，毕竟她们都在一起生活了一两个月了，有时候几个女孩子也会聊一些家里的事，但是都不怎么详细，但是邓玲还是可以从她们的话里知道一些大概的样子。

　　“好了，以后在嫂子她们面前多注意一点就可以了，不要再刺激她们了，想必她们现在的压力也很大。”

　　王逸和邓玲的声音很小，杜鹏他们几个可没有听到，这是他们的家事，他们也不想让外人知道了。不然的话，那不是让人看自己的笑话嘛。


第336章 猴子的名字

　　王攀不知道外面的情况，他追到屋里之后，发现林蕾把药箱放到了客厅的茶几上面，人没有看到，王攀听到厨房方向有水流的声音，于是就往那边走了过去。

　　原来林蕾和杨云两人正在那里洗手呢。王攀看到她们单薄的背影，很是心痛。这么长时间王攀一直处在得到空间的兴奋和成为贵族的骄傲之中，没有为家人好好的想想，都不知道他们一个个的承受了多大的压力呢。

　　王攀这个时候才知道自己有多么的混蛋，自己一个大男人，不担没有带给自己的老婆安全感，反而让他们个个都承受着很大的压力，而又找不到人述说，只能默默的背着，她们还在人前笑哈哈的，还不知道她们在背后流过多少次的眼泪呢。而自己对于这一切一直都还不自知，每天就只知道享乐。

　　还有爸妈，他们是什么样的人，王攀不知道吗？别看他们现在都在外面旅游，但是他们的压力就小了吗，也不见得吧。到了他们这个年龄的人，对于故土可以很舍不得的。可是他们一出去就是这么长时间，只是偶尔打个电话回来报个平安，那是为什么，还不是自己这个儿子给逼的。

　　自己自从去年回来后，就好像变了一个人似的，别人可能不了解，但是对于自己的儿子有谁还能比他们更了解的，王攀天天的往家里弄东西，可能在王攀看来没有什么，但是对于他们来说，他们还不知道那些东西的不简单吗，虽然他们只是一个农民，但是他们也不是傻子。要不是王攀对他们都还很孝顺，而且小时候的事都还记得，他们都要以为王攀是别人冒充的了。

　　可能这里面一直都相信自己的也就只有王逸了，他这个傻小子，一遇到王攀就条件反射的不会自己去想事情了。这也是因为他对王攀太信任了。

　　王攀轻轻的走到林蕾她们的背后，一下子就把她们两个给拥抱到了怀里。闻着她们发间的清香，王攀的心也就慢慢的静了下来，真想就一直这么抱着她们。那有多好啊。

　　林蕾和杨云可没有王攀的本事，直到王攀把她们抱到怀里了这后，她们这才发现有人到了她们的身后。但不一会她们就闻到了一阵熟悉的味道，她们就知道后面是谁了。

　　本来她们是想挣脱王攀的手的，但是一下子她们又舍不得，感觉这个时候王攀的怀里的感觉真的很好，十分的舒服。而且王攀也没有多余的动作就这么安静的抱着她们。她们很享受这样的感觉，一时厨房里除了流水的声音外，其实的声音都没有了。

　　也不知道过了多久，林蕾回过神来，看到水还在不停的流着，于是就轻轻的动了一下，也就这一下，杨云和王攀这才回过神来。但是王攀却并没有放手。还是那么抱着她们两个，鼻子在她们的颈边闻了一下“呵呵。真香。”

　　林蕾和杨云一下子就脸红了“放手，水还流着呢，没有听说过要节约用水嘛。”林蕾轻轻的拍了拍王攀的手，从他的怀里挣脱了出来，然后把早就干了的手，再洗了一下，就关了水龙头。

　　其实王攀刚才想了很多，他总结了一下自己得到空间这么久以来的得失，他自从得到空间以后总是在心里就觉得自己高人一等。自己可是个贵族呢，所以做人得事方面的改变很大，这么久了都没有真的交到一个朋友，他感觉到自己真的做得很失败，虽然让家里不会为了钱而发愁，但是也让家人个个的压力不小。一度的村里的人对自己的态度都不是很好。也就是自己最近这断时间表现不错，才对自己改观了不少。

　　到度是得到的多，还是失去的多，王攀现在还真的说不清，还好的是王攀现在就认清了事实，不然让他一直过着他的贵族梦的话，恐怕到头来，会搞得自己众叛亲离的，想想都让他后怕。

　　“蕾蕾，小云，我知道我这么久可能有很多事都做得不对，这么久也冷落了你们，但是我要让你们知道的是，我爱你们永远都不会变的，以后我也会改，保证让你们满意，你们就不要生我所了，好不好。”

　　“攀，你怎么啦，说什么胡话呢，我们很好啊。”林蕾说着还用手摸了一下王攀的额头，然后自言自语的道：“没发烧啊，怎么说起胡话来了呢？”

　　王攀听了满头的黑线“你好相信我，以前我真的没有做好，让你们受委屈了，不过你们放心吧，从现在开始，我一定会做一个好男朋友，好老公的，你们别说，先听了说完，我知道这么久你们肯定受到家里的压力很大，而我一直也没有关心过你们这方向的事，以前是我混蛋，是我的错，我决定过几天再亲自去和你们的家人好好的谈谈，现在你们年龄也不小了，我怕我再不去的话，就要失去你们了。那可不是我想看到的。呵呵。别哭啊。我会搞定的，相信我。”

　　“呜呜……”本来一直都很坚强的两人，现在都趴在王攀的肩膀上低声的哭泣了起来，还好只有两个，不然的话，肩膀都不够用了，靠，我这是在想什么啊，这个时候怎么还有想这个呢，那怎么对得起林蕾她们啊。王攀一时心怀内疚啊。

　　因为王攀他们三个在厨房里，所以一直都没有人再进来，这个时候天早就黑了，但是却没有人进来打扰他们三个，不一会，王攀他们才从厨房里出来了，看到大家都坐在客厅里似笑非笑的看着他们几个，就是王攀的脸皮在厚也都不好意思了，更别说林蕾她们两个了，虽然她们出来的时候就已经收拾过了，但是这个时候还是可以看到她人的两眼红红的，也许是他们都商量过了，现在并没有笑话他们。

　　看到王攀他们出来了，乐乐一下子就跑了过来，抱着王攀的腿不放了“姑父，乐乐饿了，我们什么时候吃饭啊，刚才乐乐要去叫你们的，可是他们都不让乐乐进去。”小家伙可是很记仇的，现在就向王攀告起状来了。说着还朝王逸还是邓玲他们几个指了指。

　　王攀当然知道是怎么回事了，刚才她们几个在厨房里，肯定是他们怕打扰到他，所以才不让人进去的，至于晚饭嘛，王攀这里又不是只有一个厨房，随便找个地方接上沼气就可以用了，只是王攀他们一直没有出来，所以还没有开席而已。

　　“呵呵乐乐饿了啊，我们这就吃饭吧。小逸，晚饭做好了吗？”乐乐他们今天跑到山里可是累坏了，早就饿了，何况她还是一个四岁大的孩子。

　　“呵呵，我让王大在小院那个沼气的接口外接了一个沼气管，让他们在那里炒菜呢，饭早就做好了，现在菜也差不多好了，马上就可以开吃了。”王逸说着就带着杜鹏还有王二他们出去端菜去了。

　　王攀拉着林蕾还有杨云坐到了桌子边上，这个时候林蕾和杨云两个还有点不好意思呢。他们两个都把头给低得很低了，今天真是羞死人了，想必他们三个刚才的样全部被他们看去了，想想都让人不好意思啊。

　　王攀看到她们两个的子了，哪还不知道她们脸皮薄啊，于是就岔开话题道：“小玲，猴子呢，你们照顾得怎么样了啊，对了，有没有给它起个名字呢？”

　　一说起猴子大家就兴奋起来了，还不等大家说话，乐乐就大声的叫了起来：“姑父，我知道，猴子生病了，发烧了，刚才王叔叔把它放到了篮子里睡觉去了，它现在有名字了呢，叫悟空，是乐乐给它起的名字呢，好听吗？悟空好可怜的，都饿了，乐乐还给它喂牛奶了呢。”小丫头一说起猴子来就高兴起来了，不一停的在王攀的面前比划着，当问到名字好不好听的时候更是睁着她那大大的眼睛看着王攀。

　　王攀听到悟空两个字被雷得不清，他不由的想起了那个调皮捣蛋，天不怕地不怕，而且还本领高强的小猴子，只是他再回忆了一下自己救起来的那个小猴子，这差别也太大了吧。差点就影响到了那齐天大圣在自己心中的印象。

　　一个是那么的高大，那样的勇猛，一个是差点被淹死，现在不一副病怏怏的样子，这差别可以说是一个天上一个地上，如果这世上真的有悟空的话，他会不会来找王攀麻烦啊，这完全就是对他名字的侵犯嘛。

　　邓玲看到王攀黑着脸，就想笑“王哥，怎么样，这个名字还不错吧。哈哈。这个可是可爱的乐乐起的哟，不是是啊，乐乐小朋友。”

　　“嗯，是乐乐起的，姑父，你快说嘛，到底好不好听啊？”小丫头一脸兴奋的点着头。

　　“嗯，好听，乐乐这么聪明，起的名字当然好听了，呵呵。好了，我们不说这个了，快吃饭吧。你不是饿了吗？”反正就是一个名字而已，王攀也不在意了，但他也不想再拿这个来说事了。既然没有人反对，那以后就叫它悟空吧。


第337章 准备坦白

　　今天大家都走累了，吃了晚饭之后，都差不多九点多了，全部都各回各屋，该干什么就干什么去，那就不足为外人道也。

　　王攀也带着林蕾和杨云回屋了，走的时候王攀还把小猴子也给带上了，他是想找个机会把小猴子放到空间一段时间，不然的话，王攀还真担心它挂了呢。

　　本来乐乐看到王攀他们一起走了，是想跟在后面的，但是她被陈欣然给抓住了，这几天她可都是和陈欣然睡在一起的。她还那么小，陈欣然也可以照顾她一下嘛。乐乐看到自己被陈欣然抓住了，也只好认命的坐在那里了，她这几天也不是没有想过跑，可是每次都会被陈欣然给抓回来了，而且这个时候还没有姑父帮忙，她可不是陈欣然的对手啊。

　　王攀带着林蕾她们回到了王攀的大卧室里，林蕾十分不解的看着王攀手里抱着的小猴子，“攀攀，你怎么把小猴子给抱来了啊？”

　　王攀把小猴子给放到了一边的书桌上面，转过身来，看着林蕾和杨云两人。“你想干什么？”林蕾看到王攀目不转睛的看着自己，心里有点怕怕的。王攀并没有回答她的话，而是走了过去，拉起了她们两个的小手，突然一用力，就把她们给拉到了自己的怀里。

　　“攀，别这样，我们还没有洗澡呢，而且你把猴子给抱上来了，还没有把它给处理好呢，等一下好不好。”杨云感觉到自己身上出了很多的汗。一身的不自在，她可是一个很爱干净的人，所以不停的挣扎着。

　　王攀看到杨云的样子就好笑。不由的在她的小鼻子上轻轻的刮了一下，“你想什么呢，我是那样的人嘛。我只是决定告诉你们一个秘密而已，你们可要做好心里准备哟，我知道我以前很自私，这么久了都一直瞒着你们两个，但是我也有我的苦衷啊，但是我现在还是决定要告诉你们两个，不然的话，你们每天都生活在很大的压力下面。我很心痛的。”

　　王攀决定今天晚上就把事情的真相告诉林蕾她们两个，她们两个是什么样的人，王攀还是知道的，而且她们两个也值得王攀的信认，最主要的是，王攀现在自保没有问题了，所以他也不是太怕别人知道了。如果有人想抢的话，那也不是那么容易的事。

　　而且王攀相信林蕾和杨云知道了秘密后，不会说出去的，而且现在王攀可以从交易所那里买到很多的东西，保证自己一家人的安全还是可以办到的。

　　虽然王攀决定告诉她们了。但是必要的安全措施还是有必要的，就怕她们哪天说漏嘴了，让有心人给惦记上了就不好了。等下还需要让她们参考一下，弄一些防御性的东西出来才好。到时候就不怕了。

　　听到王攀说有秘密有告诉她们，杨云一下子就不动了，其实她人早就知道王攀心里一定有一个秘密没有告诉她们，家里出来的那么多的东西，可不会凭空变出来吧，只是王攀一直都没有和她们说，她们也都没有问而已。没有想到现在王攀居然说要告诉她们一个秘密，只是不知道会是什么呢，要知道她们等这个时候可是等了好几个月了，没有想到今天真的被她们等到了。所以一下子屋子里十分的安静，林蕾和杨云也不动了，就那么一动不动的看着王攀。

　　“好吧，我投降，可是我们现在一身的臭汗味，是不是先洗个澡再慢慢的说呢。如果你们坚持这样的话，我也没有意见。”王攀其实只是想带她们两个到空间里好好的说，所以他不想林蕾她们带着一身的汗味进去，不然的话。等会又要被小鹦和小鹉笑话了，有一次王攀进去的时候带着一身的汗味，就被两只小鹦鹉骂她是臭臭的主人，好可让王攀郁闷死了。

　　林蕾听到王攀的话，拿出手来在鼻子边上闻了一下“啊，太难闻了，我们还是先洗了澡在说吧，反正也不急在这一时。”本来王攀不说什么的时候她还没有感觉到什么，但是现在王攀一说，她就感觉浑身不自在了，她怕她现在就让王攀说的话，她听到一半的时候就会跑去洗澡了。

　　“呵呵，大老婆同意先洗澡，那小老婆你说呢？”王攀一手托起了杨云那光洁的下巴。

　　“当然是先洗澡咯，谁喜欢闻你身上的汗味啊，臭死了。蕾蕾，你先洗吧！”杨云一把推开王攀道。

　　“好的，到山里才半天，身上出了一身的汗，刚才回来又一直在弄那些死去的野鸡和野兔，现在都有一身的血腥味，我去了。”林蕾说着就要往浴室走去，她也不准备拿换的衣服进去了，她知道有王攀这个色狼在这里，那些东西就算是穿了，不一会也会被他扯掉的，还不如干脆就裹个浴袍就可以了，还方便得多呢。

　　王攀一下子拉住了正准备走的林蕾，“呵呵，老婆，我们三个一起洗怎么样啊，一起洗个鸳鸯浴多好啊，嘿嘿。对了，你们都拿上换的衣服吧。”

　　“咦，你想搞什么鬼，以前哪次穿了衣服不是多此一举啊，这次怎么了，难道你悄悄的买了情趣服，想让我们来个角色扮演？我告诉你，我可不干，要找你自己找小云玩去。”林蕾听到王攀让她们拿衣服换上，一下子就联想到了许多不健康的东西，下一刻就想从王攀的怀里跑掉。

　　“你想什么呢，整天脑子里也不知道在想些什么，尽是些不健康的东西，再说了，你老公我是那样的人嘛。”还别说，王攀本来一开始没有这样的想法的，但是刚才林蕾那样一说，王攀心里就痒痒的，想想，如果杨云和林蕾不时的穿着护士，警察，空姐，下人等的衣服出现在自己的面前的话，那一定爽死了。虽然心里很想，但是王攀可不会承认自己想，因为这个时候他还没有那些道具啊，就算他想也没有用啊。不然的话，一定要让她们两个试试。

　　“是的。”林蕾和杨云两个异口同声的说道。

　　王攀不好意思的措了一下自己的鼻子，然后拉着她们，走到了衣柜前面，拿了几套衣服就往浴室走去。

　　现在林蕾她们的心情好多了，王攀终于要告诉她们秘密了，所以她们很开心，不管王攀的这个秘密能不能让她们感觉到家里的压力变小，但是只要王攀愿意告诉她们，那也是好的，这样她们才感觉到和王攀的关系联系的更加的密切，至少会让她们心里好受多了，不然的话，王攀有什么都不和她们说，她们都不知道自己这么坚持到最后是对是错了，还好的她们的坚持终于有回报了。

　　因为还想着早点知道秘密，所以王攀在浴室里并没有什么坏动作，只是三个人相互的搓了下澡，只用了二十分钟几个人就从浴室里出来了，要不是今天还有大事要做的话，以他们平时进了浴室至少也得一个小时才会开门的。

　　才出浴室林蕾就拉着王攀坐到了床上，“好了，现在你们可告诉我们了吧，我们都洗耳恭听呢。”说着就两只手放在下巴上，两只手的肘部抵在微微张开的两只脚上，她的两只脚微微的张开，也不怕走光了，反正她全身上下，该看的，不该看的全被王攀看过了。

　　“呵呵，先把小猴子也抱过来吧。”王攀并没有理会两个坐在床上准备听故事的两女，而是走到书桌边，把那只发高烧的小猴子给抱了过来。

　　“你这是做什么呢，你不是说过要告诉我们秘密的嘛，你把猴子抱过来做什么啊，难道你要告诉我们的和这个猴子有关不成。就算和它有关，你也不用把它抱过来啊，它现在还在发高烧呢，你这样折腾它可是会很死的。”林蕾看到王攀抱着小猴子过来了，没好气的看了他一眼。明明说好了要告诉她们秘密的嘛，怎么可以这样啊，难道他又想变挂？一时林蕾的脸色都变了。

　　“好了，好了，现在就告诉你们吧，我怕我再不说就会被你们吃剥了，好了美女们，你们最好现在穿上鞋子，我再告诉你们，不然的话，到时候可别后悔。”

　　王攀走到床边上，本来想直接带她们进去的，但突然想到，她们这样进去的话，那里可是有很多泥土的，如果不穿鞋子的话，等会还不弄得到处都是泥啊。到时候倒霉的还是自己，所以王攀这才提醒了一下她们，他自己也跑到门口抱了一双球鞋。

　　“攀攀你这是准备干什么啊，难道我们还要出去？”看到王攀换上了球鞋，杨云就搞不懂了，这不是要告诉她们什么嘛，怎么又换起鞋子来了，但是想了想她还是拿出一双鞋来，换了起来。

　　“最好不要用高跟鞋，都换双运动鞋或者板鞋吧。”王攀看到林蕾和杨云都准备去拿高跟鞋，赶紧提醒道。

　　“要求还真多，我到要看看，你到底要和我们说些什么，真是的。”虽然口上是这么说，但是手上的动作还是不慢的，把高跟鞋放回去后，每个拿了一双运动鞋换上了。


第338章 进入空间

　　“好了，你小云，你把这只猴子抱着，然后拉着我的手，闭上眼睛，一会你们就知道了。”

　　虽然对王攀到了这个时候还和她们打哑谜十分的不满，但是，杨云和林蕾还是听从了王攀的安排，杨云也接过王攀递过来的小猴子，用一只手抱在怀里，然后抻出另一只手，拉着王攀的手。

　　王攀看到她们都把眼睛闭上了之后，然后默念了一声“进去。”然后下一秒，王攀他们就从房间里消失了，原地什么东西都没有留下来，好像好们就那么凭空不见了似的，如果这一幕让别人看到了的话，恐怕都会以为遇到鬼了呢。

　　林蕾和杨云只觉得脑袋一晕，然后，她们就觉得闻到的空气怎么那么的清新，那么的自然呢？就好像深处一个大森林里一样，空气当中还能闻到一点点的花香。

　　还没有等她们好好的感受一下，就听到了王攀的声音：“好了，可以睁开眼睛了，不过你们最后做好了心里准备再睁开。”

　　王攀说着就把杨云怀里的小猴子给抱了过去，他真怕等会杨云会发疯，伤到了小猴子。

　　王攀抱着小猴子远离了她们一点的距离之后就听到，突然两声“啊。”的叫声，不用说，这肯定是林蕾和杨云传来的，当然了，她们肯定也不是遇到危险了，在空间里王攀就是神，还没有人能伤到她们的。

　　虽然王攀让林蕾和杨云做好准备再睁眼的，而且她们也很听话的，做了好几个深呼吸之后，这慢慢的睁开了眼睛，但是当她们看清前面的事物之后，还是条件反射似的，大叫了起来，这个时候王攀早有先见这明的，跑到了好几米远。而且还把两只耳朵都给堵了起来。

　　一个人，前几秒还有自己家的卧室里，但是下一秒的时候突然发现自己出现在了一个到处飘着花香和果香的果园里，而且这些果树也不按长理出牌。一棵果树居然又在开花，而上面还有成熟的果实，这让她们一时怎么接受得了嘛，要不是看到王攀这个时候正在边上笑哈哈的看着她们两个的话，她们都要以为自己是在做梦了。

　　“真么样，两位老婆，还满意吗？”王攀等了一会。这才重新走了回来。

　　“攀攀，这里是什么地方啊？”

　　“王攀，我们怎么会在这里啊？”

　　“这里好奇怪啊，你看那树又开花，又有成熟的果子，而且还有好多不是这个时候成熟的水果也成熟了？”

　　“我不会是在做梦吧……”王攀一走过来，就遇到了一堆的问题，弄得他头都大了。“是不是做梦，你掐一下自己不就知道了吗？做梦的时候是感觉不到痛的。”

　　“啊……痛死我了，我是让你掐你自己。不是掐我啊，我这是招谁惹谁了啊。”王攀刚说完腰间两边的软肉就被拎了一圈，不由的叫了起来。

　　“哎呀，蕾蕾姐，他知道痛吔，那就是说我们不是在做梦咯。”杨云才不管王攀在那里叫冤呢，走过去拉着林蕾在这边上玩了起来。

　　不是她们胆子太大，也不是她们神精太迟钝了，而且王攀既然带她们来这里，那至少表明这周围是安全的。至于怎么来的嘛，那个就等一会再问了。反正王攀又跑不了，而这周围的景色可是太漂亮了，所以她们决定先把王攀给凉在一边，等一下再准备严刑逼供，不相信他不老实交待。

　　看到林蕾和杨云两人手牵着手的离开了。王攀到是愣住了，她们刚才还一堆问题呢，怎么现在都不问了？难道她们不好奇？不可能啊，是人遇到这样的事情都会好奇的好不好，如果换成自己的话，肯定也会忍不住先问清楚再说吧。怎么回事啊？这个世界难道变了吗？变得人都不好奇了？

　　“喂，老婆，你们别走啊，难道你们就一点不好奇这是什么地方，不想知道我们现在为什么会在这里？”过了一会，王攀看到林蕾她们还是没有要问问题的样子，马上败下阵来了。

　　“呵呵，我们在等你自己说呢，没看到我们正在欣赏美景嘛，又没有人堵着你的嘴巴，你不知道自己说啊，呵呵，难道你还要我们大刑伺候你才开口不成。”

　　“呵呵，有人过来了。”突然王攀说道。

　　“啊，这里有人的吗？老公，这个地方到底是什么地方啊，等会有人过来会不会抓我们啊。”林蕾听到有人过来了，马上拉着杨云躲到王攀的身后面去了。

　　“你们怕什么啊，我说过有人过来会抓你们吗？不是还有你们老公我嘛，看谁敢来抓你们，我不找断他的腿。”王攀说着做了一个威武的动作，可是他一点都不胖，而且还算是瘦的那一群人里的，这个时候做出来的动作看起来，一点都不威武，反而让人感到好笑。要是让王逸来做的话，到是能让人得到安全感。

　　正在王攀耍帅的时候，突然从一棵树后面冒出来一个十多岁的小女孩，而它的身边还跟着一条很大的狗，不对，仔细的看才知道那哪是狗啊，明明是老虎嘛。只是这个时候它像一条小狗一样，跟在那个小女孩的后面，不停的摇着尾巴，一点都没有森林之王的气势，怪不得林蕾她们第上眼把它当作了狗了。其实这都怪黑仔，这只小老虎全是跟黑仔学的，它从小就被王攀给抓了进来，父母什么样，早就不记得了，就只看到黑仔它们几个长得和它比较像，所以它很多动作都学习黑仔的。这也让王攀越看它越像一只狗了。本来王攀还想让它到第二层去找找森林之王的感觉的，可是王攀带它到第二层去了几次，它反而被几只兔子给吓得不轻，它还没有看到过那样的怪物呢。王攀没有办法，只好等它再长大一点再说，毕竟它还小嘛。

　　从树后面走出来的小女孩的头上面还飞着几两只鹦鹉和几只小鹦鹉，不用说，这一群正是娜娜和小虎，还有小鹉它们一家子了。刚才林蕾她们的那一声惊叫可是被娜娜听到了，而且它还是空间精灵，想要知道发生了什么事还是很容易的，所以她就找过来了。这还是它第一次看到王攀人进来呢。以前她也看到过林蕾她们的，当然，那也是她在戒指里，悄悄的偷看到的，平时王攀可不会让她看到外面的事的。当然林蕾她们可不认识她。

　　“坏主人来了，孩子们快跑。”

　　王攀听到这里满脸的黑线，不用说，这就是小鹦的叫声，谁叫王攀抓了它的几个孩子到外面去了呢，而且这么久都不让它们再见一面，它每次看到王攀都像防贼一样的防着王攀。原因嘛除了上面的一个外，还有一次王攀又想要一只，可是那次小鹦死活不肯了，没有办法王攀也没有强求。

　　为什么还想要捉一只呢，那当然是有原因的，谁叫乐乐来的不是时候，那时候王攀只准备了三只小鹦鹉，谁知道乐乐正好在那个时候来了呢，三只哪里够啊，所以没有分到的乐乐当然是跑来找王攀撒娇了，所以王攀就来找小鹦商量一下，看看是否还能要不只，哪想到小鹦一点都不给他这个主人面子，之后还处处防着王攀，生怕王攀偷了它的孩子似的。

　　“快跑，快跑，大坏蛋来了。”小鹉也跟着在那里起哄。

　　本来刚开始看到有人来了，而且还跟着一头老虎的时候还很紧张的林蕾和杨云听到小鹦的叫声，不由的笑了起来。至少这表白王攀和他们是认识的啊，而且刚才她们可是听到了它们说的是‘主人’的。

　　虽然还不知道是怎么回事，但是至少她们知道这里没有危险了。于是她们也从王攀的身后走了出来，好奇的看着眼前的这些动物们。

　　“攀攀，你就不想说点什么？”看到那个漂亮的小孩，林蕾她们不由得很是羡慕。当然他们也不会怀疑那是王攀的孩子，王攀才多大啊，这肯定是不可能的，至于王攀有没有恋童症那她们就不知道了。所以这个时候她们两个就那么一直盯着王攀，看他到底怎么说。

　　“呵呵，娜娜，过来，我给你们介绍一下，这两个是我的老婆，相信你也应该看到过了。”王攀指着林蕾和杨云两人，对着娜娜说道。虽然他在上床睡觉的时候是不会让娜娜看到外面的，就是怕她看到了一些儿童不宜的事，但是平时白天她到是没有太限制，只是让她尽量少看外面。王攀相信她一定看到过林蕾和杨云的。

　　“两们老婆别人生气，这们可爱的小美女是娜娜，至于她的身份嘛，等会再和你们说。”介绍完了林蕾她们，又把娜娜给她们介绍了一遍。

　　“两位姐姐，你们好，我听哥哥常常说起你们，但是直人今天还是第一次看到呢，你们真漂亮。呵呵。”娜娜看起来很是天真的跑到林蕾她们身边拉着她们的手说道。

　　“娜娜妹妹，你也很漂亮。”都说三个女人一台戏，果然没有错，不一会她们三个就把王攀给忘到了一边了，三个人在那里聊得很是开心。


第339章 莲子

　　王攀郁闷的看着眼前的两大一小，三个女人，一时都插不进去话了，也不知道娜娜这一个程序，从哪里学来的八卦，现在和林蕾杨云两人聊得还十分的投机呢，其实王攀不知道的是，娜娜虽然很少看到外面的世界，但是别忘了，她可是会接通网络的。

　　王攀以前可都是买书进来给娜娜学习的，不过自从升到二级可以连接网络的时候，王攀就闲买书太麻烦了，所以就让她自己没事的时候到网络上去学习，所以现在的娜娜可不是以前的那个什么都不懂的单纯的小女孩了，她可是经常逛论坛和社交网站的。可以说对于这个世界上的事情的了解，她比王攀还要清楚得多得多。

　　还是娜娜心细，看到王攀在一边上无聊，只是蹲在那里，抱着小虎的头在那里不停的摇着，而小虎可惜兮兮又不敢反抗的样子，让人看了就好笑。于是她就和林蕾和杨云说道：“两们姐姐，我们先不要聊了，哥哥都快把小虎欺负哭了，我们还是先回去再慢慢说吧，对了，你们要不要尝尝这树上的水果啊。可好吃了。”娜娜一边说着，还偷偷的吞了口口水。虽然她说起话来像个大人似的，但是她毕竟还只是一个孩子嘛。

　　“那是老虎吧，娜娜妹妹，这老虎是你养的，它不咬人嘛，还有这树上的水果是怎么回事啊，怎么这个时候还有樱桃呢，你看那里。怎么有长得那么大的样子啊，而且那一棵树上还开了好多的桃花。对了，这里是什么地方啊。”一开始聊天林蕾和杨云到是把这个疑问给忘记了。现在全部给提了出来。

　　“呵呵，哥哥还没有告诉两位姐姐嘛，那你们去问哥哥吧。小虎就是一只老虎，是哥哥送给我的，只是它被黑仔带坏了，现在看上去就好像一条狗一样，一只老虎的气势都没有，上次还被一只小兔子给吓了一跳。”对于这里是什么地方，娜娜没有多说，这个让王攀自己去搞定就可以了。她反而开心的给林蕾她们介绍起小虎来了。

　　“什么，你是说黑仔，黑仔也到过这里嘛，对了，这几只鹦鹉好漂亮啊，那几只小鹦鹉和我们家里的几只很像啊，王攀不会是在这里抓的吧？”杨云惊讶的说道。

　　“肯定是了。要不然刚才那两只鹦鹉看到王攀也不会吓得哇哇大叫了。”林蕾也点了点头。

　　不过她们想了一下也就释然了，黑仔到这里来了有什么奇怪的呢，反正它们又不会讲话，知道了也没有什么的。

　　“我们没有吓得，是坏主人。他还想抓我儿子，他是坏主人。”林蕾的话刚说完，小鹦就不干了，一下子就飞到娜娜的肩膀上面，用翅膀指着林蕾大声的说道。

　　“哈哈，攀攀，看来你很不得人心啊，连一只鸟都鄙视你了啊。”林蕾看到小鹦鹉这么人性话的表情很是高兴，为什么呢，因为这个时候她可是知道家里的那几只鹦鹉是怎么来的了，它们的父母都这么聪明，想来等它们长大了之后，肯定也会很聪明的。

　　“我才不是鸟呢，我是鹦鹉，我叫小鹦，它叫小鹉，那几个是我们的孩子。”这下子小鹦不干了，怎么可以说它们是鸟呢，它明明就是天下最聪明的鹦鹉小鹦嘛。

　　“哈哈，好，好，你是小鹦。嘿嘿，小鹦你好！”林蕾一本正经的对着小鹦问了一声好。

　　“你好！欢迎光临……谢谢！”小鹦这一激动，一下了嘴里就往外蹦着好话。

　　“真有意思，哈哈，王攀，现在你是不是要给我们讲一讲这是怎么回事咯，我们可是等了这么久了，不要逼我们用刑啊。嘎嘎。”林蕾朝着王攀走了过去，还一边走着一边和两手相互捏着手指。虽然做出了一副凶神恶煞的样子，但是手指上传的响声只是偶尔才响一下，一看就知道手上没有什么力气。

　　“好了，先不要在这里了，我们先回去坐下来好好的说吧。”王攀选择进来的这个地方离着中间的小岛可不远，要不然的话，娜娜她们也不可以这么快就过来了，娜娜一个人的话，到是可以很快的到来，但是如果想要带着小虎和那几只鹦鹉的话，可就不是那么容易的了。

　　林蕾和杨云对于这里的情况一点都不了解呢，既然王攀这么说，她们就让王攀在前面带路了。

　　王攀看到她们同意了，就带着林蕾她们往前走去，当他们走过一棵桃树的时候，王攀一下子就摘下了几个桃子下来，准备拿回去吃的。虽然这里都是纯天然的东西，但是林蕾她们习惯了吃水果之前要洗一下，不然的话，不放心吃呢，所以王攀也没有直接给她们，而是自己抱在怀里了，这个时候小悟空已经到了娜娜的手里了，她这还是第一次看到猴子呢，所以很是兴奋。

　　不一会，王攀他们就走出了树林出现在林蕾她们前面的是一个很大的湖泊，湖泊的中间有一个小岛，小岛上有很多的房子，不时的还可以看到有人在那里走来走去，小岛上的绿化也不错，到处都是各种各样的树木，当然岛上的树木王攀可不会用果树，而是栽的一些名贵的树木，现在岛上还盛开了很多的鲜花，今天王攀拿进来的兰花现在也被那些工人们给种了下去，在空间里王攀可不担心会种不活的。现在一株株的都长得很好，一点都看不出是新种下的。

　　而这小岛的周围还连着几座石桥，通往四周的果园，这个时候王攀他们就正好走在一个石桥上面。

　　“哇，好美啊，这里简直就是人间仙境嘛，蕾蕾你看那里有好多的荷花啊，哇还有莲子呢，水里还有好多的红鲤鱼啊，好漂亮啊。”这个时候杨云正趴在石桥边上往下看呢，下面的小湖里，不但荷叶荷花盛开着，还有一条条的红鲤鱼在荷叶下面不停的游来游去，让人看上去十分的温馨的样子。

　　“真的吔，太漂亮了，可惜我们没有带相机来，不然的话，我一定要把这些全部拍下来。”林蕾也来到了杨云的身边，一脸的可惜的样子。

　　对于这样的要求王攀怎么可能拒绝呢，于是一下子就出到了外面，不一会就把家里的相机给拿了过来。“给，自己慢慢拍吧。呵呵。”

　　“谢谢老公，老公最好了。”林蕾看到王攀真的把相机拿来了，高兴的在王攀的脸上亲了一口，也不看看这里还有小孩子呢，如果教坏了小孩子可是她的错啊。

　　王攀回头看了一下，只见娜娜的脸红红的，而且还假装没有看到，只是她那飘忽的眼神已经出卖了她，这个时候娜娜的心跳得很快呢，她都不知道她一个程序怎么会出现这样的情况呢。怎么感觉好像要死机了一样呢。

　　王攀没有去理娜娜，它再怎么像人，也只是一段程序而已，虽然王攀也把她当作妹妹来看，但是她知道她终究还不是一个人。可以她都不懂这些吧。可是他哪里知道，现在地球上的网络里那么乱，娜娜怎么可能不会看到一些不该看到的呢……

　　这个时候林蕾和杨云两人兴奋得很，才不管王攀是怎么把相机给拿来的呢，先拍一下照片再说，反正等会王攀会说出来的，她们到是不急在这一时半会的，有时候所有的秘密都知道了，就没有那样的神秘感了，反而没有现在这样的兴致了。所以她们决定先好好的玩一下，再来找王攀要答案。

　　“攀攀，你看，那湖里有那多的莲子啊，我们去采一些好不好。”这个时候林蕾她们拍了一些照片之后，又想着去采莲子了。要知道在外面的时候王攀也是种了一些莲藕的，可是每次长出来的莲子都被王二他们给抢去了，让她们几个女孩子想去采，过一下瘾都没有办法，所以现在看到这么多的老的，新长出来的，成熟的，还没有成熟的，各种各样的莲子到处都是，她们怎么可能放弃这么好的机会啊。所以这个时候杨云她们才想让王攀陪着她们一起去采莲子呢。

　　对于没有采过莲子的人来说，这可能是一个很好玩的游戏，但是对于娜娜来说的话，那可就太没有意思了，以前的时候她没有事做的时候，天天都在那里采莲子，现在一看到湖里的莲子，她就头痛，所以看到王攀她们要去采莲子她就对王攀说道：“哥哥，你们去玩吧。我就不去当电灯泡了，嘿嘿。”

　　“娜娜，你那是什么话啊，没关系，你也一起来吧。”杨云都被娜娜说的不好意思了，于是对娜娜提出了邀请，但是这里面的诚意到底有多少，那就不知道了。毕竟和自己的老公出去玩的时候，怎么可能喜欢边上有人看着呢，那多不方便啊。

　　娜娜可没有那么多的复杂的想法，她只是不喜欢采莲子而已，那样的东西天天都看着，早就看烦了。

　　“真的不用了，你们玩得开心一些吧。我先回去了。”


第340章 采莲与抓鱼

　　等娜娜走远了之后，王攀就带着林蕾和杨云两个到了边上的码头上，找了一条小船，这些船也是王攀以前一起弄出来的，王攀找到的这条船还是比较大的，载着三个人一点问题都没有。再说了这里可是在空间里，就算是掉水果去了，林蕾她们也不会有危险的。

　　只是那样的话，敢定会花王攀一点点的能量值，虽然花得不多，但是蚊子在小也是肉啊，王攀可是很抠门的。

　　“呵呵，两位美女，请上船，为夫马上就要开船了。呵呵。”王攀做了一个请的手势。

　　“死相。”林蕾她们轻轻的骂了一句就上了船了。“对了，王攀，娜娜刚才是怎么了，我们是不是哪里得罪了她啊。怎么都不来和我们玩了。”上了船之后，林蕾就拿着相机在那里翻看她刚才拍的照片，而杨云则抬起来来对王攀说道。

　　王攀这个时候已经把小船给倒了出来，小船正慢慢的在湖水里往前划去，王攀听到杨云的话，并没有停下手中的动作，还有一下一下的慢慢的划着。“不会，娜娜怎么可能生你们的气呢，只是以前的时候，她没事的时候天天就在这里采莲子，我估计啊，现在她看到莲子就想吐了。所以她才没有跟来。”

　　听了王攀的话，杨云放心多了，一边拍着她那硕大的白兔，一边说道：“没有就好，没有就好，对了，王攀，娜娜到底是什么人啊，为什么她会天天到这里采莲子啊？难道她不读书的吗？”

　　“嗯，这个嘛，一时半会还真的说不清，等会一起说吧。你们只要知道她是不可以离开这里的就可以了。”王攀现在还真的不知道怎么说了，如果现在就和她们说的话，恐怕等他说完了就没有时间去采莲子了。所以王攀还是决定等她们玩够了。再说出来的好。

　　“啊，不能离开，为什么啊？那她不是很可怜。”

　　“我们不说这个了，先好好的玩一下。等下再说这个，她现在过得很发了，不会可怜的，等下再和你们详细的说吧。你们看，你们身边现在可是有莲子出现了。要是在不采的话，我就划走了啊。”

　　“啊，这么快就到了啊。”本来林蕾还有翻相片的。突然听到王攀的话，一下子就站了起来。

　　“呵呵，采吧，多采一此没有关系的，这里的莲子可是很多的，你们放心的采吧。”要知道这湖里的莲子就从来没有断过，主要是生长太快了，娜娜她们根本就采不过来。

　　“攀攀。这里这么多的莲子完全可以多采一些弄成干莲子啊。”杨云一边采着身边的莲子，一边剥了一颗比较嫩的莲子放到了嘴里，顿时感觉到十分的香甜。这莲子的味道可比以前在外面吃得要好吃多了。但是好像自己以前也吃到过这个味道的。哦，想起来了，上次在小院里，她们睡着了起来，看到茶几上有莲子，那个味道就和这个一样，当时也没有多想，现在看来，那个时候的莲子应该就是王攀从这里悄悄的拿出去的吧。

　　她也不是全部采得一些新鲜的莲子。还有那些长老的，还没有掉的莲子。她也采了一些，她看了一看，发现好多的莲子都已经干了。只要收集起来就可以当干莲子了。

　　“呵呵，这个还要你们来说啊，上面我都已经有了几百斤了，够我们吃好久的了。只是一直没有拿出去而已。到时候你们回家的时候，给岳父岳母带一些回去吧。想来你们现在也知道了，这里的莲子功效可比别的地方要强多了。让他们平时多吃点对身体有好处的。”

　　“啊，原来都有了，我本来还想多采一些老的莲子呢，那现在就不用采了，到时候直接用现成的。呵呵。对了，攀攀，那些莲子不会就是娜娜妹妹采的哟。”

　　“小云你真聪明，那就是妹妹平时无聊的时候采的。”王攀说着又往前面划去了，在这湖上而的风景还是不错的。湖水清澈见底，不时的还有鱼儿在边上游过，让林蕾她们一时的欢呼起来。在外面那里可以看到这样的水质啊，要知道王攀这里的水可全部是那那口泉眼里流出来的，这可是正宗的空间水啊，用这样的水养出来的鱼那是一般的鱼可以比得了的嘛。本来林蕾她们还想抓几条鱼的，可是她们忙了半天，一条也没有抓到。这个时候林蕾不干了，于是过来找王攀求援了。

　　“攀攀，你帮我们抓几条鱼好不好啊！它们实在是太狡猾了。”林蕾拉着王攀的胳膊不放了。

　　“好了，我帮你们还不成嘛，说，想要什么样的鱼，老公都帮你们抓上来。”对于林蕾的要求王攀二话没说就答应了，老婆好不容易求自己一次，怎么可以让她失望呢，那样的话，还是一个男人嘛。所以王攀把小船给停在了一处水域就准备开干了。反正他今天洗澡之后，也就是装了一件背心，和一条四脚裤，也不怕弄湿了。

　　“老公，我要一条大大的红鲤鱼，我要把它养在家里，那样看起来很漂亮呢。”杨云指着湖里不时游过的红鲤鱼道。

　　“没问题，老婆想要，我一会一定给你抓几条好看的，蕾蕾你呢，要要怎么样的鱼啊。”

　　“老公，刚才小云说的那个是鲤鱼还是锦鲤啊，如果是锦鲤的话，我也想要几条，我外公可是很喜欢的。”林蕾回答到。她可不会和王攀客气什么。所以有什么想要的，她就开口了。

　　“呵呵，刚才你们看到的那些不是锦鲤，全都是红鲤鱼而已，锦鲤这里面也有，不过不在这里，再别一边，我们是先过去看看，还是先帮小云捉红鲤鱼啊。”

　　“老公，这里还有锦鲤啊，那有没有银龙鱼啊。”林蕾听到王攀这里还有锦鲤很是高兴，但是想到上次到鱼店里看到的那些银龙鱼，林蕾就很是心动，只是看到那个价格，她就被吓住了，一条最差的都要好几万啊。好一些的都要几十万。虽然她家有钱，但是她还不会这样的浪费。只是不知道这里有没有。如果有的话，到时候看看能不能弄两条了。

　　“当然有了，这些鱼可都是我当年养起来的，现在已经繁殖了好多了，我们去看看吧，如果你喜欢的话，就多拿一些吧。反正对于我来说这些东西都没有什么。”王攀财大气粗的说道。

　　当要要不是王攀走了狗屎运的话，恐怕要她拿一条这样的鱼出来，他的全部家当就要光了，肯定是舍不得的，但是现在嘛，这些还真的不是太大的问题。反正他当时也只是花了一点点的小钱，买了两条差不多就要死了的鱼，没有想到被王攀用空间水给救活了，而它们正好又是一对，所以现在在王攀的空间里，都生了一大堆的孩子了。后来王攀又弄了几条锦鲤，当然也不是很贵的那种，不过现在空间里这两种鱼到是真的不少了。

　　王攀现在先要帮杨云抓几条红鲤鱼呢，只见王攀把手放到了湖水里，不一会，林蕾和杨云就看到了她们一辈子最惊奇的一幕，只见不一会就围过来了一群的鱼，赶都赶不走。杨云和林蕾随便拿舀子一舀就可以舀起来好几条，这个时候它们都好像变傻了一样，刚才的那聪明劲一点都看不到了。

　　这下了杨云高兴了，刚才她就看上了好几条的鲤鱼，没有想到现在它们全部都跑过来了，她哪里还会客气，一下子就把她看上的舀了起来，然后放到了一个专门的笼子里，到时候直接拿出去就可以了。

　　“好了，可以了，攀攀，你太厉害了，你是怎么做到的啊。它们怎么一下子就全部聚过来了呢。”刚才她们没有多想，这个时候她们才觉得奇怪呢，这些鱼怎么样，她们刚才可是见识过的，只是等王攀把手放到水里后，它们怎么一个个都变傻了一样呢。

　　“呵呵，这个嘛，那就是你们老公的秘密咯，一下子可能也说不清，反正你们知道你老公很厉害，在这里没有什么是我办不到的就可以了，当然，除了生孩子以外。这可是留给你们的任务。嘿嘿。”

　　“切，不说拉倒，谁要给你生小孩啦，不要脸。还不赶快带我们去看锦鲤和龙鱼。”听到王攀说生小孩，林蕾和杨云两人的脸一下就红了，她们两个的年龄也不少了，何况她们每次回去的时候她们的妈妈都跟她们说小孩的事，让她们很是无奈，但是心里面也有一丝丝的期待。

　　“呵呵，放心吧，老婆，小孩我们会生的，只要你们想，这个我就可以搞定，你们不用担心，等下我告诉你们秘密后，你们就知道老公的本事了。呵呵。”

　　“好了，我们出发了，让你们看一下，老公我在这里养的鱼怎么样，呵呵。你们小心了，不要被吓到，这里可是有很多的珍贵的鱼的。”


第341章 坦白

　　“哼，有什么可以吓到我们的。”林蕾不以为然的说道。

　　“嘭。”

　　她才刚说完就看到小船边上一片的水花飞了起来，如果仔细的看的话，就可以看到在那水花后面紧跟着的是一个一米多长，全身灰色的东西。这东西在林蕾她们面前表演了一番之后，又掉到了水里。

　　“啊，什么东西啊。”林蕾和杨云可是被吓了一跳。这个时候她们也管不了身上的衣服都湿了一片了，赶紧的跑到王攀的身边，因为他们感觉只有在王攀的身边才会安全一些。她们现在身上的衣服还紧紧的贴在她们的身上，特别是胸前的那一片，贴在身上后，就变成了半透明的了，让王攀看得口水都差点流出来了，这种犹抱琵琶半遮面比起全脱光了的还要诱人。

　　王攀这个时候看到两个美女投怀送抱的，就顺势的把她们都给抱在了怀里，两只手还不安分的在她们的胸上捏了几下。只是王攀没有找对了时间，两女刚才可是被吓了一跳，现在王攀还这样的欺负她们，她们这个时候哪有心情来想这些啊，于是两人同时的就在王攀的软肉上来了一个三百六十度的旋转。

　　“啊，你们这是谋杀亲夫啊。有你们这样对待自己的老公的嘛。”虽然王攀不是觉得特别痛，得是他还不得不装出一副很痛的子，不然的话，下次她们还不知道会想出什么法子来整王攀呢。

　　“现在是什么样的情况都还没有搞清楚，你就这样乱来。就算你自己不想活了，也要想一下我们啊，刚才那东西是什么啊。我只看到了一个灰色的影子，就什么也不知道了。”看到王攀把那不老实的手拿开后，林蕾就轻轻的拍了拍自己的胸部。还一副怕怕的样子。

　　“呵呵，不用怕，我不是说了嘛，在这里你老公我是最大的，让你们看到刚才的东西吧。”王攀说着吹了一个口哨，不一会就看到水里一个灰影游了过来。只是这个时候林蕾和杨云两人还是没有看清那到底是什么东西。

　　不一会，那灰影就游到了王攀他们的这条小船的边上，只见那个灰影一下子就在水里抻出了一个头来。然后在王攀的手上轻轻的碰了一下，这下子林蕾她们终于看清了，这不是江豚吗？什么时候这里还有江豚了，要知道这可是保护动物啊。这时候两人看王攀的眼神都不一样了，难道这人还偷盗保护动物？她们也不想想，刚才看到的小虎也是保护动物好不好，只是她们看到小虎像狗多过像虎。所以直接给呼略了。

　　王攀可不知道她们在乱想些什么，于是自豪的给她们介绍起来了“这条江豚可是我以前在长江边上救起来的，当时它才出生没有多久呢，不知道怎么的全身是伤的在江边，我可是好不容易才把它救活的。现在它身上的伤口不但全好了，还长得这么漂亮，呵呵。”王攀说着轻轻的在小家伙的脑袋上拍了拍。“小家伙你就是这样欢迎我们的嘛，你看看，把我老婆的衣服都弄湿了。”

　　小家伙好像也知道自己做错事了一样，轻轻的碰了一下王攀的手，然后又跑到林蕾她们的身边，碰了一下她们的手，好像在和她们道歉一样。

　　“咦这只江豚很聪明嘛。”这个时候林蕾她们听到这江豚是王攀救的之后，也就没有乱想了，管它怎么来的，难道她们还会去告发王攀不成。这是不可能的，所以看到那江豚碰她们的手的时候，她们到是玩得很是开心，早就把那些不该有的想法给丢了。

　　王攀她们和小江豚玩了一会之后，就离开了，他们还要去抓锦鲤和龙鱼呢，可没有多少时间浪费在路上。至于那条江豚嘛，王攀打发它自己去玩去了，这里面食物丰富，可不会饿着它了。只是这里面就它一只江豚可能有一点点的孤单，但是王攀也没有办法啊，现在的江豚可是保护动物，还要想弄到一只也不是很容易的事。王攀在想自己是不是找个时候跑到长江边上，把这只江豚给放出去，让它自己去找一个伴回来算了。

　　要知道王攀空间里不但水质好，而且食物丰富，王攀肯定这只江豚舍不得离开的，就算到了另一半，也会回来的，就算不回来了，他就当做了一回好事，把它放生了吧。这也不错。只是王攀一直没有时间去操作而已。

　　这个小湖王攀可是分了很多的区域的，不同的区域养着不同的鱼。不一会王攀它们的小船就来到了观赏鱼养殖区，然后王攀按照林蕾的要求帮她抓了一些鱼之后，就往回赶了。

　　要知道王攀要想让那么多的鱼全部聚过来让她们随便的挑选可不容易办到的。那可是要用能量点来维持的，要不是不想让老婆失望的话，王攀才舍不得这样浪费呢。

　　回去的时候王攀他顺便去看了一下那个肥头养殖区看了一下，上个月自己抓的那几条肥头，现在已经产了一些卵的了。只是现在孵化出来的还没有。不知道什么时候才会有小鱼出来呢。王攀也没有失望，毕竟这才过了一个月左右。还没有那么快。王攀要想吃到美味可口的肥头的话，至少也要等到过年的时候了。那个时候那批卵应该可以长大了。

　　到了码头的时候，王攀把船给靠好之后，这才拿着林蕾她们采的莲子往娜娜的那个别墅走去了。而那些鱼王攀暂时的放到船边上，反正这里也不担心有人会偷了。

　　本来林蕾她们还不放心的，但是王攀让她们放心，说是如果不见了，保证赔她们两倍她们这才算了。一起和王攀朝娜娜的别墅走去。

　　王攀他们到的时候看到娜娜已经在客厅里等着了。刚才王攀摘下来的桃子，现在已经洗好了，并且也切开了，因为那一个个的桃子太大了，恐怕林蕾她们一个人都吃不完。

　　茶几上也泡好了茶叶，温度刚刚好。王攀知道这些都是娜娜算准了时间弄好的，在空间里王攀她们的动向可瞒不过娜娜的，所以看到王攀他们的船靠岸了，她就开始准备了，等王攀他们进屋的时候，刚刚好。

　　“两位姐姐玩得高兴吧。呵呵，过来喝怀茶吧，还有刚才哥哥摘的桃子我也切好了，请放心食用。”娜娜很懂事的招呼着众人，最后还给王攀他们每人都倒了一杯茶。

　　“谢谢妹妹了。呵呵，你也吃。”还别说，她们玩了这么久，肚子还真的有点饿了。说着两人也不客气的拿着一片桃子吃了起来。虽然不知道王攀和娜娜到底是怎么回事，但是她们看到王攀的样子很随便，好像这些都是他自己的一样，所以也就放心的吃了起来。

　　“好了，现在就让我来给大家讲一个故事吧。”王攀看到林蕾她吃得也差不多了，于是说道。

　　“好啊，我们听着呢。”林蕾和杨云说着，东西也不吃了，认真的看着王攀，生怕错过了什么似的，虽然她们也猜到了一些，但是对于真相她们还是想从王攀的嘴里听到的好。

　　“故事的开头要从几百万年前，或者是几千万年前，也可能更久的时候开始说起，那个时候，宇宙种族开始大战……然后宇宙农业联盟正式成立。……最后宇宙农业联盟成为了一个宇宙当中的超级势力……又过了不知道多少年，这一枚天牧戒指好运的被我给得到了，接下来你们可能也猜到了，为什么我的变化会这么大。拿到戒指后，我可是把全国好多地方都跑了一遍，同时也收集到了很多的好东西。后来我拿出来的那些酒啊，米啊，水果啊，蔬菜啊，全都是从这里面拿出去的，现在你们知道的了吧。”

　　“哦，原来是这样，我就是说嘛，你怎么总是有那么多的好东西，百年人参什么的都一点不在乎的样子，我就说那大米怎么好么好吃呢，以前的时候我还在网上找过，可是没有一个会方有这大米的消息，原来你的那些个朋友都是你自己虚构的啊，我就说嘛，你一个小农民怎么可以有认识那么多的能人嘛。”林蕾一副恍然大悟的说道。这个时候她有很多以前想不能的地方都可以相通了，原来王攀这家伙可是随身带着一个空间的。

　　“可是一对啊，恐怕这戒指不只这点功能吧，恐怕那些汽车啊，还有家里用的机器啊，什么的也不是你从朋友那里弄的吧，我就说我以前在网上怎么都找不到相同的东西嘛。”杨云这时候一副狡黠的说道。刚才王攀只是给她们说了一下这空间里的农业方面的事情，还没有给她们说过可以和外星人做交易呢。

　　“呵呵，还是老婆聪明，这都知道了，你说的对，这戒指当然不会只有这一点功能了，它还可以和外星人交易呢，就好像我们生活当中的网店一样，只要在交易平台上面下单了，付出一些能量点就可以收到自己想要的东西了，当然也可以所自己要卖掉的东西放到上面，可以卖出去的。”王攀看到杨云的样子，笑了笑直接承认了。


第342章 熟人

　　“我就知道是这样，我还没有听说过哪个国家研究出了以水为动力的洗车呢，我想很多种可能，但是怎么也没有想到会是你在外星买来的，哈哈。”现在林蕾和杨云也不知道是什么样的心情，怪王攀一真瞒着她们，这肯定不会，不管是谁遇到这样的事，都不可以大声的告诉别人，肯定会隐瞒下来。

　　但是如果说一点也不怪的话，那肯定是骗人的，多少心里都有一点点的不痛快，不过这一点点的不痛快不一会又消失了，不管怎么说，现在王攀都已经告诉她们了，而且她们两个还是第一批知道的人，这也说明了她们在王攀心里的地位还是不错的。

　　“为什么要告诉我们这些？”高兴过后，杨云又问道。

　　“呵呵，你们是我老婆，我以前不告诉你们是怕你们不小心说漏了嘴，然后给大家带来危险，但是现在不同了，现在我已经有了自保的手段了，就算说出去也没有关系，还不一定有人会相信呢，就算别人想打什么歪主意也晚了，你们老公也不是那么那惹的。哈哈。而且我总不能看到你们每天都顶着那么大的压力生活吧。”

　　“可是现在你算是你告诉我们这些也没有用啊，难道就靠这个戒指，你就想着犯法，就能取两个老婆，就能对抗国家机器了？”林蕾生怕王攀狂妄无边了，做出什么不理智的事情来。

　　“怎么会，你们以你们老公我傻啊。我可没有那么的天真，可是现在这些根本就算不上我的底牌，你们以为这里面就只能买到几辆洗车不成，哈哈。要知道你们老公我现在可是一个贵族，嘿嘿，怎么样，贵族夫人。呵呵”

　　“死样。还贵族呢，你现在站到马路上去大声叫一下，你是个贵族试试。看不被别人用臭鸡蛋扔你才怪了。”虽然对王攀说的那个什么贵族不以为然，但是听到王攀还有别的底牌，她们还是很好奇的。也很高兴，王攀的实力越强，那么她们在一起的阻力就越小了。

　　“切，本贵族老爷怎么会和他们一介平民那样的计较，小小的一个地球怎么可以困住本老爷的，嘿嘿”王攀对于林蕾她们的调笑也不在意，他也知道他的这个贵族在地球上可真的没有一点的力量，反而还会让别人当作白痴一样。要知道中国的法律当中可没有贵族一说的。

　　“呵呵，我看你是学阿Q吧，只要自己知道自己是个贵族就可以了。别人怎么看都不在乎吧。哈哈。”林蕾大声的笑道。

　　“对了，老公，你外的底牌呢，拿出来给我们看看啊，给我们开开眼界也是好的啊。”杨云看到也闹够了。就出声问道。她知道如果自己不问的话，王攀一定会一直吊着她们的胃口的，而林蕾多办也不会问，而是和王攀一直拌嘴。所以转移话题这个活，多半还是得由她来做了。

　　“呵呵，叫声‘好老公’来听听。叫了的话，我就带你们去看看。”王攀笑呵呵的说道。

　　“好老公，带我们去看看吧。”杨云没办法，谁叫她好奇心重呢，所以只好按王攀的要求叫了一声。

　　“嗯，这位美女呢？”王攀看向林蕾。

　　“嗯，还好老公呢，一天就知道欺负我们，明明就是坏老公嘛。”林蕾白了王攀一眼说道。

　　“哈哈，坏老公就坏老公吧，看我等下坏给你看看。嘿嘿”

　　“别，我叫你好老公行了吧。你刚才笑得那么邪，让人怕怕的。”林蕾不知道王攀又要想什么坏主意，还是早点投降的好。

　　“呵呵，老公，让你们看看一我可以购买的东西吧，让你们也开开眼界，呵呵。”王攀朝林蕾和杨云勾了勾手指头，然后指了指自己身边的沙发，让她们坐到他的边上来。

　　“干什么啊，这里这么宽，又不是坐不下，难道你想使坏不成，我可告诉你，等下娜娜出来看到了不好，别带坏了小孩子。”刚才王攀给她们讲故事的时候娜娜主出去了，说是去弄点吃的过来，这会不在这里呢，不然的话，刚才王攀也不会让林蕾她们那样的叫。只是她到底什么时候回来，谁知道呢。

　　“你们想什么呢，我是那样的人嘛，要知道娜娜可是空间的精灵，她可是很容易就可以知道空间里发生了什么事情的，我还不想在空间里做什么。我叫你们过来当然有让你们过来的理由了，快过来吧，不然的话，别反悔啊。”

　　“这可是你说的啊，如果你敢在这里动手动脚的话，看我怎么收拾你。”林蕾威胁了一下这才坐到了王攀的身边来了。杨云则坐到王攀的另一边，王攀只要把手抻出去就可以左拥右抱了。

　　“老婆，你的意思是没在这里的时候就可以动手动脚了？呵呵、啊，不说了，我们干正事。”

　　王攀一边揉着软间的软肉，一边对着空气说道：“打开交易系统。”只见王攀的话一落，就看到他们眼前一米多的地方出现了一个光屏，看上去很科幻，让第一次看到的林蕾和杨云两个捂着嘴都不敢相信了。

　　“呵呵，怎么样，你们看看，我已经让它翻译成了中文，你们想看什么就可以多看看。不过你们老公我可是穷鬼，可卖不起多少东西啊，看到什么实用的到是可以买点送给你们，不过不实用的话，那最好还是不要买了。”王攀知道女孩子逛街可厉害了，平时林蕾她们在家的时候，就算不是逛街，也会在网上买一些东西，也不管是有用的没用的，反正就是先买了再说，他现在就怕她们两个的手又痒了，乱买一通的话，那王攀那一点能量点可真不够他们花的。

　　他现在能量点虽然还有一些，但是他还想用他们来升级呢，只有等级高了，王攀的权力才会越大，才可以买到更好的东西。但是让她们两个只是看着，不买的话，那又显得王攀太小气了，如果只是少少的买一点的话，王攀也没有意见的。

　　“哼，看你那小气的样子，还舍不得呢，我们两个真是太命苦了，跟着你这么一个小气的老公。”林蕾看到王攀那财迷样就想揍他，平时也没有看到他小气过啊。

　　“哎，老婆啊，我可是男人啊，男人就要担负起养家的活啊，你们知道这一点能量点要用多少的东西来换吗？就是我们现在吃的那种米也要五百斤才能换一点能量点，你们算算，一个能量点值多少钱啊。买东西之后，如果钱少的话，还需要自己出传送的费用，一次至少也要一能量点，这还只是传送费，不包括东西本来的价钱啊。”

　　“啊，这么贵啊，上次你不是说过，我们的那种米就算给你50一斤你也不卖的嘛，就算以50一斤来算的话，那不是只传送最便宜都要两万多一次啊。”杨云一下子就算了一下帐，发现这外星的东西还真的不便宜呢。

　　“你们以为呢，你们老公我辛辛苦苦赚这点钱也不容易的。”

　　王攀他们三人在这里认真的看着，连娜娜什么时候回来的他们都不知道，还好娜娜并没有去打扰他们，而是安静的坐在那里，等着王攀他们。

　　王攀带着林蕾和杨云两个不停的在交易系统上面这里看看，那里看看，林蕾和杨云两人还第一次看到这样奇怪的东西，对什么都很好奇。

　　王攀的现在升级后的交易系统有两种查看方式，一个就是和以前一样，以列表的形式，可以摆选择自己想要的东西，还有一种方式就是戴上一个特别的眼镜，可以思维进入到交易所里，那里是一个虚拟的交易所，可以看到一个个的人，而且这个虚拟的交易所可是很大的，王攀以前的时候试过了，他一直走了好几个小时都没有走完过。王攀估计那个交易所至少也有好几个京城那么大了，同时可以容纳的人可是很多的。

　　这个时候王攀就是带着林蕾和杨云两人漫步在这交易所里。林蕾杨云这可是第一次看到外星人，眼睛不停的在路边看来看去，她们两个可听不懂别人说的是什么，只好让王攀帮她们翻译一下了。可是王攀哪来那么多的时间帮她们翻译啊，最后，王攀说得口都干了，就不干了，但是林蕾她们两个还是在那里连比带画的看着东西。

　　“嘿，王攀，见到你真的好开心啊。这两位是你的妻子吗？”正当王攀陪着林蕾和杨云在那里逛街的时候，没有想到有人叫住了他。王攀在外星认识的人可不多，于是回头看了一下，眼前这个长得十分的英俊的青年不就是一直和自己做生意的那个精灵族的特嘛。没有想到会在这里遇上了。

　　“哦。我也很高兴见到你，特先生。这两们美丽的女士正是我的妻子，今天我可是陪她们一起来玩玩的。”王攀回过头来看到是熟人，也学着特的样子，右手扶胸，向他鞠了一躬，怎么说也是熟人了，该有的礼貌他还是有的。然后他又用中国话，对林蕾她们说道：“他就是我的合作伙伴，我的水果全部都是卖给他的，他就特。”

　　林蕾她们在外人面前还是很给王攀面子的，等王攀介绍完了之后，她们也给特回了一下礼就安静的站在王攀的后面不说话了。


第343章 谈合作

　　“亲爱的特先生，不好意思，她们现在对于宇宙通用语还不怎么会用，如果有什么得罪的地方，请多多包涵。”毕竟林蕾她们刚才只是回了一下礼，而都没有开口说话，如果王攀不解释一下的话，恐怕就要得罪人了。

　　“呵呵，没事，不知道王攀先生有没有时间，我们一起喝杯酒。”特并没有生气，还是很客气的要请王攀喝酒。虽然他很奇怪做为一个贵族的老婆怎么会连宇宙通用语都不会，但这可不是他所需要关心的。他只要维护好与王攀的关系就好了。要知道这几个月和王攀一起合作，他也赚了不少能量点的。王攀的水果的质量很不错，现在在外星还是很有名的。

　　“当然没有问题，正好我们也走累了，想休息一下。呵呵。”今天林蕾她们虽然逛了差不多一个小时了，但是还真的没有买东西呢，也不知道她们是不是被那个传送费给吓到了。

　　于是一行四人就在街边找了一个酒楼走了进去。这还是王攀第一次来这酒楼呢，以前他虽然也知道这交易所里有酒楼，但是这里的消费可不便宜，对于王攀这个一心只想着升级的人来说，他可舍不得来享受一次。

　　只是他们这次可只是意识进来的，虽然现在在这里也有身边，但是毕竟是虚拟的嘛，这个时候喝酒的话是什么效果王攀还真的不知道呢。

　　王攀他们一起找了一个包间坐好了。反正林蕾她们两个又听不懂王攀他们说什么，也就不管了，于是两个就凑到一起说起悄悄话来了。还不时的看一下房间里的东西，对于她们来说，这一切都很新奇，以前都没有见到过。

　　“特兄，不要介意啊，她们两个以前没有看到过这些东西，这次带她们来就是让她们长长见识的。呵呵。”王攀看到林蕾她们好奇宝宝似的到处乱看，也没有说什么，他第一次来的时候也比林蕾她们好不到哪去。虽然这样很丢人，但是王攀不在乎。反正别人又不认识他们。至于特嘛，那也无所谓了，他们只是合作伙伴而已。找谁合作不是合作啊。

　　“呵呵，没关系的王攀兄，她们这是真性情啊，不做作。呵呵。”特虽然不知道为什么，这两个贵族夫人的见识会这么小。但是这可不关他的事。他也知道联盟当中有很多的会员离联盟的中心区域很远，也有很多的地方一点都不发达，说不定王攀他们就是从那些地方来的呢。但是不管怎么说，只要王攀有天牧戒指，那他可就是不折不扣的贵族。也是值得尊重的。

　　“呵呵，特兄，这次找我不光是为了请我喝酒吧。有什么事就直说，不用客气。如果我能帮上什么帮的话，我尽量帮一下。”王攀知道天上不会无缘无故的掉馅饼的。这特可是无事不登三宝殿啊。

　　“呵呵，我就喜欢王兄这样痛快的人。这次来找王兄是想问一下。那水果你可不可以多提供一些给我啊，现在的货不够卖啊。”他不知道王攀是几级的空间，也不知道这水果的产量，但是他已为王攀是一个等级很高的人，不然的话，怎么可以有那么多的水果啊。要是按他们自己种水果的比例来算的话，那王攀至少也要上七级了。只是他不知道王攀到底是多少级了，这次好不容易碰到了王攀，所以他想来探下底。如果能多弄一些的话，那对他可是很有好处的。

　　王攀以前虽然和他签了合同的。但是那个时间也不长啊，如果王攀还有多余的水果，他是不介意收过来的。

　　王攀想了想，自己这一段时间好像是没有卖多少水果给他啊这一段时间空间增长可是很快的，而王攀他们一直在忙着培育新的果树，还有栽果树。到时长出来的水果摘得少了，只是比以前的量多了一点点而已。其实王攀的空间里还真的存了不少的水果呢。

　　至于为什么水果成熟了不卖，而是要去种树嘛，那个不是有句话叫做磨刀不误砍柴工嘛，把树种下去了，才能长出更多的果子。浪费一点时间也没有太大的关系。

　　虽然现在王攀又增加了一些生物人，但是空间里的面积太大，他们还是忙不过来。王攀本来还说，怕这水果卖不出去的，没有想到自己没去找特，他到是找过来了。反正他也不知道王攀空间的等级，王攀也不怕什么，就说自己前不断时候又种了一些树就可以了。

　　想通了这些王攀就笑道：“特兄是为了这个啊，正好我前一些日子又种了一些果树，最近也要结果子了吧。我回去看看，下次多给特兄一些吧。多谢你这一段时候来的照顾。只是不知道特兄需要多少呢，这次我那里的水果可不少呢。”

　　“真的嘛，太好了。当然是多多益善嘛，就算是你现在供量的100倍也没有问题啊，如果再多的话，恐怕价格就卖不到这么高了。”特现在很高兴啊，没有想到真的成功了，现在这样看来的话，王攀恐怕不只是七级吧。不然的话，他也不可能拿得出这么多的水果啊。

　　可是他哪里知道，王攀只是一个四级的小家伙而已。至于王攀为什么会有那么多的水果，那就是因为王攀的戒指里就算是全种上水果，一点粮食也不种都没有关系，所以当然就全部种上了价格高的水果了。

　　只是现在听特的意思，王攀以后也不能全种水果了，现在市场上只能容下那么多，他种再多也没有用啊。虽然宇宙中有钱人多，但是也不是每个人都会喜欢王攀这里的水果的嘛，虽然王攀自己觉得他种的水果比别人的都要好。但是总会有一些人不会这样认为的嘛。

　　王攀现在的空间可是种了几千亩的水果树了，平均十天就可以收一次，这样下来的话，量还是很大的。差不多也不达到了特所说的现在的100倍了。看来王攀种果树也到头了，以后再长级了，也不能只靠种水果就可以了。王攀可不想这价钱降低，那样的话，就只能提高数量了。但是王攀的空间就那么大，就算是提高数量又能多多少呢。所以最好就控制在现在这个价最好了。

　　“呵呵，没有关系，现在的话，恐怕我还拿不出那么多的水果，不过我会想办法的，想来到时候还是可以跟上的。到时候特兄，你发达了，可不要忘记了兄弟我啊。哈哈。”

　　王攀不希望水果降价，特又何尝不是呢。现在他通过卖王攀的种水果，可是结识了不少的大人物的，对他的好处可不少。其实宇宙这么大，光是王攀那一点水果怎么可能影响到价格嘛，只是特自己现在能卖的范围有限啊，他也只是一个五级空间而已。只是他知道王攀就算是一个九级的空间，也不可能有太多的水果的，如果全卖给自己的话，当然是好，但是如果太多了，他又消化不了。他又不想让王攀和别的人合作，这样他就有竞争对手了。那样不好，说不定到时候自己拿到的份额就少了，虽然他们有合同，但是当时他们只签了一年啊。如果一年后，王攀不和他签了，那他的损失可就大了。

　　当然王攀也不是不明白这个，他自己什么样的情况自己清楚，他现在最好还是低调一点的好，如果让别人知道的了他的空间现在还是四级，而每天还可以供应那么多的水果的话，别人不怀疑才怪了。所以他也不想拿在多的东西出去了。现在他和特的交易，别人知道的了，也就以为他有一个九级的空间而已。

　　他现在还不知道农业联盟现在对于那第一批无限制的戒指是怎么处理的，他怕别人找麻烦来了，那样的话，他怕给地球也带来危险，所以他这个时候决定了，以后再也不多种果树了，至于以后升级该种些什么，那就是以后的事了。现在他还是陪着林蕾她们逛街吧。

　　这个时候王攀已经和特说好了。以后最多的供给他目前的一100倍，而王攀也不像别人提供水果了。至于另外的一些细节，王攀说是他们接下来慢慢谈，反正现在的果树都还没有种完呢。然后他们就开心的吃了一餐之后分开了。

　　对于在虚拟世界里吃东西，林蕾她们可是很好奇怪的，吃下去的感觉就好像亲身的感受一样，只是不知道吃了对自己的本体有没有什么用。这个目前王攀他们还不知道，只有等回去的时候才知道了。

　　“王攀，刚才你和那个外星人谈的什么呢。可是我们都听不懂，对了王攀我们可不可以学你们刚才讲的那种语言啊。”和特分开了之后，林蕾就忍不住问了出来了。刚才看到王攀和特在那里哈哈大笑，她可是闷坏了。这个时候又没有外人在，哪里还会放过王攀啊。

　　“呵呵，谈了一下合作的事，这个没有什么，至于你们想学习这种语言嘛，那也不是不可以，只要你们努力应该要不了多久就可以学会的，可能你们也知道，小逸就学过这语言的，虽然现在他还一知道那是什么语言。”


第344章 通讯器

　　“这一切都是真的吗？好像在做梦一样？”

　　这个时候已经是凌晨两点多了，王攀他们刚从空间里出来，但是林蕾和杨云现在一点要睡觉的意思都没有，她们的神经现在还处于兴奋状态呢。她们看着自己手上的一块漂亮的手链。

　　这个可是王攀刚才给她们买的，别的东西王攀现在还舍不得给她们买，但是这两条手链王攀还是舍得的，这两条手链可不只是好看，它们还集成了通讯的功能的，现在自带的就可以在地球上任何地方通讯的。到时候只要王攀在弄一个中转站的话，完全可以在一光年内实现通话的。

　　但是现在王攀还没有毕竟把中转站给建立起来，她们现在也用不了那么高级的东西。现在只要在地球上可以用就可以了。王攀这也是方便以后和她们联系，现在的手机可是在很多的时候都不能用的。这次王攀一次性的买了七个，准备给家人一人一个的，但是并不是现在就给出去，而是要等一段时间再说，到时候他们都知道了空间的时候再给他们好了。

　　现在一起买来的话，至少可以节约一点传送费嘛，这可不是王攀说的，而是杨云说的。两女现在也很懂事，知道王攀的能量点很宝贵，所以并没有让王攀给她们买一些别的东西。

　　这次买这个通讯物可不只是手链的样子，给女的准备的都是手链样的，而王攀他们几个男的王攀就准备了手表样的。王攀刚才已经告诉她们自己已经买了一艘飞船了的。而这些通讯工具到时候王攀到飞船上的时候还是可以联系的，以飞船做为一个中转站，在太阳系内通讯还是没有问题的。所以为了方便，王攀才会买这些东西。因为这个东西在外星很普遍了，不是很贵，一个也只要10点能量点，不要小看了这10点能量点。要知道以前买的那个小货车也才用了25点能量点的。

　　“呵呵，东西都在你们的手上了，还能有假的嘛。真是的。好了。现在的天也不早了，早点休息吧。”王攀现在躺在两女的中间，一手搂着一个人。

　　这个东西他早就见过了。所以没有林蕾和杨云那样的兴奋，而且以前的时候他进空间的时候都要背着林蕾她们才会进去，其实他的心里压力也是很大的，现在终于有人和自己分享秘密了，所以这会到是心里轻松了不少，心里一轻松，人就开始犯困了。

　　“好老公，我们睡不着嘛，要不我们现在去看下那飞船吧，好不好嘛。”林蕾趴在王攀的胸口。一只手在王攀的胸前画着圈圈，小声的说道。

　　“是啊，攀攀，我们去看看吧。不然的话，我们恐怕今天晚上就睡不着了。我现在就怕我们这是在做梦，一醒来，就什么都没有了。”杨云也抱着王攀的一只胳膊摇着。

　　“可是现在真的很晚了。而且明天我们还有事要做，起的太晚了的话，可不好啊。到时候你们不怕邓玲她们笑话你们两个啊，反正好个飞船话在那里又跑不了，在不了明天晚上我再带你们去看看不就是了。正好明天我们也可以给爸妈他们送点东西过去啊。好几天都没有送东西过去了。他们那里剩下的估计也没有多少了。我们先睡好不好。”王攀现在是真的不想动了。有时候心里憋着一个秘密时间久了可是会成为心里一个负担的。现在说出来好受多了。他现在只想好好的睡一觉，什么都不管。

　　王攀可是费了好多的话，还许了好多的条件才让她们放过了他。一起睡下了，只是王攀是睡下了，但是今天的事对于她们来说冲击实在是太大了，现在哪里睡得着啊。

　　要知道她们今天看到了好多的外星人，虽然看到的不是他们的真身，但是在那个虚拟世界里看上去可是真实的，就是她们自己在那里也是外面一模一样，要不然的话，特也不会认出王攀来啊。要知道他也只是以前和王攀接过几次视频而已。

　　她们今天可不只看到了外星人，更是和他们做了买卖，更是和一个外星人一起吃了一次饭，虽然吃的那些东西，出来之后就没有什么效果，但是那能量点可是真实的花出去了，而且那味道还真的不错。值得留恋。

　　两人睡不着觉，但是看到王攀就躺在她们的身边，两个心里慢慢的安心了下来，不管怎么样，只要王攀还在身边就好。现在她们才不去想家里逼婚的事呢，到时候让王攀去搞定就可以了。以前的时候她们可能还会担心，但是现在嘛，她们到是不怎么担心了，王攀现在有了这个戒指，如果还搞不定的话，那他还真的可以去死了。

　　两人玩了一会手链，也无聊，慢慢的就睡了过去，只是现在她们睡着了，嘴角都还含笑，她们两个也都好久都是没有这么放心过了，好像她们两个至从上次王攀空间升级之后，练功的时候回去了，之后，就一直都没有真正的开心过，主要是她们的家里一真逼问她们怎么王攀没有一起回去，是不是吵架了什么的。

　　第二天一早，王攀还是很准时的起来了，虽然只是睡了三个多小时，但是他的精神还是很好的，其实以他现在的实力就是一两天不睡觉也没有什么，但是睡觉都成了他的习惯了，所以每天他都还是会按时的睡一下的。

　　王攀起来后，看到林蕾和杨云两女睡着了嘴角都还含着笑，就知道自己这次真的做对了，以前一直让她们担心着，可真是苦了她们了，自己以后一定要对她们更好才行。不然的话，王攀都觉得对不起她们。

　　王攀费了好大的力气才从两女的身上爬了出来，林蕾和杨云睡觉可不老实，不但手被两人抱着，她们还一个把一只手放到王攀的胸前。她们的一只脚更是压在王攀的大腿上面。王攀怕把她们吵醒了，可是很小心的移开了她们的手脚，这才从床上爬了起来。

　　今天王攀出来的有点晚了，王逸早在外面等着了。少见的是今天杜鹏居然也在小院里，想来是崔莹莹也闲他太胖了，要他起来锻炼一下吧。

　　王攀和王逸没有去管他们，杜鹏有王二他们帮忙看着，应该没有什么事的，现在王攀对于以前的拳法也不是怎么在意了，杜鹏想学的话，就让王二他们交一下就可以了。因为那拳法现在对于王攀来说真的没有什么了，空间里可是可以买好多的功法的，而已前的好个拳法只是入门级的，王攀会在乎才怪了。

　　王攀和王逸到后面的果园里，一人找了一个地方坐了下来，这个他们早就熟门熟路了，现在两人都有固定的地方修炼的，只要不相互影响就可以了。

　　现在王攀他们改修内功了，时间到是没有以前用得多了，王攀他们回到小院的时候王二正在教杜鹏蹲马步呢。看到杜鹏满头大汗的样子。王攀就想起了当时自己每天锻炼的样子，还好那个时候王攀的身体被空间给强化过了，要不然的话，王攀还要多受一些苦才会有现在的成就。

　　“拷……锻炼个身体而已，需要这么累嘛，你杜哥现在动都不想动一下了。”太阳慢慢升起来的时候，王二他们的锻炼终于结束了，而和王二他们一起结束的还有杜鹏这个伪胖子。其实他一米七三的个子，一百五十多斤，也不算胖，只是看上去壮一点而已。

　　他刚一停下来就一屁股坐到了地下了，刚才也不知道是什么原因他才坚持到了最后，只是一结束的时候，他就感觉到两腿发软，使上不力，所以才会坐到地上。

　　“哎，胖哥，你还是虚了点啊，才蹲了这么一小会就这样了，比我还差一些，想当初我第一次蹲的时候比你现在蹲的还要长一些呢。”王二这坏小子，看到杜鹏坐到地上了，还跑过去嘲笑他，这让杜鹏恨得牙痒痒的，但是有什么办法，打现在也不一定打得过，骂那又不是自己的长项。‘哎。没有想到我杜鹏也有这一天啊’杜鹏无奈的想到。

　　“杜鹏，起来了，别在那里丢人现眼了，快过来喝点牛奶就好了。”不管怎么说杜鹏也算自己的死党，王攀也不可能让他一直就在那里让人看笑话吧。所以走了过去，一把把他给拉了起来。

　　“哎，人老了，不中用了，现在做这点锻炼都要死要活的了。”杜鹏感叹道。要知道他以前在学校的时候可还是体育特长生呢。以前学校运动会的时候跑100米还得到过奖的呢，可是这才几年啊，一没有运动体重就开始增加了。

　　“别想当年了，快去洗把脸吧。等会让崔莹莹看到你现在这个样，看你以后还怎么有脸见她，呵呵。”

　　“也是啊，要是让她看到哥现在的样子，那哥这一身的光辉形象不是全毁了吗。”这个时候他也不知道哪来的劲，一下子就往卫生间跑去。王攀也只能感叹爱情的力量还真大啊。


第345章 酿酒

　　吃过了早餐，今天王攀他们的任务就是所前几天就开始发酵的五谷给酿出酒来家里的酒可没有多少了，王攀要是再不酿一些的话，恐怕家里就要断酒了现在到王攀这里要酒的人可是越来越多了，酿少了，还真的不够呢！

　　还好，王攀别的不多，空间里种的粮食可不缺，就算当时没有，只要等几天就可以收获一些出来，所以对于送出去的一些酒王攀也不是太心痛只是这酒也需要时间来酿啊，他可不想以后就专门在家里酿酒了，所以他还是要想办法控制一下酒的产量，不然的话，他还不得给累死以后的话，关系不怎么好的，可不会再送这酒了就算给再多的钱他也不卖了！

　　“王攀，今天你是不是又要酿酒啊，你看是不是弄点到我的酒店里去呢我保证到时候帮你卖个好价钱嘿嘿”王攀还没有开始呢，杜鹏这个厚脸皮就凑了上来，王攀这酒是什么样子的，他还不知道嘛，如果真能从王攀这里多弄一些好酒回去的话，他那个酒店保证比现在的客流量还要多一些只是以前他也和王攀提过，不过王攀一直没有答应，但是杜鹏是谁啊，他的脸皮厚得像城墙，只要逮到机会就要和王攀说一次。

　　“我说杜鹏，你小子欠抽是，我都说了，不卖了，而且这酒的价钱也不是一般人买的起的，何况我也不喜欢以后的时间就呆在酿酒房里你还是趁早死心的好”王攀实在拿这家伙没有办法，你骂他他左耳朵进，右耳朵出，你揍他一顿，他又不还手，一副你打死我的作态，让王攀拿他真的没有一点办法谁叫他以前和自己最好呢，而且以前还帮过王攀不少的忙。

　　虽然酿酒的地方大家都知道在哪里，但是王攀和王逸一起进去之后，到是没有人跟进去因为他们都知道，一般的秘方可都是需要保密的，一般是不会让人看的其实王攀到是没有不让他们进来的意思而且门也没有关，但是杜鹏他们还是没有进去，王二他们几个还小，酿酒房里的酒味太浓，王攀怕他们被醉了，所以没有让他们进。

　　王攀的秘方可不是别人可以学去的，这酒的味道之所以会那么好，完全是因为空间水和那些空间种出来的粮食的原因，家传的那个酒曲的作用还真的没有太大的作用呢。

　　只是这些别人都不知道啊，他们还以为这一切都是秘密呢所以自觉的都没有一个人进去，就连林蕾她们也一样，虽然现在她们也知道了大概的原因，但是她们也不能说出去啊，那不是给王攀找麻烦嘛所以她们几个干脆在外面打起了麻将。

　　“哇蕾蕾姐，云云姐，你们两个的手链好漂亮啊什么时候买的啊，以前我怎么没有看到过啊，是不是王哥送的啊，”她们这才把麻将搬出来洗牌的时候，邓玲就看到了林蕾和杨云两人的手上都戴了一串十分漂亮的手链心里还想着，还是王哥懂是浪漫，王逸那个木头一点都不懂，这么久了都不知道送点东西给我。

　　要是王逸知道就是因为王攀的原因，让他被邓玲埋怨的话，还会不是这么卖力的帮王攀酿酒呢反正他现在也只是一个干苦力的，这么久了，那个什么配方啊他可没有看到过，所以一直就是在那里下着苦力说是和王攀一起酿酒，但是还有很多的东西他都不知道呢，不是王攀故意瞒着他，而是那个空间水，王攀直的不知道怎么解释啊。

　　“呵呵，羡慕啊，羡慕的话，让小逸也送你一条不就可以了小逸现在可也是一个大款呢，呵呵”林蕾调笑道。

　　“他那个呆子哪知道送礼物给我啊，他一只的浪漫细胞都没有，我哪有两位嫂子幸福啊，你看王哥对你们两个多好”邓玲说着还羡慕的看着林蕾她们手上的手链呢要知道这外星买回来的手链可不光只能通讯，而且外观也不错，看上去十分的漂亮，至少大多数女孩子第一次看到的时候一定会喜欢的。

　　昨天王攀他们买回来的四条手链通讯器的样式可都不相同的，就是怕被她们几个弄混了当时买回来之后，当然就是由林蕾和杨云先挑了，所以她们都挑了自己最喜欢的。

　　今天早上起来的时候，她们还以为自己是在做梦呢，至到看到了戴在自己手上的手链，再试了一下，通讯功能后，两人这才相信昨天真的不是在做梦，而一切都是真实的这手链通讯的时候可以弄一个光屏出来，还可以和对方视频通话的，里面还有一些小游戏可以玩呢，本来它们还可以让网的但是现在到了地球来了之后，它们的这个功暂时就不能用了，因为它们内置的上网功能可不兼容地球上的网络，这个就需要娜娜来解决了，只是现在王攀还在忙着酿酒，可没有时间帮林蕾她们弄，所以只好晚上帮他们弄了，到是另外的几个已经被娜娜处理过了，现在拿出来的话，到是可以联接网络了。

　　现在王攀家里的很多的东西都是从外星买回来的，所以它们的网络也都被娜娜处理过，以后也可能会有多的东西需要网络，总不能全部都借用别人的网络所以王攀准备也弄一颗卫星上天算了，要知道现在王攀飞船都有了，一颗卫星算什么啊而且王攀弄回来的卫星可比现在地球上的先进多了，一颗就可以保证全球通用了然后让娜娜把那个兼容的问题搞定了，完全可以接入别的网络里嘛，这样还安全了很多。

　　林蕾她们可是知道王攀给家里人都准备了通讯器的，只是王攀还没有决定什么时候给他们而已所以她们当然也不能现在就告诉她啊到时候就让小逸给她一个惊喜嘿嘿。

　　崔莹莹和陈欣然她们两个看到林蕾她们戴的手链也很羡慕，因为太漂亮了，她们也在想，回去之后是不是也买一条啊反正她们两个也都不是缺钱的主只要有卖的，她们还真的不担心买不到呢只是她们不知道的是，就算是她们买到了一模一样的东西，那也只是样子一模一样而已，而她们手上的这手链好看只是它的一部分功能，把它看成一个多功能的电脑反而好一些。

　　她们当然不会把这些告诉别人不一会几人羡慕也羡慕完了，慢慢的就打起麻将来了五个女生，可是只能四个人上，所以陈欣然就被以还是学生，禁止赌博为名给拿下了，她就只能在边上看着。

　　因为昨天回来得太晚了，弄到的那些野鸡，野兔，还有地米都没有吃呢昨天晚上只是弄了一点蘑菇做了一个汤，今天虽然把大部分的蘑菇都晒了起来，但是还是留了一部分用来今天吃的所以王攀今天就准备请陈老他们一起过来尝尝这些山珍，虽然他还需要酿酒，但是这方面王攀已经交给了林蕾她们了。

　　所以她们打麻将到了十一点的时候就收了起来，林蕾先是去竹屋那边把陈老和蒋奶奶给请了过来，陈老他们也都没有客气，平时也没有少在王攀这里吃饭，何况这次还有很多的山珍呢，而且他们可是听说了，这些都是他们昨天上山弄的，自己的孙女也跟着去出了力的呢。

　　陈老他们到小院的时候，看到几个女孩子下在水龙头下而清洗着什么，而王大正在厨房里剁着野鸡，野兔呢杜鹏到是没事，一个人坐在那里上网，几个小孩子满院子的跑着，也不怕太阳太大了晒着。

　　“咦，小林啊，把我们两个老头子，老太婆请了过来，怎么也没有看到王攀这个主人呢难道还害羞躲着啊，哈哈”

　　“啊能呢，陈老，昨天不是上山了嘛，弄了一些东西回来，就是想请你们两老过来尝尝真正的农家菜，可是前几天就发酵的粮食今天也需要把它们酿成酒，不然的话那些粮食就坏了，他们两兄弟现在还在忙着呢，所以不能出来陪你们了，你们不要介意啊”确实客人来了，主人都不露个面的话，那也主不像话了。

　　“没关系，老头子也就开个玩笑而已，他们有事先忙着酿酒好啊，到时候到是要尝尝她们酿的酒味道怎么样，呵呵”陈老到王攀他们这里来了也很久了，可没有以前有城里的时候那样的架子了。

　　“爷爷，奶奶，你们过来了啊我告诉你们，这些地米，可都是我们采的哟，还有那个蘑菇也都是我们采的王哥可是说了，到时候晒出干蘑菇来，就送一些给我的呢呵呵”看到陈老他们过来了，陈欣然到是像一个小女孩一样，跑到他们的面前邀功来了。

　　“好，好，欣然真能干，哈哈，现在不想着回城了，上次你不是说乡下无聊嘛”看到孙女现在开心的样子，陈老还是很欣慰的虽然天天在王攀的家里，但是他们还是可以天天看到自己的孙女，他还是很满足的。


第346章 怜惜

　　“呵呵，还好啦，我现在发现这里也不是那么的无聊啊。我到是发现很多的有趣的事呢，以前连听都没有听说过，所以我决定这个暑假好好的在这里陪一下爷爷奶奶，怎么样。”陈欣然调皮的挽起两个老人的手说道。

　　“你是留下来陪我们两个老家伙嘛，我看你是留在这里好玩的吧，农村的生活你以前没有见识过，所以觉得新鲜，只怕你过一段时间新鲜劲过后，就吵着要回去了。”陈老还不了解自己的孙女嘛，轻轻的在她的鼻子上刮了一下。

　　“不嘛，爷爷，我都这么大了，你怎么还刮我的鼻子啊等会蕾蕾姐她们又笑我了。”虽然从小她就被陈老刮着鼻子长大的，但是那也是是私下里的动作，现在还有这么多的外人在场呢，她怎么好意思嘛，她说着还小心的看了看四周，发现没有被告人看到，这才放心了一点。

　　“是啊，我们不然，一转眼都成大姑娘了，而爷爷也都老了。”

　　“爷爷才不老呢，爷爷全定能够长命百岁的”

　　“哈哈，希望吧。”

　　不一会，陈老他们一起走到了邓玲她们洗地米的地方。看到泡在水里绿油油的一片，他们还真的不知道是什么呢，虽然他们以前也当过知青，但是不是在这里当的。陈老当年可是在东北当的知青，还真的不知道这个地米是什么东西呢。

　　“你们这洗的是什么东西啊，我看你们都洗了好久了？”陈老可是不懂就问啊。一点也不怕丢人。

　　“爷爷。这个就是地米了，我们昨天采的。山上可多了，只是这些都是在沙土里长的。所以清洗的时候很麻烦，需要多清洗几次，不然的话。会有沙子的。”其实陈欣然也不怎么懂，这些都是昨天王攀给他们说的。她现在只是照说而已。

　　“哦，这个就是你们说的地米啊，我还以为地米是一种米呢。”陈老一副恍然的样子。

　　“呵呵，陈老，你可不要小看他们啊，这个东西生长很快，味道还不错。当年可是真的救活过很多人的啊，当年闹饥荒的时候，村里没有粮吃的时候，可就是跑到山上，拿水浇这些地米，然后采回家，当年不知道救活过多少人呢。”刚才陈老发问的时候。王攀他们正好回来了。上午的时候王攀和王逸已经蒸了一半的酒了，另一半下午再去蒸就可以了。他们刚一进来就听到了陈老的话，所以他就把从爷爷那里听来的故事说了出来。

　　“哦，还有这么回事啊。看来今天得好好的尝一尝，呵呵。对了。小攀，听说你今天又要酿酒啊，弄点过来尝尝啊，看你这新酿的酒怎么样。有没有以前那样好啊。”以前的酒王攀都是和二叔或者王平一起酿的，可是这次的时候就只有他们两兄弟在，不知道酒还能不能保持以前的质量啊。

　　可是他不知道的是，就算没有王平和王明他们，王攀一个人酿出来的酒也差不多的，只是人多了，酿酒的速度快一些而已。

　　“呵呵，没问题，正好请陈老指点一下呢，刚好我回来的时候，带了一小瓶，中午就尝尝这新出产的酒怎么样，呵呵。”王攀说着举了一下手里的瓶子。这瓶子不大，只能装两斤的样子。但还是够这里的几个人喝的，他们又不是要拼酒，只是尝尝，喝得高兴就好。没必要喝得醉醺醺的。

　　“好，看来你小子是早就准备啊。”陈老看到王攀拿着的瓶子很是高兴，以前的时候还好，陈老经常来找王攀喝点小酒，但是现在他的老婆来了，总管着他，在家的时候，一天也只准他喝两杯，中午和晚上一次一杯，这可让陈老瘪坏了。现在有机会喝酒，他当然高兴啊。

　　至于回家后，是不是不让上床，那就是以后的事了。现在在这么多小辈的面前，老伴总要给他留点面子吧。

　　“蒋奶奶，你来了这么久了，还习惯不，这一段时间一直在忙，都不有时间请你们好好的吃一顿，真是不好意思啊。”王攀当然也不会忘了陈欣然的事情。很有礼貌的告了声罪。

　　“呵呵，一切都还习惯，这里的空间也很好。住着也很舒服，我这几天都感觉人轻松了一些，以前的一些老毛病也好了很我了，还真是神奇呢，如果不是我亲自感受的话，别人说的话，我还真的不信呢。呵呵，我都还没有来得及给你说一声谢谢呢，怎么还敢怪罪你啊，嘿嘿。”蒋奶奶笑呵呵的说道。

　　“呵呵，住着好就行了，可能是这里的空气没有受到污染，所以你们住在这里心情好了很多吧，所以才感觉身体好了很我，呵呵，像我们天天在这里的人，可就没有什么感觉了。”王攀当然知道是怎么回事，他们现在吃的菜可都是王攀用空间水浇过的，比前以前在城里买的不知道好了多少，而且王攀可是送了一些药酒给陈老的，虽然那泡的药没有比给族长的好，但是也都是好东西啊。平时的时候陈老也会拿出来两口子都一点，所以现在他们的身体到是真的好了很多。

　　“呵呵。不说这个了，你们健健康康的，我就放心多了，我们进屋里坐吧。先泡壶茶来喝，饭菜可能还要一些才会好。呵呵”王攀看到现在的太阳还是很大的，只是不知道会不会下暴雨了。王攀昨天采的那些蘑菇可还晒着呢。所以王攀随时注意着天气的变化，只要看到变天了，王攀就要把蘑菇给收回来。还好的是王攀不有把蘑菇都晒到地下，不然的话，想收的话，还真的麻烦，王攀只是把它们摊放到了一个一个的簸箕里，到时候只要把簸箕给端回来就可以了。这样可以放到地止晒要方便多了。

　　“也好。”陈老也同意了王攀的提议，刚才王攀没有在家他才到处乱走一下，现在王攀回来了，他也正好可以坐下来休息一下。

　　王攀当然是被林蕾叫回来的，不然的话，他肯定会再多酿一些再回来的。王攀回来后，陪着陈老他们聊了一会天之后，午饭就准备好了。

　　这个时候王攀才看到乐乐她这个小淘气从外面跑了回来。“乐乐，过来姑父这里来，你告诉姑父，你今天早上都玩了些什么啊。”王攀朝小家伙招了一下手。

　　乐乐看到王攀朝自己招手了，并没有朝王攀走来，而且朝着王攀摆了一下自己的小手，然后说道：“姑父，我的手脏了，我先去洗手了。”说完她就跑了，她这是要去找她姑姑帮忙洗手呢。她怕被王攀抓到了打屁股。

　　不一会，王攀就看到乐乐这小家伙鬼鬼祟祟的从卫生间里出来了，而且还躲在林蕾的后面，不敢出来呢。王攀就知道她上午肯定没有干什么好事。

　　可是她再怎么躲，王攀早就准备好了，一下子就把她给抱了起来。然后用嘴边的胡子去扎她那小脸蛋，“呵呵，舒服不？看你还和我玩躲猫猫。”

　　“啊，不要，好痒。呵呵….”小丫头怎么可能这么容易就投降嘛，一停的在王攀的怀里扭来扭去的。还不停的挥着手，要誓死抵抗来着。

　　“好了，小丫头，我们不闹了，吃饭了。”王攀也没有真的要追究什么，只要她玩得高兴就好，不就是弄脏几件衣服嘛，有什么大不了的。刚才在卫生间里，小丫头估计是被林蕾骂过了。所以才要躲着王攀的，因为刚才她进来的时候可没有怕王攀的样子，也就是想洗下手而已。

　　“姑父，那你不可以不喜欢乐乐哟。”小丫头瞪着大眼睛看着王攀，她真的怕惹姑姑生气了，又让姑父也生气了。

　　“乐乐这么乖，姑父怎么会生气呢，好了，以后玩的时候小心一点，不要把衣服弄脏了就可以了，知道不!!”王攀捏了一下她的小鼻子说道。

　　“就你会惯着她，你看看，她这衣服都成什么样子了，现在一天至少都要换三套衣服，整天就帮她洗衣服了。”林蕾看到乐乐在王攀的怀里呵呵的笑着，就推了一下王攀。小丫头就是有着王攀惯着，所以现在对她越不越不怕了。她说的话，都不怎么管用了。

　　“呵呵，小孩子嘛，弄脏衣服很正常的嘛，你到村里看一下，她们有几人的衣服是干净的，不是村里的人不爱干净，而是小孩子到处玩，要不了一个小时身上的衣服就会变样了。换在多的都没有用。除非你看着他，不让他动，那样的话，对小孩子也不好啊。反正我们也有洗衣机，多洗一下也没有什么。呵呵。”王攀对这个还真的没有怎么在意呢，想当初他们小的时候，身上哪穿过干净衣服啊，只要没有大人看着，保证不用一个小时全身都会粘满了泥，王攀小时候可没少因为这个被王平收拾的。

　　现在想想王攀都想笑，那个时候的孩子还真是无忧无虑啊。乐乐以前就好比一个关在笼子里的鸟一样，渴望自由，现在林蕾既然把她带出来了，王攀就希望她能好好的玩一个暑假，可能过完暑假，她又要回到以前的生活了。王攀对她还是很怜惜的。


第347章 藏酒室

　　中午这餐桌子上的菜大部分都是昨天王攀他们的进山弄的，可以说是一次真正的山珍宴，清炒地米，加上野葱，那叫一个香，红烧野兔也不错，野鸡炖蘑菇美味十足，即营养又美味，让陈老他们两口子大大的夸奖了很久，木耳蘑菇炒肉列是清爽可口。

　　午饭过后，陈老他们都还一个劲的夸王攀他们做的好吃，还说王攀酿的酒也不错，和以前的没有什么区别，还夸他技术不错说自己没有来错地方，好吃的好喝的不少他们走的时候，王攀是送了他们一些山货，让他们拿回去自己做来吃，反正昨天捡的地米还有的是，野鸡野兔什么的，也不少，给他们分一只也没有什么，蘑菇就多了，王攀他们昨天可是挑了两口袋回来的，所以王攀就一样送了一些给他们尝鲜。

　　午饭过后，王攀他们并没有休息，他们今天下午的任务还没有完成呢，今天他们必需把所有的酒都给酿出来，明天还有事情要做呢今天河里的水开始下降了，他们也要准备所晚稻给种下去，不然的话就太迟了，到时候收成不好的。

　　二叔这几天都不在家，晚上的时候应该会回来了，毕竟他家里的田还是需要种下去的不然的话，那些田估计就要空在那里半年了，到头来还会长很多的草。

　　王攀他们酿酒没有什么太大的技术活，几乎都是体力活，还好的是王攀和王逸的体力还行不然的话，一般人还真的干不下来王攀他们可是全手工酿造的啊，可不像别人都是用机器酿造的所以很多的时候都很要体力的。

　　王攀他们这次酿的酒比较多，装了二十多桶，而且不是一般的桶一桶至少也有一百斤左右的这次王攀可是用了好几千斤粮食的他准备多藏一些到空间里所以对外的时候他可没有说酿了这么多，不然到时候又要被人来打劫了。

　　他这次也就准备给关系还不错的一些人送一些，之后，他可不准备卖了也就是几个女方的家里，一家送去一桶就可以了，差不多也够他们喝一年了再有就是王林那里也要送一桶过去的，这可是王攀早就答应好了的，还有就是村里的几处长辈也要送但王攀不会一次就送很多，毕竟王攀自己也没有多少啊他们一人送个几十斤就差不多了，到是族长和村长那里需要多送一些，还有陈老这里，肯定也要送一些，二叔那里，王攀可没有把他当外人上次泡虎骨酒的时候，二叔那里就没有多少酒了，现在也需要送一些。

　　这样一算下来，自己这次酿的就去了一小半了，到时候杜鹏这小子走的时候肯定还要拿点把还有陈欣然走的时候估计也要帮他老子要点，王攀本来看到地上摆的酒还十分高兴的，可是算了一下，自己还真的剩不了多少了。

　　王攀郁闷的直想撞墙了，他还是趁王逸不注意的时候悄悄的拿了三桶放到了空间里，现在不放的话，恐怕等会就被王逸给发现了现在趁他累得爬不起来了，正是下黑手的时候。

　　于是等王逸休息好了，回来统计的时候，王攀已经偷偷的拿了三桶到空间里了，王逸一开始也累得都不记得这里到底有多少的桶了，而且王攀拿得也不是很多，所以他并没有发现最后统计了一下，这里还剩二十四桶也不错了只是不知道这些酒能不能管到过年的时候，不然的话，他们还得酿酒啊。

　　“好了，这次酿完了，这一些差不多也够今年用的了不过我们是把他们抬到地下室里去留一些在这里，到时候还要送人的，也就不必要多们多费力了”王攀他们早就在小院的边上找了一个地方挖了一个地下室了，就是为了藏酒的，只是一直都还没有用过而已。

　　以前酿的酒都很少，家里就放得下，所以就没有放到里面，这还是王攀他们准备放下去的头一批酒呢至于藏酒的效果嘛，现在还不知道，只有等时间来证明了

　　“好的，这酿酒还真不是一般人能干的啊，累死我了，下次谁要酒让他自己过来酿好了，不然的话，我才不想一直都帮他们干苦力呢”自己在这里干了这么久了都不知道秘方，他就不能相信别人来了就会发现了所以他对于让别人来帮忙一点都没有意见，只是王平和王明不同意别人进来，他们两兄弟也没办法所以这次才会两兄弟在这里做苦力，难怪王逸这会会抱怨呢

　　“呵呵，这个你给老爸他们说去我是没有什么意见的以后注意了，少给一些人酒就可以了，我也不想天天就在这里酿酒，我的事情多得很，可没有时候在这里耗着”王逸不想做苦力，王攀又何尝想呢，只是王攀把这间竹屋改造成酿酒房之后，王平当时就说了，酿酒的时候不准备外人进入的，虽然这些东西都是王攀的，但是老爸的话，他还不敢不听

　　“那还是算了，和他们说还不一定被他们怎么骂呢，只是老哥你以后不要再这么大方了，一次就一大桶一大桶的送出去，不然的话，我们以后就也了职业酿酒师了”王逸开玩笑道

　　“知道的了，这次是第一次送，所以送得我一些，以后的话，我轻易的不会再送了，要知道这些酿酒的东西也不便宜啊，我还没有那么大方上次卖掉的那酒，要不是看在陈老的面子上的话，我都不会卖的”

　　“你知道就好”对于王攀的大方，王逸也不会说什么，但是看多了他还是很心痛的要知道这些粮食可不是一般的东西啊，对于那空间大米他可是很熟悉的，而且老哥说了，就算卖的话，那大米也需要几十块一斤才会卖，所以可想而知，他们这酒的造价有多高当然如果这些东西全是王攀自己的，那就另算了

　　只是目前王逸还不知道这些都是王攀自己种出来的，他还以为是王攀从别的地方买回来的呢当然现在林蕾和杨云两个人是知道的，昨天晚上进空间的时候，她们可是看到了那些生物的人，而且现在她们也知道了王福他们都是生物人了

　　至于什么时候告诉王逸他们嘛，那就等机会了，有可能是等王攀老爸老妈他们回来后，王攀就一起告诉他们，也有可能等杜鹏他们走了，王攀就会找机会告诉他们，毕竟现在还有外人在这里，如果主人一家长时间的都不在家的话也不好嘛，所以毕竟等杜鹏还有陈欣然都不在的时候，王攀才会考虑这方面的事

　　“好了，不说了，先抱一桶跟我走这么多的酒，来来回回的要好多次才能抱过去呢”还好的是酿酒的地方和挖出来的藏酒室也不远不然的话王攀都要用马车来拉了

　　王攀他们走到了一个小木屋边上，王攀用钥匙打开了这个只占地三四个平方的小木屋，其实这个木屋就是一个入口，进了房门就是一个往下的楼梯，王攀虽然没有在里面藏酒，但是对于这里还是很熟悉的，王逸也没有少来这里所以这时候并没有表现出惊讶来，也跟在王攀的后面走了进去

　　下面的藏酒室并不是很大，下面只有一百多个平方，王攀他们下来的时候，灯光就全部亮了起来，王攀他们也不用担心看不到里面的情况只见这里的洞顶是半圆形的，墙壁也是一层坚硬的东西做成了，王攀当初弄这里的时候可没有少花工夫，这里好多的地方都用到了外星技术，四周的墙面也都加了一些坚固济，至少抗个七八级的地震是没有什么问题的顶上也加固了，要知道这些可都是王攀让那些生物人弄了好几天才弄出来的呢

　　“呵呵，这里建起来也有一段时间了，可是这还是第一次放酒下来，值得纪念一下，我们把这两桶酒做一下标记，以后轻易都不动他们，留给我们的了孙后代”王攀看到这里这么空旷，想到以后可以会有越来越多的酒被送进来，就对王逸说道

　　“呵呵，老大你这个想法不错，不过我觉得把这两桶不用也太少了，我们何不专门找一个地方，以后每次酿酒的时候，不管多少，都放一桶到那里，而且都不用，看看，我们以后这里会有多少的酒啊哈哈”王逸也想到了什么好笑的事，突然哈哈大笑起来了

　　是啊，如果直的那样做了的话，那么几百年后，这里的酒可真的就成了宝贝了，说不定还可以帮一下他们的后代呢想想到时候这一个空间里堆满了几百年的老酒，那价值是人都知道啊只要他们坚持，每次少喝一点，对后人的影响还是很大的到时候就算这戒指没有了，以后他们的后代也能有点遗产不是。

　　“这个想法好，现在我们的酒还不是很多，这里也很空旷，还没有什么关系，以后酒多少，可能这里都放不下了，就需要重建造藏酒室了，不过那都是很久之后的事了，现在这里还这么空旷，等这里放不下的时候我再想办法建造一个呵呵”


第348章 桑泡

　　两兄弟说干就干，于是王攀回家找来了一些不容易脱色的签字笔，然后在这两个酒桶上写下了酿造和窖藏时间。然后就把它们放到了一个小角落里。现在这里还没有规划，王攀就把它们放在那里了，而后搬来的，王攀就把它们放到了另一边。

　　还好王攀他们的力气不小，二十多桶，除了留在外面的几桶外，全部被王攀他们给搬到了地窖里。最后王攀还不放心，又找了一些东西，把他们准备放着不动的酒那一小片地方给圈了起来，这样就放心多了，也不怕谁会开错了。

　　等王攀他们弄完这一切的时候外面的天已经黑了，等王攀他们回到家的时候，发现二叔和二婶也在这里。他们是回来插秧的。他们到家后，也懒得自己去做饭，所以就到了王攀这里了。

　　“二叔，你们回来了啊，哈哈，我还在说，你们要是不回来，我就帮你们把秧给插了呢，这几天在市里过得怎么样啊。”王攀一进屋就看到二叔坐在那里玩着电脑，现在二叔对于这方面也不是小白了，平时上网聊下天还是没有问题的。

　　只是他对于在网上聊天可没有什么爱好，平时最多也就是和王攀他聊一下，再不就是在网上教训一下王二他们两个小家伙，别看他们两个还小，但是上网早就学会了。

　　“呵呵，还好，市里也没有什么事，就是整天坐在店里太无聊了，还不如在家里种地呢。呵呵。我回来了也没有看到你们，听王二说你们在藏酒室里，所以也就没有下去了。对了，你们怎么在下面这么长时间啊。”那个藏酒室他是知道的，他听到王攀他们在藏酒室的时候也就没有怎么在意。还以为他们只是去藏酒了呢。

　　“呵呵，没什么，就是把一个地方圈起来了，准备把那里的酒多藏一段时间。嘿嘿。”

　　“呜呜……”王攀他们正聊着了，王攀就看到乐乐哭着进来了。后面还根着一脸寒霜的林蕾。看这样子就知道是乐乐这小家伙又挨林蕾的打了。

　　“怎么了，这是？乐乐你又犯什么错了。”“你怎么又打她啊？”王攀十分的不解，于是看像了林蕾。他可是知道林蕾可是很喜欢乐乐的，轻易的不会打她的。也不知道为了什么，现在乐乐都哭了，王攀不知道原因也不敢乱说。

　　“我什么时候打了她啊，她自己做错事了，我还没有动手，她就哭了起来。”林蕾郁闷的说道，这小家伙太调皮了。现在也学聪明了，自己还没有动手呢，她就先哭出来了，让人以为她又打她了。原来林蕾的脸色是因为这个啊。王攀还以为乐乐做了什么天大的错事呢。

　　“乐乐，过来。到姑父这里来，你给姑父说说，到底是怎么回事。”王攀向小乐乐招了招手。

　　“呜呜……姑父，你不打我，我就过去。”小丫头一边的擦着眼泪一边的摆着小手，她怕自投罗网啊。一定要王攀做出保证了，她才敢过来。

　　这个时候天已经黑了，所以屋里的人还是很多的，杜鹏他们也在，这个时候个个都看着乐乐，小家伙有点怕怕的，一个人跑到边上，不让人靠近她，生怕别人抓到她似的，可是她也不想想，就她那小胳膊小腿的，王攀真的想抓她的话，她想跑也跑不了啊。

　　“好，姑父，答应你了，你过来吧，过来告诉姑父怎么回事。”这个时候乐乐悄悄的看了一眼王二，这才慢慢的朝王攀这边移了过来。她刚才看了一眼王二，王二顿时就感觉不好，肯定被发现了，于是他一下子就往门口冲去。

　　可是有人比他更快，他刚动的时候，王逸就把门口给堵住了。“我只是想出去上个厕所而已。呵呵。”王二笑呵呵的说道。

　　“说吧，怎么回事。”这个时候乐乐已经被王攀给抱了起来，放到了他的腿上。

　　“嗯，这里。乐乐不是故意的。”小姑娘扭扭捏捏的把自己穿的衣服给展了出来。只见到她那衣服的下摆现在全被染成了紫色，也不知道这小家伙下午玩什么去了，衣服弄成这样，怪不得看到林蕾就吓得哭了起来呢，怪不得她刚才一直都捏着自己的衣角呢，原来是怕被别人看到她把衣服弄脏了啊。

　　怪不得林蕾很生气呢，中午的时候才给她换了一套干净的衣服，她出去的玩的时候还说得好好的不会弄脏衣服的呢，可是还不到半天，衣服就弄成那个样子了。她不生气才怪了。

　　王攀拉过她的衣服闻了一下，一下子就闻到了一阵的清香，当然还有一总酸酸的味道。对于这个味道王攀还是很熟悉的，这不就是桑葚的味道吗？当然这桑葚在王攀他们这里是叫做桑泡的，王攀他们小的时候可没有少到桑树上面摘桑泡吃。

　　这桑泡是桑树上产的一种果子，一般都只有一节小指大小，没有成熟的时候大多是白色的，半熟后，变成了淡红色，这个时候摘下来吃的话，酸味多过甜味，直到它变成了紫色的时候，就成熟了，味道鲜美，很多人都喜欢那个味道。

　　只是成熟的桑泡可是很惹蚂蚁的，成熟后如果不及时的摘下来的话，就会变成了蚂蚁们的美餐了。王攀他们小的时候，每到桑泡成熟的时候都会满山遍野的找着桑泡吃，有时候吃不完了就用衣服兜着回家，不过，如果真的那样做了，回家后，大多数不是得到家长的表扬，而是以扫把来迎接他们的。

　　这桑泡一成熟轻轻的一挤压就很容易的渗出一些紫色的液体，不一会就会把衣服给染成紫色的了。所以每次吃完桑泡的时候不但嘴和手变紫了，大多数时候衣服也变了颜色。

　　“呵呵，你这小淘气鬼，下午去摘桑泡了吧。而且还用这衣服兜的。”王攀闻了一下就在乐乐的鼻子上轻轻的捏了一下。他并没有怪乐乐，谁没有年轻过啊，他自己小的时候都不知道犯过多少次了，现在如果罚乐乐的话，那也太不对了，有时候还真的要以已度人呢。在说别人的时候，看看换成自己会是怎么样的。

　　“姑父，不要捏鼻子，姑姑说捏小孩子的鼻子会变得不好看的，以后长大了就变大蒜鼻了。”小丫头看到王攀捏她们鼻子一下子不愿意了呢。女孩子爱美是她们的天性，虽然她现在只有四岁，也很爱美的。

　　“好了，姑父不捏你了，好了没事了，你自己去玩吧。”王攀弄清是怎么回事了之后，就把她放到了地下，让她自己去玩去了。

　　“王攀，可不能这么算了啊，今天都给他换了两套衣服了，如果不好好的教育一下，她可不长记性的。”林蕾看到王攀这么两下，就算了，于是不干了，她现在都还不知道是什么回事呢。

　　“算了，不用问我也知道是怎么回事了。不怪她，而且乐乐还小，这次就算了，小孩子嘛，只要他们高兴就好的。”王攀摇了摇手，表示不在追究了。

　　“其实也没有什么大事，下午他们肯定是去摘桑泡吃了，那个东西吃是很好吃，但是就是很容易让衣服染色，这是没有办法的事，要知道我小时候可没少因为这个挨打，不信你问二叔。呵呵。”王攀说到这里的进修还不好意思是的笑了笑。

　　“什么是桑泡啊？能吃的吗？王二你说说怎么回事。”林蕾她们几个女的还是没有弄清楚怎么回事呢，看王攀的样子也不准备多讲了，所以她们只好找王二这另一个作案的人了。

　　“嗯，嫂子，桑泡很好吃的，胖子哥，他不是说要收蘑菇嘛，今天下午我就去找村里的伙伴们，让他们去采蘑菇来卖，乐乐也跟着我一起去的，回来的时候我看到路边的树上有很多的成熟的桑泡，于是就爬上去摘了一些下来，后面就和乐乐洗来吃了。然后我们又到远一些的地方去摘了一些，我在树上摘的时候，乐乐就在下面接，没有地方放的时候，她就用衣服兜着，等我发现的时候，她的衣服已经这个样子了，真的不管我的事啊。”王二这家伙一下子就把全部给招了出来，简直就是天生的叛徒嘛。

　　“好了，小孩子嘛，不要太认真了，对了王二你们是不是现在还藏了一些桑泡啊，而且我看你们的手都没有怎么变色，看来你们是洗了很久的吧。”王攀好久都没有尝过桑泡的味道了，如果王二他们带回来的话，他到是不介意尝一尝。

　　“呵呵，我就知道瞒不过老大，我这就去拿出来的。”王二摸了摸后脑勺，笑着跑掉了。不一会他就拿着一个小篮子回来了，王攀远远的就看到篮子里全是选出来的一颗颗的红得发紫的桑泡，而且还都是没有被虫给咬过的，也不知道他们刚才藏在哪里，但是王攀知道这小子肯定没有全部拿出来，这样的技俩王攀小时候可没有少用。


第349章 潜出小院

　　“哥哥，我拿来了。”王二把那一篮子的桑泡递到了王攀的面前。王攀看到王二给出了这么多，也就没有多说了，要知道他刚才说了，他们可是去摘了一个下午的，王攀才不相信他们吃了就只剩这点了，他们肯定还藏了一些在哪里，等没有人的时候，再拿出来。

　　“嗯，不错，这些的质量都不错。哈哈，我去洗一下，你们等会啊。”王攀接过篮子就拿着住厨房去了。乐乐这个时候看到大家都没有注意她了，也跟在王攀的后面进了厨房。

　　“乐乐，你跟进来干什么，自己出去玩吧，姑父一会就洗好了。等下拿给乐乐吃好不好。”王攀正准备清洗的时候看到后面跟进来的小尾巴，于是轻轻的摸了一下她的小脑袋。

　　“姑姑的脸色好可怕，乐乐不要到外面，我要跟着姑父。”王攀终于知道为什么这小家伙那么怕林蕾了，原来都是被吓出来的啊。王攀苦笑了一下。然后把篮子里的桑泡轻轻的倒进了一个装满水的盆子里清洗了起来。

　　乐乐现在还只有四岁，站在那里还没有王攀放盆子的地方高呢。这个时候她正咬着一根指头抬头看着王攀，嘴角都流出口水来了，想来小丫头是被馋的。王攀笑了笑，然后拿了一个小碗，给她装了一些洗干净的桑泡，再拿了一下勺子，让她到一边自己吃去。

　　王攀把桑泡清洗完了之后，用一个大大的碗装着。端了出去，这个时候王大他们还在厨房里准备晚饭呢，王攀就不在那里占他们的地方了。

　　“大家来尝尝。很不错的东西。呵呵。”王攀把桑泡端到了桌子上，这个时候还没有吃晚饭，本来王攀是说吃了晚饭之后再吃的。但是林蕾她们几个从来就没有见过这东西的怎么忍得住啊，所以就不等晚饭，现在就要开吃了。

　　王攀才把它们放到了桌上，就看到好几个手抻了过来，这里也就只有二叔和二婶没有去拿了，对于她们来说，这桑泡吃不吃都无所谓，他们平时可没有少吃。所以就没有了那个新鲜感，等林蕾她们都抓了一些之后，他们两个这才拿了几颗尝了一下。

　　“啊，真好吃啊。以前怎么不知道还有这么好吃的东西啊，怎么街上就没有看到卖的呢。”陈欣然可是很馋嘴的，他在读书的时候星期六，星期天。就经常跑去找好吃的，她不像邓玲那样，几乎没有吃过小吃，而她正好相反，省里她没有吃过的小吃还真的不多。

　　水果也差不多。有什么没有看到过的水果，她肯定会去尝一尝，但是她从来就没有看到过这种叫桑泡的东西。这个她可以保证的。

　　“那我就不知道了，这个东西在农村里很常见，而且成熟不统一，还容易招蚂蚁，可能是还没有人看到商机吧，不过我以前在沿海地区看到有卖的，只是不知道我们这里为什么没有。”王攀也不知道为什么。难道是他们这时的人真的就没有沿海那里的人有生意头脑？

　　“王攀，你说我收一些弄到我的酒店里怎么样？”这个时候杜鹏问道。

　　“要我说的话，还是算了，这个东西，很容易招虫子，而且摘下来也放不长，也不好运输，麻烦还容易出事，我们自己村里的还好，没有几个人会往桑树上打农药，如果你真的去收的话，怕到时候别人为了防虫就会打农药的，到时候出了事就不好了。而如果你只是小量的收的话，那就另当别论。”王攀不知道以前看到的那些，长像很好看的桑泡是不是别人打这农药，但是至少他在村里看到的情况是，那些桑泡成熟的时候，桑树都差点成了蚂蚁的家了。

　　“哦，那就算了，这种吃力不讨好的事，我还是不干了。”杜鹏刚才也只是提一下而已，如果真的成的话，到是可以小赚一笔，如果不成的话，也没有什么，反而是现在每天收的黄鳝，泥鳅，还有即将收的蘑菇到是真的可以让他赚一笔。虽然这几天他都没有回市里，但是每天小龙过来的时候还是会给他报告一下店里的情况的。

　　有了王二他们捉的那些野生黄鳝，还真的留住了一些回头客，而且现在他那里这些东西还都是限量供应的，杜鹏可没有那么傻，一下子就把收上来的野生的都给卖出去，那样的话，他那收的一点量还不够两天的销售呢。

　　“嗯，这个味道不错。只是吃了一会手都紫了。”林蕾开始还没有怎么注意，等了一会，看到自己拿桑泡的手都变了颜色。

　　“嗯，嗯，乐乐知道，这个就是桑泡染的，乐乐的衣服也是。”这个时候乐乐看到林蕾皱眉了，于是点着说道，她这是表示她也是不小心才让衣服弄脏的呢。

　　“呵呵，吃你的吧，姑姑现在又没有说要打你，你急什么呢。”林蕾这个时候哪还会去找小丫头的麻烦啊。现在她自己也不是不小心的让手都染色了吗，何况不懂事的小孩子呢。她无奈的摇了摇头。

　　尝过了桑泡后，王大他们的晚餐也准备好了，是时候开吃了。王攀和王逸做了一天的苦力，早就饿了，所以他们也就不客气了，反正这里又没有外人，所以一人端着一个大碗就吃了起来，当然陈欣然早就不把自己当外人了。

　　吃过了晚饭，时间还早，杜鹏他们都还没有准备回去睡觉，王攀昨天可是答应了要带林蕾她们去看飞船的，所以王攀就趁机搬了一个椅子到池塘里的竹亭里睡了一下，昨天就没有怎么睡好了，今天又干了一天的体力活了，等下还要带林蕾她们玩，还不知道什么时候才能睡呢，所以现在趁有时间好好的睡一会。要知道林蕾她们为了晚上能多玩一会，今天下午她们可是睡了很久的了。

　　对于王攀一个人跑到竹亭里睡觉，别人也没有怎么在意，他们以为王攀是跑到那里欣赏夜景去了呢。这个天气热得很，这个时候个个都还不想回屋睡觉，所以，就坐在小院里找了一个恐怖片坐在那里看了起来。

　　直到十点多之后，他们也看完了恐怖片的时候，几人就一起往屋里走去，准备去睡觉去了，这个时候也没有那么热了。

　　直到这个时候他们才发现王攀没在，当然林蕾她们还是知道王攀在哪里的，王攀在睡前可是和她们说过的，叫她们走的时候叫自己一声，就算做样子也要跟着进屋啊。

　　“别担心，王攀他在那个竹亭那里，我去叫他一声就可以了，你们先自己回屋吧。”杨云说着就往竹亭那边走去。

　　不一会，王逸他们就看到王攀和杨云一起回来了，于是王逸他们这才放心的回到自己的房间里去了。因为这次不是直接到空间里就可以了，王攀是要带她们去飞船上玩一下的。所以不是关起房门来就可以进去的，王攀他们等了半个小时之后，这才悄悄的把林蕾她们两个收到了戒指里，然后了自己一个人悄悄的溜了出来，小院里的黑仔早早的就被王攀给弄到了空间里去了，王攀就是怕他出去的时候被黑仔给发现了，然后叫起来，让人发现了就不好了。

　　王攀出来之前就联系了一下，正在月球的王飞，想来等他到了果园的空地上的时候，飞船应该已经到了。

　　王攀轻松的出了小院，当然王攀出来的时候可是和王福他们说了一声的，不然的话，一般人想这么容易偷偷的出来，还真的不容易，王攀的别墅现在可是被他给武装到了牙齿的。

　　王攀他走到离小院有一段距离的时候，这才把林蕾和杨云放了出来，这次环境的突然转换并没有让两女害怕，她们可都是经历过好几次了，虽然她们这次也是突然的到了一个黑暗的地方，但是她们并没有大叫，而是很快的就适应了环境，然后就看到王攀正微笑的看着她们两个。

　　“你是不是故意的啊，放我们出来的时候也不打声招呼，吓了我们一跳。你想死是吧。”女人的心果然猜不透，说变就变，反正王攀是说不过她们两个的，怎么说都是王攀的错，所以王攀也没有出事，让她们两个把脾气发出来就好了。

　　一会之后，林蕾和杨云不停捶打王攀胸膛的手也停了下来，然后王攀这才一手拉了一个，往前走去，“快走了，飞船已经在那里等着了，我们等一会还要给老爸老妈送点东西过去呢，不要再耽搁时间了。”

　　显然，现在对于林蕾和杨云两个来说，上飞船可要比惩罚王攀要有兴致得多了，以前常常听到说UFO，飞船的，只是不知道这真实的飞船是什么样的，是和网上看到的圆盘一样的呢，还是和神舟号上的那样的呢？本来这方面她们是想问王攀的，但是王攀一直都不告诉她们，只是说到时候她们自己看了就知道了，所以现在飞船对她们来说还是很神秘的。


第350章 王飞的变化

　　虽然是晚上，但是因为王攀在果园里修了很多的捕虫灯，虽然不是很亮，但也不是很暗，还是可以隐隐约约的看清路的再加上王攀早就准备好了一个手电筒，所以王攀他们不会看不清路而摔倒。

　　“攀攀，这里好黑啊，你的飞船到底停在哪里啊，还有多远才到啊。”女孩子毕竟还是怕黑的，走了一会，林蕾就开始抱怨了。

　　“呵呵，快了，果园里只有那几个空地，而要放下一艘飞船，你们想要一下是在哪里，再看看我们现在前进的方向，难道你们还不知道在哪里吗？嘿嘿。”对于果园两女还是很熟悉的，所以王攀只是说了下，她们俩就眼睛一亮，虽然现在天黑看不了太远，但是大概的方向她们还是搞得清的。

　　“哦，原来是那里啊，那是快到了，小云我们再走快点，我真的有点期待啊。”“谁不是啊？”杨云说着也加快了脚步往前走去，反正这里有王攀帮她们照着路面，她才不怕呢。

　　这下子几人就只顾着低头赶路，话也没有说了，所以度就快了一些，王攀他们只用了十多分钟就到了地方，等王攀到了这个地方的时候，就看到那平地上正有一艘飞船停在那里呢，而王飞这时候正在那里等着王攀他们几个的到来。

　　当王攀他们到来的时候，突然的王飞就打开了一盏小灯，这小灯就是在飞船入口边上，除了给王攀他们照明外还可以当导航灯来用突然亮起来的灯吓了林蕾她们两个一跳，条件反射的就要大叫，但是王攀一下子就捂住了她们的嘴巴，要知道这里隔小院可不远，如果她们真的叫了的话，别人不知道能不能听到，但是王逸肯定是可以听到的到时候他找出来就不好了，就算他不找出来，如果发现他们三个不在家那也不好啊。

　　“不要叫了放心，那就是飞船了。”王攀听听说在她们的耳边说了一句这才放开了她们。

　　“你早说嘛，吓我们一跳你不会是故意的是不是想看我们的笑话啊，说，是不是故意的。”女人善变，果然是真的，刚才还副怕怕的样子，现在知道没有危险之后，就翻脸不认人了。

　　王攀郁闷的说道：“摆脱，我可是和你们一起来的，你看到飞船边上的那个机器人了嘛，估计是他打开的灯给我们指路呢要怪你就怪他去。”王攀说完在心里为王飞默哀道：“王飞，你自求多福，不是我想出卖你，而是她们一讲道理啊千万不要怪我啊。”

　　“啊，你是说他是机器人而不是你空间里的那种生物人。”这下子林蕾也没有兴趣来找王攀的麻烦了，刚才她只是开个玩笑而已小的时候就看着动画片长大的，那个机器人，她可是很喜欢的，没有想到在这里会遇到一个机器人“那还等什么，我们快过去啊不然等会别人看到这里的灯光了那就不好了。”

　　其实飞船上照下来的灯光是很弱的，只是在附近可以看到，传不了多远的，从远处看就像一盏捕虫灯似的，所以王飞才会打开，他可是很聪明的，什么能做什么不能做王攀可是早就告诉过他了，他可不会犯那样的常识性错误要不然的话，王攀还不把它送去回炉重造才怪了。

　　“好好，我们这就上去，时间也不早了，我们还要早点过去爸妈那边去呢，估计那边王强那边都等不及了。”王攀出来的时候就已经联系过王强了，现在王攀的老爸老妈可是跑到大兴安岭的东边了，他们说是要趁现在天气热，把北方地区玩个够，等下雪了就跑南方去玩。

　　今天王平他们可是跑到旅馆去睡觉去了，正好方便王强晚上的行动，一开始王平他们还对突然多出来的东西感到奇怪，不过王强说是王攀寄来的之后，虽然王平他们不怎么相信，但是时间长了，他们就不怎么在意了，虽然不相信是王攀寄来的，但是那味道他们还是吃得出正是自己家里种的，在别的地方他们还没有吃到过那么好吃的东西呢，而问王强又不说，所以之后他们就不问了，反而大方的用了起来。

　　他不是说是王攀寄来的嘛，那好，我就使劲的用，看你还寄不寄来，用时候他位学会给王强提要求，说是要什么，但是没过几天，他们想要的东西真的就出现在他们的面前了，这下他们没话说了，不管是寄来的还是送来的，反正也没有多大家关系了，他们只要用就可以了。

　　“对，还要给爸妈送东西呢，差点忘了。”林蕾不好意思的吐了吐舌头，之后还朝王攀做了个鬼脸，王攀可以看出，今天林蕾她们两个要开心多了，心里的包袱放下了，果然不一样。

　　不一会，王攀他们三个就上了飞船，当然王飞这个驾驶员也上来了，刚才在下面的时候还看不清楚，这下上了飞船，里面的光线亮得多了，林蕾和杨云现在看到王飞四眼睛都在放光，这可是机器人啊，而且还是有智能的机器人，可不是现在地球上那些笨笨的东西。

　　当林蕾和杨云正盯着王飞看个不停的时候，王飞说了一句差点让她们摔倒的话来，“两位夫人，你们好，虽然我自认为长得很帅，但是你们也不要这么看着我啊，不然老板会吃醋的。”

　　“叮。”王攀用力的在王飞的脑袋上敲了一下，可是王飞没有什么事，到是他自己的手因为用力过大，十分的疼痛王攀这下才是郁闷得要死，自己刚才不但没有教训到王飞，还显得自己真的吃醋了似的，是主要的是他的手指真的很痛啊。

　　“看，我说的没错，可是老板，你怎么这么不小心呢，手指痛不？”王飞这下还装好人似的，对着王攀说道。

　　王攀现在真想冲上去给他两脚，但想了想，还是算了，王飞这家伙加的方面不怎么样，但是身体可是很硬的，王攀如果真的要和他硬碰硬的话，那吃亏的肯定是他自己，本来王飞可是一个很纯朴的人的，但是没有想到放他到外面这才这会短的一段时间，变化会这么大，看来这小子没有少逛网络啊也怪这地球上的网络安全也太差了，轻易地的就被王飞这小子给突破了不过，这可是外星货，安全上面还是不用王攀担心的，王攀做为他的主人，让他干什么，他还是得听的，就算是让他去死，他也会执行的。

　　王攀白了他一眼，“快去开你的飞船，再和王强联系一下，看一下他现在在什么地方，我们马上就过去。”打发了王强之后，王攀还在想着，这妈的机器人还真是厉害啊，学习能力就是强，这才多久啊，就好像变了一个人似的。

　　“哈哈，老公，被机器人给鄙视了，感觉怎么样，哈哈，最主要的还是被自己的手下给鄙视了。”林蕾她们现在正坐在那里，她们不知道飞船的情况，现在可不敢乱走，所以没事就拿王攀来寻开心了。

　　“呵呵，这有什么，主要是他身上的外壳太硬了，要不然的话，看我不敲烂他。”现在王攀还真拿他没有办法呢，你打它，他都不怕，还问你手痛不痛，骂他，他还不当一回事，总不能因为这一点小事就把它回炉重造其实他还是很听话的，只是现在嘴巴皮了一点。

　　“好了，不要笑了，有什么好笑的，不就是机器人有性格吗，这有什么的，开玩笑而已，其实他还是很听话的对了，现在飞船已经升空，度也很快，你们想不想，看看外面的夜景啊。”王攀可不想再在这个问题上说什么了，换谁被自己的机器人属下给鄙视了都会郁闷的所以王攀赶紧的换了一个他们感兴趣的话题。

　　“可以看到外面的夜景吗？那还等什么啊，快让我们看啊。”果然王攀这才说出来，林蕾和杨云就迫不及待了要知道她们还没有在天空中看过外面的夜景呢，以前坐飞机的时候也都是在白天的时候坐过，晚上还没有试过呢。

　　“好的，不要急，我们今天有的是时间。”王攀朝她们笑了笑，转头对着外面喊了一声：“王飞，把外景窗打开，我们想看下外面的情况。”

　　“老板，还有两位夫人，我刚才联系过王强了，他现在正在那边等着呢，我看我们还是先到那边把东西放下了，再好好的看，王强他还要回去保护老爷和老夫人呢。”王飞这个时候正在全的往王强那边赶去，如果快的话，只要几分钟就可以到达目的地了，所以他才会给王攀他们提意见而且现在飞船开得太快，他们也没有时间欣赏下面的夜景。

　　“怎么样，两位老婆，我们还是先把正事给办了，再来玩反正我们今天的时间还多的是。”王攀这个时候也想起来了，自己把王强给叫了出来，宾馆里不是就没有人保护老爸他们了嘛，看来还是把正事办完在说。

　　林蕾她们两个也不是不懂事了，所以也就点头同意了。


第351章 咔嚓

　　“老板，我们到了，王强正在下面，方面两公里之类没有人类出现。”王攀他正在给林蕾她们解释一下飞船的情况呢，王攀还没有讲多少，王飞就进来打断了他。这还不到十分钟呢，王攀他们就从中国的中部飞到了东北了，这可比坐那飞机可要快多了啊。

　　“啊，这就到了啊，这么快。”林蕾和杨云也吓了一跳，他们可是才上了飞船没有多久呢，她看了一下手表，真的只有十分钟左右，她们可是知道王平他们现在可是在东北的，如果真的到了的话，那这个速度，可还真是快啊。刚才王攀给她们讲的时候她们还不觉得，但是现在仔细的一对比，她们就知道这个速度了。现在就算是坐飞机，这么远也需要三个多小时吧，可现在他们只用了十分钟就到了，这一切都好像做梦似的。

　　“好了，不要发呆了，我们一起出去吧，反正这周围又没有人。”王攀轻轻的推了一下林蕾她们两人。

　　“好，我们也下去看看。”林蕾她们也跟在王攀的身后，准备到下面去看不下，毕竟眼见为实，耳听为虚嘛。

　　“王飞，注意警戒周围，如发现什么赶快报告，打飞船降到离地面一米高的样子，打开仓门放我们出去。”王攀下了一串的命令。

　　“是，老板，高度已经到达指定高度，保持警戒中，仓门即将打开，请老板和夫人做好准备。”王飞的话才刚说完，王攀就看到仓门打开了，他并没有多做犹豫，看清楚了外面的情况，一下子就跳了下去，然后回过头来对着林蕾她们说道：“快点下来吧，这里没事。”

　　才一米的高度对于林蕾和杨云两人来说，没有一点问题的，不然的话。给她们那么多的好东西吃了，不是浪费吧，现在林蕾和杨云两人虽然没有怎么锻炼，但是对付一两个普通人，还是没有问题的，她们可是学了瑜伽的。

　　果然不出王攀所料，林蕾她们听到了王攀的话之后，不一会就跳了下来，轻松的落地了。

　　这个时候王强从不远的那辆房车上下来了，走到王攀他们面前恭敬的说道：“老板好，夫人好。”“不用这么多礼，我们先把东西放到车上去，你再给我说说老爷还有老夫人这一段时间的事情吧。”王攀摆了摆手，就朝着房车走去。

　　“这真的到了东北？好像是比我们家里冷一些哟。”林蕾这个时候嘀咕道。

　　“夫人说的对，这里就是东北了，我们现在所在的地方就是在黑龙江边上，昼夜温差比较大，所以才会感觉到冷，如果冷的话，两位夫人可以到车上面去，那里还是很舒服的。”王强的耳朵还是不错的，虽然林蕾的声音很少，但还是被他给听到了。

　　“哦，谢谢，我没事，只是说说而已，还没有那么娇贵。呵呵。”虽然她们两人都知道王强是生物人，但是看他和真人也没有太大的区别，所以林蕾也还是拿他当真人来看的。而且她们也和王福他们接触久了，要不是王攀说的话，她们还以为王福他们就是一个个的人呢。

　　王攀对于房车可是熟悉得很，不一会王攀就从空间里搬了好多的东西出来，不但有蔬菜，水果，就连酒也都搬了一小桶，有个二十斤的样子，应该够老爸喝一段时间了。

　　接下来，王攀又在王强这里了解了一下爸妈的情况，王攀这才让王强快点回去了，他可不放心王平他们，还是让王强回去看着的好。

　　看到王强开车走了，王攀这才走到林蕾她们的面前，拉着她们的手说道：“怎么样，是不是冷了，冷了我们就快点到飞船上去吧。然后我们在这个城市上空停留一会，等王强报了平安我们再走。”

　　王强出来这么长时间了，虽然出现危险的概率太小，但是王攀还是不放心啊，所以这才准备在这里多停留一下。

　　“好的，我们这就上去吧，还真的有点冷了。至少比我们那里要冷得多了。”杨云说道。

　　回到飞船也很方便，王飞早就把梯子给搭好了，王攀他们顺利的回到了飞船，不一会飞船就消失在夜空中。

　　“王攀，我怎么感觉不到飞船上升的时候那种超重的感觉啊，下降的时候好像也没有失重的感觉呢。”这个时候杨云好像发现了什么似的，眼睛一亮，对着王攀说道。

　　听到杨云的话，王攀这才从窗外的夜景当中回过头来说道：“我没有告诉过你们，飞船有重力自动调节功能嘛，它会一直保持相同的重力，要不然的话，我们到了太空中会不适应的。”说完王攀又回头看着外面的景色。早在王攀上来之前，王飞就把外景窗给打开了，这王攀他们外面的这个城市和北方的老毛子没有多远，所以这里的建筑有很多老毛子的特色，这会王攀正看到起劲呢。

　　“你告诉过我们嘛，我怎么不知道呢？”林蕾和杨云说着，两只手就攀上了王攀的腰间。“说，还有什么事情瞒着我们，不说的话，可不要怪我们不客气了啊。哼哼。”

　　其实王攀这个时候还真想说，你们就用力的掐吧，我可不怕痛，特别是现在还有了内力之后，但是王攀可不会傻到把这事说出来，所以他还得装出一副怕怕的样子，说道：“两位女侠饶命啊，我真的没有什么瞒着你们了，对了，不知道我有没有告诉过你们，我派了很多的探测器到外面，现在估计已经出了太阳系了，我今天正准备去查看一下它们的情况呢，这不是也把你们俩叫上了嘛。嘿嘿。”

　　“啊，还有这样的事情啊，这么好玩的事，你都不告诉我们，你是不是皮痒了，看来我真的要帮你松一下皮了，真是气死我了，说，除了这个还有没有什么瞒着我们的。”王攀看得出。现在林蕾和杨云根本就没有生气的样子，只是在那里吓唬他而已。

　　当然王攀也就跟着做戏了，“两女侠饶命啊，我真的什么都招了，再也没有隐瞒的了。你们就饶了我吧。”

　　王攀一边说着，一边趁她们两个不注意，一下子就从她们的手上溜了出来，然后再反手一抱，一下子就把林蕾和杨云给抱到了怀里，“嘿嘿，现在你们两个落到我的手上了把，哈哈，本大大人现在就要你们好看，哈哈。”王攀说着就两只手抻到了她们两个的山峰上面，不停的揉着。

　　“大人，我们错了，再也不敢了，快放手啊，等下王飞进来看到了就不好了。”虽然王飞只是一个机器人，但是他那聪明的样子，让林蕾和杨云可不敢只把他当一个呆呆的机器人来看待啊，那完全就是一个人嘛，要是让他看到了，让她们以后还怎么做人嘛。

　　“呵呵，现在知道错了吧。小娘子！”“好老公，我知道错了还不行嘛，快放开我啊。”虽然平时三人玩得比较疯，但是那也是在没有上人在的情况下，现在她们还真的不敢玩呢，其实王攀也不会真的在这里做什么，毕竟王飞那家伙可不是他刚认识的那个老实的家伙了。天知道他会不会偷窥呢。所以王攀听了杨云的话，也就把她们放开了，他也怕等下玩出火来就不好了。

　　王攀放开了她们俩后，她们把自己的衣服给整理了一遍，这才对王攀说道：“现在和我们说说吧，那个探测器是怎么回事，还有飞出太阳系又是怎么回事。”

　　反正下面的夜景也看得差不多了，于是王攀他们三人就坐了下来，王攀先是给他们每人倒了半杯果酒之后这才开口道：“从我得到的消息来看，我们现在所在的这个星系，在宇宙中应该是一个很偏远的星系，周围应该不会有太发达的星球，所以我就在外星买了一些探测器回来，我让它们到周围的星系去看看，是否有适合人类居住的星球，如果有，那些星球现在的情况怎么样，当然如果发现了适合人类生活，并且那星球还处于原始状态的话，那就更好了，到时候我们完全可以把那星球占下来嘛，到时候我不就可能把你们两个都取了嘛，哈哈，你们说是不是啊。到时候我可是球长，嘿嘿。”

　　“原来，你一直在打的这样的主意啊，我的球长大人，你是不是到时候还要皇宫佳丽三千啊……”林蕾恶狠狠的说道。

　　“老婆，我的心里只有你们两上，真的，我可没有多想啊。”这女人吃起醋来还真没有办法，王攀只好低声下气的陪不是了。在说了自己现在都还没有找到一个合适的星球呢？只是不知道两年的时间能不能找到一个好的星球啊。如果不能的话，那可就郁闷了。

　　“哼，你最好不要想，不然的话，我就‘咔嚓’的一下。”林蕾说着还盯着王攀的下面做了一个剪东西的动作，王攀看到了突然感觉到下体一阵的冰凉，这个魔女自己还是小心一点吧，到时候一不小心真被剪了，那哭的地方都没有了。


第352章 夜游

　　“老板，王强发回消息，老爷和老夫人都安全！！下面我们要到哪里去，请指示！”这个时候正当王攀他们在打闹的时候，突然王飞从驾驶室里，走了进来，还好的是，王攀放手的早，并没有让王飞看到什么不该看的。不然的话，王攀恐怕还不知道怎么被林蕾她们虐待呢。

　　“哦，王强到了，这么快！”王攀看了一下表，这才过去不到半个小时，怎么这么快呢。

　　“是的，老板，这个城市本来就不是很大，而且这个时候也很晚了，路上没有什么车，所以快了一些。”王飞在办正事的时候还是很认真的，只是私底下和王攀开玩笑一点都不给他面子而已。他可是很分得清公私的，要不然的话，他恐怕就活不了多久了。

　　“哦，原来是这样啊，那好吧。没事的话，我们就先到处看看吧，就到附近的大城市看一下吧，注意不要暴露了自己。然后我们上太空，我想看一下那些探测器怎么样了。”王攀命令道。

　　“是老板！”王飞恭敬的回答道，然后，就走出了这个客厅。王攀这飞船本来就装修豪华，里面有好几个客厅，王攀他们现在所在的这一个客厅不是最大的一个，只有五六个平方，三个人坐在里面正好合适。

　　“老婆们，你们不是想要看夜色嘛，我们现在就好好的看一下我们国家今晚的美色，等下。再带你们到外太空去玩一下，哈哈，要知道在我们国家到过外太空的人，两只手加起来都数得过来啊，你们马上就可以到外太空去旅游一次了，你们有什么想法没有。”王飞出去了，王攀就拉着两女走到了靠近外壁的地方。这里现在整个墙面就好像玻璃做的似的，可以清楚的看到外面的景色，但是外面肯定是看不到王攀他们的。不然的话。明天好多地方的报子上面的头条肯定会变为“惊现UFO”“外星人再度光临地球”“一夜多地发现UFO这进攻地球的前奏吗？”这一类的新闻了。

　　“好美，这是沈城吗？”“哇，怎么一会就到了京城了啊。这么晚了，下面好像还很热闹呢，对了，我们到这里不怕被发现吗，要是他们用导弹打我们怎么办？”“呵呵，这就到了狗不理了啊，好快啊。”“呵呵，这就到了连城了啊，海滩好美啊，可惜不能下去游玩。听说这里白天很热闹的。咦，你们看，那沙滩上面好像有人有露营吔，他们不怕涨潮嘛？要是睡着的时候涨潮了怎么办啊？”“哈哈，我们这算不算是出国了。还是偷渡来的，这就是汉城啊，也不怎么样嘛，我觉得还是我们京城好一些！”“那不是小鬼子的铁塔嘛，真想扔个炸弹下去，炸了它！”

　　虽然现在差不多都要一点钟了。但是很多的大城市里的夜生活都还没有结束呢，所以王攀他们在天上看到到处都是灯火辉煌，十分的不错。只是林蕾和杨云两人人一路上的问题实在是太多了，王攀他们的飞船平均在一个城市里呆两三分钟，然后就是赶路了，还好的是飞船的速度不错，从一个城市到另一个城市也要不了我久，要不然的话，王攀他们怎么可能在短短的不到一个小时就看了中国北方的好几个大城市，而且还顺便的出了次国。

　　“好了，老婆，现在怎么样啊，你们看现在都一点钟了，明天我们还要插秧呢，我们还是早点到月球上去逛一圈吧。我也好久都没有去看一下那些探测器怎么样了。你们想玩的话，下次再带你们来玩，好不好啊。”王攀看到时间已经到了深夜一点了，如果再玩下去的话，明天就真的扛不住了，还好今天出来的时候睡了一个多小时，不然的话，现在肯定困了。

　　“好吧。”林蕾和杨云想了想就答应了，这两天王攀确实很累，昨天他就没有怎么睡好了，今天白天也没有时间睡好，现在又陪她们两个在这里玩了这么久了。如果是平时的话，她们俩才舍不得王攀这么劳累呢，只是王攀告诉她们的这个秘密让她们俩太兴奋了，搞得她们的精神很是旺盛。但她们还是很理解王攀的，所以这个时候并没有再让王攀带她们到别的地方了。

　　“王飞，飞离地球，到月球轨道上去，再把那些探测器的情况给我接到指挥室去，我马上就过去。”王攀按着边上的一个按钮，然后说道。这个东西可以直接和驾驶室的王飞通话，在飞船上很多的地方都安装了这样的东西，就是让主人在有需要的时候，可以随时的联系驾驶员。

　　“收到，老板请坐好了，出大气层的时候可能会有一点点的晃动，这是正常现象。飞船准备上升了。”王攀这命令才回去，那边王飞马上就做出了回应。

　　“好了，老婆，都过来坐下吧，不然到时候摔倒了，可不要怪我没有提醒你们啊。”王攀松开通话器后，对着还在窗边的林蕾她们两个喊到。

　　“哦，来了。”林蕾她们还没有过这方面的经验，所以对于未知的东西还是有一点点担心的，所以马上就跑到王攀的身边，坐了下来。“我们不需要安全带吗？还要啊，不是宇航员都需要穿太空服的吗？我们难道还需要穿吗，到时候不会有什么危险吧。”

　　林蕾她们这才坐下来，看到王攀并没有多余的动作了，所以很是好奇的问道，以前中国的那几次载人航天她可都是看了直播的，他们一个个都穿得像包子似的，哪像王攀他们现在这样啊，特别是王攀这家伙，现在还穿着一个人字拖呢，这要是说出去都没有人会相信，有人居然穿着这身衣服上太空。

　　“呵呵，这些都不用，而刚才让你们过来也只是为了保险而已，其实现在我们马上就要离开大气层了。但是你们有感觉到什么嘛，要知道我们的飞船可不是现在地球上的飞船可以比拟的。我刚才只是说的可能摔倒，也有可能什么事都没有啊。至于那个宇航服，那个东西还真的不需要，当然这也是在你们不出飞船的情况，如果想到外面去走走的话，就需要穿宇航服了，但是我们的可不会像电视里看到的那个把人都包成一个包子，我们的宇航服和紧身衣服差不多的，很薄的。有机会的话，让你们体验一下太空慢步吧，但是今天就算了，我还有重要的事情要做呢。”

　　“哦，原来是这样啊，那老公，你自己去忙去吧，我们自己到外看看，今天来了，就呆在这里，还没有怎么参观过这飞船呢。”王攀还有事要做，林蕾她们也就没有再说什么了，自己跑到别的地方去看去了。

　　对于林蕾她们俩个到处的参观王攀并不反对，反正这飞船也没有多大，也就一百多个平方大小，而那些武器系统什么的都隐藏得很深，如果不是王攀是这飞船的主人，清楚它们在哪的话，王攀也肯定和林蕾她们一样，什么都不会发现的。

　　王攀从小客厅里出来之后，直接走到了总控制室里，这里有着很多的屏幕，显得着不同的东西，等王攀进来的时候，王飞已经把王攀需要的东西给弄出来了，只见那一个个的屏幕上正放着一个个的画面，而且那些画面的移动速度飞快，王攀知道这可就是那些探测器传回来了画面了。

　　面前的屏幕正好分成了二十份，每一份正好对着一个探测器，这么久来，王飞可是一直都在监控着那些探测器的，要知道宇宙当中也不是都那么安全的，有时候要是不小心和陨石相撞了的话，那探测器可能就那么的报销了，虽然那些探测器上面也都有一些智能的，一般遇到这类事，它们都可以自行躲避，但是王攀还是不放心的啊，所以让王飞在这里看着，反正他是机器人，也不知道累。闲的时候还可以到地球上的网络当中转一圈。所以王飞对这个工作也没有意见，反而还很是开心，以前的时候王攀只把他放在空间里，那里面可没有什么好玩的东西。哪有现在舒服啊。只要注意一下不让那些探测器毁了就可以了，如果发现了什么，及时的记录下来就好，平时还可以分出一部分CPU来到网络里玩一下。

　　正如现在的网络上所说是，谁知道你对面跟你聊天的是人还是一只狗呢，当然王飞不会承认自己是一只狗，但是他一个机器人，最喜欢的就是在网上找美女聊天了。别人又不知道她们的对面是一个机器人。

　　“王飞，你给我说说吧，现在这些探测器的情况怎么样了，他们有多少已经飞出了太阳系了。”王攀看到屏幕上一个个光点，看到眼都花了，他哪知道那些是什么东西啊。他只知道那是因为速度太快了，至于画面里那些是什么意思，他就不知道了。他不知道也没有关系，还是还有王飞这个专家嘛，他可是专门为了驾驶飞船或战舰而生产出来的，如果这些都看不懂的话，那他也不可能出现在王攀的面前了。


第353章 返回途中

　　“好的老板，请看一下，这边的这十多个，它们现在已经是出了太阳系了，至于它们所到的星系叫什么我们目前还不知道，因为它们现在还只是处在那些星系的外围，如果想要它们到达星球的话，这边这两个可能还要半个月就可能了，但是这边这一些最迟也要一个月。除下的那些还没有飞出太阳系的引力范围呢，但也快了，也就这两天的事了，至于出了太阳系到什么地方的话，我就不知道了。”王飞指着一个个的屏幕给王攀解释着，可是王攀到头来还是没有搞明白，到底哪一些是哪一些。因为他根本就看不懂那些画面。

　　“算了，不要指那些屏幕了，反正我也看不懂，你还是给我讲一下它们目前的状况吧。有没有遇到过危险什么的。”对于这个王攀可是很关心的，虽然这些探测器只要不坏掉，就算一直没有能量也可以坚持十多年，但是王攀还是怕它们遇到了什么意外，其实宇宙当中的能量还是很多的，各种射线，还有各种像太阳这样发光和热的星球也都可以给探测器提供能量，所以王攀一般不会为了它们的能量而担心，而是所他们遇到了一些自然灾害，那样的话，王攀也就没有办法了，算他倒霉。

　　“呵呵。老板，这么久以来，运气还算不错，到目前为止，也就只有一颗探测器遇到过陨石，但是被轻松的躲了过去，其它的都还算安全。只是以后会不会还有这样的运气就不知道了，毕竟我们对于这周围的区域还不是很了解，也不知道哪些地方有危险。哪些地主是安全的，所以就只能慢慢的试了。”王飞道。

　　王攀也知道自己这么久运气真的不错，要知道宇宙中的危险可是很多的。每探索一片区域也不知道需要损失多少的探测器呢。王攀一开始就做好了会有损失的准备了，只是没有想到，他的运气真的不错。到目前为止还没有损失一个呢。以前的时候是真的没有多余的能量点了，但是这么久了王攀也存了一些能量点了，但是以后还要升级呢，所以王攀一直都没有再购买新的探测器。不是他小气，而是以后的能量点是越来越不好赚了，所以需要节约一些。如果真的靠这20个探测器找到了适合的星球的话。那他就可以节约很大的一笔开支了。

　　“好，现在那些探测器的主要任务不是探测周围的环境，而是全力找出一个适合人类生存的星球，最好是那种文明程度不怎么高的星球最好了。你注意一点知道吗？如果我们真的找到了那样的星球，再去探索周围的情况，知道不？”虽然王攀已经和王飞说过了好多次了，但是他还是忍不住在再次叮嘱一下。这样他才会放心。

　　“知道，老板。”王飞虽然也觉得王攀很是罗嗦，但是他并没有说出来，反而大声面简洁的答道。

　　“好了，那些已经飞出了太阳系之外面飞船你自己注意看着点。毕竟那里是我们握不熟悉的地方，多注意一点是应该的，但是那些还没有飞出太阳系的也要加快一点速度了，今天就这样吧，你这一段时间先帮我看着，辛苦啦。”对于王飞王攀还是很满意的，如果他的口不花一点的话，王攀就更满意了，但是对于王飞现在的样子，他也不反感，有自己的性格最好了，不然的话，他一个人在宇宙中旅行的时候想找个人说说话都找不到。现在的王飞就不同了，如果王攀找他聊天的话，保证他可以跟你扯上个八天八夜还不带重复的。

　　“不辛苦，这都是应该的。嘿嘿。老板，现在工作的事情完成了，那我们接下来要做什么呢？”刚才还本正经的王飞这下子一下子就原形毕露了，后面的都是嬉皮笑脸的对着王攀说的。

　　也不知道他那么坚硬的脸皮他是怎么让它变得笑容满面的。别看他现在的脸皮做什么表情都可以，而且还很丰富呢，如果你真的一拳头打上去的话，估计受伤的不是会他，而是你自己。

　　“先回地球吧。本来我以为探测器全部都离开了呢，想看看他们找到些什么，没有想到还是这个样子，还是下次再来看吧。”为什么王攀要让王飞把飞船开到月球这边来呢，当然就是在这边的时候爱到了干扰会少一些，处理起事情来就好得多了，而且到了这边也不怕被别人发现在。如果在地球上的话，虽然处理起来也没有什么，但是万一被别人看到了飞船就不好了，因为地球上总有一些蛋疼的人晚上不睡觉，会拿着个天文望远镜在那里到处乱看。

　　虽然王攀的这飞船对于电子来说，目前地球上的技术还发现不了它，但是对于那些用肉眼来看的家伙，王攀还真的没有办法，除非他找一个安全的地方，比如上次他到的那个山谷就很好。所以王攀决定等闲下来了之后，一定要好好的改造一下那个山谷。以后就可以把飞船放到那里，也不用王攀每天的担心被别人看到了。

　　王攀离开控制室后，不一会就发现了林蕾她们两个，她们这会正在游戏室里玩着呢。里面有很多的游戏，不过王攀还真的没有怎么玩过。虽然林蕾她们都看不懂那里面的文字，但是他们不懂可以试啊，总有进去的时候。所以王攀过来的时候就看到她们两个正在那里玩得不亦乐乎，连王攀过来了她们都不知道。

　　“呵呵，你们在玩什么呢，我的事做完了，我已经让王飞返航了，你们接下来还有没有想去的地方，如果没有的话，我们就要回家睡觉了。”虽然不忍心打扰到她们，但是王攀还是问了起来，不然的话，等会回去她们又要有意见了。

　　“啊，攀攀，你的事做完了，怎么这么快啊。我这游戏才刚搞懂怎么玩呢！！先别说话，我再玩会再说。”林蕾回过头来，看了王攀一眼，眼睛又回到了前面的屏幕上了。

　　“我可是问了你们的啊，如果不说的话，我们半个小时后就回到家了！”

　　“啊，这么快。我们不是刚到月球吗？怎么这么快就回去啊，你的事真的这么快就解决了？”杨云这个时候的游戏，正好角色死亡，所以回过头来说道。

　　“嗯，我这次过来，只是了解一些情况而已。不过到目前为止还没有出现什么情况，所以只能等以后再说了，我们现在已经在反航的途中了。”能不快吗，王攀都看不懂那些东西，只是听了王飞的一些介绍而已，到现在还没有半个小时呢，如果有事的话，那里是这么一会就可以解决的。

　　“哦，这样啊，蕾蕾，我们就这么回去睡觉了？”听杨云这话的意思，明明就是不想这么早就回去嘛？她都还没有玩够呢。好不容易出来一次，怎么也要多玩一些才行嘛。

　　“嗯，我想想，对了，王攀你那空间里不是还有第二层嘛，上次只是在出口处看了一下，我们还没有好好的在里面看一下呢，而且那里面的动物也太少了一些，我们要不到非洲去抓一些吧。”这时候林蕾她们已经知道以前的那些肉都是王攀从非洲弄回去的了，所以她这次才会想到非洲去，反正在那里杀了动物也算不到她们的头上来，而且它们本来就不属于自己国家的，所以杀一些也不心痛。如果王攀在自己国家捕杀的话，恐怕林蕾她们还真的不会让王攀乱来呢。

　　“对啊，我们还要找几匹好马放到空间里养着，没事的时候我们还可以到里面骑下马。而且我们还要帮白羽、红枣还有小黑找个伴呢。”杨云听到林蕾的话，眼睛一亮就想要到了家里的几匹马。

　　“嗯，这个一定要有，我们还可以多弄些动物到二层空间里嘛，到时候没有肉了可以杀来吃肉啊。”林蕾一脸的兴奋的说道。

　　“你也不怕到时候警察叔叔找上门来，要知道那些很多的都是保护动物啊，还想吃就杀呢，如果我们只是悄悄的吃一下，别人也不知道是什么肉，也就算了，但如果我们正大光明的杀的话，早晚会出事。”王攀没好气的一指点在了林蕾的脑袋正中间。

　　“呵呵，我就是想想而已。再不行，我们就杀了，拿回去嘛，反正还有好几个冰柜。”林蕾对于王攀打破了她的理想，十分的不满，所以反驳道。

　　“你也知道只有几个空的啊，还有那么多的装满的没有吃完呢，我们完全可以吃完了再去杀嘛，真是的，现在杀了也是放在那里冰着，哪有到时候杀了吃新鲜的好啊。”

　　其实这些林蕾她们都知道，只是她们不是想要杀多少的动物，而是对那个过程很感兴趣，上次王攀去捕猎的时候没有带她们去她们就有意见了，这么好玩的事居然没有带她们。这次正好可以好好的玩一下，所以她们才会一直叫王攀去。至于到时候杀不杀猎物，那都是次要的。


第354章 抓马（一）

　　“就算我们不猎杀也可以啊，不是还可以养在空间里嘛，反正里面那么的空旷，别浪费了嘛。到时候还可以给那些果树提供肥力呢。”林蕾为了让王攀带她们去玩一次，开始给他出起主意来了。

　　“第二层还行，第一层就算了，到时候把我的药材糟蹋了，把它们全杀了都低不上我的损失，虽然第二层现在也很大了，但是也养不了多少动物啊，不然的话到时候就要破坏里面的环境了。”第二层现在还很空旷，可以考虑再弄些动物进去，但是第一层的话，王攀是坚决不会弄进去的。不然到时候到外弄得臭哄哄的，娜娜不找他麻烦才怪呢。

　　“那也行啊。大不了到时候少抓一些就可了，老公，你这是答应了？”听着林蕾那发腻的声音，王攀全身的汗毛都竖起来了。

　　“答应了，答应了，求求你不要现这样和我说话行不，我鸡皮疙瘩都掉了一地了。不答应你们的话，恐怕我今天晚上又睡不好觉了吧。恐怕不只是今天，而已以后的好多天吧。我怕了你们还不行嘛。你们说说，要到哪里去，我现在就带你们去。”有时候老婆多了也不是好事，她们一个个的缠着你，你有什么办法，只能好好的哄着了。

　　“嘻嘻，我就知道老公最好了。小云你说说，我们行到哪里去？”林蕾这个时候还不忘了拉上杨云，不然的话，她一个人孤掌难鸣啊。

　　“老公。要不我们先去找几匹好马吧。也好给白羽、红枣、小黑找个伴啊。你说到哪里找好呢？”杨云又把问题推到了王攀的身上。

　　王攀这个时候郁闷得要死，怎么到头来到哪里还是要自己来拿主意啊。“哎，算了，我们先到内蒙的草原上去看看吧。如果运气好的话，到时候抓一只马王就好了。虽然我的空间里现在也有一些马，但是那些质量都不怎么样，而且还有好多都是老马了。我等下看看是否可以抓一些好马到空间里，至于空间的那些马到时候就把它们放了吧，在里面占地方可不好。”王攀的空间里可不是为了做慈善的。那些老马对于王攀来说没有什么价值，所以干脆放了得了，反正他也不缺那点肉。再抓几匹好马就可以了。到时候经过空间的优化。产下的后代肯定不错。

　　“哦，你的空间里还有马吗，我们怎么不知道啊。”这个时候林蕾和杨云两人又愤怒的盯着王攀，王攀这会郁闷得要死。

　　“空间里那么多的东西，我一下子哪记得住啊，这不是说到马上，我才想起来嘛。而且都是一些不怎么样的马，所以就没有拿出去了。呵呵，而且空间里第二层还有好我的地方我都是不清楚的，所以到时候发现什么了。也不要惊讶啊。”王攀无奈的解释道。

　　“哼，这次就算了，等这段时间忙完了，你一定要带我们好好的玩一下，到时候我一定要把空间到处都看一遍。”林蕾她知道。她们从知道空间到这个时候也还不到30个小时，王攀肯定还有很多的东西没有来得及说。毕竟他们这30个小时又不是一直都在一起。再一起的时候也没有多少时间给他们说。现在她们也只是知道了一个大概。

　　“一定，一定，到时候一定让老婆你们玩个痛快。”这年头做一个男人难啊，要做一个好男人更难，要做一个爱老婆的好男人那就难上加难。如果有两个老婆的话。那就是两倍难上加难。

　　飞船的速度很快，在王攀他们的聊天当中，飞船就已经回到了大气层当中，而且王攀发现他们的下面正是内蒙的草原，刚才王攀就已经给王飞发去了下降的地方，所以这才会直接到这里，不然的话，恐怕这个时候就要在自己家的果园里下降了。

　　“好了，都别说了，我们一起到指挥室去吧，在那里可以看到外面的情况，有飞船上的雷达，可以把周围几百里的地方看到清清楚楚。到时候如果找到了野马群的话，你们也可以选一些马了，到时候我帮你们把它们抓起来，怎么样。”王攀看到要到目的地了，应对还一脸兴奋的林蕾和杨云说道。

　　“哦，可以清楚的看到外面吗，好啊，那我们过去吧。我都等不急了。哈哈。”林蕾果然很是心急，哪有杨云稳重啊。杨云到是微微一笑，拉着王攀的手往指挥室里走去。虽然她没有像林蕾那样一惊一乍的，但是显然，对于可以亲自挑选马儿她还是很感兴趣的。

　　“老板，已经到了预定地定，请指示下一步。”王攀他才刚到指挥室，王飞就走了过来，一本正经的说道。

　　“先降低到一些高度，然后打开雷达，仔细的寻找无人的野马群，就从东往西找就可以了，找到了之后，再告诉我们。”以前的时候王攀就听说过，这草原上可是有很多的野马群的，只是这几年草原的开发也越来越多了，那些野马的生存地方也越来越小了，不知道现在到底还有多少只野马群呢？还看不看得到那种万马奔腾的事情呢？

　　以前多美的草原啊，现在已经被弄得面目全非了。可是王攀只是一个小人物，这些事他也管不了，他有什么办法，所以他才想着要找一个好一些的星球，到时候他就可以享受天然的美景了，想到这些王攀又迫切的想要升级了，现在他的空间的等级还是太低了，才区区的四级。有很多的好东西好都买不到。别看宇宙这么大，但是好的资源也有限的，好东西总是掌握在那些大人物当中的，不然的话，就算你能量点再多，也不一定买得到好东西。王攀运气还不错，得到了一个天牧戒指，一下子就从草民晋升到贵族了，可以买到一些好东西了，但是因为他空间的等级低，所以也只能买到一些平常的好东西，而真正的好东西还买不到的。

　　虽然现在王攀也算是一个贵族，但是等级不高啊，在农业联盟当中贵族的等级可是和空间等级成正比的，只有越高的空间等级，才能得到越高的贵族头衔。

　　在外星的爵位王攀也打听了一下，从高到代分为帝王、王爵、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。再下面就是草民，奴隶什么的了，草民当中也分很多的等级，但是这些和王攀都没有关系了，当他得到空间戒指的那天起，他就是一个男爵了。空间戒指的前面三级都是男爵，因为在这一级的人在外星太多了，只有长到了四级时候，才开始慢慢的往上升着爵位，现在王攀的空间是四级，所以他也只是一个子爵而已。

　　所以如果王攀想要买到更好的东西的话，那么就只有一停的升级了，如果他哪一天以升到商王那一级的话，恐怕在整个联盟里也算是高层了。虽然王攀不知道现在的联盟里到底有多少人升到了九级。但是想来也不会很多。要知道平时就是一个王爵在外面也可以和那些大帝国的国王平起平坐地，那就更不要说是那些帝级的存在了。

　　要知道在外星生命可是很长久的，普通人的年龄也可以活到三四百岁，如果修炼了的话，还可以活得更长一些，这也是为什么王攀想要升能的原因，只有等级越高他的修炼才会越快，到时候就活得越长，等级高了他完全可以换到一些好东西给家人用，不说让他们长生不老，但是至少让他们活到外星的普遍的人的水平还是没有问题的，如果到时候再修炼一些的话，那还可以活得更久。当然这些目前还没有和林蕾她们说过。还是等以后给她们一个惊喜的好。

　　飞船也不用王攀去管，王飞早就按着王攀的指示干起活来了，“王攀，你在发什么呆呢，我发现你这一段时间总是喜欢发呆。”正当王攀还在想着以后给林蕾她们一个惊喜的时候，林蕾就开始摇起了他的胳膊。

　　“哦，没事，就是突然想到了一点东西而已没有什么大事，怎么，有情况了吗？”王攀一下子就醒了过来，这才想起自己现在还带着林蕾她们准备抓马呢，怎么可以走神呢。

　　“是有一点情况，我们发现了一群野马，只是那数量不是很多，只有几十头，而且也没有看到什么好马。你看，这就是那群马现在的画面。”林蕾看到王攀回过神来了，也就没有多问了，这个时候她的心神可还在怎么选几匹好马身上呢。哪来那么多的时间来管王攀想什么啊。

　　“哦，我看看。”王攀顺着林蕾的手看了过去，只见那个屏幕上正放着那几十匹马的情况，而且刚才王飞也扫描过周围了，周围十多里都没有人，这正是一群野马。王攀仔细的看了看，这些马都不怎么样，比起自己空间里的那些马虽然好了很多，但是离王攀想要的目标还是有一段距离的。


第355章 抓马（二）

　　虽然王攀空间里的那些马经过了空间这么一段时候的优化，但是毕竟它们以前就是人类养的，比起这些天生的野马还是差了一点，但是现在经过了空间的优化之后，差距也没有以前那么的大了。王攀准备把它们就在这里放出去，让它们跟着这些马算了，如果把它们放到了那些大马群的话，恐怕它们还真的跟不上别人呢，还不如放到这些小马群里的好。

　　虽然这马群的质量不怎么样，但是还是有一两头不错的，至少也可以和家里的小黑相比了，王攀现在想把空间里的那些老马放到这里面去，所以就不准备抓它们了。怎么说自己把包袱扔给它们了，也不好意思再抓它们了嘛。

　　“呵呵，这群马还真的不怎么样，只有一两头看上去还一错，我们就不要去抓它们了，如果把它们抓了的话，以后恐怕这个马群还要差一些了。而且我还准备把我空间里的那些马也给放到这里面去，也可以让它们的马群壮大一些。两位老婆觉得怎么样。”王攀看了一会之后，就把自己的想法说了出来。

　　“嗯，就按老公，你说的办吧。反正草原上的马群不少，到时候我们就找那些大马群，那些成千上万的马群就算是抓一些影响也不大。就别祸害这小马群了。”杨云很赞同王攀的说法，也跟着点了点头。不管现在林蕾什么想法都没有用了，王攀和杨云两人都同意了，她还能说些什么呢。

　　王攀以前的时候就试过了，他完全可以把空间里的东西放到离他一百米的地方去没事，如果要是放到远了的话，那他的精神就会消耗很多，时间长了对他自己也有伤害。这还是他修炼出内力来了之后，才有的功能，以前的时候。他最多也就是只能把东西放到自己十米以内，他估计等他的功力再增加的话那个距离肯定也会越来越远的。

　　现在可以直接把空间的那些马儿放到一百米远的地方，于是王攀就让飞船悄悄的开到那群马的上空，然后王攀就把空间里的十多匹马一下子放了出去。

　　“律……”王攀把马放出去之后。就让飞船马上离开了，在离开之前他就听到了下面的马叫声，突然出现的马不只是把草原上的马群吓了一跳，就是王攀放出来的那些马也被吓了一跳，它们刚才还在空间里悠闲的吃着草呢，没有想到一下子就到了一个黑漆漆的地方，这会它们还没有适应这外面的黑暗呢。所以顿时就有几十匹的马不停的叫了起来。

　　至于他们后面怎么样了。就不管王攀的事了，它们以前也只是王攀的战利品而已。没有杀它们就已经很对得起它们了，至于王攀把它们放出去，对于以前的那个马群有什么影响那也不是王攀需要考虑的事情了。现在他们现在已经离开那里很远了。

　　“老公，我们就这样放出去不管了？要是它们适应不了这草原的生活怎么办啊，它们已前可都是人养着的，这样把它们放到野外不好吧。”刚离开没有多久，林蕾就在王攀的耳边说道。

　　“有什么不好的。更何况它们都在空间里过了这么长的时间了，身体也比以前好多了，如果这样它们都不不能适应的话。那也怪不得我们了，物竞天择，适者生存，这个法则永远都不会变的。放心吧，这马儿的适应性很强的，要不了几天就好了，说不定到时候还有马会和以前的马争头马的位置呢。”

　　“好了，不要多想了，我们还是看看是否又找到了新的马群吧，我可是还想着要多弄一些好马回去呢。到时候看看这马儿可不可以卖个好价钱，要知道我现在可是很缺能量点的，以后又不能多咱果树了，所以我只好多想一下别的办法了，只是不知道我们地球上的动物在外星可不可以卖个高价。”王攀看到林蕾和杨云还在为刚才的马儿担心，于是就转移话题道。

　　“你怎么什么都想着卖啊。有你这样的人嘛。”听到王攀说是要卖马儿，林蕾和杨云两个顿时不干了，自己辛辛苦苦抓来的马儿怎么可以就这样卖掉了呢，而且还是卖到外星球去，这让两人感觉到很不舒服。

　　“两位老婆啊，你们也要体量一下老公我啊，你以为我想着天天这么辛苦的卖东西嘛，那还不是为了能更快的升级啊。只有升级了才能买到更好的东西，我们活得才会更好。”王攀其实对于把这些动物卖到外星去，也不是很喜欢，谁知道它们到了别人的手中会是什么样的结果呢。如果别人要杀了吃肉，王攀也没有别的办法啊，这让他有一种出卖自己同胞的感觉，但是为了升级，他也没有办法啊。只是现在还没有真正的卖，到时候还不知道下不下得去手呢。

　　“不管怎么样，也不能卖这些马儿，以后就卖你的水果就可以了，别想着卖动物了，不然的话，我们不理你了，再说了，你现在的升级速度也已经很快了。”

　　“好，好，不卖了，不卖了行了吧，不要生气了，以后我们自己都养着吧。都说马儿通人性，其实我也不是很想卖它们的，到时候实在不行，我弄些鸡来卖总行了吧。”对于卖鸡这种动物王攀可没有一点的抵触。

　　“哦，鸡的话，到是没有什么大问题，那些笨笨的家伙，卖一些也没有关系。”显然林蕾和杨云对于那鸡也没有什么感觉。而且鸡的繁殖也快，反正空间那么大，到时候丢一些在山上就可以了，而且肉类在外星也不便宜，说不定到时候真的可以值不少钱呢。

　　“说到鸡，我们家里养的鸡也有好几个月了，现在长得也差不多了吧，不知道现在有没有生蛋啊，如果有的话，到是可以考虑孵化一批出来，到时候放到空间里去，肯定长得很快的。”

　　“呵呵，你这别说，昨天我正好在鸡窝里捡了好几个鸡蛋呢，只是还没有来得及和你说呢。只是不多，想要孵化的话，还要等一段时间。”林蕾和杨云昨天悄悄的去看那些凤凰了，这么多天因为有外人在，所以那些凤凰都没有放出来，没有想到她们昨天晚上去的时候看到鸡窝里正好有一些鸡蛋，所以她们就捡了回去。现在王攀家里的凤凰可是有差不多二十只了，五只大的，十多只小的，其实说是小的，但是它们的个头可不小了，比王攀那些养了三四个月的鸡都还要大半个身子了呢。它们出生的时候王攀也去看过，一个个长得火球似的，十分的漂亮。

　　“哦，有蛋了啊，好啊，到时候等蛋多了再说吧，现在我们还是抓马来得重要。你们看，飞船又发现了一群马。”王攀朝着前面的显示器指去。

　　只见屏幕上出现了一千多头的野马，这个时候它们正安静的半蹲在那里打盹呢。丝毫不知道现在正有几个人正在打它们的主意。

　　“老公，你让我们现在怎么挑啊，它们都这个样子，我们也不知道哪匹好啊，可不可以让它们跑起来啊，那样的话，我们就可以看清楚了啊。”林蕾看了一下屏幕，然后眉毛都皱起来了，她们是想亲自挑选一些好马，但是这样的情况，她们都看不清啊，怎么挑选啊。总不能碰运气吧，随便乱选一气？

　　“不行啊，如果这些马儿跑起来的话，那想把它们收到空间里就麻烦多了，只有跑到它们身边才能收进去，如果只是现在这样的话，到时候可以悄悄的收一些，只要小心的话，它们一时办会是发现不了的。大不了我们多收一些，到时候挑选一些，再把不合格的放出去就可以了。怎么样。”王攀想了想，就放弃了林蕾的想法。

　　“好吧，好也就只能这样了，老公，快开始吧，小心一点，不要一下子就打扰到它们了。”

　　“好的，你们看好了，我们就从这几匹开始吧。”王攀指了指画面中的那马群边上的一个地方，那里正有五六匹的马儿躺在那里，王攀也没有怎么看，就选定了它们下手了。

　　王攀让王飞把飞船慢慢的靠近，因为是晚上，天黑得都伸手不见五指，对于飞船的靠近，那些马儿并没有发现。所以王攀它们很空间的就到了刚才王攀所选定的那几匹马的上空十多米高的地方。这样的距离王攀可以保证那马儿在没有注意的情况下，可以顺利的收到空间里，如果再远的话，王攀就没有多大的把握了。

　　王攀这个时候正站在出口处，默认了一声“收。”下一刻，只见下面的六匹马就那么凭空的消失了，好像它们就没有出现过似的。

　　“律……”正当王攀准备多收几头马的时候，突然的一声大叫在草原上传开了，“怎么回事，我刚才收的很小心啊，下面怎么回事啊？”

　　这个时候可不是思考这些的时候，王攀又试着多收了几次，可是这次因为马儿都有了准备，王攀收了好几次也就只有第一次成功了，那个时候可能是那两匹马还没有搞清楚状况，所以才被王攀给收了进来，后面的就没有那么容易了，王攀看到事不可为，也就不强求了，于是往指挥室里走去。


第356章 抓马（三）

　　“到低是怎么回事？攀攀，你刚才收了几头啊，怎么一下子就被发现了呢。”王攀刚走到指挥室里，林蕾就好奇的问道。

　　“我也不知道怎么回事啊，我就是收了几匹马，我保证当时我很小心的，不可能被那些马发现的，只是不知道它们怎么就发现了呢，我也很郁闷呢。本来还可以多抓几头的，可是现在一共才抓紧了八匹马。到时候再挑一下的话，还不知道见匹合格呢。”王攀摇了摇头，自己也糊涂了呢。

　　“咦，你们看一下，这些马，怎么现在还乱糟糟的了，怎么不见头马出来指挥呢。”正当王攀在想自己哪里出错的时候，杨云看着屏幕说道。

　　王攀往屏幕上一看，那不正是嘛，现在时间都过了一分钟多钟了，怎么下面还那和乱啊？难道自己的运气就那么好，刚好把头马给抓了不成？“王飞，把刚才我抓马之前五分钟和抓马后一分钟的画面给我重播一遍。”王攀为了搞清楚自己怕想法，于是对王飞吩咐道。

　　“好的老板。”王飞并没有多余的话，马上操作了起来。不一会，王飞就说道：“老板，好了，现在就播放吗？”

　　“对，现在就播放，开始吧。”王攀点了点头说道。

　　“是，老板。”王飞说完，前面的屏幕上的画面就一变，变成了王攀刚才抓捕之前的事画面，这个时候草原上还是很安静的，下面一个个的马儿正在那里休息着。王攀仔细的看了一下，他刚才下手的几匹马，要知道王攀刚才可是才刚刚的抓了它们，下面就乱了。

　　果然，不一会就让王攀给找到了一点不同来了，别的马儿都半蹲在那里打个盹，但是王攀第一次抓的那几匹马到好。虽然它们是在马群的边上，但是它们却是躺在那里的，刚开始王攀也没有注意这方面的情况。这时候仔细的看才发现了不同。而且在它们的身边上的还有几匹马会轮流的不时看一眼，看到没有什么情况这才闭休息一会。

　　也不知道说王攀的运气好呢，还是他倒霉。说他运气好吧，那就是王攀一下子就把这群马的头马给抓了起来，顺便还把它最受的几个妃子也都给抓了起来，说他倒霉吧，那就是因为，他在抓的时候，正好有一匹马睁开眼睛来，它可是亲眼看到那头马和它的几个妃子就那么消失不见了，所以它才会那么快的报警了。不然的话，那怕是晚了10秒。王攀也可以多收一些到空间里嘛。

　　“老公，看出什么来了吗？”这个短片不长，一会王攀就看完了，林蕾她们并没有看出什么，只是看到王攀一会高兴。一会郁闷的样子，所以才开口问道。

　　“嗯，看出来了，我也不知道怎么说了，其实吧，如果我没有猜测错误的话。就是我们一不小心就把这群马的头马和它的妃子给抓走了，而且这一幕正好被负责警戒的马儿看到了，所以就成了现在这个样子咯。”王攀无奈的说道。

　　“什么，你刚才抓的真的是头马吗？你是怎么知道的啊。”林蕾这个时候都还不敢相信这是真的呢。王攀没有办法，只好把自己刚才看到的一些地方给指了出来，然后说道：“你们看一下，现在这么长时间过去了，下面还有一些乱呢，估计这会新的头马还没有选出来，所以它们只是朝一个方向乱跑着。呵呵，本来我还想多抓几头呢，没有想到那么快就被发现了。”王攀苦笑道。

　　“嘿嘿，算了吧，得了便宜还卖乖，如果我们不是把这头马给抓了起来，可能真的不会那么快的引起乱子来，但是那样抓的一些马儿的质量怎么可以和现在的那几匹相比啊。要知道能成为头马的肯定是好马，而且它的妃子想来也差不到哪里去，这一下全被你给一网打尽了你还想要怎么样啊。”杨云看到王攀的样子，白了他一眼，估计王攀现在心里都在偷笑了，还故意装着郁闷的样子。

　　“呵呵，老婆你说得对，这次抓捕很成功，嘿嘿，那这几匹马就不选了，我们再找下一群吧。哈哈。”王攀听了杨云的话，也觉得很有道理，也就不在多想了，让王飞开着飞船继续找一下，反正这草原上的野马很多，王攀只是想抓个二十多头就可以了，又没有太大的影响。

　　就这样，王攀他们一群一群的找，找到之后就用老办法，悄悄的去抓，只是后面的几次都没有第一次的运气好了，王攀可是观察了半天也没有发现它们头马的所以，所以王攀只好胡乱的下手咯，等到下面发现了，出了乱子的时候，王攀就带着林蕾她们一起到空间里挑马，然后把不满意的马就直接送回到原来的马群当中，而且王攀它们这次也全是挑的母马，谁叫家里的马都是公的呢，当然要给它们选一些母马了。

　　王攀他们在飞船里进入的空间，出来的时候也可以出到飞船里，王攀已经试过了，他进到空间的时候可以有两种选择，一种就是把戒指留在外面，人进到空间里，这样的话，就可以把戒指放到飞船上，出来的时候还在飞船里，还可以选择不让戒指留在外面，那样的话，他在什么地方进去的，出来就还在什么地方，如果是在飞船上的放，如果飞船到时候飞走了，那么他出来的时候就会在空间，然后就会做自由落体运动了。

　　这飞船里又没有外人，所以王攀进去的时候都是把戒指留在外面的。所以出来的时候也很方便。经过多次的给马儿选秀，到了差不多三点的时候，王攀的空间里终于有了二十多头发马，而且大部分都是母马。这些马一个个的不但长得好看，而且身体素质也都不错。正好拿回去给家里的几匹马做媳妇。至于到时候它们怎么分嘛，那就不用王攀去操心了。

　　“好了，现在我们马也抓够了，下面还要怎么样啊，要知道现在的天气可是亮得很早的哟！”王攀看一下时间也不早了，都快三点了，也是时候回去了。

　　“恩，你的空间里的动物不是还太少了嘛，我不我们再去抓一些动物再回去吧。不然下次都还不知道要什么时候才有时间呢。”显然林蕾还没有玩够，虽然熬夜对女孩子的皮肤不好，但是她也忍了，大不了，明天的时候好好的补一下觉。

　　杨云虽然什么都没有说，但是只看她那跃跃欲试的样子，王攀就知道她是怎么想的了。于是也不在多说了，他知道今天他说什么都没有用，还是赶快执行吧，那样还能节约一些时间。

　　于是王攀马上的就给王飞下命令，让他赶到非洲去，这个时候那边正好处在黑夜呢，正好适合它们行动。王攀要抓别的动物，当然不会在自己的国家抓了，自己国家的抓一只就少一只，而外国的抓了他可不会心痛，因为那些东西如果放在外国可和王攀一点关系都没有，抓了也就抓了，他是一点心里负担都没有。

　　而且现在王攀的偷猎可用上了高科技了，也不怕被别人发现了。他每次下手的时候都会让飞船扫描一下边上是不是有一些摄像头，如果有的话，那他是不会下手的，反正这非洲草原那么大总会找到没有摄像头的地方。那可不想自己抓捕猎物被那些动物学家给拍到了，那样的情况可不是王攀想要的，虽然就算拍到了对于王攀来说也没有什么影响，但是多一事不如少一事，这个道理王攀还是懂的。

　　“两位老婆，现在差不多了吧，我们现在抓的动物也很多了，可以收手了吧，到时候空间里的环境被破坏了就不好了。”这个时候王攀坐在飞船里，对着林蕾和杨云无奈的说道。

　　他们到了地方后，可是抓了不少的动物了，大多数还都是她们两个选择的。王攀这次的任务就只是负责抓就可以了，至于抓些什么嘛，就不是他所能决定的了。林蕾和杨云两人抓的动物，不但要好看，还要能吃，说是到时候数量多了还可以废物利用。

　　“哦，这就差不多了啊，我们都还没有玩够呢。”林蕾听到王攀的话，这才从那几十个屏幕中回过神来，她刚才正在想着要王攀下一次抓什么呢。

　　“老婆大人，你们都抓紧了一两只动物了，好不好。”王攀郁闷的说道。

　　“哦，原来我们抓了这么多了啊，那就算了吧。不过我们还想要抓一只小老虎，不然的话，小虎一个人好可怜的，我们需要给它找个伴啊。”杨云想了想，说道，虽然他和小虎也才见了两次面，但是她对于那个一停的对她摇着尾巴的小老虎还是很喜欢的，所以这会就想着要帮小老虎找女朋友了。

　　“好吧，这是最后一个了啊，抓到一只小老虎之后，我们就回啊，不然到时候就被小逸他们发现了。”


第357章 插秧

　　“王攀，我们今天准备回去了，在你这里也玩了这么长的时间了，酒店里都堆了一堆的事要我回去处理了，本来还想帮你插秧的呢，看来是帮不上忙了。哎。”一早，杜鹏起来就和王攀说道。还做出一副懊恼的样子。

　　“你少在那里假惺惺的了，你是什么人我还不知道吗！你还帮忙呢不帮倒忙就不错了，没见过你这么假的。”王攀没好气的锤了一下杜鹏的肩膀。

　　“啊，你小子轻点，我的骨头都快断了，你这是谋杀啊。”王攀刚才还控制了力量的，不然的话，杜鹏早就被打趴下了，哪还有力气在这里和王攀说笑啊。

　　“你小子就是欠收拾，要滚就滚吧，不送了，我等下还要去插秧呢，可没有时间在这里陪你们。走的时候有看上什么东西自己拿。好了，就这样，我得先走了。”二叔还要村里等着呢，早点插完早点休息啊。本来现在还是修炼的时间呢，不过王攀也不在乎这一天两天了。

　　“哎，你先别走啊，我还有事和你说呢。”看到王攀往外走去，杜鹏赶紧的拉住了他。

　　“还有什么事，不是说了，我家里的东西，看上了就自己拿嘛，我们兄弟之间你还客气什么啊。这可不像以前的你啊。”

　　“什么不像以前的我啊，难道我以前不像强盗吗，真是的，那我这次就强盗一次给你看看。哼哼，居然敢这样的污蔑我。不过我叫你不是说这个。我不是让王二他们的帮我收蘑菇嘛。这不我现在回去了，没有人在这里，我就是想让你帮我收一下，再垫点钱，到时候我让小龙过一把钱给你就可以了，你看好不好啊。”要不是杜鹏打不过王攀的话，他都想冲上去朝他脸上打几拳了。当然这也只是想想，要他真的动手的话，他还真的没有勇气呢。

　　“靠。我还以为什么事呢，原来就这么点破事，还来浪费我的时间。你不知道我的时间可是很宝贵的吗，这个你和林蕾她们说一下就好了，又不是什么大事，真是的，好了，我走了。”王攀说着就往外走去。不过王攀走了一会，又反了回来“你走的时候，不能偷我的酒啊，只能搬我放到客厅里的那一桶，不然的话。下次你就不要想着从我这里拿酒了，哼哼，我走了。”

　　“靠，小气鬼，不就是点酒嘛。有必要这么的小气嘛。”杜鹏朝着王攀的背后大声的顺道。不过喊完了，他就跑到客厅里去了，当他看到那桶酒的时候，眼睛都笑眯起来了，他还以为王攀只给他留了二三十斤呢，没有想到。他到客厅里看到，那个桶至少也可以装七八十斤，说不定还有一百斤呢，因为从外表他还真的不好估计。这次回去的时候，可以多分点给老爷子了，老爷子一定会高兴的，呵呵。

　　这下子杜鹏可高兴了，王攀这里的酒他以前也不是没有得到过，不过每次拿到的都不多，还要分给家人朋友一些，还有崔莹莹的老爸他也得孝敬一些，所以到头来，留到自己手上的还真的不多呢。

　　王攀出了小院就往村里走去，这个时候天还没有亮，不过对于王攀到是没有太大的影响，虽然他也是刚回来，才在床上躺了半个小时，但是现在也看不出一点的疲惫的样子。

　　刚才，林蕾她们在挑了一只漂亮的还不到一个月大的小老虎之后，王攀他们的就回来了，回到家的时候比王攀上次一个人的时候还要早一些，王攀还在床上躺了半个小时才起来的。而这个时候王逸自己去修炼去了，他现在每天都还要坚持修炼的，不像王攀，每时每刻都在修炼，虽然效率不高，但是长时间的积累起来还是很可观的。

　　王逸他要修炼结束之后，才会到田里去帮忙，而王攀就回村和二叔二婶一起先去了。

　　王攀回到村里的时候，看到村里好多的人家都起来了，村里一个个的灯都亮了起来，这个时候大多数的人也像王攀他一们，需要早点的去插秧。王攀到家的时候，二叔和二婶已经等在那里了。

　　“不好意思啊，我来晚了，我们这就走吧，先去拔秧苗，插秧的机器王两他们等下会搬过去的。”王攀看到二叔他们坐在自己的家门口等着就说道。

　　“好，我们这就走吧。”二叔看到王攀来了，马上就把刚才坐的板凳拿到屋里，准备走了。

　　“二婶，今天怎么不去做生意了嘛，我们几个在家搞得定的，不需要那么多人的。”王攀看到二婶也跟着来了，就说道，要知道他们的人也不少了，插秧比起收割的时候可要快多了，努力点的话，一个上午完全可以把全部给插完的。完全没有必要这么多人的嘛。

　　“呵呵，没事，反正只是一天不开门也没有什么大不了的事，你以前都没有做过，毛手毛脚的，到时候不要把秧苗给拨坏了呢。”

　　“呵呵，那等等会还要多谢二婶教一下啊，这个我还真的没有动过手呢，嘿嘿。”王攀尴尬的挠了一下后脑勺，虽然上半年家里插秧的时候他也没有少帮忙，但是他也只是负责开着机器，其它的，王攀可没有动手，所以现在二婶的话，他还真的反驳不了呢。

　　到了田里，王攀先是和二婶一起学了怎么拨秧，才不会把根给弄断，怎么样才可以提高速度，这些可都是千百年来的智慧的结晶啊，还是值得学习的。没多久，王两和王叁两人就抬着机器来了，王攀和二叔家的哪些田他们可是知道的，他们先是把机器组装好了之后又跑过来帮忙拨秧苗，他们的学习还是很快的，一开始的时候还个个一副没有干过活的样子，可是不一会，等他们熟悉了之后，那个速度让二婶看到都呆了。

　　有了两个生力军的加入，拨秧苗的速度大大的加快了，又过了半个小时，天边的太阳也出来了，于是王攀就被赶去开机器插秧了。等王逸这个打酱油的来的时候，王攀他都已经插完一块田了。他这家伙是和送早餐来的林蕾她们一起来的。这次来的可没有杜鹏和崔莹莹两人了，他们吃过早饭后就开车走了，毕竟酒店里的事他们还放不下呢，他们能到这里来玩这么久也不错了。

　　虽然杜鹏他们两口子走了，但是林蕾她们这一路走来，也是一道风景线啊，两个打扮得花枝招展的美女一起出现在了乡村的田埂上，这可是让村里的那群半大的小子们看到眼睛都花了。要知道城里人和农村的人的打扮可差远了，比如林蕾她们，一个个的穿着短裤，背心的，村里可没有人这样的穿过，一下子给他们的冲击很大。

　　王攀他们早上可没有吃早餐就过来了，这个时候林蕾他们送过来了，王攀他们当然也就不客气了，吃饱了才有力气干活嘛。吃完了林蕾她们收来的早餐之后，本来林蕾她们个个还想着体验一下插秧的乐趣的，但是王攀怎么会让他们去干这活啊，别的不说，田里的蚂蝗就有得她们受的了。

　　“你们还是快回去吧，这里没有什么好玩的，不然到时候田里的蚂蝗爬到你的脚上，可不要怪我没有提醒你们啊。”当然王攀也只是吓她们一下而已，王攀家的田里蚂蝗还是没有多少的，至少比往年的时候少多了，要知道这田里的鱼可不是白养的，那些蚂蝗很多的都成了那些鱼的美食了。

　　“真的有蚂蝗，我听说，蚂蝗会不知不觉的就从伤口专到人的血管里，然后会顺着血管爬到脑子里去，太可怕了。”陈欣然本来还想体验一下的，可现在被吓到了，想要打退堂鼓了。

　　“蚂蝗肯定是有的，但哪有你说的那么夸张啊，只是蚂蝗咬的时候会放一些具有麻醉作用的物质，让你感觉不到痛而已，而且蚂蝗咬了之后，会流很多的血。所以你们还是不要下来的好。”

　　打发走了几个好奇的女孩之后，王攀他们就全力的开动起来，现在王攀只要专心的开着插秧机就可以了，别的都不要他管，只需要一时的停下来装一些秧苗就可以了，现在田里可是有好几个人在那里拨苗子的，基本上可以和王攀的插秧速度持平。

　　就这样，几个人合作，到中午的时候，王攀家里还有二叔家里的九亩田都插完了，但是育苗的田里还有大半的秧苗没有动呢，这次王攀育的苗比较多，他是为村里的人准备的，只是不知道，到时候会有多少人会为他的苗子。想来，只要今年他们有人用了王攀这苗子的话，明年肯定不会再用别的种子了，要知道王攀这些种子可全都是从空间里拿出来的，育苗的时候也加入了不少的空间水的，到时候种出来的米肯定好吃。只是给他们吃了的话，估计他们也不知道这些米的真正价值，王攀在想到时候自己家里那些承包的那些田的水稻卖的时候，是不是让他们看一下呢，如果这样的话，到是可以刺激他们一下。

　　王攀想了想，就笑了，这些苗子就去给村长说一声吧，谁要的谁就自己去拨好了。


第358章 多一倍

　　“好了，二叔，我们回去吧，这田里的秧苗，我会让别人来拨的，到时候谁要就给谁好了，过两天我再把空出来的地方插上就可能了。”王攀看到二叔还在看着田里的苗子心痛呢。

　　“哎，也只能这样了，你干嘛育这么多的苗子出来啊，要是到时候村里的人都不用你的这些的话，那不是浪费了嘛。”王明可是知道的，以前的时候王攀拿出来的种子，可是没有几个人会用的。

　　“放心吧二叔，要是上半年的话，恐怕还真是这样，但是现在嘛，恐怕就不会了，有了你们的榜样在那里，他们心里也放心多了，他们肯定会用的，说不定要不了两天，这田里就空了。”王攀对于这个还是很有信心的。现在村里不知道有多少人盯着王攀呢。

　　“好了，二叔，我们回去吧，中午饭也都做好了，家里都等着呢。王两，你们把机器给抬走来，回家咯。”王攀又朝着远处的王两喊了起来，有人帮忙抬着，他可不想自己去出力。

　　秧也插完了，几个走在回家的路上，心情也好多了，虽然这太阳大了一点，热了一点，但是他们并不是很累啊，二叔和二婶他们也就是在那里拨了一会的苗子而已，比起以前的时候不知道轻松多少呢。王攀看到出二婶现在很是高兴。

　　到了村口的时候，王攀对二叔说道：“二叔，你们先回去吧，我到一躺村长家。让他通知一下，需要秧苗的就到我们的那田里拨，你们回去就先吃吧，不用等我的。”王攀说着就往另一个方向走去。

　　这个方向正是村长家的方向，王明看到王攀朝村长家走去了，也没有说什么，带着二婶他们就回去了。王攀到了村长家的时候杜婶正在在厨房里做饭呢。看到王攀来了。赶紧的走了出来，“王攀来了啊，吃饭了没。要不中午就在这里吃吧。”

　　“呵呵，不麻烦杜婶了，我家的饭菜都准备好了。正等我回去呢，我来就是和村长说一个事，要不了多久的，呵呵，杜婶你忙你的，不用管我的。”

　　“那好吧，你大伯在屋里，你自己进去吧。”杜婶和王攀说了一声又回到了厨房里去了，他正在炒菜呢，要不进去就要炒焦了。

　　“大伯在吗？”王攀走到了院子里就喊了起来。在农村里有人在家的时候，门一般是不会关的，所以打招呼的时候一般都是靠喊的，所以王攀才会这样的大喊，虽然在城里这可能是很不礼貌的动作。但是在农村里这可是敲门砖，不然的话，乱进别人的屋可是会让人误会的。

　　“王攀来了啊，有什么事嘛，是不是酒酿好了啊。我可是听说了你昨天在家里酿了一天的酒啊。”村长不愧是村长，连王攀昨天酿了一天的酒。这么快就知道的了。

　　“呵呵，酒的事是小事，答应您老人家的肯定是不会少了你的，晚上的时候，你自己去搬就可以了，不过要小心一点啊，我这次酿的也不多，要是让人看到了，来找我要，我就只好从你的那份里扣了，呵呵。我这次过来呢是和你说一件事的。”王攀笑呵呵的走到村长的边上坐了下来。

　　“哈哈，有酒就好，放心吧，我知道的，呵呵，对了，你说有事，什么事啊，值得你这大中午的跑到我这里来。”

　　“也是什么大事，反而是好事，只是不知道有没有人敢用了，就是我上次育苗的时候多育了很多，现在我和二叔家的田都种完了，秧苗还剩了大半呢，所以我就是来和你说一声，看村里谁愿意种我的种子的自己去拨苗子就可以了，他们应该知道我家的育苗的田的，就这事了。”

　　“哦，这苗子有什么不同嘛。你刚才说的好事，就是这个？”村长也不是那么好糊弄的，秧苗他相信村里的人家家都育了，而且一般都会多育一些，如果没有什么情况的话，可是没有人会愿意到王攀那里拨的，自己家的都用不完，到别人那里拨怎么好意思啊。

　　“呵呵，这个东西我出在也不好说，只是我可以这样说，种了我那秧苗的到时候产出来的水稻，至少都可以多卖一倍的价钱，这个具体的情况我也不是很了解，到底能卖多少的话，还要等的那三十多亩的田收了才清楚。但是肯定比他们自己育的要卖的多。所以这就要看他们自己的想法了，如果没有人愿意种的话，也没有关系，两天后，如果还没有人去拨的话，到时候我就扔了算了。反正对我又没有太大的影响。呵呵。就是这样。”王攀这次是给了他们机会了，如果他们不知道抓住机会的话，那王攀也没有办法，到时候他们是羡慕，还是嫉妒，还是恨，那就不管王攀的事了。

　　“你刚才说的话，是真的，到时候那水稻真的可以多卖一倍的价钱。”刚才王攀说了那么多，村长都没有听清，但是那个多卖一倍的话，他到是听清了，这个时候他还不赶相信呢。要知道去年的时候别人到村里来收的水稻价格也就是1.45块一斤，如果真的可以卖多一倍的话，那就可以卖到2.9块，差不多3块一斤了，平均一亩产900斤算的话，那不是一亩就可以卖二千多块了吗，高产一点的话，就可以卖三千块了。如果一家种个四五亩的话，不是就可以卖到一万多块了，一年下来，只是种两季谷子就可以赚三万块啊，比起那些在外面打式的还要强啊。

　　这个时候村长还在那里算着，如果全村都种这样的种子的话，一年可以赚多少钱呢，到时候他们也就可以慢慢的富裕起来了。

　　“呵呵，这个我现在还说不清，不过，至少可以高一倍的价格，不信的话，到时候完全可以卖给我啊，但是必须是我那种了种出来的我才收啊，这个我可是看得出的，而且也很好辨认，你们可以到我包的那些田里去看一下，就知道的了，呵呵。”王攀虽然对这空间米放到外面来种也很有信心，但是不怕一万，就所万一嘛，要是到时候效果不好的话，那王攀也没有别的办法了，但是他知道这些空间里出来的东西，就是再差，也要比外面的强很多，所以说价格比普通的多一倍的话，王攀还是不会亏的。

　　“这是真的，那如果是这样的话，我到是想种一些的，呵呵。”

　　“好了，我说的事就这样了，我先走了，你到时候让人自己去拨就可以了，呵呵，村长什么时候有空就到我那里去玩吧，走了。”王攀说道就跑了。不然的话，等会杜婶出来又要说半天的话了。

　　王攀是走了，这下子可把村长给难住了，如果真的有王攀说的那么好的话，到时候这些秧苗怎么分配呢，当然这也只是王攀的一面之词而已，如果到时候结果不是这样的话，那时候又怎么办呢？这可让村长难办了，虽然他知道机遇与危险并存，但是他自己也一下子拿不定主意啊。更别说替村民们做决定了，王攀还真的丢给了他一个难道啊，这不管成不成，到时候肯定都会得罪一些人，成了的话，到时候没有分到秧苗的肯定对他有意见，如果不成的话，到时候那些种了秧苗的人对他又会有意见，所以这左右都让人为难啊。

　　刚才只顾着高兴了，都没有想到这方面的事，现在王攀走了人想起来有什么用，王攀那小子都跑了。而且别人都说了，有人用就用，不用他就拨来扔掉了。靠，这小子坏得很，这种得罪人的事就这样交给我了，看我下次不好好的敲诈他一些好酒才怪了。

　　王攀现在的心情很好，那些伤脑筋的事还是让村长去想吧，哈哈。自己还是回家吃饭的好，肚子都饿了，嘿嘿。

　　王攀回到家的时候，二叔他们果然已经吃上了，没有等他，谁知道他会不会在村长家里吃了再回来呢，所以懒得等他了，王攀也不在意，自己跑到厨房洗了手就坐到桌子上去了。吃了饭他还想好好的休息一下呢，毕竟两个晚上都没有好好的休息一下了。精神还是很疲惫的。

　　吃过了午餐之后，王攀正准备休息的时候，乐乐这小家伙又跑了过来，“姑父，我听王二小叔叔说，炸知了很好吃的，你带乐乐去抓知了好不好啊。”

　　“乐乐过来，你姑父累了，需要休息，不要吵，知道不。”王攀还没有说话呢，林蕾就不干嘛了，这两天王攀这么辛苦，她可不想再让乐乐去打扰他了，她可是很心痛的。

　　“哦。”乐乐虽然答应不去打扰王攀了，但是看她那嘟着的小嘴就知道她现在很不高兴。而且她从王攀的身上爬了下来之后，就自己一个人闷闷不乐的坐在那里抱着一个大狗熊娃娃不停的打着，好像那个娃娃是自己的姑姑一样，她现在正想打自己的姑姑一顿出气呢。

　　“好了，乐乐，姑父晚上的时候陪你去抓就是了，不要生气了，现在快去睡觉，不然的话，晚上姑父就不带你去咯。呵呵。”


第359章 钓鱼

　　“哇，姑父最好了，呵呵，我这就是去午觉去了，嘿嘿。”小丫头听到王攀答应她了，很是高兴，虽然不是现在就去但是姑父也答应她晚上带她去玩的，她很是高兴。完了还朝林蕾做了一个鬼脸，这才跑到边上的竹床上睡午觉去了。

　　“这小丫头真是的，现在越来越调皮了，还有啊，你也真是的，什么事都那样的惯着她，现在有你撑腰，她都不怕我了。”林蕾白了王攀一眼，也没有在说什么了，自己也找了一个椅子躺了上去。要知道王攀这两天晚上没有睡好，但是她们两个也都没有睡好了，虽然白天的时候补了一些觉，但是现在还是很累的，所以躺在那里，一会就睡着了。

　　王攀这一个午觉没有人来打扰他，他可是一直睡到了四点多才醒过来了，这一醒来，这两天的劳累也都轻松了很多，人也精神多了。王攀起来的时候，看到周围都没有人了，看来只有他一个人起得最晚了，别的人早就起来了，只是这会不知道他们跑哪去了。

　　虽然现在已经四点多了，但是天上的太阳还是很大，外面树上的知了也在不停的叫着。王攀起来活动了一下有点微麻的手脚，稍微的运动了一下，这才慢慢的适应开来。

　　之后，王攀又跑到小院边打的那个压井那里，压了一些冷水上来，洗了一把脸，这才舒服多了。王攀在院子里没有找到林蕾她们，也不知道他们到哪里去了。王攀只好到处看看。

　　“吱吱。”这个时候王攀看到自己前几天救的那只小猴子从外面跑了进来，这个小家伙自从那天被王攀放到空间里，然后喂了一些泉水之后，病早就好了，昨天早上的时候王攀就把它给放了出来，只是昨天王攀酿了一天的酒都没有怎么看到他，今天又忙了一个上午了，所以这会才看到这个小家伙。王攀才想起自己家又多了一只猴子呢。

　　小猴子看到王攀并没有跑开，反而跑到王攀的身边，想要跳到他的肩膀上去，只是它还小。跳了两次都没有成功，王攀看到它很可爱，于是就把它给抱了起来。

　　“小家伙，怎么样，现在身体好了吧，要不要回山里去呢？”王攀怕它不懂，不朝山的方向指了指。

　　小猴子毕竟还小。并没有听懂王攀的话，它很是疑惑的看了看王攀，又朝他指的方向看了一下，只是那个方向现在正好被墙挡住了，它还不知道那边是山的方向呢。不过它不懂也没有关系，它就当王攀在逗它玩了，于是它就做出了一副很是开心的样子。王攀看它这么小，也只是逗它而已。这么小，从找到不它的父母，如果送回去的话。能不能活下来还是一回事呢。王攀可不想自己千辛万苦救下来的猴子就那么死去了。

　　这只猴子现在可是把这里当成家了，本来林蕾她们还不放心的，怕它跑了，准备用绳子给他系上，但是被王攀给否诀了，他可不想勉强它，如果它想离开的话，王攀可不会拦着的。显然林蕾她们的担心是多余的，这两天，小猴子就一直没有关它。它也很自由，但是它并没有逃走，反而很是迷恋这里，特别是对王攀，它最是喜欢了，它还知道是谁救了它。是谁给它喂了好吃的水的。

　　本来小猴子就聪明，虽然它也还小，但是它知道跟着王攀肯定会有好处的，哪你它的父母那样，每天在山里都要面临很多的危险，而且还常常会为了食物而发愁，它现在在这里，可每天都是管饱的，它才不会跑呢。最主要的是在王攀的身上它感觉到了一阵的自然的味道，好像知道王攀不会害它一样，所以它刚才看到王攀醒了之后，就跑到王攀的面前来了。

　　王攀抱着悟空到处找了一下，也没有看到林蕾她们的身影，“这人都到哪去了，怎么一个人都没有在家呢。”王攀嘀咕道。

　　没有办法，王攀只好使出他的杀手锏了，只见他抬起自己的左手，那上面正戴着一块手表呢，当然这也只是外形似手表而已，其实它可不只是一个手表的功能，这可是一个通讯器。只要在地球上的话，不通过别的完全可以联系到具有相同作用的另一块通讯器上。

　　要知道，现在的地球上还有两个人的手里佩戴着这样的东西呢，所以王攀只要联系一下林蕾她们，就可以知道她们干什么去了。

　　王攀左右看了一下，并没有人，于是就打开了通讯器，只见，那手表一下子就升起了一个光屏，王攀找到了林蕾的号，发了一条信息过去，至于为什么不通话，那是王攀怕林蕾身别有别人，让人看到了不好。谁知道她们现在在哪里呢。

　　“我们在河边钓鱼呢，你要不要来玩啊。”不一会，林蕾就回信息过来了。王攀知道了她们的动向也就不怎么担心了，至于钓鱼嘛，王攀可就没有什么兴趣了，王攀没事的时候也会跑到空间里去钓鱼的，只是空间里的鱼钓起来可没有那么容易的了，它们一个个聪明得很。王攀和它们玩多少，对于在外面钓鱼就不怎么提得起兴趣了。

　　但是去看看嘛，还是不错的，不然的话，他一个人在家也无聊啊。于是王攀也带着小猴子出门了，把小院的大门关上就行了，别的到是没有什么关系了，王攀家的大门也只有他们一家有才打得开，就算住在这里的陈欣然也打不开的，所以王攀也不怕别人跑进去了。

　　悟空被王攀给放到了肩膀上面，别看悟空小，但是到了王攀的肩膀上面，它还是抓得很稳的。王攀不管是走得慢还是走得快，它都没有从王攀的肩膀上掉下来。

　　王攀来到了小河边，不一会就找到了正在河边钓鱼的人们，王攀都没有问地方，就一下子找到了，在这边他可是熟悉得很，哪些地方适合钓鱼，他能一知道嘛，从小就在这边玩得了，果然王攀出了小院，只用了十分钟不到就找到了林蕾她们。

　　王攀过来的时候，看到杨云，陈欣然，还有邓玲，王逸，王二，王俊加上陈老，他们每个人都拿着一根钓杆在那里钓鱼，就只有林蕾和乐乐没有钓，她们两个在边上玩着呢。

　　也不知道是林蕾没有钓杆了呢，还是需要照顾小乐乐才不有钓鱼，不过王攀估计是后者居多。小乐乐这小家伙还真的不让人省心呢。别看她小，但是调皮得很，而且这还是河边，林蕾可不放心让他一个人在这里玩，要知道钓鱼可是一个静心的活，如果她不能静下心来钓的话，恐怕还真不一定钓得到鱼呢。

　　王攀走到林蕾的身边说话：“你怎么不去钓鱼啊？”“还不是这小家伙一直不安生，我哪敢放松一点啊，要是掉到河里去了，到时候都不知道怎么和表哥他们交待了呢。”林蕾无奈的说道。

　　“姑姑，不要大声的说话，陈爷爷说过，大声说话会吓跑鱼儿的，如果吓跑了鱼儿，他就不请我吃鱼了。”显然小家伙也知道林蕾在说自己，不过她还知道拿陈老出来压人呢。真是人小鬼大的丫头片子。

　　“好了，姑姑不说了，你这个小丫头片子。”林蕾说道就在乐乐的鼻子上轻轻的刮了一下。

　　“你们今天怎么想起来钓鱼了，以前也没有听说过你们有这方面的爱好啊。”王攀家里的鱼杆是不少，但是王攀买回来后，都没有怎么动过它们，以前的时候王攀没事的时候也拿着鱼杆在小院的那个小池塘里试过，不过那里面的鱼都精得很，可不容易钓上来。林蕾她们也不是没有试过，但是她们都没有成功过一回，所以久而久之，就没有人去动那些鱼杆了。

　　“呵呵，这不是今天陈老到我们那里，想让王二帮他们挖一些蚯蚓来钓鱼嘛，他说还没有在河里钓过鱼呢，所以想要试试，邓玲她们一个个的也很有兴趣，所以我们就一起来了，现在就这样了。”王攀看得出来，林蕾也很是羡慕，但是因为在看着乐乐，所以她自己没有去钓鱼。

　　“呵呵，他们的收获怎么样啊。”“还不错，我们来了一个小时了，陈老钓了好几条了，小逸也钓了好几条了，他们当中钓得最少的是欣然，她也钓了一条鲫鱼了。呵呵。”林蕾虽然没有亲自去钓，但是别人钓到多少，她还是知道的，而且很是羡慕。

　　“呵呵，不要羡慕了，你想的话，就自己去玩吧，乐乐交给我就可以了。”王攀说道还悄悄的从空间里拿出了一个钓杆给到了林蕾的手里。反正林蕾也知道的了空间的事，所以王攀也没有背着林蕾，把手放到后面只是不想乐乐看到而已。她还是小孩子，如果看到了，不小心说出去的话，那就不好了。虽然别人问起来，王攀可以说是魔术，但是王攀还是不想让人知道了。就算是魔术也不想别人知道。


第360章 大鱼（一）

　　林蕾高高兴兴的拿着王攀给她的钓杆跑开了，现在王攀过来了，乐乐也放心了，她当然就想着去好好的玩一下咯。以前吃鱼到是吃得不少，但是自己钓嘛，这还是第一次呢。

　　自己钓的鱼吃起来都不一样，这主要是心情的问题，自己劳动所得的，吃起来都有成就感一些。王攀看到林蕾还像小孩子一样的，走路的时候还蹦蹦跳跳的，无奈的摇了摇头，这还真是童心未泯啊。

　　“姑父，我也要钓鱼。”这下子乐乐不干了，刚才姑姑不让自己去玩，现在她到是把自己丢在这里，自已到是路去玩去了，也不过带上乐乐，真是的，没有办法，她只好朝王攀撒娇了。

　　“乐乐也想钓鱼吗？不过你太小了，力气也不大，会被鱼给拉到水里去的，乐乐还是长大了一些再玩好不，大不了到时候姑父教你啊。”

　　“可是乐乐现在就想要钓鱼嘛，刚才陈爷爷钓了好多好多的鱼，可好看了。”小丫头说道眼睛里都还透露着羡慕的模样。

　　可是现在乐乐还这么小，王攀怎么放心让她去玩嘛，要知道如果遇上大一点的鱼，就是一个大人如果不小心都会被拉到水里的，以前的时候王攀就遇到过这样的事，所以他哪敢让乐乐去玩啊。女孩子还是文静点，做个小淑女的好。

　　“呵呵，我们乐乐可是一个小淑女啊，我们不去做那么危险的事啊，乖。姑父带你去玩啊，我们就在边上看着就可以了，好不好。”本来王攀还想说让小猴子陪她玩的呢，可是这个时候王攀才发现自己肩膀上的小悟空已经不见了。

　　原来在林蕾她们过来的时候，悟空就跑了，它现在只认王攀，对于别的人还是有很深的戒心的。毕竟它才来了两天嘛，它对于王攀他们还不是很了解。这也是正常的。还好王攀早就吩咐过黑仔它们，不要管悟空的事。不然话，那小猴子哪里有现在这么的自由，可以随时出入小院啊。如果没有王攀的吩咐的话，就算它跑到小院里的话，也只能呆在树上不下来，才好不些。

　　不过王攀相信，只要时间长了，悟空一定会接受王攀的家人的，现在它还胆小。

　　“嗯，我们去看姑姑大笨蛋钓到鱼没有，好不好。”乐乐这小家伙突然想到了什么，狡黠的笑了笑。然后伸开双臂，踮起脚尖，“姑父抱抱。”这小丫头这一段时间越来越粘王攀了。不过小孩子嘛，王攀也理解，一下子把她抱了起来。往林蕾那边走去。她也想去看看林蕾选的是什么样的一个位置。“好，我们去看你的笨蛋姑姑怎么样了，哈哈。”

　　林蕾她离王攀他们的距离并不远，王攀走到她的身边的时候，看到这个地方并不是她一个人在这里，杨云和邓玲也在她不远的地方。她们几个之间的距离最多也就有十多米远。相互之间到是没有什么影响。

　　王攀走到林蕾边上的时候看到她正坐在那里专心的盯着浮漂，一副很认真的样子。王攀看了一下，她选择的这个位置还不错，水面比较平静，这底下的水草也不少，只要把握好鱼钩的深度，想钓到鱼还是很容易的，林蕾她们几个女孩子也都没有用活饵，那些蚯蚓看起来就让她们害怕，哪里敢用手去拿啊。她们全都是用的用菜油和面粉做出来的自制鱼饵。

　　这样的东西在农村来说就已经很是高档了，王攀他们小时候可还没有这么奢侈呢，他们那个时候大多都是用的蚯蚓来钓鱼的。王攀看到林蕾那么认真也就没有去打扰她，她好不容易找到一个自己喜欢的事做，王攀怎么忍心去打扰啊，自己欠她们的已经很多了，那么好的两个女孩现在愿意跟自己住在农村，已经很不错了。其实王攀在心里面对她们俩一直都有一点的愧疚的。

　　王攀捂住了正准备叫她姑姑的乐乐，王攀在乐乐的不解中，带着她离开了，王攀没有在这几个女孩子那边多停留，就到了王逸他们那一边，虽然乐乐很不解王攀的动作，但还是没有出声，任由王攀抱着离开了。对于她来说，只有有人陪自己玩就可以了，更何况现在还是自己最喜欢的姑父抱着自己呢，别的都不怎么在意了。

　　王逸钓上来的鱼都用沙网装着，然后放到了河水里，只留了一根系好入口的线在岸上，王攀走了过去，轻轻的提了一下，然后看到五六条的鱼正在沙网里乱窜着呢。几条鱼加起来也有十斤左右了。这还是里面一条四五斤的大草鱼的原固，其它的几条到量不是很大。

　　“姑父，鱼鱼，叔叔钓的，给乐乐吃。”现在王攀已经把乐乐放了下来，这天也怪热的，抱了一会，热得受不了了，再抱下去就要长痱子了。小丫头看到王攀把鱼给提起来之后，在那里高兴的跳着，好像是些鱼都是她钓上来的似的。

　　“呵呵，这些鱼是叔叔钓的哟，你亲一下叔叔，叔叔晚上就做鱼给你吃，怎么样。”王逸这时候跑到乐乐的面前，蹲下来轻轻的捏了一下乐乐的小脸蛋说道。

　　“好啊，啵。”小丫头到也干脆，在王逸的脸上碰了一下，还发出了很大的声音，“叔叔，你以后可不可以不要捏我的脸啊，不然以后我就变成一个圆饼脸了。”小丫头对于别人捏她的小脸蛋可是很有意见的。

　　“呵呵，乐乐真乖，好，叔叔以后不捏你了，嘿嘿，咦，好像有鱼上钓了，小家伙，你还真是我的福星啊，才亲了我一口，就有鱼上钓了，要不要你再亲我和下，到时候钓到的鱼我都请你吃。哈哈。”王逸说着就跑到了鱼杆面前，和鱼斗了起来，看他时而紧拉，里面又放线的动作，熟练得很呢，不说他是个高手，但是至少也不是像林蕾她们那样的初学者了。

　　鱼儿上钓了，需要怎么做，这方面王攀也和林蕾她们说过很多回了，但是说是说，她们到时候是怎么做的又是另一回事。估计直的等到鱼上钩了，她们早就把王攀的话给忘到脑后了。这也是为什么到现在几个女孩子加起来都还没有钓到多少的原因。要知道她们的鱼饵也不错，选择的钓鱼的地点也不错，只是她们的技术太差了，大多数的鱼都被她们给放跑了。

　　看王逸现在的样子，斗了好几分钟了，河里的鱼还没有被拉上来呢，边上的乐乐现在看得很是认真，虽然她自己不能亲自上阵去，但是她看到别人钓起鱼来，还是很兴奋的，所以这时候，她也没有大喊大叫的，而是安静的在那里看着。

　　“哇，鱼鱼要出来了，好大的。叔叔真厉害。”乐乐崇拜的看着王逸，她可是一直看了十多分钟了，就在刚才，看到看到了一条大鱼正在离岸边几米的地方，那正是王逸鱼钩上的鱼，虽然现在还没有全部露出来，但是王攀估计了一下，这条鱼就不会小于二十斤的。还有可能更大。

　　这个时候不光是王逸很紧张，就是王攀在边上看到都很紧张，这么大的一条鱼，没有看到的时候，还没有什么感觉，但是现在看到了一部分，如果在最后的时刻跑了的话，那王攀也会很郁闷的。

　　“小逸，小心一点，轻一轻，不要拉得太紧了，我们时间有的是，慢慢来，你在这里拉着，我到河边上去，看看是不是可以把它舀起来。”王攀说着拿了一个大舀子，走到了河边上，这些地方王攀可是很熟悉，所以，很快的王攀就找了一个处还算平坦的地方，拿着舀子准备着，只等鱼再近一点了之后就可以下手了。

　　这个时候王逸这边的情况，也让林蕾她们知道的了，她们都知道王逸钓了一个大鱼，马上就要出水了，所以她们全部都围了上来，岸边林蕾她们已经过来了，王攀也就放心多了，至少乐乐有人看着了，他还真怕乐乐没有人看着，跑过来捣乱呢。

　　“王攀你在下面小心一点啊。”林蕾看到王攀现在已经站到了水里面去了，所以就提醒道。

　　“放心吧，我现在所在的位置刚好是一块很平的地方，而且这里的水也很浅，不要担心，让小逸小心一点就可以了，不要斗了这么半天，到最后才放跑了鱼儿。”王攀到不会为自己担心，他到是担心，王逸那里如果心急了的话，恐怕会脱钩。那样的话，这么长时间的努力就真的白费了。

　　“老哥，我这里你就放心吧，我一定会稳住的，我你还不放心嘛，到是你自己小心一点啊，毕竟现在是在水里，水下什么情况又看不清。”现在王逸和鱼儿的斗争正处在关键时期呢，从手上的感觉来看，那鱼应该没有多大的力气了，但是王逸还是很小心的控制着，谁知道这鱼是不是有阴谋呢，说不定它现在正在回力呢，想要一下子爆发出来，如果真是那样的话，那王逸心急了的话，可能就真的会糟糕了。


第361章 大鱼（二）

　　王逸的判断果然没有错，正当他准备再加点力，把鱼给拉近一点的时候，突然感觉到鱼儿的力气一下子就大了起来，只是王逸早有准备，一感觉到情况，马上就轻轻的松了鱼线，但他也不是全松了，如果那样的话，天知道那鱼给拉出多长的线出来，到时候如果被拉到河底的石头上的话，那可就麻烦了。所以王逸也只是在保证鱼儿不脱钩的情况下，松着鱼线，他知道这是鱼是的最后一次的挣扎了，只要挨过了这一段时间，那么很快的那条鱼就可以被自己给抓到了。

　　王攀站在河边上到是很有耐心，他一直看着河里的鱼呢，通过它不时的浮到水面上的情况来看，这条鱼可还真不小呢，王攀现在正在等待着，只要它到了自己这一边，一定让它有来无回。王攀这次准备的舀子可不小，舀个四五十斤都不会有问题的。

　　几分钟后，这鱼终于是筋疲力尽了，王逸小心的控制着它往岸边拉了过来，虽然知道这条鱼很可能真的是没有力气了，但是为了以防万一，王逸还是放慢了速度，他可不想给鱼儿一点的逃跑的机会。王攀看着鱼儿正在慢慢的往自己这边而来，这个时候，他的舀子已经准备好了，只要鱼儿过来了，它肯定是跑不了的。

　　距离越来越近了，现在王攀只人伸出舀子就可以舀到那鱼了，但是王攀并没有现在就动，这个时候虽然舀子可以够到。但是因为还有段距离，王攀只能拿着舀子的末端才能舀到，那样的话。他都使不上什么力气。所以只好等它再近一点在动手。

　　这个时候，岸上的林蕾她们一个个的都不敢出声了，就边乐乐也紧张的看着王攀。生怕自己出声吓跑了鱼儿。

　　“啪……”突然出河里传来了一个声音，只见这时候王攀一下子就把舀子放到了水里，一舀，然后大家就看到舀子里多了一条好大的鱼，刚才那声音正在出水的时候，鱼儿的尾巴拍在水面上的声音。

　　“哈哈，努力了半上小时，终于是把你给弄好上来。”王攀看着舀子里的大鲤鱼。十分的高兴，这个时候鱼到了舀子里，王攀才知道刚开始的时候自己还真是低估了这条鱼的重量，现在这鱼可在自己的手上，这哪是只有二十多斤啊，至少也有五十斤嘛。怪不得和王逸斗了那么久呢，只是这鱼也太大了吧。以前可没有听说过这可里有这么大的鱼啊，这是怎么来的呢，长这么大，可是需要很多年的啊。

　　虽然王攀现在有空间了，但是动物不比植物。就算王攀把鱼放到空间里，他们长的速度也只是比外面快了一点点而已，所以现在他空间里的鱼最大的也只长到了十多斤的样子，还没有这么大的鱼呢。

　　如果不是这里还有外人在的话，王攀还真想把它们放到空间里算了呢。要知道长这么大的鱼也真不容易，如果就这样杀了的话，那也太可惜了，但是要让王攀把它给放了，那王攀也舍不得啊。好不容易才弄上来的，就这样放了的话，他怎么甘心啊。

　　“攀攀，你还站在那里傻笑做什么啊，快拿上来吧，它现在还是活的呢，我们可以拿回家养着嘛，这么大的鱼如果死的话，太可惜了。”看到王攀在那里一动不动的，一个劲的傻笑，林蕾没好气的喊了起来。她知道这家伙肯定是在想着怎么把这鱼给弄到空间去呢。

　　但是她也知道这个事急不来的，这里还有外人在，可不是思考这个的时候，这个时候那鲤鱼还在舀子里挣扎呢，还是把它弄回去养着的好，不然的话，死了的话，别的什么都不用说了，直接煮了算了。

　　“嗯，对，不对让它就这么死了，就算不养到空间里，把它养在自己家的荷花池里也是好嘛，当时自己小院里那口池塘可是大多数都是养的鲤鱼啊，把这家伙放到里面也不错啊，只要自己先用空间水养几天，就可以让它恢复过来了，对，就这么办。”王攀听到林蕾的喊声就回过神来了，于是心里想到。

　　“马上就上来了，呵呵，刚才心里太高兴了。”王攀心里有了决定后，也就不在拖泥带水的了，马上的就走上岸了，王逸这个时候早不跑过来了，王攀拿着舀子，好飞快的把钩在鱼嘴里的鱼钩给取了出来，他知道王攀准备养着这鱼，所以取钩的时候很小心，并没有给它留下太大的伤口。

　　“呵呵，你们继续吧，我先把它给弄回去了，呵呵。”王攀还不等别人说什么，就拿着舀子往回跑了。“姑父，等等我，我跟你一起回去。”乐乐看到姑父拿着那么大的一条鱼回去了，也跟在后面跑着。还好王攀拿着鱼，走得也不快，所以乐乐跑起来还是跟得上的。并没有落后多少。

　　显然王逸钓了这么大的一条鱼，把另外的一些人给刺激到了，所以王攀拿着鱼走了之后，他们又回到自己的钓位奋斗去了，他们还想着，自己也钓一条大鱼上来呢，当然，这样的想法，他们也只是想想而已，这里哪来的那么多的大鱼来让他们钓啊。

　　王攀回到小院的时候，看到小猴子也跟在后面跑了进来，其实它刚才根本就没有离王攀多远，只是跑到边上的树上躲了起来而已，等它看到王攀回来的时候，当然也跟着一起回来了啊。它一个人在那边也没有人陪它玩嘛。

　　五十多斤的鱼可是很大的，王攀回家把舀子里的鱼放到了以前挖的一个小池子里面，这个小池子不是很大，正好在小院的池塘边上，长宽都只有三米的样子，这个是王攀以前挖来准备培育鱼苗的，只是现在还没有用上，这次正好可以让这鲤鱼在这里面呆着。这么大的池子也够它恢复了。

　　本来池子里是没有水的，但是王攀直接从空间里弄了一些水出来，这是很容易的事，几秒钟就搞定了，就连乐乐都没有看到。由于里面全是空间水，所以王攀把鲤鱼放下去后，本来在舀子里还不安分的它，一下子就安静下来了，过了一会就在里面欢快的游了起来，它长了这么大了，还是很聪明的，知道这水对它有好处，所以很是高兴，王攀看到它没有事，也很高兴。

　　这个时候王攀才有心情仔细的看一下它的情况，这条鲤鱼可不是一般的品种，它的全身都是红色的，看上去十分的漂亮，只是现在它身上有那几片的鳞片都掉落了，看上去没有那么的流畅了，有了缺陷，让人看上去不是很舒服，王攀知道这应该就是刚才它是舀子里挣扎的时候弄掉的，但是那个王攀也没有办法，谁叫刚才外人太多了，王攀也不好把它收到空间里呢，王攀只希望有了空间泉水，它可以很快的恢复过来。

　　王攀以池子和长度来比了一下，这条鱼的长度大概有一米三四的长度，身子的厚度也有四五十厘米的样子，而且它的肚子鼓鼓的，好像是一个母的。这让王攀更加的高兴了，如果它真的是一个雌鱼的话，那王攀就高兴了，如果它再从空间里弄几条雄鱼出来的话，那不是要不了多久就可以产出好多的鲤鱼苗了。哈哈。王攀真想大笑三声。田里的秧都插下去了，因为现在的根还不是很稳所以王攀才没有放鱼，但是等几天，就需要放一些鱼苗进去了。

　　自己本来就要从空间里悄悄的拿一些鱼苗出来的，这次就算是这大鲤鱼孵出鱼苗来，也用不上了，但是明年呢，明后村里就有好多的人要学王攀的方法了，到时候可是需要很多的鱼苗的，王攀自己现在就开始培育一些，到时候就不用悄悄的往外跑了嘛，不够再从空间拿一些出来，别人也不会知道，这也可以让王攀方便不少啊。

　　这个时候小猴子也跑到王攀的边上来了，它看到池子里的水，有一点点的心动，它也可以分辨出这水和别的水的不同，它也有一种要去偷喝一点的冲动，但是因为前几天还被水给淹过，所以它现在对于水还有很大的阴影，有点怕怕的。于是它就拉着王攀的裤子，不停的“吱吱。”的叫个不停，它这是要王攀取一水给它呢，它自己怕水，但是它很聪明，知道找王攀帮忙啊。

　　“姑父，悟空怎么了。”悟空这个名字还是小乐乐给它取的呢，现在看到悟空在那里大叫，她可听不懂猴子的话，所以歪着脑袋看着悟空，不知道在想什么。

　　王攀心里一动，悟空现在不是怕人嘛，如果自己让乐乐去取一些水给它的话，让它和乐乐先处好关系，这也是一个进步嘛，这方面可以慢慢来，时间长了，王攀相信悟空一定会接受林蕾她们的。

　　“呵呵，乐乐啊，悟空口渴了，想要喝水，你到那里装一些水来给它吧。”王攀知道这水对悟空的吸引力，只要乐乐取了过来，它肯定会心动的，都说猴子很有灵性，谁对它好，它可是知道的，所以这样的话，到是可以让乐乐和它的关系更进一步。


第362章 乐乐与悟空

　　“哦，悟空你口渴了啊，乐乐帮你去取水吧。”乐乐很认真的对悟空说道。可是悟空不知道她在说什么啊，这时候它正用它那水灵灵的大眼睛看着前面这个只比它大一点点的小家伙。

　　乐乐不知道悟空的意思，悟空也不知道乐乐在说些什么，但是乐乐还是很听说的，从王攀这里拿了一个木碗，小心的跑到池边装了一碗水回来，至于王攀那碗是从哪里来的，这可不是她一个四岁的小孩子会思考的问题。

　　这个时候她正高兴的把碗递给悟空呢。“小悟空，给你吧，你快喝吧，喝了就不口渴了。呵呵。”乐乐把碗递了过去，只是悟空却并没有去接她手里的碗，虽然那水对它的吸引很大。悟空这个时候可是看着王攀在那里大叫呢，它想让王攀帮它，因为现在它只相信王攀啊。

　　“小家伙，没事，去吧。”王攀哪还不知道它的意思啊，但是王攀并没有上去帮它，而是摇了头，然后指了指乐乐，让小猴子自己去，如果这个时候自己帮了它的话，它以后可就需要更长的时间才能融入到王攀的家里来，所以王攀想要慢慢的打消它心里的抵触，多多的让它和林蕾她们接触一下，时间久了，自然而然的就融入到家里来了。

　　悟空一开始的时候还很不情愿的，但是看到王攀不为所动，而它叫了这么久也真的口渴了，于是它也就小心的靠近乐乐了，它看到乐乐这个时候也瞪着大眼睛看着自己，而且她也很小，好像对自己也没有什么威胁呢，所以它慢慢的就大胆了一点，走到乐乐的面前，指了指她手中的碗，然后再指了一下地下。一开始乐乐还不明白，但是过了一会。乐乐就好像明白了，于是她把碗放到了地上，但是她并没有走开，而是蹲在那里看着悟空。

　　悟空看到乐乐把碗放到地上了。很是高兴，不停的跳着，但是等它看到乐乐并没有离开后，它又不停的饶头了。它现在就怕自己在喝水的时候，被抓住了怎么办，要知道这两天，它病好了之后。还没有被王攀以外的人抓到过呢。虽然乐乐看上去武力值不是很高，但是它还是怕这种两个脚走路的动物啊，它出生的时候妈妈就告诉过他们两个脚走路的动物很是可怕，当然在它的心里，王攀是要除外的。毕竟它的命都是王攀救的嘛。

　　这次王攀也没有催促，他知道小猴子现在对别人都还有戒心的，这个急不得，一急的话。反而会起到反效果。王攀反正没事，就当是在看戏吧，好好笑的蹲在边上看着。两个小家伙在那里打着哑谜。感觉十分的不错，两个小家伙都不明白对方的意思，一边在那里客气的请另一方喝水，另一方则想喝水，但是又心里害怕，想要让那一边的人走远一点，而对方却并不明白它的意思，于是两个小家伙就在那不不停的说着，比画着，王攀看得高兴的时候还不忘拿出一个摄像机把这个画面给拍了下来。

　　想来等林蕾她们回来了之后。自己把这个拿出来给她们看的话，到时候肯定很好笑，而且等以后和悟空混熟悉了，到时候再拿出来给它看也很好，不知道它到时候会不会生气呢呵呵。

　　不管王攀一个人在那里暗乐。两个小家伙比画了半天之后，终于是悟空败下阵来。后来它想了想，这小不点也不错嘛，好像也没有要欺负自己的意思，于是它就慢慢的走近了乐乐的身边，而且还不时的回过头来看看王攀。当它看到王攀鼓励的眼神之后，这才又往前走几步。

　　就这样，磨磨蹭蹭的过了几分钟后，它才来到了乐乐的身边，这个时候它离乐乐只有一米远了，看到乐乐并没有什么动作，它也就放心多了。于是又慢慢的接近过来。看到乐乐还是没有动，这时候它只要一低头就可以喝到自己想了半天的水了，但是它不敢保证自己在喝水的时候不被暗算啊。

　　王攀早就和乐乐说过了，要她不要动，小猴子现在对人类还不是很放心，所以不能心急，要慢慢来。小丫头还算听话，不记得王攀的话，所以猴子就算离她再近，她也没有动。她可还记得王攀的话的，如果她把小猴子吓跑了，以后就不带她玩了，所以乐乐这个时候虽然很想把小猴子抱在自己的怀里好好的玩一下，但是想到王攀的话，她也就没有动了。

　　小猴子虽然很好玩，但是和王攀比起来，显然王攀在她的心里的份量要重的多了。

　　悟空看到眼前的这个小女孩只是好奇的看着自己，并没有要抓自己的意思，也就放心多了，它尝试着低头喝了一口，因为它所乐乐会抓它所以它只是轻轻的尝了一口就跳开了，然后抬头看到乐乐并没有动，它这才放心多了。

　　有了第一次，第二次就好多了，慢慢的悟空也知道了眼前的这个小女孩并没有要伤害自己的意思，所以它也就胆大多了。不一会，碗里的水就被它喝光了。它的身体也就只有那么大，喝了那么大的一碗，它也喝不下了，所以这会又跑到树上去休息去了。虽然它很想跑到王攀的肩膀上去的，但是乐乐一直不在王攀的边上，让它有点害怕，再加上它肚子鼓鼓的，不方便，所以它这才跑到树上去了。想消化之后再下来吧。

　　王攀之后没事就坐在榕树下和乐乐一起玩起了搭积木的游戏，这个有利于小孩子的智力开发，还是很是意思的，乐乐到王攀家里来，王攀可是给她买了好多的玩具的，谁叫王攀一直都喜欢小孩子呢，如果不是林蕾和杨云的家人还没有搞定的话，王攀都想自己生两个孩子下来了玩了。

　　下午的时间过得比较快的，当王攀和乐乐正在那里玩积木的时候，王林找到了王攀这里，这次市里没有什么事，他到是在家里呆了好长时间了，这不现在又要忙着插秧，现在到王攀这里来他可不是来玩的，要知道马上李子可就熟了，虽然知道王攀肯定不会少了他的那份，但是早点来看看也不错嘛。

　　他在王攀这里坐了一会，王攀告诉他自己家田里的秧苗可以去拨一些回去载，到时候有惊喜，王林对于这个很有兴趣，别人不知道王攀的情况，但是他可比别人知道得多多了，王攀既然那样说了，那肯定差不到哪里去，再说了，就算到时候亏了，他们家这段时间赚的也不少了，做为兄弟，他还是很相信王攀的话的，所以当王攀告诉他这个后，他就跑回去了，当然回去的时候还带上了王攀早就答应给他的酒，只是这酒有一点重，他可是借了一个手推车拉回去的，王攀估计他这么快回去是准备去拨秧苗了。

　　他能做到村里前十个在城里买了房子的人，那可不是说出来的，对于机会的把握他可比别人要强多了，王攀刚才只是和他稍微的说了一下，他就走了，王攀看他离去的背影也笑了，自己能帮到自己的兄弟的他肯定会帮，但那也要看他能不能抓住机会啊。不然一个个前怕狼，后怕虎的，就算王攀想帮也没有办法啊。

　　说起来王林还真的很是魄力的，以前的时候，王攀只是和他说了一下天价水果，他就拿出积蓄干了起来，那有他的精明，也有对于王逸的信任在里面，要不然的话，别人和他说那么多的话，恐怕他再精明也不会那样的积极。

　　王林走了没一会，大概七点的时候，王逸他们都回来了，虽然现在离天黑还有一段时间，但是他们今天的收获也不错了，王攀大概的看了一下，陈老那里大概钓了二十多斤的样子，收获不错。王逸如果不是钓到了那一条大鱼的话，还没有陈老钓得多呢，王攀现在的网子里，大概有十六七斤重的样子。至于别外的那些人嘛，就不用说了，她们只是打酱油的，他们一起加起来也就只有十多斤的样子，这还是四个女孩子和王二两兄弟加起来的总量。

　　“哈哈，陈老，今天收获不错啊，拿回去养起来，到是可以吃好几天的。呵呵。”

　　“呵呵，运气不错，不过今天最大的赢家应该是小逸才对，他今天钓的那一条大的就远远的超过我了，哈哈。”显然陈老的心态还是不错的，他并没有嫉妒王逸钓到了一条大鱼。他现在就很满足了，钓到了那么多的鱼，自己老两口吃的话，还吃不完呢，他还在想，是不是让陈欣然送几条到她姑姑家去呢。也让他们尝尝。

　　“呵呵，陈老，那只是运气而已，呵呵。”王逸脸上的笑容一个下午就没有停过，他还是第一次钓到这么大的鱼呢。他能不高兴嘛。哪个年轻人没有一点虚荣心呢，王逸也很想让人关注的。而且以后遇到人自己又有了一个吹虚的本钱了不是。


第363章 全鱼宴

　　陈老在王攀小院里站了一会就离开了，毕竟鱼出水的时间太长了也不好，他还要早点拿回去养好呢，说不定还可以一直养着，吃新鲜的鱼呢。要知道这野生的鱼可不比人工养殖的，野生的鱼的命硬多了。

　　“蕾蕾，今天下午钓了多少鱼啊？”王攀看到林蕾她们把鱼全部倒到了水桶里面就问道。

　　“嘻嘻，还行，我钓了四条鱼呢。呵呵，这可是我第一次钓鱼啊。”林蕾对于今天的成绩很满意了，她可有自知之明，她才不会去和王逸还有陈老他们比呢，那完全是找虐啊。

　　“呵呵，还不错，值得表扬。哈哈。”王攀也没有想到她一个新手居然有这么好的运气，第一次不但钓到了鱼，而且还不少呢。要知道这鱼可不是池塘里的鱼，而是在河里的，王攀记得以前小的时候，第一次钓了一天，也没有钓上来一条的鱼。河里的鱼不是那么容易上钓的。

　　“那当然，也不看看我是谁。”这个时候林蕾眼睛都笑眯起来了。要知道她可是比杨云，邓玲她们少钓了一个小时候啊，可是最后的时候，她们钓得最多的杨云也只钓到了四条，而邓玲和陈欣然两人只钓到了三条，她能不高兴嘛。

　　“这么多鱼啊，留几条今天晚上吃，其它的都装到网子里，拿到那边的那个小池子里去养着吧，刚才拿回来的那条红鲤鱼也在那里面。”王攀往桶里看了一下，鱼还真不少，加起来差不多有三十斤的样子。一共有四十多条的样子，因为大部分都是那种四五两重的鲫鱼，鲤鱼什么的，大的鱼到是没有多少。

　　“哦，你不说我还忘记了那条大的鱼呢，我们去看看吧。”林蕾说着就往那边跑去了，至于刚才王攀说的要把那些鱼养起来。这个她早忘了。王逸无奈的看了一下跑走的几个女的，看来这个事只能自己来干了，真是的，也不知道帮忙拿一下沙网。

　　“你那什么表情呢。好了，我来提吧，你把沙网拿上，跟过来吧。”今天这些鱼，自己可没有出什么力，所以王攀主动的去提鱼桶了，不然的话。等下他都不好意思吃鱼了。

　　“对了，今天二叔他们也在家的，下午的时候他说要回家去除一下地里的草，晚上就叫他们来这里吃吧，晚上我们做个全鱼宴吧。你打个电话给二叔说一声，叫他们晚上不要做饭了。”前几天二叔一直没有在家，王攀差点把这个忘了呢。

　　中午吃完饭后，王攀去休息了。但是二叔可没有和王攀客气，直接搬了一大桶的酒回去了。下午一直没有过来，好几天没有在家。地里的活也需要去干一下的。

　　“哇，红红好漂亮啊，只是那向片鱼鳞掉了，可是有一点点的扎眼啊。”好吧，王攀只隔了这么一会过来，这条鱼的名字又被定下了，都不和王攀和王逸这两个主人商量一下的。当然就算商量了之后，王攀他们的意见也会被她们几个否决掉的，谁叫她们人多呢。十六岁以下的没有投票权，所以王攀他们只有两个。而林蕾她们可是有四票的，就算没有陈欣然在这里，那也有三票，王攀他们怎么斗都斗不过林蕾她们的。

　　“是啊，都怪王哥当时没有轻一点，不然的话。红红就不会受伤了。哎，这都不知道以后还能不能好过来呢！”好吧，这下子都把责任算到自己头上来了，自己现在的地位都比不一上条鱼了，王攀站在后面没有出声，但是他的心都是拔凉，拔凉的。

　　“姑父，你来了。”小乐乐突然回头看到王攀正站在后面，于是就大声的喊了起来。小家伙刚才可是听到了，邓阿姨还有陈阿姨在说姑父的坏话呢，乐乐本来想和她们理论的，但是看了看，她们有两个人，自己一个人可不是她们的对手，所以还是算了，本来她想找几个帮手的，所以突然就看到了王攀站在后面，她这一高兴就叫了起来。

　　邓玲正说的起劲呢，被乐乐这一喊，她就马上闭口了，糟了，被发现了。在人家后面说人家的坏话可是不好的，而且现在还被发现了，不过好的脸皮也够厚的，她还笑着回过头来对王攀说道：“王哥，来了，呵呵，对了红红身上的伤还能不能好过来啊。”她装出一副什么事都没有发生过的一样。

　　王攀还真的拿她没有办法呢，自己还没有小气到拿这点小事来生气吧。王攀只好无奈的摇了摇头，说道：“还好吧，应该要不了多久就可以长出新的鳞片来了，你们先让开一下，我把这桶里的鱼给拿出来再说。”

　　这个时候王逸已经把沙网给放到水里了，王攀把那些没有怎么受伤的鱼一条一条的放了下去，至于那些受伤的王攀就不放到这里面去了，还是拿回家早点吃了的好，今天晚上的人还是很多的，用的鱼也比较多。

　　王攀把鱼放下去了也没有在那边多呆，而是和王逸一起回到了小院里，这个时候也不早了，是时候准备晚餐了，王攀把选出来的鱼拿到水龙头下面，开始破起鱼来。

　　破鱼不是什么技术活，只要学一下就会了，去鱼鳞，去鳃，破开肚皮，去掉内脏就可以了。这个比较简单，王攀他可是从小就会干这个了，以前他小的时候，老爸都要干活，老妈做饭的时候，如果有鱼的话几乎都是王攀破的，王攀的老妈对于杀鸡杀鱼这些的都不敢下手，所以王攀从小就学了一手很好的技术活。

　　王攀这边破一条，就被王大那边拿一条到厨房去了，这个时候他们可都在准备晚饭了，要把那些鱼全弄熟的话，还是要很长的一段时间的，所以王攀先把那些大的鱼给处理了，让他们合去把那些水煮和鱼头豆腐汤，还有油炸鱼块。因为这些菜都需要的是那种大鱼，而那些小鱼的话，王攀准备用来做一个杂鱼汤和香辣炸鱼。只是这些小鱼处理起来就要慢了很多了。

　　“哈哈，这个太好笑了。”王攀还在处理鱼的时候，突然听到邓玲的笑声。王攀抬头看了一下，想看看这个疯丫头不知道又在干什么呢。他抬头的时候才发现邓玲这个时候正拿着那才王攀的那台小形摄像机在那里玩着呢，王攀刚才拍了乐乐她们，随手就把摄像机给放到了桌子上，反正家里也不怕被别人偷了。

　　这会那摄像机正好被邓玲给发现了，本来她也只是好奇，看到桌上的摄像机就随手拿起来看了一下，没有想到一下子就翻到了王攀刚才拍的那个短片，她确实是被乐乐和小猴子的动作给逗笑了，一时没有忍住就笑了起来。

　　她的笑声一下子就把另外的几个女生给吸引了过去，不一会，那边就传出了更大的笑声。

　　“有什么好事啊，个个都这么开心。”这个时候二叔他们到了，看到林蕾她们一个个的在那里笑着，而且弄出了那么大的阵势，于是就打趣道。

　　“二叔，二婶，你们来了，过来坐，呵呵，给你们看一个短片，短片的主角就是我们的乐乐小朋友，呵呵，真是太好笑了。”林蕾看到二叔她们进来了，马上给他们让了一个坐，然后就把摄像机给拿到了他们的面前，然后按了一个重播。

　　其实乐乐也很想看看他们在看什么的，只是她人小啊，怎么挤都挤不进去，所以也就算了，她准备去找姑父帮忙，她知道每次有事找姑父准成。

　　王攀这个时候正好处理完那些鱼，给到了王大的手里，让他自己去弄去，这个时候乐乐找过来，王攀洗了一下手，就把她给抱了起来，然后走到了屋子里。

　　“王哥，这个是你拍的吧，哈哈太好笑了。你怎么就找到了那么好玩笑事呢，还好你给拍了下来，要不然的话，我们还不知道我们的乐乐是这么的可爱呢。哈哈。”王攀和乐乐刚进屋，邓玲就不停的追问王攀。

　　本来小猴子下午的时候和乐乐玩得不错了，但是就是因为这大部队回来了，这会悟空都不知道躲到哪里去了。不过王攀到不怎么担心它的安全，在王攀家附近还真的没有什么会伤到它的，王攀只是担心它会不会饿着了。

　　其实王攀这个担心完全是多余的，小猴子由于王攀让黑仔它们不用理它，所以这两天它没有少往果园里跑，那些成熟的比较早的水果，就是它的食物，怎么可能会饿着它啊。王攀那么大的一个果园，也不怕它糟蹋的。

　　晚饭很丰盛，王攀说了今天要做全鱼宴，这会桌上的菜还真的全是用鱼做的呢。这次王攀发现林蕾她们几个女的今天的胃口特别的好，以前王攀可没有看到过她们吃这么多饭的，今天这全是肉，她们也不怕长胖了，以前不都是吵着要减肥的嘛，怎么今天个个都好像刚从监狱里放出来似的。最后王攀才想通了，这可能就是她们觉得这鱼也有她们的一份功劳，所以吃起来也香一些吧。


第364章 全体学习

　　吃过晚饭之后，王攀还没有怎么休息呢，乐乐这个小家伙就找了上来。她到是对王攀偷拍她没有什么意见，她反而很是高兴，刚才看了王攀拍的短片之后，还亲了一下王攀呢。还说要拿回家给她爸爸妈妈看。“姑父，你答应我的，今天晚上要陪我去抓知了的。还要做炸知了给乐乐吃。”

　　“乐乐啊，现在还早啊，我们先休息一会再去好不好啊。刚吃了饭，还没有消化呢？”

　　“不行，姑父，你可不要骗小孩子啊，我可不是三岁小孩了，我有四岁了，老师说过，骗人的小孩子不是好孩子，那骗人的姑父也不是好姑父。”乐乐生怕王攀就这样拖下去，然后就不带她去抓知了了。就连四岁的小孩都出来了。

　　这会众人都还在那里休息呢，个个听到乐乐的话，都笑了起来，特别是林蕾笑得最大声了。“哈哈，真是笑死我了，谁叫你平时那样的惯着她呢，哈哈现在知道郁闷了吧。她的记性可是很好的，现在你如果不带她去的话，恐怕你以后就不是一个好姑父了，哈哈。”林蕾看到王攀吃鳖，她能不高兴嘛，乐乐这小家伙现在越来越难管了，有事没事的时候就往王攀那里跑。让她都不知道怎么管了。

　　“好，好，你们就笑吧。真是的，这年头，我是招谁惹谁了，吃了饭都不让人休息的。好了乐乐，姑父带你去抓紧知了吧。走咯了。”抓知道的工具很简单，拿个手电筒，再加一个长棍再加一个装知了的袋子就可以了，这些东西王攀家里在都不会缺的。

　　这一次来的人可不比上次的人少啊，刚才桌上的人就只有二叔和二婶没有来了，他们可不想跟着这一群的年轻人在那里胡闹。他们趁王攀他们出去了，就到后面的温泉里泡一会回家去了。好久都没有泡过了，现在没有人正合他们的意，可以多泡一会。然后回家睡觉。那才是正事。

　　这个天气抓知了可不是那么好抓的，因为天气热，地上的土也很硬，所以出土的知了可没有下过雨之后好抓啊。不过这对于王攀他们也没有太大的影响，王攀他们又没有准备要抓紧多少，只要能抓一些回去炸一盘就可了，主要是这里还有乐乐和陈欣然两个没有尝过那样的味道，而且这次王攀也是带着他们一起到了河边上，这样的天气别的地方的土太硬，知了要想从那土里出来的话。还真的不容易，但是这河边的话，那到是容易很多了，这河边的土壤的温度要大一些，知了要想出来，那就容易多了。

　　一群人，一人一个手电，专门往那些树根下面照。顺便也会照一下树杆上，要知道，那些刚出土的知了。可是会住最近的事棵树上抓去的，刚从土里出来的知了还没有翅膀呢，只有等它们脱过壳之后，才会长出翅膀，那种没有脱过壳的知了，也就是王攀他们这次的目标。

　　乐乐这小家伙本来王攀是说要抱着她的，但是她不干，一定要自己去抓知了，王攀没有办法，只好给她找了一个小铁桶。再给她戴了一双小小的手套，这才让她自己玩去了，不过王攀也没有离她太远，就站在她的身边看着，而且她所到的地方，都是王攀先用竹杆先探过路的。所以安全方面不用太担心，但是这样的话，王攀等于就废了，他要看着乐乐，所以就不能去抓了。其它的人，到是都散开了，他们聚在一起的话，可就找不到多少了，只有散开了的话，才能找到更多的知了。

　　一个多小时后，王攀他们终于回家了，这个时候每人都把他们找到的知了给倒到了一起，王攀看了一下，还不错，有小半桶的样子，差不多有个三斤的样子，只是现在还不能这么吃，还需要消下毒，毕竟它们可是在地底下好几十年才孵化出来的，天知道会不会带着病菌呢。所以王攀他先是用盐水泡了一下，再用空间水清洁之后，才会用高温的油来炸，那样就可以了。

　　等这些弄完的时候，都差不多十点多了，忙了这么久的炸知了终于是出来了，王攀端出了一大盘子的炸知了，“各位先生，小姐，还有小朋友们，油炸知了上来了，大家请品尝。”王攀这次端出来的只是今天他们抓的一部分，他还留了一部分，放到冰箱里去了。他准备弄些明天给二叔二婶，还有陈老他们尝一尝，上次的时候，他们都没有吃上了，所以这次王攀给他们留了一些。

　　这个时候离晚饭已经有好几个小时了，所以不光是乐乐吃的高兴，其实的几个女孩子也吃得很高兴，不停的住嘴里放，一开始陈欣然看到知了的那样子，还怕，不敢吃呢，谁知道她看到林蕾她们一副享受的样子，自己尝了一个之后，就一发不可收拾，她和乐乐两个可是抢得最凶的。

　　“没有了。怎么这么快就没有了啊。”看到盘子里最后一个被乐乐给抓到了手里，陈欣然郁闷的说道。以前还没有吃过这样的东西呢，虽然在广省那边可是号称蟑螂都有人吃，但是在王攀他们这里，城里人还真的没有几个人吃过炸知了的。

　　所以这还是陈欣然第一次吃到呢，只是可惜，分量是少了一点，而且还有这么多的人来分。

　　“呵呵，这只是一部分，还有一部分，我留到明天准备给二叔还有陈老他们尝尝的，所以今天就这样了，散了，时间也不早了，早点回去睡觉吧。”

　　王攀这两天可真的没有睡好，所以大家散了，王攀就带着林蕾和杨云两房去了。至于那只小猴子，王攀都不知道它躲到哪里去了，就是想关心一下，也没有办法啊。

　　“王攀你说，要是杜鹏要是知道他刚一走，你这里就弄了这么多的好吃的，又是全鱼宴，又是炸知了，他会不会，跑出来和你决斗啊。”洗了澡之后，王攀他们躺在床上，并没有做他们喜欢的运动，而是安静的躺在那里，突然林蕾说道。

　　“呵呵，他自己也够倒霉的，谁叫他今天就回了呢，要是他能晚一天回去的话，那也不会这样啊，只能说他运气太差，和这些美食无缘，呵呵。”王攀想到，如果自己把今天的事说出去，想来杜鹏还真的就要来找自己决斗了呢，要知道杜鹏可是对于美食很追求的。要是让他知道自己和好几种美味只错过了半天的话，他肯定会气得吐血的。

　　几人又聊了几句，就慢慢的睡着了，毕竟这几天不光只是王攀在熬夜，林蕾和杨云也没有休息好，这两天，白天的时候她们两个睡了很久了，为了这个她们两个还被邓玲和陈欣然笑过呢，只是这个事还真的不好解释，只当没有听到，这样到是让邓玲她们以为林蕾她们两个默认了，笑得更狡黠了。

　　时间慢慢的又过了好几天，这几天王攀他们都没有做什么，只是在家里玩，当然这也只是别人看到的假象，上次炸知了之后的第二天，陈欣然就带着一些陈老钓的鱼回省城了，他到王攀这里也差不多玩了半个月了，也是要回去和城里的朋友玩一阵子了。

　　等陈欣然走了之后，王攀这里就真的没有什么外人了，所以当天王攀就把准备送出去的酒什么的都一一的送了出去，陈老那里，村长还有族长那里，还有村里的几个老人也都每人送了一些，然后，王攀就一心的在家里教大家学习那个宇宙通用语来了。

　　这个方面王逸已经走在了前面，现在他的读，听，说都还不错，只是一直没有找到用武之地而已，平时没有人和他说，所以没有表现出来，这个时候看到王攀要大家一起来学，就连王二和王俊两个都没有放过，王逸就知道他现在距离王攀告诉他真相的时候越来越近了，这里现在不知道这学这个有什么用的可能就只有邓玲还迷迷糊糊的了。

　　王逸早就学会了，虽然不知道这是什么语言，但是他一直都很认真的在学的，他知道老哥肯定不会让他做无用功的。而王二和王俊嘛，他们两个小家伙，哪知道那么多啊，他们还以为这是哪一门外语呢，反正平时在学校也会学英语，现在多一门外语，他们到是没有什么想法，而林蕾和杨云可知道王攀要她们学的这个是什么，所以她们两个的兴趣到是十足的。

　　只有邓玲一个人在那里迷迷糊糊的，不知道到底应不应该学习，要知道她这才从学校出来没有多久，对于学习，她从心里有一种抗拒。只是看到大家都很认真的在哪里学习，她也不好意思说不学，只是她没有别人那么认真而已。

　　二叔他们回来的第二天又到市里面去了，生意虽然不大但是每天还是可以赚是几百块钱的，反正家里的孩子在王攀那里他们也放心，所以他们到是走的潇洒。


第365章 不合格的教育者

　　期间王攀也到自己家的秧苗田里看了一下，本来他是准备去把它给栽上秧苗的，但是王攀到的时候看到那田里已经栽好了，王攀问了一下，才知道原来是别人来拨苗子的时候帮忙栽好的。

　　他们拨了一些就把空出来的出方给栽上，所以直到别人把那些苗子拨完了，田里也就栽完了，这时候王攀才知道为什么那田里栽的秧苗那么的不整齐，原来是多个人分不同的时间栽的啊，那就怪不得了。

　　既然别人都帮忙栽上了，王攀也就没有说什么了，就当自己给他们的秧苗的报酬吧。

　　“小玲啊，你这个学习要认真一些了，你看一下，你这个进度还没有王二他们快呢。”王攀他们回家继续闭关中。王攀对邓玲说道。

　　“王哥，这个到底是什么语言啊，你可不可以先给我透露一点啊，这个也太难了吧，比学英文还要难一些。”邓玲这不是第一次被王攀点名了，她郁闷得要死，本来以为出了学校就可以轻松一些了，没有想到现在还有人逼着她学习的，而且学了好几天，她到现在都还不知道这是什么语言呢，这个说出去都没有人会相信。

　　这个样子，她能努力才怪了。谁想着天天没事做去学一些无关紧要的东西啊。别人怎么样，邓玲不知道，但是她知道自己反正是不愿意的。只是现在没有他说话的份啊，现在这里可是王攀说了算。王攀让她们一起学习，她都没有反对的权利。

　　“呵呵，现在还不是告诉你们的时候，你们知道这个很重要就可以了，到进修一定会用得着的，我只能说这么多了，如果你自己不努力的话。我也不会逼你，不过到时候吃亏的时候可不要怪我就可以了，如果到那个时候你来和我说。王哥啊，都怪你当时没有逼着我学习，不然的话。也不会现在这个样子啊。记住了，学不学在你自己，到时候后悔了可别怨我啊。”王攀还真拿她没有办法了，只好给他透露一点，至于有没有效果，那就看她自己的了。

　　现在王攀还不准备和王逸他们说这个事，他想着等再升一级了再说。只是下一升可不是那么好升的，以前他只是男爵的时候升级还比较容易，可是现在子爵想要升伯爵那可不是那么容易的，现在需要1000万的能量点才能升一级了。王攀到现在也只存了100多点而已，离升级还远着呢，这还是王攀卖了大量的水果才有这么多的能量点，要是别人想升级的话，起要也要10个王攀这么长的时间才可以。而且这还是在不怎么消耗的情况下，可是有谁会一直都只进不出呢，所以真正算起来的话，升级恐怕要比不可多得慢几十倍上百倍都有可能。要不然的话，现在联盟的高层也不会那么的少了。

　　“王哥，你说的这样的情况真的会出现嘛。难道这是外星话，难道外星人会打过来不成，说得那么可怕，我们现在可是一个普通的穷民啊，就算有外星人打来，也是找那些大人物，而不会来找我们吧。”邓玲还真的被王攀刚才的话，给吓了一跳呢，只是吓卫跳之后，想了想，可能王攀是在开玩笑吧。

　　“哎。”王攀摇了摇头，没有再说什么了。他只是想到时候带他们到戒指里的那个外星虚拟世界里去玩一下而已，也方便以后交流，只是现在王攀还不想说得那么明白，她不愿意学就算了吧，到时候只能苦了王逸给她做翻译吧，王攀以后枵不会为了她一个人把所有卖来的东西都翻译成龙文版的，要知道在娜娜那里可以很快的搞定，但是这方面可是要消耗能量点的，不然娜娜也搞不定那些东西啊，还以为娜娜是成能的呢。每次都是娜娜把那个龙文的语言包给弄个兼容，这个可是很费能量点的。

　　还有王攀飞船上的那些游戏啊，王攀也都没有翻译过，到时候她想完，而现在又不用心学习的话，恐怕还直的要找个专业的翻译了，这个人是谁呢，当然不会是王攀了，只能就是王逸来做了，王攀想到这里朝王逸丢了一个同情的眼神。

　　虽然王逸早学会了，而且到现在都还不知道这是什么语言，但是邓玲一直都不怎么爱学习，他也没有办法啊。虽然他一直都相信王攀，但是邓玲不相信他有什么办法，一边是自己的哥哥，一边是自己的末婚妻，他夹在中间还真的不好办，其实这个又不是什么大事，只是一个语言而已，王攀让大家学习，肯定是为了大家好，邓玲不想学，这个也不是什么大事，他们这里又不要考什么证。

　　“蕾蕾姐，你们可不可以去和王哥说一下啊，学这个真的很无聊啊。”邓玲看到王攀那边没有办法说通，她又找到了林蕾和杨云来了，准备来个曲线救国。

　　林蕾和杨云现在都知道为了什么要学这个了，而且她们也亲自体验过了一街的人说的话，她们一句都听不懂的悲哀了，她们两个这几天到是学得很认真，只是这个情况她们还一能说，因为现在王攀都还没有准备告诉王逸呢，她们当然是以王攀为重了，王攀没有说之前，她们肯定是不会告诉别人的。

　　“小玲，其实学这个语言也不是那么难嘛，只要有兴趣了，很容易的啊，你不要每天就想着怎么逃避，如果你认真起来，把那些无聊的想法从脑子里赶走，学习起来还是很容易的，其实学这个一点都不难，难的是你那个心，她一直在抗拒着学习，所以你才会觉得学习起来十分的艰难，你应该听说过一句话，兴趣是最好的老师，如果你不感兴趣，肯定是学不好的。别的人不说，你看一下，王二他们，只要是王攀说的话，他们的兴趣就很大，这会一个个都学得比你好，呵呵，这个我们真的帮不了你，只有你自己才能帮到你自己，你慢慢想一下吧。我们相信你一定能成的。呵呵。”

　　林蕾的话，对于邓玲来说真的是当头棒喝啊，她仔细的想了想，还真的是她说的那样，从王攀第一天说要学习东西的时候，她就没有兴趣，而且王攀还没有说要学习什么的时候，她就在心里不想学了。难道这真的是自己的问题。

　　王攀其实一直就在注意着邓玲那边的情况，现在看到邓玲好像若有所思的样子，真的感觉到不可思议，林蕾到底和她说了些什么啊，怎么邓玲的反应这么大呢，要知道这几天王攀可是用尽了办法都没有让邓玲听进去一句，自己现在都想要放弃了的时候，没有想到现在林蕾的一番话，好像让邓玲改变了很多啊。

　　王攀现在都后悔刚才没有偷听她们在说些什么了，王攀说一定以后还要做老师呢，他也想知道怎么样才能让一个人好好的学习了。只是他可没有这方面的天赋，如果要不是王逸自己努力的话，恐怕他连王逸都教不好呢。

　　有可能是林蕾的话，真的起了作用了，反正邓玲在那里想了半天之后，下面也不说不想学习了，反而时不时的请教一下王逸，这下子把王攀给弄糊涂了，难道她是认命了，就好像那个啥，既然不能反抗的时候，那就好好享受一下不成。

　　王攀搞不懂，本来是想问一下林蕾她们的，但是想了想，还是算了，反正这也不是什么大事，而且自己也没有想过要做一个教育家，以后有这样的事让林蕾她们去做就可以了，自己还可以轻松一下子呢。呵呵。

　　其实这一段时候还是有一些别的事发生的，本来以前答应好的王二和王俊一起挑战王逸的事，前一段时间王攀一直没空，所以这事在前天的早上，王二代表他们两兄弟正式向王逸的一只手提出了挑战，可是王二他们这两个小家伙运气不好，前一天的早上王逸可是刚好突破了第一层的功法，所以主算是王二他们使出了全身的劲也还是输了。如果他们早一天提出来的话，恐怕王逸一只手还真的对付不了他们两个呢。从这里也可以看出他们两个在这段时间的进步有多大了。其实进步很大的是王俊，以前的时候他一个人大多数都在学校，只能一个人在那里琢磨。

　　反而回来这么久了，有了好几个师傅教，他想不进步都难，再加上他和王二的配合也越来越厉害了，所以说，要不是王逸突破了的话，他还真的可能输呢，虽然是一只手，但是突然后的王逸比起以前来可是要厉害多了，在练武场上的时候，王逸可是把他们两个耍得团团转的。

　　其实现在王攀也都想通了，这也没有什么大不了的，虽然不知道现在国内还有没有修炼内功的人存在，但是自己教给王二他们也没有什么，要知道这个东西可不是说修炼就能修炼的，王攀也把自己的功法给林蕾她们试过了，可是对于她们来说，根本就不懂怎么来。


第366章 村民的热情

　　王攀他们闭关的第五天，这一天一早，王攀决定先让王二他们两上也跟着修炼一下自己的功法，如果他们两个不行的话，自己就可以在戒指里买一套简单的一些功法过来，种比较简单的人门快得多。以后王攀升级之后再换一本好一点的就可以了。

　　王攀本来也没有报多大的希望的，但是没有想到王二和王俊两人好像很适合修炼王攀的无名功法似的，只是一个早上他们就找到了气感，比起以前王逸还要快一些，毕竟他们年龄还小，身体里的杂质要少得多了。

　　这也让王攀放心多了，只是不知道为什么林蕾和杨云对那个功法总是入不了门呢，难道这功法还还是只能男人才能修炼不成，王攀不由的想到。

　　不过到底是怎么回事，王攀现在还不知道，只有等他升级之后，才能慢慢的解开谜底。至于林蕾她们嘛，到是不及，可以慢慢来，王攀想再升一级之后，再帮她们找上好一点的功法来给她们，毕竟如果现在修炼了差的功法，以后再转的话也有可能出问题的。所以王攀也不差这点时间。

　　其实对于外星人来说的话，林蕾她们现在都还很年轻，以王攀现在的贵族头衔，还是可以让自己的家人可以活到外星人的平均年龄的，这样的东西王攀现在就可以购买，只是现在购买的东西比较差，而且保用还很痛苦，所以王攀才没有买。反正现在他的家人都还很年轻，这个不急，等自己等级高了，到是可以买到更好的东西，那样效果还更好。

　　所以这一两年的王攀还真的等得起，林蕾她们也都等得起。看到王二他们两个一个个的找到了气感之后，王攀就嘱咐他们一定不能和别人说这个事。而已在别人面前也不要露出太高深的武功，不然的话，以后就不教他们了。他们现在对于武功可感兴趣了，如果王攀不教的话，那他们怎么受得了。所以他们两个马上就点头答应了。而且王攀还要他们以后不能以武功欺负人，他们也都答应了。

　　主要是王攀怕，他们武功高强了之后，心也开始变了，如果现在只会用武功欺负同学，那长大后还不定变成怎么样呢，说不定到时候就是作奸犯科的事也会做了，如果真的是那样的话，王攀宁愿一开始就不教他们。不然二叔以后还不恨死自己啊。

　　自己既然现在教了他们就得对他们负责，不过对于他们两个王攀还是比较放心的。他们是什么样的人，王攀可是从小看着长大的，还是比较了解的。只是现在的小孩子可不比以前王攀他们那个时候了，现在的小孩子小小的年龄就开始谈恋爱了，王攀可是听说这两个小家伙可是有女朋友的人了。每次王攀想起这个都郁闷得要死。想当初自己这么小的时候哪知道这些啊。

　　吃过早饭后，王攀把所有的人给叫到了身边，让他们坐下之后，王攀说道：“嗯，现在田里的秧苗也都长稳了，今天我要出去一趟。我联系的那些鱼苗来了，我要去拉一下，今天的东西可能有点多，林蕾和杨云你们两个跟我一起去吧，其它人在家里自学。”

　　“哥哥，东西多嘛，还是我去帮你吧，怎么能让两个嫂子累着了呢！”王逸听到王攀要带林蕾和杨云两个人去，马上就说道，他以为这次只是去运鱼苗，到是没有多想什么。

　　“我也想啊，只是这里只有你和我两个人懂那个语言，现在我走了，谁教他们啊，学习这个可不能放松啊，所以今天你就留下来教他们一下吧，我尽量早去早回吧。到时候我运回来了，还需要你们来帮忙运到田里去呢。那里可还有一段路程的。我叫你嫂子过去也只是让他们开下车而已。没事的，放心吧。”王攀怎么可能答应他一起去嘛，现在王攀还没有准备告诉他呢。

　　如果是真的到一个鱼场去运鱼的话，王攀肯定是会叫上王逸的，但是现在不是啊，他空间里的鱼苗多得很，而且质量也比外面的不知道好了多少，怎么可能还到外面买呢。

　　“好吧，那你们早去早回，他们有我看着，你就放心吧。”王逸听了王攀的话也没有什么好说的了。只好答应下来，不然还能怎么样？打又打不过，而且从小到大他几乎什么事都听王攀的，早习惯了。

　　“好了，我们走了，蕾蕾，小云，你们一人开一辆跟在后面吧。我们出发了。”王攀他们家里正发了有三辆小货车，王攀他们一下子就开走了。

　　“小攀啊，你们这是去干什么啊，还要开这么多的车子出去。”王攀的车开到村里的时候，就有人问了。

　　“哦，叔啊，我这是准备去拉点鱼苗呢，前几天不是秧苗都栽了嘛，长了这几天也差不多少，可以放鱼了，呵呵。”

　　“哦，稻花鱼啊，晚稻的时候你还要养嘛，可是这时间是不是短了点啊，几个月鱼能长多大啊，到时候不怕亏了吗？”

　　“呵呵，这个到是不怕，鱼小一点没有关系，现在城里人可不是像我们这样，只喜欢吃大鱼，在城里小鱼的市场也不错的，只要质量好，到时候不比大鱼差。”没有办法，王攀的车还没有出村呢，就被人给包围了，一个个的人都问着王攀的问题。现在他们可都盯着王攀小院的动静呢。这次看到王攀这么大的阵仗，那些爱八卦的哪里还不围上来打听啊。

　　“这样啊，那小攀，你看我们可以养嘛，如果能的话，你顺便帮我也带一点鱼苗回来吧。”一个村民突然开口道，其实他也是眼红了，前不久他可是亲眼看到王明卖鱼拿到了几千块钱的。

　　“呵呵，这个鱼嘛，也就那样，只是放了鱼的话，肯定的不能用农药化肥了，如果要养的话，这一点可要注意了，不然到时候被检验出来农药超标可没有人会要的。”王攀看到现在也有人想尝试，他还是很高兴的，要知道这可是自己一手操作起来的啊，王攀还以为他们至少还要等到明年才有样学样呢，因为以前他们总是喜欢观望，只有等有很大的把握了他们才会放手去干的。

　　“呵呵，这个我知道，上次听了你的话，回家后，我给我们家娃子打电话问了一下，他说很不错，而且很支持，呵呵。怎么样，帮叔带点鱼苗回来吧。”刚才开口的那个中年人，笑呵呵的说道。

　　“既然这样的话，到时候就帮你带一些吧，呵呵。”反正那些鱼苗也是王攀从空间里拿出来的，他也不心痛，就算送给他们又能怎么样呢，但是王攀却不会真的免费的送给他们，要是那样话，后面就会出大问题的，整个村子那么大，送一个，而不送给别人，别人可是会有意见的，所以多多少少的都要收一点钱才行。至于到时候怎么收费嘛，那个王攀就以后再说吧。

　　“王攀给婶也带一点，怎么样啊。”“还有我，也帮我带点。”

　　有了第一个就会有第二个，本来他们一开始是不准备今年就按王攀说的做的，但是现在看到有人做了，就有人开始跟风了。

　　这样的情况在农村很普遍的。以前王攀他们村的电器可是很少的，除了电灯就是电视机，最多还加上一个电饭锅，那时候也不是他们没有钱，买不起别的，但是这样的情况持续了好长时间都没有改变，最后不知道谁家买了一个冰箱，好家伙，全村的人都跑过去看，最后没过几个月，村里就多了差不多一百台的冰箱，只要有条件的都买了一台，后来的洗衣机也是这样，本来王攀他们这里就算是冬天也不是太冷的，王攀还记得村里的第一台洗衣机应该是王林家买的，他家买来不久后，村里也多了几十台洗衣机，王攀有时候就在想，他们这是一味的跟风呢，还是在和谁比啊。好像别人家有的东西，我没有就低人一等似的。

　　“好了，今天我先装一车回来，如果到时候还有剩的，就给大家一些吧，如果还有人想要的话，可以先到村长那里去登记一下，明天我再去帮你们拉回来，好不。大家没事就先散了吧。呵呵。”王攀真是被他们弄怕了，一群人在那里叽叽喳喳的说个不停，还不知道要弄到什么时候呢。要知道王攀现在的时间可是很紧的，他还要到空间里去抓鱼呢，他容易嘛。

　　“呵呵，也是，大家先让一让，现在这么乱，王攀一时半会的也搞不清大家要多少，还是先到村长那里登记一下吧。”这个时候也有人帮着王攀说话了，王攀看了一下，刚才出声的正是他小时候的伙伴，宝子这家伙。

　　自从上次到王攀那里去后，这家伙可是隔三差五的就往王攀哪里跑，说是想跟着王攀学习一下，王攀也没有私藏什么，把自已知道的都和他讲了，而且还给了他很多的资料，这里要说的是，王攀上次买的那些资料早就到了村委会了，现在每天到哪里去看的人还不少，那些都是真心的想学习的人，宝子也是他们中的一员。


第367章 林蕾杨云的惊讶

　　宝子平时看到不懂的就会跑去问王攀，所以这时候看到王攀被人给堵了就出来帮忙了。在宝子的帮忙下，王攀他们终于是开车走人了，以前就算王攀开着车在村里转都没有几个人理他，现在到好，出门都被人给堵了，王攀还真是郁闷了。

　　王攀把车开出了人群之后，还没有走多远就看到村里现在停了好几辆的工程车，不知道是来干什么的，这么久好像村里没有什么大工程吧。王攀饶了一下头想到。

　　不一会，王攀就在路边上看到了一个熟悉的身影，这个个长得差不多一米八的样子，但是身上的肉却没有几两，看上去就和一根竹杆似的，这不是猴子是谁啊，要知道他和王攀的关系还不错的，王攀他们小时候捣蛋的时候大多数时候都在一起。

　　“猴子啊，这是怎么了，现在有什么大工程吗，怎么来了这么多的车啊。”既然遇到了熟人，王攀就把车在他的身边停了下来，然后递了一根烟出去，他虽然不抽烟，但是身上的烟却从来没有断过。

　　“你还不知道啊，这些是来抓沼气池的，听说是镇上的什么新农村建设下的指标，这不是村长说了嘛，家家都要挖，这些人都来了好几天了，也不知道弄得怎么样了，对了，说到这个我想起来了，你那里不就挖了沼气池的嘛，用起来怎么样啊。”本来村里对于挖这个沼气池很有意见的，挖那么大的一个池子，那不是一家都要少了好多的地嘛，本来村里的地就少，他们怎么愿意嘛。后面听说这池子是挖到地下的，到时候上面只留一个口子，其它的还可以填上土，照样可以种蔬菜，这才好多了。只是他们一个个的都没有用过沼气池啊，所以心里还是没有底，猴子这不看到王攀了，就想来取下经。

　　“这个你别问我啊。那得看他们弄得质量怎么样了，如果搞得漏气的话，恐怕到时候也就只是个面子工程，能不能用还是两说呢，所以啊，如果你不放心的话，可以请那些师傅吃顿饭。让他们把质量弄好一些，再不然的话，你自己买点好的水泥，加到里面，到时候质量肯定就上去了，用个几十年还是没有问题的。”王攀这可不是信口开河啊，以前的时候，也是说要帮他们修堰渠。最后修来的东西被水一冲，那水泥就掉了，完全就是面子工程嘛。那些钱还不知道被谁拿了呢。所以对于这次的事，王攀还真的说不好，如果真的有人在这上面动手脚的话，那质量恐怕还真的不怎么样。

　　“哎，也只能这样了，要不然的话，到时候弄个烂尾在那里的话，气都要气死人的。”他现在还不知道村里之所以修沼气池，还是王攀给村长出的主意呢，要是他知道的话。还不暴打王攀一顿才怪。其实王攀也只是一片好心啊，当时的时候他可不知道镇上有什么指标，他只是想让村里自己请人来弄而已。自己请人来弄的质量肯定是有保证的。

　　不过现在这样也好，如果有谁不放心的话，他们现在只要自己贴点水泥什么的就好了，比自己请人来要便宜得多了。只是这个还需要和村长说一声，不然到时候做出来的东西用不了，王攀还不然村里的人怨死啊。如果这个时候自己打了招呼，他们还不愿意贴那点钱的话，就算到时候出了事，也不管王攀的事了。谁叫他们那么爱占便宜呢。

　　离开了猴子那里之后，王攀就给村长去了一个电话，给他说了一下自己的想法，再让村长去和村民们说一下，这个也只有村长去说才合适，王攀去的话，他的威信还不够。村长听了王攀说的话，也吓了一身的冷汗，这个他还真的忽略了，那些当官的是什么人，他可比王攀还要清楚，如果到时候这事真的发生了，他这个村长也就做到头了。所以他才挂了电话就去通知大家晚上开会了，好在现在那些沼气池还没有开始建设，还在挖坑呢。也不急这一天的时间，而且现在白天还有很多的人没有在家，所以只好等晚上再开会了。

　　王攀他们一路的开到一个很偏僻的地方，这个地方只有一条小路，而且周围也都是树木，没事根本就不会有人到这里来，王攀他把车子开到了这个地方，林蕾和杨云也跟着开了进来，这个地方离主干道可是很远了，再加上树木的阻挡，可不会有人看到这里的情况的。

　　而且这四周几千米内也没有人住，在王攀他们这里，这样的小山谷可是有很多的，这里可是王攀找了好久才找到的，外面的那路也是王攀来的次数多了，这才看起来像长路。而且这周围又不是有庄稼，所以就更安全了。

　　“攀攀，你怎么带我们到这个地方来了啊？”林蕾她才一停下车就向王攀问道，这个地方也太偏僻了吧。

　　“呵呵，这个地方很少有人会过来的，方便我们装东西啊。你们不觉得这里很好吗？这可是我找了好久才找到的，这个地方离家也不是太远，最主要的是周围很隐蔽。”

　　“这可是在野外啊，你也不怕被人撞见了啊，还不如找一个仓库呢。”杨云看了一下周围的环境，不由说道。“而你也不怕被天上的卫星看到啊。”

　　“呵呵，这里可比仓库安全多了，如果我们到仓库里去的话，可瞒不了有心人的调查，如果他们看到，每次都没有看到有人往里面放东西，只是我们在往外拉东西的话，那可就麻烦了，在这里就方便多了，谁知道我们干什么的，而且我又不是每次都把车子给放进去，就算天上有卫星，它还能知道我往外拿东西不成。而且我还要这周围布置了一些报警器，别人想要靠近都不可能。”

　　“好了，你能干嘛，行了吧，我们快进去吧，对了我们这次要拉多少的鱼回去啊，鱼都还没有捉呢。就不要在这里耽搁时间了。”林蕾说道。

　　“呵呵，好吧，我们一起进去吧。”王攀说着就拉着林蕾和杨云两个人的手，下一刻他们就消失在了原地，出现在了空间里，林蕾和杨云这也不是第一次进来了，他们进来之后就跑去找娜娜玩去了，哪里还记得刚才说的进来抓鱼啊。不一会，她们到是一人拿了一个大大的桃子出来了，这空间里的水果，她们可是百吃不厌，要知道王攀以前拿出去的那些水果，为了怕麻烦，王攀总是选的那些个头最小的拿出去的，味道虽然也不错，其实和这空间里真正的顶级的还是要差不少的。

　　王攀空间里也有专门的育苗池，他这样是为了多多的培育一些名贵的鱼苗出来，就好像上次抓的那种肥头。要知道王攀的那些大池子里可是有很多的食肉的鱼内的，如果王攀直接把它们放到大池子里的话，就算产卵了，还不知道有多少能够成活下来呢。如果自己在这里弄个培育池的话，到是可以最大的保证成活率。

　　这次王攀要拉回去的可不是那种小苗子，他准备直接拉一些二两左右的小鱼回去，再养上几个月的话，到是可以大一些，如果自己现在弄的是那种才孵化出来，一个月左右的小苗子的放，到时候成活率不说，等到10月份收谷子的时候，也长不了多大啊。所以用半大的苗子最好了。

　　这样的苗王攀还真得重新到大池子里抓呢，谁叫他没有早一点准备呢。不过这抓鱼，对于别人来说是一个难事，但是对于王攀来说的话到没有什么，这空间都是王攀的，这里面的东西当然也得听王攀的话啊。没看到他现在就算直接去取蜂蜜都没有一只小蜜蜂会过上叮他嘛。这就是他做为主人的好处了。

　　对于水里的鱼也差不多，王攀只是用了一只只的能量就重新弄了一个小池子出来，然后林蕾她们就看到那成群的二两左右的鱼就自己往里面跑了，这看得两女眼睛都直了，这抓鱼也太容易的了吧，她们还以为王攀要费很大的力气才能抓到呢，哪会想到这鱼像傻瓜一样的自己排队往里跑的啊。

　　做这么一点小事，王攀所用的能量也没有多少，还不到一点能量，还在王攀的承受范围内。要知道这能量点在外星可是很值钱的，一般只有贵族才会用能量点做为流通的货币，平常人买东西只会有各个国家发行的星币，一能量点差不多都可以换到一千星币了。

　　这些王攀也只是听别人聊天的时候说起过，不过对于他来说那也没有什么了，星币他这一辈子可能都不会用到了，所以以前也没有怎么关注那方面的事。

　　王攀看到小池子里的鱼也很开心，自己这0.8的能量点没有白费，这么多的鱼就算是给村里所有的田里都放上鱼苗也够了，这里面的0.8能量还有0.5是用来改造池子用的，用来命令那引起鱼的只花了0.3，现在看到这样的效果他还是很高兴的。


第368章 小虎的故事

　　“是不是很惊讶？”王攀看到边上两人手里的桃子掉到地上了都没有发觉，显然是被吓到了，所以故意逗逗她们。

　　“啊，好老公，刚才那是真的嘛，它们怎么会那么听话的，你是怎么做到的？”林蕾这一回过神到，就朝着王攀扑了过来，还一连的好几个问题一起问了出来。第一次她们进来时候就看到过王攀聚集了很多的鱼过来，但是也没有这么妖孽啊。上次本来就想问王攀是怎么回事的了，可是被王攀把话题给岔开了。

　　看到林蕾心扑过来，王攀并没有躲，反正她也不可以有伤害到自己，而且看林蕾那个样子，也没有一点要收力的感觉，如果自己让开的话，她百分之百的可能会掉到自己身后的池塘里去，所以王攀无奈，只好站在那里不动，最多就是腰间的肉变点着颜色而已，王攀都习惯了。

　　“嘭。”林蕾一下子就撞进了王攀的怀里，王攀顺势一下就抱住了她，不然的话，她就要被反弹到地上了。“你看你，都这么大的人了，怎么还这么不小心呢，还有啊，你一下子就问了那么多的问题，让我从何回答起呢。”王攀看着自己怀里的林蕾笑呵呵的说道。

　　“你这个坏家伙，就知道欺负我，你不会一个个的说啊，真是的。”林蕾知道自己不是王攀的对手，所以这下被王攀抱到了，她也没有想过马上就挣脱开，反而一下子就靠到了王攀的胸膛上面来了。她看到王攀现在越来越有本事了。有一点的不真实感，只有这样被抱着的时候，她才能真正的感觉到王攀的存在。她很喜欢这样的感觉。

　　“好了，起来了，杨云可是在边上看笑话了啊，呵呵。”本来王攀抱着她不放只是开个玩笑的，可是没有想到林蕾反而抱着自己的腰不放了。这下子王攀就郁闷了。

　　“没事，又不是没有看到过，她喜欢的话。也一起过来好了。”林蕾才不怕呢，他们两个现在只是抱在一起而已，在床上的时候可比现在刺激多了。那个时候都不怕，现在还怕什么。

　　王攀无奈，只好朝杨云也招了招手，本来杨云看到林蕾抱到王攀不放，她就想过来的了，现在看到王攀的招手，马上就跑了过来，王攀看到杨云也跑过来了，当然也不客气，分出一只手来。把杨云也给抱到了自己的怀里，三个人就这样抱在了一起。这里他们才感觉到自己的心连在了一起。听着彼此的心跳，感觉是那么的美好。

　　娜娜远远的看着三个人抱在一起的样子，十分的羡慕，以前的时候她可是天天和王攀睡在一起的。那个时候，她还什么都不懂，并没有感觉到什么，只是现在升了这么多次级了，她外貌看上去也不小了，现在差不多有十五六岁的样子。哪个少女不怀春，而且在网上那些乱七八糟的东西，她也是看过的，知道了不少的东西，而她这么大了还没有见过别的男人呢，所以她对于王攀一直都有一种特别的感觉，她也不知道那是什么，只是现在看到林蕾和杨云抱着王攀的时候，她心里酸酸的。

　　王攀他们安静的抱了一些，王攀就轻轻的拍了拍林蕾才杨云两人的肩膀，“好了，娜娜都在那边看我们的笑话了，我告诉你们还不行嘛。”

　　“哎呀！”这个时候林蕾和杨云才想起来这里可不只是他们三个人啊，娜娜还在那一边呢。至于小虎这几天可没有跟着娜娜，而是在照顾王攀新抓来的小老虎，也就是被林蕾和杨云选的那只叫做虎妹的小老虎，她们说是要弄来给小虎做老婆的。

　　三个人在一起做什么她们都不介意，但是有外人在的话，她们还是放不开的。“你怎么不早说，都被娜娜妹妹看到了，真是的。”好吧，反正什么都是王攀的错，现在又怪起王攀来了。

　　不过王攀也不和她们计较，于是王攀说道：“你们不是想知道我为什么可以让那些鱼自己跑到池塘里吗，这个其实很简单，一句话就可以解释清楚了，因为我是这个空间的主人，在这个空间里，所有的一切都是我的，都要听我的，我只是让二两左右的那些鱼自己游到里面而。当然这个也不是随便就可以做的，可是要用能量点的，所以平时没事我可不会做的。”

　　“啊，就这么简单？”林蕾和杨云惊讶的说道，她们还以为王攀用了什么东西，把那些鱼给吸引过来的呢，当然她们也没有注意到，过来的鱼都是一些半大的鱼，当然，在王攀的眼里这些可都是鱼苗。

　　“嗯哼，就是这么简单，你们以为有多难啊，好了，就这些吧，我看这些应该够我们村用了，到时候我们出去的时候我可以直接把这里面的鱼倒到车里去，这个到是方便得很，现在我们到二层去吧。你们不是说要给家里的几匹马选择媳妇嘛，现在就走吧。”今天王攀他们之所以会开这么多车来，不是全部都来运鱼的，王攀也没有那么多的鱼要运，只是昨天晚上的时候，林蕾和杨云她们就商量好了的，要选几匹马回去给家里的三个光棍马当媳妇的。

　　反正王攀上次抓的马也不不，有二十多匹，而公马空间里却只有可怜的三匹，所以不能让她们三个把所有的马都给祸害了，这抓来都一个星期了，在空间里稍微的优化了一下就可以了，王攀也不想弄得太妖孽的马出去了。

　　当然空间里的那三匹公马，王攀就打算放它们出去了，让他们在空间里繁殖也不错，反正现在空间里的面积也不小了，而且每一五座山峰之间都有一块很大的草地，让一群马生活在这里完全没有问题的。

　　而且王攀抓进来的可是有一头以前的头马，现在它理所当所的也成了空间里这群马的头马了。至于它的以前的那几个媳妇，王攀他们也没有准备去动它们，还是让它们跟着那头马好了。

　　王攀把鱼池那边的事处理好了之后，就带着林蕾和杨云来来了那个进入第二层的那个高台上面，在第一层里想到第二层只有这一个人口。这次王攀要到第二层去，娜娜也跟着来了，平时她一般是不会到第二层的，因为那里面一点都不好玩，还是第一层的环境好一些，到处都是果树飘香，不过这次王攀他们要过去，所以她也就一起跟来了。

　　当然跟来的还不只是娜娜，小鹦和小鹉也带着它们剩下的孩子一来了，它们可是知道这里可以到一个很大的地方的，最主要的是那边有很多的树，它们可以找到很多的好吃的，所以看到王攀他们要过去，它们也就厚脸皮的跟过来了，一点也不记得刚才它们还骂过王攀这个主人呢。

　　这几天，虎妹和众人也混熟了，它看到王攀他们全部都往那个高台走去，也想跟过去，只是被小虎挡着不让它过去。其实小虎是心里怕怕的，上次王攀带它过去的时候，它可是看到了好多的怪兽的，有好多的长得比它还大，还长了角呢，还有一些虽然不大，但是速度很快，而且眼睛还会变红，好可怕的。小虎当然不会让虎妹过去被吓着了啊。

　　小虎挡着虎妹，不让它过来正好被王攀给看到了，上次就是他带小虎过去玩的，没有想到它会被一只红眼的兔子给吓到，王攀还真的怀疑它到底是不是老虎啊。“呵呵。”他想到上次的事，就不由得笑出声来了。

　　“有什么好笑的，说出来大家一起开心一下啊。”林蕾看到王攀嘴角的笑容，于是说道。

　　“呵呵，你们看一下小虎，它不让虎妹跟过来呢！这让我想起了以前小虎的趣事。”王攀不由一笑说道。

　　“哦，什么事，说来听听。”这下子大家都来了兴趣，都朝王攀看了过来。

　　“呵呵，你们看小虎现在是不是更像一只小狗啊。我上次不是想带它去找一下森林之王的感觉嘛，所以就带着小虎到第二层里去玩，没有想到小虎看到那些长得比较大的动物，吓得都不敢动了，后面跟是被一只红眼的兔子吓得直哆嗦，估计现在对于第二层还有心里阴影呢，你们看，现在它不但自己不敢去了，还不准虎妹去呢。呵呵。”

　　“不是吧，它一只老虎，会被一只兔子给吓到了。”林蕾和杨云这好像听到了一个天大的笑话一样，如果真是这样的那，那小虎也真是太奇葩了吧。完全可以获得‘世上最胆小的老虎’这一光荣称号了。

　　“好了，别管它们了，我们走吧，它们现在还小了一些，等它们再长大了一些再带它们过去吧，不然到时候让虎妹也有了心里阴影的话，那就不好了。”王攀这次是真的不想带它们过去了，毕竟它们还很小。

　　“好吃的，好多。”才刚进入第二层，小鹦这家伙就大叫了起来，它是真的一点面子也不给王攀的，一下子就带着小鹉还有它的孩子们跑了，王攀看到它们飞行的方向，一下了就知道它们是往那面包树那边去了，这几只小鹦鹉可不是第一次来了，所以这里哪里有好吃的，它们可是清楚得很。


第369章 选马

　　“走吧，我们先去选马，这会，它们正在那边吃草呢。”王攀看到小鹦它们飞走了，也不在意，谁叫它拿了别人三个孩子呢，现在小鹦对它的意见可是很在的。

　　“攀攀，小鹦它们就这样飞走了不会有危险吧。”王攀到是不担心它们的安全，但是林蕾和杨云两个可还是很担心的，所以就问了王攀一声。

　　“放心吧，这里面现在还没有什么能伤到它们的，而且它们那么聪明，那边可是有一种面包树的我想他们就是到那边去了。”王攀无所谓的说道。

　　“啊，面包树就在那边上，我们等会去看看吧，我还没有看到过面包树长的什么样子呢。”面包树王攀和她们两个提过，只是一直都没有去看过。反正这次有的是时间，完全可以去看一下的嘛。

　　“好吧，等下选完了马我就带你们过去看下。”对于林蕾和杨云的这个请求，王攀到时没有拒绝，反正今天他们的时候还长得很，如果这么早回去的话，别人就要怀疑了，所以最好是下午再回去最好了，让别人都不知道他们到底开了多久的车。

　　“我就知道老公最好了。嘻嘻。”林蕾笑呵呵的抱着王攀的一个手往前走去。

　　到了这空间里的马，王攀可以选择它们发展的方向，这些马，王攀可是让它们往那种智能和体力双重优化的。这么多天了，这些马的智商明显的要比以前高多了。这个时候王攀一个口哨吹响了。那头马就带着一群马往王攀他们这边来了。

　　这几天王攀也没有闲着，没事的时候，他就到空间里和这些马玩不会，这头马也早主被王攀给驯服了。要不然的话，它也不会这么的听话。虽然王攀抓了它们，但是这里的环境可比它们以前生活的草原好多了，只是地方小了一点，没有以前在草原的时候那样的宽敞。但是它们在这里可是变聪明了很多，这个它们自己可是感觉得到的。如果现在让它们变回到以前那样的话，它们还不愿意呢。

　　所以对于王攀它们还是很感激的。听到了王攀的召唤它们就一起向王攀这里跑来了。虽然王攀也知道它们在什么地方。但是如果要他们自己走过去的话，可还是需要很长一段时间的。而王攀又不愿意花能量点传送，所以只好让马儿过来了。

　　至于，为什么。刚才王攀会带着林蕾她们走嘛，那是因为当时他们正好在出口处，这个地方在窄了，那些马儿可容不下，所以王攀就带着林蕾朝着马儿的方向走去了，因为往前几百米的地方就有一块很大的平地。以前的时候小花还在这空间的时候，小花就有大多数时间呆在这个草地上面。因为这里可以很方便的看到入口那里。

　　“来了。”王攀他们到了草地上不久，王攀就开口说道。

　　果然，王攀开口之后不久，大家都听到了“踏踏。”的马儿跑动的声音。还好这里的大多数地而都长着草。要不然的话，还真的会带动起一阵的灰尘呢。

　　那匹头马可是全身白色的。王攀给它起的名字叫白龙。白龙它们跑到王攀他们还有一百米的地方就开始减速了，到了王攀十多米的时候，它们的速度就很慢了，最后，白龙走到王攀的面前，亲昵的在王攀的手上摩擦了一下，然后就乖乖的站在边上。

　　“呵呵，白龙，在这里过得还好吧。我这次来是要带走几匹马的。呵呵。放心，我不会动你的妃子的。真是一匹色马。”白龙听到王攀要带着一些马，它很是紧张，现在它可是很聪明的了，对于自己的老婆看得很紧的。可不会让别人打它们的主意的。后来听到王攀说不动它的妃子。它这才放心下来了，要知道现在它可是有五个妃子的。而且一个个都长得很是漂亮，它也不是不想再多找几个，只是现在应付这几个它都有点力不从心了，哪里还敢多找啊。要不然的话，它也不会事后由于缺力被王攀给抓到这里面来了。

　　而且现在的马群里母马还有那么多，就算是王攀带走一些，也没有太大的关系，只要不打它老婆的主意就好了。

　　王攀和白龙交流了一下之后，就朝林蕾和杨云说道：“你们自己去选择吧。看以那几匹公马没有，它们边上的那些就不要选了，白龙的老婆也不要动。对于白龙，快让你的老婆到你的身边，不然的话，等下被选了可不要怪我啊。”王攀说道又回头朝白龙说了一句。

　　也不知道它听不听得懂，反正是王攀说完之后，白龙就朝着马群里吼了一声，不一会，王攀就看到五匹漂亮的小马跑到白龙的身后了，还有那两匹公马这会也一马带着两到三匹马走到了一边，显然，那也就是这们的老婆了。剩下的那些是可以让王攀带走的。

　　王攀看了一下，那留下来那些马。仔细的数了一下，还有九匹，而且全是母马。这些也都是林蕾和杨云从成千上万只马儿当中挑出来的，一个个长得还是十分的漂亮的。家里还有三匹马，本来王攀是准备再带四匹回去的，只是现在看到还有这么多，王攀决定带六匹回去算了，反正家里又不是养不起，而且家里人多，到时候一人一匹马也不错啊。只是又要辛苦自己去做马鞍了。

　　六匹马正好可以让家里的那三个光棍一人配两，呵呵，对于马儿的挑选王攀是没有什么发言权的，其实在他看来，个个都差不多，这都挑过了，个个都是顶尖的好马，拿出去也不会委屈了家里的那三个家伙。

　　“老公，我们要选多少马啊，我看这一个个都很好啊。”过了一会，杨云朝着王攀喊道，她们两个加上娜娜在那里看得眼睛都花了，这九匹马都不错，她们还真的不知道如何选择了呢。

　　“呵呵，这里的公马只有三头，留多了也没有什么用，我们带着六头吧。不然家里的三匹不够分啊。你们说是吧。呵呵。”

　　“色马。你们的主人就是一个色狼，没有想到给自己的马找老婆也找那么多。”林蕾小声的嘀咕道。

　　不过说是那么说，但是她们选起马来还是很高兴的。不一会，她把就拉了六匹马出来，这个时候它们都还没有戴缰绳呢，所以林蕾她们只好拉着它们颈上的毛，还好的是现在这些马都变聪明了，知道这个时候不能乱来，不然的话，林蕾她们还不被它们踢几脚才怪了呢。

　　“选好了，就是这几匹了吗？”王攀看到被带到自己面前的几匹马问道，这个时候，这几匹马也很疑惑的看着王攀，它们还不知道王攀想要干什么呢。

　　“嗯，就是它们了，我觉得它们都不错的。给白羽做老婆正好。”林蕾笑着说道。她也不管白羽和她拉着的两匹同不同意，反正她就这么安排了。

　　“嗯，嗯，红枣的这两个老婆也不错。”好吧。不只是林蕾在那里乱点鸳鸯谱，就连杨云也跟着起哄了。还用说，娜娜选的那两匹就是小黑的老婆了。王攀摇了摇头，这些他才懒得管呢，至于到时候白羽它们满不满意，那可不是王攀所需要考虑的问题，王攀只需要把它们拉回去，然后让它们有个伴就可以了，至于它们到时候怎么分配那王攀就不关心了。反正王攀也没有想过给它们弄个族谱什么的，管它谁跟着谁呢。

　　王攀要不是那些专业玩马的人，讲究什么血统，那个东西在王攀的空间水面前简直一文不值，只要王攀让它们到空间里呆一段时间，再弄点空间水，到时候不但长得好看，身体比一般的马不知道好多少倍呢。

　　“好吧，那就这几匹吧。白龙，你可以走了，带着它们一起走吧。希望你能多生一些小马儿出来，哈哈。”王攀说着，指着那剩下来的三匹马还有远处的那两匹公马还有它们的老婆们。

　　“律……”白龙听到王攀的话，大叫了一声，然后就带着那些马儿跑了，显然王攀这一下就带走了它们一小半，它怕自己在留下来的话，会被带走更多的马了，所以王攀一说，它也不和王攀打个招呼，一下子就跑了。

　　“这家伙，这么心急干什么啊，我又不会打它老婆的主意，真是的。下次看到它一定要它好看。哼哼。”王攀看到白龙都不和自己打声招呼就跑了，郁闷的说道。

　　“哈哈，老公，你也不看看，我们一下子就带着了它一小半的属下，它不怕才怪呢。那还不有多快跑多快啊，它是怕再留下来，它的手下会越来越少啊。”林蕾看到王攀郁闷的样子，哈哈大笑道。

　　“好了，先把这几匹马带到第一层去吧。我找个人看一下就可以了，先让它们到果园里吃点草，等一下再一起带出去好了。”王攀这会还要带林蕾她们几个去看面包树呢，所以只好把这些马儿弄到第一层去了，不然的话，放到这里，它们又跑到马群去了，等一下又要从新选一次了。


第370章 面包树

　　“你们在这里等一下吧，我一会就回来。”王攀说着就带着几匹马消失在了第二层，然后王攀找来了一个生物人，把这几匹马交给他就可以了，只要这些马儿不到王攀的药材基地里去就可以了。

　　交给了一个生物人后，王攀就回到了第二层空间里。林蕾和杨云还有娜娜这个时候正在二层入口边上聊天呢。看到王攀进来了，她们就一起走了过来。

　　“老公，处理好了？带我们去看一下，那个面包树吧。哈哈，等下一定要摘几个拿回去尝一下。看看这个和街上卖的有什么区别。”林蕾一脸兴奋的拉着王攀就往前走去。

　　因为好不认识路啊，所以只好让王攀带路了。娜娜其实也知道的，但是林蕾和杨云习惯性的就会找王攀，谁叫他是她们的男人呢，王攀现在可是她们的依靠，虽然娜娜是这空间的精灵，可是她外表看上去还是一个孩子，她们两不知不觉的就把娜娜当成了一个孩子来看待了。

　　也不知道现在是怎么了，王攀很少看到娜娜像以前一样飞来飞去的了，现在大多数时候她都是用双脚去走的。要不是王攀知道她还是会飞的，他就要以为是因为升级的原因让娜娜失去了飞行的能力呢。

　　他哪里知道，世上所有的人都想着自己有一天能在天空自己由自在的飞行，但是对于娜娜来说，可不是这样的，飞行那可是她天生就会的。没有什么好期待的。以前的时候她还小，飞行到是很喜欢，后来慢慢长大了，她到时喜欢上了那种脚踏实地的感觉了，而且她不想和王攀他们有太大的区别。

　　就好比现在吧，她虽然可以飞到天上去，但是她并没有这样做。她反而喜欢和王攀他一起在地上走着，这样还能时不时的让王攀拉她一把，她感觉这样很好。她自己也不会有一个人飞在天上的寂寞，也不用面对林蕾和杨云那羡慕的眼神，更是可以时不时的和王攀还有林蕾她们开下玩笑。这样的生活她很满足。

　　因为这样。她才感觉到自己是一个真正的人。不知道怎么的，反正她现在就很想做一个人，那怕做了人会有生老病死。她也不想一直做这样一个理论上来说可以长生不死的智能。

　　当然这一些王攀都不知道，而且王攀大多数时候都不会把娜娜当一个智能的。反而会把它当做自己的妹妹。要知道王攀家里就他和王逸两兄弟，二叔家里也是两个男的，王攀一直都想要一个妹妹。他表妹到有一个，但是她家离王攀这里比较远，王攀都有好久没有见过表妹了。所以王攀心里十分的渴望自己有一个妹妹的。

　　所以现在看到娜娜她就有一种心里面的喜欢，看到她走不动了也想拉她一把，好像只要看到娜娜对他微微一笑。他就很满足了。当然林蕾和杨云两人对娜娜也不错的，虽然王攀把娜娜的身份告诉了她们两个，但是她们也没有把娜娜当做一个智能，而是把她当做了一个妹妹看待的。所以一路上她们三个到是聊得很开心。

　　“哈哈，前面马上就到了。这条路还真不好走啊。”在前面开路的王攀这时候说道。王攀他们已经在这山里走了四十多分钟了，本来王攀是可以用一点能量把它们所有的人都带过来的，但是林蕾她们并没有让王攀那样做，反而是让王攀在前面开路，她们一路走过来的。

　　她们说这一段时间在家里都快生锈了，需要好好的锻炼一下。爬山正好合适。只是以前一直都没有这样的机会，现在好不容易有一次机会了，当然不能就这样放弃了。

　　这样一来锻炼了身体，二来还节约了能量点。王攀想了想也就答应了，王攀之所以说要用能量点带她们过去也只是不想林蕾她们太辛苦了，既然她们那么说王攀还能怎么样，她们都能坚持，王攀还不行嘛。这个当然不会，如果是王攀一个人来的话，王攀肯定也不会在这里浪费能量点的。他留着能量点还有大用呢，可不想在这样的事情上面浪费了。

　　“啊，这就要到了啊。那快一点啊。”林蕾她们显然很是兴奋，爬了这么久的山，她们三个到是没有怎么难受，她们平时练的珈瑜可不是白练的。这个时候她们也只是微微的出了一点汗而已。而娜娜那就更不用说了，才这么一点的运动量，她肯定是没有问题的，她就连汗都没有出一点。

　　于是王攀又在前面开着路，不一会，王攀终于把前面的树枝给砍了下来，这是挡在王攀他们前进的路上的最后一个拦路虎了。从这里过去就可以看到一大片的平地，平地的上面盖着很多藤蔓，一片片的绿叶当中点缀着一个个的拳头大小的果子。这就是王攀所说的面包树了。这个时候王攀才看清，那面包树的主根至少也有三米的直径那么大了，它抻出去的很多的枝条都和边上的一些树链接在一起。以此为基础，在这些枝条上面长着一些分枝才长着面包。而那些主杆就好像一根根的绳子一样，拉着别上的一些树。

　　“啊，这树怎么长得好像葡萄一样啊，只是它还知道自己抬架子呢，呵呵。”王攀看到了林蕾和杨云当然也看到了，眼前这个不就是自己小院里的那葡萄架大放大版本嘛。只是现在这里不是人帮它们搭的架子，而是它自己能过自己的努力，搭起来的。而且这上面也不是长得那训一串串的紫色的小颗粒，而是长着一个个的小面包。

　　“呵呵，这个味道还是不错的，你们要不要尝尝啊。”王攀也不知道目前的样子是这树多少年的辛苦才搭成这们的。但这些也不是他所关心的，虽然以前的时候它的直人没有到这里来过，但是他的心神可是来过好几回了，而且它也拿出过那些成熟了掉到地上的面包的。

　　王攀拿它们出去当然是为了化验啊，要不然她怎么敢随便让别人吃啊。化验的结果到没有让王攀失望，这个面包的成份虽然和外面卖的那种相同，但是也可以给人体提供一些营养的，而且味道还不错。只是这东西提供的能量不是很多，所以在外星上这面包树不怎么值钱，只有那些真下的穷苦人家才会吃这样的果子，当时王攀知道这一切的时候还在骂那些制造戒指的人太小气了呢，总给自己一些没有太大价值的树木，当然，王攀他们也不缺食物，所以王攀一直都没有拿这东西出去。

　　“真的嘛，那我得好好的尝一尝。”林蕾说着就跑过去摘了好几个下来，一个给了一个，但是她们三个并没有吃，都看着王攀呢。生怕王攀是骗她们似的。

　　王攀看着她们，笑了笑，轻轻的剥下表层，然后咬了下去，这面包树表层是需要剥开才能吃的。里面的东西还真像面包一样，软软的，很香，只是这东西残渣比较多，营养比较少，不过王攀她们几个到是不缺营养，也只是当做零食来吃而已。

　　王攀看到林蕾她们还看着自己，于是把自己吃得差不多的拿给她们看，然后耸了耸肩。虽然营养不怎么样，但是味道还错，王攀吃起来也没有什么好担心的。

　　“好吃吗？”林蕾看到王攀差不多都要吃完了，于是问道。

　　“还不错，你自己尝尝就知道了。呵呵。”王攀笑子笑说道。

　　过了一会，林蕾们看到王攀都吃完了，于是也学着王攀的样，把皮给剥开，吃了起来，当然，第一口的时候，她们可没有多吃，只是轻轻的咬了一点点，她们都做好了随时吐出去的准备了。虽然看到王攀吃了也没有事，但谁知道是不是王攀在骗她们呢。“哇，真的很好吃啊。”突然林蕾一下子就开心的跳了起来。还激动的抱着王攀在他脸上亲了一口。

　　“王攀我们多摘点回去把，到时候给小逸他们也尝尝，好不好啊。”林蕾她们一个吃了两个之后，拉着王攀的手说道。这个事还是要王攀做主的，她可不敢在这件事上做主，所以与空间有关的事，她都不会乱做主的。

　　“这个拿出去是简单，可是到时候你怎么和小逸他们解释啊，这个世界上可没有面包树啊，难道你说这是在外星上摘的不成。这也是我为什么一直都没有把它们拿出去的原因，你以为我以前就不想让你们也尝尝嘛。”王攀对于这个问题也很无奈，有时候王攀都想直接告诉王逸所有的事就算了，可是王攀又怕自己告诉他后，不小心的传出去了。

　　现在王攀到是不怕这方面的事了，就算是传出去去了，他也不是很怕了。只是王攀还想着给王逸还有老爸老妈他们一个惊喜呢，所以他想再瞒一段时间，到时候一起和他们说。如果老爸他们再过半年才回来的话，到时候说不定王攀都找到了一个可以移民的星球了。那个时候就算是王攀说出来也没有什么了。

　　“也是啊，哎，算了吧，你也真是的，还想着给他们什么惊喜，要不然的话，现在哪来那么麻烦啊。”


第371章 调教鹦鹉

　　午餐王攀他们的是在空间里解决的，以前王攀放到里面的那些厨具都还在里面，只是从王攀的那个小木屋里移到了娜娜的别墅里而已，王攀的那个小木屋现在专门给王攀放一些东西的，地下更是被王攀改造成了一个酒窖。

　　空间里的蔬菜什么的也都不缺，各种肉肉也不会少的，王攀一个多有前弄的那些肉还有很多话在空间里呢。平时的时候那些生物人也会弄一些来尝尝，这个王攀也没有小气，他们想吃就让他们吃好了。只要不太过份就好了。

　　“啊，撑死了，没有想到这里面的饭菜这么好吃啊，看来我又要多长几两肉了。”林蕾吃完了午饭就躺在那里，摸着肚子说道。

　　空间里面所有的吃的东西可比平时吃的还要好一些啊，她们平时吃的也只是浇了一点空间水而已。味道还是比不上这纯空间里生长的蔬菜的。所以第一次吃的林蕾和杨云两人不知不觉的就吃多了，吃完了这才在那里后悔，生怕又长几两肉似的。

　　“我说老婆，你们至于嘛，我觉得你们再长胖点好看一些，摸起来更有手感啊。这是好事，以后也要多吃一点才行啊。”林蕾看上去还好一点，可是杨云看上去却好像一阵风就可以吹走似的，也太瘦了，王攀还是喜欢她再长点肉的样子。

　　“再长胖那不成猪样了嘛，哼，我才不要呢。”王攀的话才说完，林蕾就不干了。本来现在她就比杨云胖了一些，杨云都没有再多长点肉，如果她再胖了到时候身材走样了。怎么办啊。万一要是王攀不喜欢的话，那可就不好了。

　　“呵呵，老婆不管你们怎么样。我都喜欢你们。”王攀知道它们女孩子其实对于自己的身材可是很在意的，王攀也不准备在这上面说什么时候了，要不然的话，到时候受苦的还是自己。

　　“就你嘴甜，尽说些好听的，到时候是什么样，谁知道呢。哼。”不管怎么说，林蕾和杨云听了王攀的话。还是很开心的。

　　“哥哥，姐姐，吃点水果，有助消化的。”这个时候娜娜端了一盘子的切好的水果出来了。娜娜一直叫王攀哥哥，这几天的林蕾她们两个也熟悉了，早就叫她们两姐姐了。

　　“谢谢娜娜。”王攀不客气的拿起一块就吃了起来。娜娜没有说什么只是微微一笑，就把盘子递到了林蕾她们前面。听到王攀的道谢她就很开心了。

　　“娜娜，不用了，姐姐吃不下了，先放在一边吧，我们等会再吃。谢谢你。”林蕾和杨云现在哪还吃得下啊。胃里撑得满满的。现在动都不想动一下了。

　　反正现在回去也没有什么事做，于是王攀就准备在空间里睡一会午觉，等她一觉醒来的时候，看了一下表，才知道已经下午三点钟了，也是时候回去了。王攀左右看了一下，娜娜，还有林蕾杨云已经不在了，不过他到是看到了小鹦这家伙正站在它的小鸟窝里，梳理着自己的羽毛。

　　于是王攀就悄悄的走过去，趁它不注意，一把就把它抓到了手里。“啊，救命啊，有人捉鹦鹉了。”被吓了一跳的小鹦看到自己被王攀给抓住了，马上就大喊了起来。

　　“放开，放开……”小鹦的叫声还真是厉害，不一会，小鹉就飞了进来，后面还跟着几只还不会说话的小鹦鹉，虽然它们现在还不会说话，但是它们跟在小鹉的后面不停的叫着。

　　“别紧张，我又不吃鸟，你们怕什么，我就是想问一下，娜娜她们到哪里去了，你们告诉我了，我就放开它，怎么样？”其它王攀要想知道娜娜她们到哪里去了，是很容易的，只是王攀每次都被小鹦这家伙骂，所以准备拿它开个玩笑而已，以前的时候一般都有娜娜或林蕾她们在场地，王攀也不好和一只鸟计较，但是这并不代表，王攀就不怪它们了，王攀这次就是准备好好的修理一下它们，不然的话，它们就会越来越放肆的。

　　“救命……”“小鹦，放开它……”显然现在的小鹉的心都在小鹦的身上，并没有听清王攀的话，它是想飞过来救小鹦的，但是它知道自己不是王攀的对手，所以急得在那里乱飞着。一点也没有以前稳重的样子了。

　　“闭嘴，再叫我就抽你了。”王攀说着就做了一个要抽过去的动作，吓得小鹦赶紧的闭上了嘴巴。它可是知道好汉不吃眼前亏的。

　　“现在知道主人我的厉害了吧，让你们平时不听话，你不要叫了，再叫的话，我就抽你老婆了，听到没有。”王攀看到小鹉还在那里不停的飞着，于是就大声的喊道。

　　果然还是这威胁有用啊，以前的时候个个都不怕自己，自己好心的和它们商量，它们还爱理不理的，现在对它们凶一点，到是乖乖的听话了，这完全和人一样嘛要，好说他不听，如果动武了的话，到是一个个都乖乖的听说了。还真是贱骨头呢。

　　王攀的大喊一声后，小鹉也不再敢动了，飞到一个高高的地方，一动不动了，就是它们的那几个孩子看到气氛不对，也不敢叫了，一个个的都蹲到小鹉身边不动了。

　　“呵呵，这样才乖嘛，真是的，看你们以后不敢不敢不老实了，现在你们可以告诉我，娜娜去哪里了吧。说了我就放你它，怎么们？”王攀是准备趁娜娜没有在的时候，好好的调教一下这几只不听话的小家伙，以前的时候它们总是跟在娜娜的身边，王攀不好意思下手，不过这次嘛，正好娜娜不在，所以王攀的机会就来了。

　　本来娜娜一个人在这里面就很郁闷的了，所以她对这几只鹦鹉很好，如果看到王攀惩罚它们的话，她也不会开心的，所以王攀才会趁娜娜不在的时候下手。

　　“她们到，那一边去了，就是主人不让我们去的哪里。”这下小鹉冷静下来了，到是一下子就回答出王攀的问题了。王攀依小鹉的翅膀所指的方向一算，就知道了，那个方向应该是自己种草药的地方，王攀怕这几只小鸟飞过去破坏了那些草药，所以不让它们过去，怪不得这次它们没有在娜娜的身边呢，原来娜娜她们到那一边去了啊。

　　王攀不用想就知道娜娜之所有会到哪一边，肯定不是她带着林蕾她们去的，反而是林蕾和杨云让她带路的。这几天虽然她们两个也进了不少次空间，但是王攀王攀还没有带她们到那边去走走呢。所以她们两个对于那边的情况很是好奇，她们可是知道从王攀这里出去的百年份的药材都有好几份了，她们早就想看看王攀的珍藏了，只是王攀一直都还没有带她们过来过。

　　当然这也不是王攀故意不带她们来，而是这几天，王攀带着她们在空间别的地方看，目前还没有到这边而已，刚才她们小小的睡了一会之后，看到王攀还在睡觉，所以她们才会拉着娜娜一起到这边来看看。

　　“呵呵，小鹦啊，你以前是不是经常骂我啊。”自己想要的答案有了，于是王攀准备算一下旧帐了。看到王攀那恶魔般的笑容，被抓在王攀手里的小鹦吓得瑟瑟发抖，以前的时候它可是仗着娜娜在它知道娜娜会保护它，所以才敢对王攀那么放肆，本来它还以为王攀是那种好欺负的人呢，没有想到自己这次落单了，而且还被这个家伙给抓紧住了，最主要的是王攀还准备跟它算以前的帐，这怎么不让它害怕嘛。

　　也可以说，小鹦其实也就是一个欺软怕硬的家伙，以前的时候，空间里没有人欺负过它，个个看到它都是笑脸相迎，所以它的胆子就越来越大了，就连王攀都不怕了，可是现在等它落在了王攀的手里，它才开始害怕了。

　　“好主人，饶命，小鹦不敢了。”小鹦在王攀的手中，可怜兮兮的说道。这次它是真的怕了。特别是看到王攀那愿意装出来的凶样，以前的时候它哪里看到过这样的情况啊，不由的就服软了。当然王攀也没有想过要把它们怎么样，王攀也只是想吓吓它们而已，就是那个凶狠的样子也是装出来的，当然这些小鹦可不知道，它还以为王攀想要杀掉它呢。

　　“哼，以后看到我，你们要小心点了，可不要乱说了啊，要不然的话，下次一定不会放过你们的，知道了不？”王攀看着手中的鹦鹉说道。

　　“知道，主人好，欢迎光临。”王攀听到小鹦嘴里的话，不由的一笑，呵呵，终于搞定了，虽然这些话有拍马屁的嫌疑，但是王攀一点都不介意，好话说不爱听呢。只是王攀不知道它们是从哪里学到这些的，要知道它们平时可接触不到外面的人啊。

　　王攀不知道的是这些都是娜娜教它们的，它们平时也是很懂礼貌的，只是对于王攀这个主人，也不知道怎么的，一直都没有好感，所以才会一直没有对王攀说过，这次被王攀给抓到了，没有办法，它们只好拍马屁了。


第372章 回村

　　“你们不要这么看着我好不好，我脸上又没有花。”王攀郁闷的看着前面的林蕾和杨云两个人。自从空间里出来后，林蕾和杨云就一直看着王攀，搞得王攀郁闷得要死。

　　“呵呵，我们听说，你今天绑架了小鹦？嘿……”杨云说着，自己都笑了起来，今天她们刚回到别墅的时候，小鹦它们就跑到娜娜面前去告状去了，这可让林蕾和杨云两人笑得要死。

　　你说你一个大人，没事跑去绑架一只鹦鹉做什么啊，又不是三岁的小孩子了。所以他们出来之后，王攀就在那里往边上装鱼的时候，她们两个就上上下下的看了王攀好几回了，她们到是想看下王攀绑架了一只小鹦鹉对他有什么好处。

　　王攀这车的车箱可是可以变的，不一会，王攀就让它把上面的盖子给去掉了，后面的门的缝隙也消失掉了，现在就是往车箱里装水也不会有问题的。不过王攀可不会直接就往里装水，那些对车没有什么好处，王攀出来的时候就带了很大的一块彩条色的塑料布，这个时候正好可以放到车箱里，这样可以把水和车箱给隔离开来。

　　王攀刚才在空间里教训了一下小鹦它们后，就自己一个人出去走走了，等回来的时候，看到娜娜她们已经回来了，王攀也只是给娜娜它们打了一个招呼就带着林蕾她们出来了。

　　只是王攀他们出来后，王攀就专心的在那里弄状装鱼的车箱。只是没过多久王攀就发现林蕾她们一直在盯着自己看，而且脸上的笑容也好奇怪啊，所以王攀才会发部的。可是王攀没有想到的是。得到的是这样的一个结果是。

　　“什么叫绑架啊，没有的事。”王攀当然不会承认了，绑架一只鹦鹉这个说出去多难听啊。自己怎么可能承认啊，而且绑架可是犯法的。再说了自己刚才那也不算绑架吧。

　　我只是悄悄的捉住它，吓了它一下而已，又没有伤害到它们。对，就是这样的，不对啊，林蕾她们怎么知道这个的啊，她们刚才不是没有在别墅里的吗？

　　“那为什么小鹦会到娜娜那里告状。它说你绑架了它，还要打它呢？”林蕾和杨云好奇的看着王攀，自己这个老公做事也太惊天地，泣鬼神了吧。她们这还是第一次听说有人会绑架一只鹦鹉的，她们能不好奇嘛。

　　“什么，它还会告状了，哼。看我下次怎么收拾它们，它们这完全就是诬告嘛，我是那么无聊的人吗，怎么可能会绑架一只鹦鹉啊，肯定是小鹦在那里诬告我。”王攀怎么可以承认嘛。自己只是小小的教训了一下它，自己可没有绑架它啊，最多也就是限制了一下它的自由而已，并没有够成绑架啊。要是有人受理的话，王攀一定要去告它们诬告的。

　　“哼哼，小鹦会无缘无故的告你不成，你自己肯定做了什么，不然话，它们怎么可能跑去告状呢，想来它们也不会好么无聊吧，还无中生有呢。”虽然不知道怎么回事，但林蕾和杨云怎么可能这么就相信了王攀的话，看来刚才她们没有在的时候，发生了一只很好玩的事啊。她们这还是第一次看到人和动物‘打官司’呢。

　　“没有的事，我只是吓了它们一下而已，它们完全是夸大其词，哼，几只不听话的小东西，下次要它们好看。”其实王攀到没有什么，只是觉得这几只小鸟都快成精了，当然他也只是觉得好玩而已，毕竟现在天天在家里，也太无聊了一点，没事找点乐子也不错啊。要不然的话，这生活也太平淡点了啊。

　　所以现在这小鹦鹉冒出来了，王攀决定好好的陪它们玩一玩。“好了，没事，就是陪它们胡闹而已，现在天也不早了，我们也应该回去了。”王攀说道又爬上了车，从空间里往外倒鱼这个很简单，那些鱼早就被王攀给圈起来了，也不用再去找了，所以速度还是很快的。这次王攀弄出来的都是一些家鱼，并没有名贵的鱼种，不是王攀小气，舍不得放到里面去，而是那些田里的环境可不是很好，那些名贵的鱼，对于水质的要求可是很高的，凭王攀他们村现在的条件要一下子就养那些鱼的话，肯定是不行的。

　　所以王攀干脆全弄了一些家鱼，这样的鱼好养活。大多都是一些鲢鱼，草鱼，鲤鱼和鲫鱼。最后王攀又弄了一些虾苗在里面，虾繁殖起来是很快的，到时候那些虾就免费送给村里好了，反正这些又不值多少钱。

　　如果只是王攀一家人要的话，王攀了不会太多的鱼，只要一两百斤就差不多了，他们只有九亩田，一亩放个六七十条就差不多了，多也就会影响到它们的生长了，只是王攀知道今天回去的话，肯定会有很多的村民会弄一些回去，当然他们不是拿去吃，而是会放到自家的田里去。

　　所以王攀这次一下子就装了大半车的鱼，不是王攀不想再多装了，再多一些王攀空间里也有，只是装得太满了的话，到时候一路上还不知道会有多少会跳出车处呢，要知道王攀空间里的鱼可不是安份的主，一个个活跃得很。所以不可能把车箱装满了。

　　王攀把鱼给装好了，又爬到林蕾和杨云开一的车上，依次的每辆车上装了三匹马，这才好了。

　　“好了，现在也差不我四点了，回到家的时候也就四点了，太阳也没有那么大了，正好可以把鱼给放到田里去。我们走吧。你们开车的时候小心点啊。”虽然知道车上有智能，可以主动的避免一些事故，但王攀还是叮嘱一番。

　　“好了，好了，你都说了好多遍了，我们知道的，不行的话，我们会让它自动驾驶的。”林蕾和杨云虽然说是这么说，但是心里还是感觉到很温暖的，有人疼的感觉真好。

　　王攀他们一路回到村里都没有出事，安全的抵达了，这个时候林蕾和杨云的四上的喇叭突然响了起来：“蕾蕾，小云，你们先把车开回去，把那些马交给王福他们，再带着王逸他们一起过来，我先把这些鱼给运到最近的那个路口去。”王攀他们三个的车上可是有对讲机的，当然这不是王攀买的，这是车上自带的，它们可以很方便的和对方联系，而且王攀也可以放心，这个只有他们自己可以听到，别人想要接到这个频率可不是那么容易的。至少目前还做不到。

　　“好的，我们先走了。”不一会，王攀的车里也响起了林蕾和杨云的声音。进村不久就有一个路口通往他们村的农田区。而且这里也有一条马上可以通往那边，这还是以前公社的时候修的呢，只是好多年都没有人维护，现在不是很平整了而已。但是车子开慢点的话，还是没有太大的问题的。

　　王攀慢慢慢开着车子往那边而去，这个时候村里已经有人看到王攀他的车上运的鱼了，在村里的消息可是传的很快的，以前的时候别人都是，在村头放个屁，要不了一会，村尾都知道了，当然这也只是个比喻而已，从这里就可以知道那些农村妇女的八卦有多厉害。

　　王攀的车到了地点以后，没有多久就有很多的村民围了过来，他们都是听说王攀弄了很多的鱼回来了，他们想看看是否自己也可以弄到一点，有便宜不占那才是王八蛋呢。

　　只是他们人是过来了，但是还是不知道王攀这里的情况啊，谁叫王攀的车箱那么高呢，他们站在那里，也看不到里面啊，他们也不可能不经过王攀的同意就爬上去看吧。

　　王攀四的后箱虽然变得可以不漏水的程度，但是从外面可是看不出来看，那两扇门外面的样子还是没有变的。只是他们已经看到了上面露出来的那个塑料布了，所以他们知道上面应该是打开的。

　　“王攀回来了，今天弄了多少鱼啊，有没有多的，匀点给叔怎么样啊，该多少钱我给多少钱，叔也不占你便宜，怎么样。”王攀刚从车上下来，就被一个人给接住了。

　　“是啊，如果有多的，也匀给我们一点。”王攀还没有说话呢，周围的人就七嘴八舌的说了起来。王攀早就知道是这样的情况，到时候能不能收到钱都是个问题，现在这么多人在这里，自己一个人怎么搞得定嘛。

　　“大案安静一下，先听我说啊，这鱼呢，我这次带得也不少。首先肯定要保证我们自己和二叔家的田里放满了，这才会给大家一些，我早上就说过了，如果谁想要的话，可以到村长那里去登记一下，这么多人呢，我也不知道谁要多少，所以我们就按登记的顺序来好吧。到时候也好算帐，今天没有分到的也不要急，明天我再去帮你们拉就是了，钱呢我也不赚你们的，你们也可以去打听一下现在鱼的价格，就按好个价格来好了，一般的鱼苗的话，其实是要高于食用的价格的，只是我这买得多了，所以才会便宜一点，这样大家也不吃亏是吧。呵呵。”


第373章 到家

　　这几天村里的晚稻也大部分都栽完了，大多数人家都在搬老玉米，也不算忙，这不，这会好多听到消息的人全部跑了过来了，把王攀围在中间都动不了了。

　　还好，王逸他们来得快，不然还不知道王攀会被围多久呢。林蕾她们回家后，就带着王逸还有王大他们三个生物人，再加上三个小孩子一起开车过来的，家里就只留下王福一个人在那里看着那些马。

　　“大家让让，让我们过去啊。”这个时候王逸按车上的喇叭都没有用，于是就用吼的了。别说，这个还真管用，大家看是王逸来了，马上就让出了一条路来了。当然也是王逸那身板让人看了就害怕。

　　“哥哥，怎么搞的，怎么这么多人啊，车都开不过来，我只好走过来了。”王逸按车喇叭没用，只好下车走过来的，现在这里至少也有一百人了。

　　“谁知道呢，我一来，他们就过来了，我们还是先搬鱼吧。”王攀说着不爬到了车顶上，他站在车头上，现在这上面也只有车头这里可以站人了，站在这里，然后用舀子就可以舀到鱼，只要把它们装到桶里，运到田里就可以了。

　　“小逸，你们把桶给递上来，我来抓鱼，你们运到田里去吧。蕾蕾和小云，你们两个看着点乐乐，别让人踩着了。”王攀给大家安排起工作来了，这里也就只有三个女孩子加乐乐王攀让她们在边上看着。而王二他们两兄弟则是两人抬一桶，反正他们的力气也大。不用白不用。

　　“大伙让让啊，这次我运的鱼还是比较多的，有好几千斤呢，如果有谁需要的，可以先到村长那里去登记啊。”村长这个免费的劳工现在王攀是越用越顺手了，呵呵，拿了自己那么多的酒总得帮自己做点事吧。嘿嘿。

　　村长其实早就来了。站在一边没有挤上来而已，看到王攀把火引到自己身上了，他没好气的喊道：“你这臭小子。使唤起大伯来到是挺顺手嘛，怎么也不给我开个工资啊。”

　　“呵呵，这不是为了村里做贡献嘛。你是村长，要带领大家致富啊，这这可是大伯你的政绩啊。嘿嘿。”如果真的能够带着村里人致富，到头来他的好处还真的不少呢，所以说不管这事，他还真得帮王攀一点。这事找别人还不行，得找一个有威信的人出来，当然找族长也可以的，但是没有人想把这样的小事去麻烦族长他老人家的。所以只好麻烦村长了。

　　在王攀他们村里，那个什么书记可没有什么用。哪有村长说话管用啊，还别说王攀回来这么久了都还不知道他们村的书记是谁呢。

　　“呵呵，你小子，好吧，看在你也是为村里做贡献的份上就饶你一次。下次要是再不和我商量一下就做决定，看我怎么收拾你。哼。”说起这个他就一肚子的气，今天他好好的在家，没有想到了上午就有好几个人跑到他家里说是要什么鱼苗，可是他哪里用啊，问了半天才知道是王攀这小子搞出来的。他们只是到他那里登记一下。

　　这可把村长给气的，你说这小子也太那个了吧，都不和他商量一下，而且上午的时候王攀还给他打过电话的呢，也都不说一声，他能不郁闷嘛，本来想打电话过去骂王攀一顿的，只是没有想到打过去的结果是不在服务区。

　　“呵呵，不好意思啊，大伯，本来是想给你说一声的，但是不是和你说起那个沼气的事忘了嘛，呵呵。下次再也不敢了。”王攀这个时候才想起，自己好像真的没有和他说过呢。

　　车上的鱼很我，边上的村民看到王逸他们都运得太慢了，也就帮忙着他们运一下，这也是为了给王攀他们一个好印象，看看到时候能不能早一点分点鱼给他们啊。

　　人多好办事，王攀他们家的田本来就没有多少，一亩田里也就只放了二十多斤的样子，他家和王明家加起来也只放了不到三百斤的样子，车上的鱼还有很多呢，这些鱼当然不是王攀拉回来吃的，所以这个时候这些村民又围上来了，王攀也不想赚他们这点钱，也就按二两一条卖给他们了，要知道这鱼怎么也不可以只有二两，不过王攀也不在乎了，反正空间里还多得很。

　　看到这么多人，王攀也不可能让他们就乱来，还好村长在这里，可以震得住场面，王攀就按村长登记的人来，一家一家的帮他们抓鱼，反正王攀一个人在上面，别人也看不到，于是王攀又悄悄的从空间里拿了一些鱼出来，才把这些人给打发走了，等到天黑的时候，王攀的车已经空了，而围观的人也散开了，当然还有一些人没有领到鱼，王攀答应他们过两天再帮他们运一次，主要是他们有些人家里的田栽秧比较晚，现在在田里根还没有长好了，还是晚几天放鱼的好，这个王攀也没有说什么，反正这个对于自己又没有太大的影响，于是就答应了。

　　至于钱嘛，王攀也不急，说是等以后晚稻收了，这鱼也抓起来卖了之后再给就成，他也知道的他们手里根本就没有几个余钱，因为王攀不让他们当面给钱，所以还有一些本来也没有想过要养鱼的，也都多多少少的养了一点，反正王攀说了如果大家到时候亏了这鱼钱就算了，有便宜不占那才是王八蛋呢。当然他们占了王攀这么大的便宜，也记得王攀的好，个个都说，以的有什么事就叫一声，一定过来帮忙。

　　王攀也都应着，虽然自己找他们帮忙的机会不大，但是如果真的需要了，王攀也不会和他们客气。

　　“村长大伯，他们都走了，呵呵，我这里还有留了一些，给大伯你家的，如果你想养到田里也可以，不想的话，拿回去吃了也可以，呵呵。”这个时候王攀从四顶上下来了，这个时候他的手里还提着两个水桶，里面装着两桶的鱼，这可是王攀刚从空间里拿出来的，一个个的都活蹦乱跳的。

　　“呵呵，那我就不客气了，就当是我今天的工钱了，哈哈。”村长才不会和王攀客气呢，自己好逮的也是帮了这么久的忙嘛，最主要的是这小子现在有钱得很，这点他既然给出来了，肯定也没有想过要钱，如果自己提钱的话，到是显得生疏了。

　　“呵呵，应该的，大伯今天晚上到我那里喝点？也谢谢你今天帮了我这么大的忙。”

　　“不了，我哪有你小子自在啊，这不是你搞出来的，今天晚上还要给他们开一下会，讲一下沼气池的事呢，你到时候要不要也来一下啊。”村长的通知可是发下去了，哪里还有时间到王攀那里喝酒啊。

　　“我就不去了，我们家的沼气池都用了好久了，就是二叔家现在都是用的我家的沼气，就不去凑这个热闹了，呵呵。”反而王攀包的小山到村里也没有多远，所以王攀很久之前就拉了一根管子到家里，二叔家就在自己家隔壁，所以也分了一个口子，给他们家接上了沼气。

　　“你小子，这可是你提出来的啊，把事丢给我自己就不管了，哼。”村长也没有办法，谁叫这个事是由他牵头的呢，如果不弄好了，他可就要被村里人埋怨了，王攀不去，他也没有办法，所以只好遗憾的提着桶往自己家的田里去了，这个时候还是先把鱼放到田里的好，免得鱼死了就不好的。

　　村长走了，王攀他们一家人也都上了两辆车往回开去了，一回到小院王攀就坐了下来，他今天站在车顶上面可是累得不轻。要知道这些鱼也不是那捉的，王攀可是费了很长时间把它们给抓完的。

　　没有看到王攀他们回家的时候天色都要黑了吗？只是王攀刚坐下，差不多一天没有见的小猴子这会就跑到了他的身边来，不停的叫着，它这一天也很想王攀的，一天不见王攀，他又不敢到屋里去，所以一直都在榕树上呆着，现在都饿了，所以看到王攀回来了，马上就跑了过来。

　　这小猴子也是可怜，现在它可是把王攀当亲人了，一天没有看到王攀很是担心，连饿了都没有去找东西吃呢。这会被王攀抱起来了，王攀都听到它肚子的叫声了。

　　王攀虽然不知道是怎么回事，但是他还是知道，这小猴子现在肯定是饿了，看到现在这里没有人，于是王攀就从空间里拿了一个大大的桃子出来，递给了小悟空。

　　“吱吱……”小悟空到是很是高兴，抱着桃子就啃了起来。看来它真的是饿得不轻啊。

　　这个时候王逸他们全部都会看那些马去了，所以这个时候小院里才没有人在，要不然的话，王攀也不可能拿那么大的桃子出来，家里又买了好几匹马，大家对这个可是很感兴趣的，要不是刚才才要到王攀那里帮忙的话，他们估计现在都骑在马上了。不过现在回来了，他们还是一起跑过去看马去了，虽然现在天黑了不能骑，但是看看还是可以的嘛。


第374章 风筝

　　“哥哥，你怎么又想到买马了啊，而且还一次就买了六匹马。”王攀和小悟空一人一猴吃完了一个大桃子之后，又等了很久，王逸他们这才回到了小院里，这个时候晚饭也都准备好了。

　　还没有上桌呢。王逸就凑到王攀的面前，问道。要知道家里现在都有三匹马了，也不知道王攀弄这么多马回来干什么。

　　“呵呵，没有看到我们家时的马都是一些公马嘛，这不是给它们找媳妇呢，我给它们找的媳妇怎么样？”王攀得意的说道，当然这其实都是林蕾和杨云挑的，和王攀一点关系也没有，说没有关系那也不全对，至少这些马还全是王攀抓的。

　　“呵呵，还不错，个个都长得很漂亮，只是不知道它们的力气怎么样，可不可以驮得动人啊。”王逸一听是母成就郁闷了，他还以为母马都没有什么力气呢。

　　“看你小子说的，母马怎么啦，母马照样可以驮着人跑，而且不一定比公马差，真是的。”王攀还没有说什么呢，林蕾就不干了，好歹这些也是她挑的啊，如果连一个人都驮不起，那还叫马嘛，自己的面子往哪里放啊。

　　“嫂子，我可不是那个意思啊，这个，我不是太重了嘛，我怕压坏了它们，那样就不好了，呵呵。”王逸郁闷啊，被林蕾那样看着，他心里还真的有点发毛呢。

　　“哼。”林蕾才不管他呢，反正小看自己挑的马就是不对。

　　吃完饭。现在时间还早，于是王攀就跑到马棚里，亲自给每一匹马都量了一下身材，他要给它们马鞍呢，这些母马其实都还小，有些都没有长开呢，王攀做马鞍的时候就必需放大一些。不然的放，要不了多久又要重新做了。不过不过太松的话，对于人和马儿来说都不是一个好事。所以王攀决定做一些可以自动调节的马鞍好了，这次王攀的马鞍准备都用一些动物皮革来做，这样做出来的东西坐起来也软合。也不会伤到马儿。因为是软的，所以大小可以很好的调节。

　　王攀现在为了保护自己家的马儿，可是狠心的从非洲弄了一些犀牛皮回来的，他用那些皮先在马背上铺好了之后，才放马鞍上去的，这样可以减少马鞍和马背的摩擦。不会伤到马儿了。

　　要做六套马鞍，也不是一时半会可以做好的，还好，王攀不是一个人在那里做，不一会。王逸和王福他们也都一起出来帮忙了，刚才一个人做一套就可以了。当然做这个也不是什么很难的活，王攀他们也不要那种专业的马鞍，只要自己坐着舒服就行了，样式到是不怎么在乎。

　　王攀之所以要今天晚上就把马鞍给做出来。是因为家时的这些人一个个可不是安生的主，以前的时候就只有三匹马，也不好分，所以还没有什么事，一般的时候都很少有人去骑，可是现在不同了。这么多的马，一个骑一匹都够了，他们早就说好了，明天要一起骑着玩一下呢，就连乐乐这小家伙也都吵着要骑马。王攀没有办法，只好趁时间还早，把马鞍给做好再说。

　　第二天，吃完早饭之后，王攀宣布自己的休息一天，明天继续学习，然后大家都跑到马棚里选马去了。就连小乐乐也都拉着王攀的手，让他走快一点，不然好马都要被别人选去了。

　　乐乐也知道自己太小了，姑父不让自己一个人玩，但是乐乐聪明啊，他为了能上马背上玩一会，虽然最后王攀也只是答应他们两个共骑一匹马，可是唱了好几首歌，最后还跳了好几个舞蹈才赢来的。

　　“不怕，姑父那里的马儿可多了。”王攀看不乐乐兴奋得脸都红了，好似一个红苹果似的，王攀一下子把她抱了起来，在她的小脸上亲了一口。

　　“不干，不干，好多口水。”小丫头顿时不干了，别人想骑马儿嘛，姑父就是不带自己去，还偷偷的亲人家。小丫头瘪着嘴不高兴了。

　　“哈哈，好了，姑父现在就带你去好吧。对于我们带上风筝吧，等会骑在马上放风筝的话，肯定放得很高的。”王攀抱着乐乐本来就走在最后面的，这时候就算跑上去，也只能选别人挑剩下的马了，这方面王攀到不是很在意，反正他也不是很生，只有一百三十斤的样子，加上一个乐乐也不到两百岁，这又不是赛跑，家里的任何一匹马都驮得动的。

　　“好啊，好啊我们放风筝去，嘿嘿。”小丫头一听放风筝马上就高兴起来，至于姑父刚才偷亲她，就当什么也没有发生吧。小丫头大度的想到。

　　本来还没有走出小院的王攀马上又返回了屋里，他记得自己家里还有好几只以前卖来的风筝呢，当然还有几只是自己做的，自己做的那个风筝虽然样子不是很好看，但是放起来，可不比买来的放得低啊，甚至还要放得高一些。

　　以前王攀他们小时候那里用过买来的风筝啊，全是他们自己做的，太复杂的王攀不会做，但是那种大人形的王字形的风筝，王攀从小到大，也不知道做过多少回了。

　　王攀他们这里的竹子要不少，只要用几根细长的竹条就可以扎好风筝了，王攀他们小孩子不会做太复杂的东西，就简单的扎一个‘王’字还是会的，把三个横起的竹条依次缩短一些，把头做大一些，这样可以很好的借到风力，然后为了得到更大的升力，可以在那王字的尾端贴上三根长长的尾巴，最好是把尾巴之间的距离弄得一样的宽，不然的话，到时候风筝放到天上去可能就会打转的。

　　这样做出来的风筝放起来，上升的速度很快的，可不是那种买来的风筝那样，轻飘飘的，要放半天才可以放到很高的地方去。只是王攀他们自己做出来看不怎么好看，而且大多数风筝还是用报子糊的，再加上那长长的尾巴，拿起来不怎么方便。王攀以前小的时候，做得最长的一个风筝尾巴差不多有三四米，而且那个时候很多时候尾巴也是用浆糊粘的，加上又是用报子裁的，很容易就断了，如果在天上尾巴断了的话，那风筝就不好控制了。

　　小时候虽然大多都是玩得自己制作的风筝，但是那个时候玩得开心啊，也很容易满足，有时候一个风筝就可以玩好几天，王攀他们就住在河边上，而且不远的地方还有一片海滩，那里可是给王攀小时候留下了很多的欢乐的。

　　“姑父，我要那个老鹰，好不好啊。”王攀回到屋里，看到那些风筝，乐乐一下子就选了一个老鹰图案的风筝，本来王攀还想重温一下小时候的快乐的，但是乐乐一句“好个好难看啊，不喜欢。”把王攀郁闷得要死，他到是觉得自己这风筝做得不错啊，至少比小时候做得要好看多了。

　　不过乐乐不喜欢，王攀也没有办法，现在的小孩子和他们以前的审美观不同了，以前他们一般都是用的报子做的，所以大家就比谁放得高。而现在的城里人可不同了，他们不是比谁的风筝放得高，而是比谁的风筝好看，至于放不放得高，那就不重要了，没有看到城里那些人在一个小小的公园里，拉着一个风筝乱路一气就可以了吗，其实仔细的看一下，大多数人都没有真正的把风筝给放起来。

　　不过乐乐要老鹰，王攀也没有办法，所以只好拿着老鹰出门了，当然王攀出来的时候也没有忘了把那买来的好看的风筝全部带上，不然的话，等会肯定又要被林蕾她们埋怨了。

　　至于他上次辛辛苦苦做出来的土风筝嘛，那还是算了，今天自己还要带着乐乐呢，自己可还没有一个人控制两个风筝的本事，自己今天只要把乐乐给哄开心了就好。谁叫她谁也不赖，就赖上王攀这个姑父了呢。

　　虽然王攀很喜欢小孩子，但是这小家伙来了这么久，不知道坏了自己多少好事了，王攀想想这个就郁闷，王攀发现他现在有像奶爸发展的趋势。

　　王攀带着乐乐重新到了马棚的时候，并没有看到还有人在这里，想来他们都骑着马跑了。因为本为这里是有九匹马的，但是现在只是三匹马还在了，不用想就知道其它的几匹被林蕾，杨云，邓玲，还有王逸他们三兄弟骑走了。王攀看了一下，这个时候小黑还在马棚里呢，看来他们没有眼光啊，要知道小黑可比那些母马厉害多了，不要看它平时只是拉个马车的样。

　　这下子正好，王攀本来还在担心母马能不能带动自己和乐乐两个人呢，现在他们把小黑给留了下来，正好可以给自己玩一下。

　　王攀把小黑从马棚里骑了出来，然后把另外的两匹马从里面放了出来，让他们自己在这边上吃草就可以了，反正在王攀的果园里，王攀也不所它们会跑了。

　　王攀先把小乐乐给抱上了马背上之后，自己这才骑了上去。


第375章 放牛娃

　　“驾，驾……”

　　“乐乐，你那么兴奋做什么啊。”王攀看着坐在自己怀里的小家伙，一个劲的在那里不停的喊着就想笑。又不是她在控制着马，她到好，一个劲的在那里喊着。那清脆的声音到是传出了好远。

　　“姑父，马，跑好快的。”乐乐兴奋得在王攀的怀里双手就在空中不停的挥舞着，要不是王攀一只手把她抱着的话，现在恐怕都掉到地上去了，这小家伙还真是不安分，可是有什么办法，让别人带着王攀还真的不放心，只好苦了自己了。

　　搞不懂她为什么会那样的兴奋，王攀只把骑着马慢慢的往沙滩那边走去，前几天小河长水，本来那沙滩都淹完了，只是这几天水又退了去，所以沙滩也就露了出来。王攀现在骑着马所走的道路也是被河水淹过的，只是那么大的水这上面到是没有多少淤泥，再加上这几天的大太阳，早就被晒干了。

　　虽然马儿走得不是很快，但怀里的乐乐还是一个劲的在那里‘驾驾’的喊个不停，好像是闲马跑得慢了似的。

　　王攀不知道王逸他们跑哪里去了，但是王攀并不担心他们，他们一个个的都是大人了，知道照顾好自己的。自己现在只要照顾她怀里的小家伙就可以了。

　　其它，王逸他们也并没有走多远，他们只是围着王攀承包的小山转了一圈而已。也就是以前王攀他们早上跑步时跑出来的那条小路，他们这是要先试一下马。看看有什么问题，反正那路熟悉，所以他们就没有等王攀。等他们跑完一圈的时候，发现王攀已经走了，马棚里一匹马都没有了。他们一开始以为王攀也是去试马去了，也没有怎么在意。准备在那里等一下王攀。

　　可是等了一会还没有看到王攀过来，于是王逸就派王二骑着马跑一圈去看看。没一会，王二回来了说看到王攀在河的对面，往沙滩那边去了。并没有在这里。

　　于是王逸他们也就一起骑着马追了上去。“蕾蕾姐，你说王哥到沙滩那里去做什么啊。马在沙滩上面跑不快吧。那里也只是宽敞一些而已。”选了一匹新来的马骑着的邓玲好奇的问林蕾道。

　　“呵呵，我哪里知道啊。我们去看一下不就知道了。反正又不远。”林蕾也猜不到王攀的意思啊。

　　“驾……驾……”

　　“姑父。姑姑她们追上来了，我们也跑快一些吧。”过了一会，乐乐听到了后面有马跑动的声音，还时不时的可以听到‘驾，驾’的声音，本来小丫头是想回头看一下的，但是后面被王攀给挡住了，看不到啊。这可把小丫头给急的。

　　“呵呵，好啊，坐稳了。我们也加速了。”本来王攀一直都没有怎么加速，慢慢在走在小路上，现在看到他们后面跑那么快，所以兴致也来了，想要看看这马儿驮着两人能不能跑得快。乐乐小家伙看不到后面的情况。但是王攀还是可以看到的。跑在最前面的就是王二这小家伙，他现在离王攀的距离还有两百多米的样子。正在飞快的接近中。

　　“驾。”还不等乐乐回答，王攀就轻轻的拍了一下小黑的身子。小黑本来还慢悠悠的身体，一下子就向箭一样的冲了出去。

　　“哇，小黑好棒，驾……驾……”突然的加速并没有吓到乐乐。反而让她更加的兴奋了，这小家伙长大了不会跑去玩赛车吧。王攀不由的想到。现在还这么小的时候就对高速度这么兴奋了，这要是长大了还得了啊。

　　别看小黑驮着两个人，但是跑起来却一点都不慢，怎么说小黑也被王攀养了这么长时间了，本时王攀也没有少喂它空间水，现在变得聪明多了，更王攀的配合还是很好的，要不是乐乐这个小捣蛋在上面的话，速度还要快一些呢。

　　这下子王二就郁闷了，本来他还想追上来好好的炫耀一下的，可是没有想到，自己和哥哥还有一百多米的时候，小黑却突然的发力，一下子就跑前面去了，和自己的距离反而越来越大了。自己这骑的母马还是不行啊。看看小黑驮着两个人都跑得那么快，王二不由得想到。

　　他可是冤枉那匹母马了。别人刚从蒙古草原上来，还没有适应环境好不好。不是自己不行，而是小黑太变态了而已。

　　本来小黑的体格就不错的，再被王攀给强化了之后，现在就是和一般的马王相比，也要厉害得多了，只是它并没有那些马王的骄傲而已。平时也都老老实实的，所以这才让大家看走了眼。一个个都选的那些外表好看的马。可是说，这里除了白羽和红枣以外，还没有一匹马可以赢得了小黑的，就是王攀空间里的那匹马王也不行。毕竟它们来的时间还是短了一点。如果时间长一些的话，那马王到是比小黑要厉害一些。但是现在还是小黑厉害一些。

　　不一会，王攀就跑到了拐角处，从这里转过变去，就是那沙滩处去了。因为在拐弯，所以王攀慢慢的让小黑的速度减慢了下来。因为这里的角度有点大，这边都看不到那边的情况，还是慢一点的好。不然很容易出事的。

　　王攀这一转弯到是没有出现什么事，只是这个时候王攀才看到村里好几个小孩子正在那里放牛呢。只见他们把自己家的牛都给寄在了沙滩边缘处，那里可是有很多的青草，王攀他们小时候放牛也喜欢到这边来，毕竟在离村近一些的地方，都是农田和菜地。在那边放牛很容易就吃到别人家的粮食的，这沙滩这边的话，到是没有多少的农作物了，小孩子把牛丢在这里，就可以放心的玩了，等时间到了把牛给牵回去就可以了。

　　在农村，一般小孩子放假了都会帮着家里放牛的。王攀小时候四五岁的时候就跟着那些大一点的孩子一起放牛了。现在王攀这一看去也差不多，现在这些在这里放牛的都是差不多七八岁的小孩子，最小的也只有四五岁的样子。那些大一点的孩子不是在家里帮父母干活，就是在帮王二打工。

　　不要忘了王二还在帮杜鹏收蘑菇呢。那些大一点的小孩子都跑到山上去捡蘑菇了。虽然现在没有下雨，但是在山里还是可以采到很多的蘑菇的，只是没有刚下了雨的时候多而已。不是说不下雨就没有了蘑菇。而且现在还不只是蘑菇，那些木耳啊，野果什么的。杜鹏也会收的，所以现在只要上山，不出事的话，一天下来，总是可以赚个二三十块的，运气好的话，赚一两百也是可能的。

　　王二这家伙可是给他们说好了，新鲜的蘑菇四块收，干蘑菇二十。他只要转下手就可以以新鲜的蘑菇六块，干蘑菇三十的价格买给杜鹏。所以说现在村里好多的小孩子都都在给王二两兄弟打工呢。

　　这些在这里放牛的小孩子也不是不想去赚钱，只是他们还太小了，别的人都不愿带他们上山，所以只好来放牛了。

　　王攀骑着马过来的时候，看到他们五六个小孩子正在那里烧着火，烤着什么呢。看到有人来了，他们吓了一跳，等看到是王攀之后，他们反而迎了上来。因为他们看到王攀可是骑着马过来的，他们长这么大，还没有骑过马呢。他们和王攀很熟悉，这么久也经常到王攀那里去玩。别的不说，每次他们去玩的时候，王攀都会拿很多的好吃的东西过来给他们。

　　王攀也是看到乐乐一个小孩子在家里无聊，所以才让他们过来陪乐乐玩的。当然王攀家的小吃什么的也很多，给他们一点也不心痛，所以时间久了，他们到是一个个的都喜欢往王攀那里跑了。

　　“攀叔，你怎么到这里来了啊。”

　　“攀哥，我们在烤玉米呢。你要不要尝尝啊。”一个小孩子拿着一个烤焦的玉米出来。王攀看到那黑黑的玉米摇了摇着。这些小孩子也不知道搬的谁家的嫩玉米在这里烤来吃呢。

　　“乐乐要不要啊。”那个小孩子看到王攀摇头，又问了一下乐乐。这么久了，乐乐和村里的小孩子到是玩得很好了。只是乐乐看到那个玉米的样子，马上的就摇头了。她可没有看到过这样的玉米，还是姑父烤的好吃，又香双甜，才不要那个黑黑的呢。

　　“你们几个偷的谁家的玉米啊，也不怕别人追过来打你们啊。”王攀看了一下，眼前的这六个花猫一样的小脸。不由的笑了。

　　“呵呵……”几个才不会那么笨说出来呢。不过王攀也没有深追的意思，他小时候也没有少干过这样的事。一般农村里，别人搬几个玉米什么的也不会说什么，大家都乡里乡亲的。正常得很，再加上小孩子调皮嘛，谁还没有小的时候啊。

　　“驾……”这个时候，王二他们终于过来了。刚才王二看到追加不上，所以也就放慢了速度，不然的话，也不会这个时候才和大部队一起过来了。


第376章 放风筝

　　“咦，你们这是在干什么？”林蕾他们过一后，看到几个小孩子都弄得花猫一样的小脸。邓玲就好奇的问道。

　　“呵呵，这几个小家伙在这里烤玉米呢。”王攀笑呵呵的说道。

　　“王二哥，你来了啊。你要不要吃玉米啊。”还是刚才那个小朋友，现在他来着玉米到王二的面前小声的道。别的人他才不管呢。反正知道这里不会有人会打他们就可以了。还是孝敬一下王二哥的好，谁叫王二这小子这一段时间在村里算得上是财神爷呢。他们想发财还得靠王二呢。

　　“谢谢，我不吃，你们自己吃吧。小浩，你们怎么把玉米烤成这个样子啊，都糊了。”王二才不要呢，如果是以前的话，他肯定会不客气的就拿来吃。现在跟着王攀他的嘴也养叼了。才看不上一根烤糊的玉米呢。

　　“嗯，我们不会烤嘛，烤着烤着就糊了。”小浩不好意思的说道。说着还不好意思的看了一眼王攀。这把王攀搞郁闷了，他看自己做什么啊。

　　“呵呵，在这里搞烧烤也不错啊，要不我们也在这里弄个烧烤吧，怎么样”没想到邓玲这会对烧烤的兴趣又来了，本来是来体验骑马的，现在看到那几个小孩子烤得玉米，也想体验一下在这里弄烧烤的乐趣。

　　“呵呵，你们想弄就弄吧，我带乐乐放风筝去了。走咯。”王攀说着就带着乐乐走了。以前还没有骑在马背上放过风筝呢，现在有机会玩一下。王攀的兴趣还是很大的。至于那个烧烤，王攀兴趣到是不大，不过到时候过去分一点东西吃，那个还是可以有的。嘿嘿。

　　“啊，你们带了风筝来的啊，啊，还有多的。我也要放风筝。快给我一个。”林蕾这个时候才看到王攀的手里还拿着那几个风筝呢，刚才只顾着看那些小孩子了，没有注意到王攀拿了好几个风筝的。

　　“给。这些都给你们吧。”王攀把风筝拿来本来就是要给他们玩的，他自己也放不了那么多啊。所以除了乐乐手里的那只老鹰风筝没有给出去外，其它的三个风筝都给了出去。不是王攀不想多拿几个。只是那买来的好看的风筝就只有四个，王攀也没有办法。至于他们怎么分，那就是他们自己的事了。

　　“姑父，我们放风筝，呵呵。”乐乐在王攀的怀里到是高兴得很。不停的拍着小手。

　　其实放风筝很容易，最主要的是有风的时候就更容易了。王攀他们这里，在河边，河风还是比较大的，而且因为这里地势的原因，风也不乱。大多数时候都是往一个方向吹的。这样也正适合王攀他们放风筝。

　　王攀先是把风筝放到地上，再放一段的绳子，然后让马逆风跑了几步，一下子风筝就升上了天空，这下子乐乐一不干了。她坐在王攀的前面，这样子她怎么看嘛，风筝都看不到，怎么可以，所以她就在王攀的怀里闹了，“姑父。风筝，乐乐看不到了。”

　　王攀一时没有注意，还真的是那么回事。风筝现在飘在自己的后方上面十多米的高空中呢，自己正好挡住了乐乐的视线，她不造反才怪了。

　　“呵呵，是姑父不对，姑父马上就让乐乐看。”小丫头可不能得罪啊，不然的话，自己就有得罪受了，王攀于是把马儿侧了一下身子，不在往前走了，而是斜着走，这样虽然不是正好逆着风，但是王攀还是可以把它给放到天上去的，至少这样的话，乐乐可以看到天上的风筝了。

　　再走了一段距离之后，王攀又让马调了一个方向，这回王攀他们是正对着风筝的方向了，反正这时候也不要靠马儿跑着来助力了，上空中的风还是很大的，现在就算是站在那里不动都可以把风筝给放上去了。

　　“啊姑父好厉害。”现在最高兴的就是乐乐了，因为她现在不用歪着头看风筝了，王攀也不会挡着她的视线了。因为他现在在王攀的前面，正对着风筝。所以她现在正拍着小手，在那里高兴呢。王攀看她高兴的样子，也很是欣慰。至少自己这么久不是做了无用功，乐乐的掌声就是对王攀的最大的鼓励了。

　　王攀看了一下，风筝现在差不多有四五十米高了，现在看上去，那只老鹰都看不清了，只能看到一个大概的影子。王攀手中的线到是还是很长，要想放得再高一些也不是没有办法，只是再放高了的话，王攀怕风筝承受不了那上面的风力，而且再放得高了，也看不清楚了，这个时候正好。于是王攀就把手中的放线器给了乐乐。这圈线的上面有一个小机关就和钓鱼的那个机关差不多的，王攀操作了一下，线就不会再放了。所以给乐乐玩也不用担心什么，只要她拉着就可以了，而且这个风筝也不大，的以也没有什么危险，不用担心乐乐会拉不住。

　　“乐乐，现在姑父帮你把风筝放上天了，这个线你拿着吧。自己慢慢玩，呵呵。”看到两手都拍红了的小乐乐。王攀轻轻的在她的鼻子上刮了一下，就把线团给了她。

　　乐乐没有想到王攀会把线团给她，愣了一会，这才反映了过来，对于王攀刮她的小鼻子，她也不在意了。这个时候有风筝玩，哪还在意那点小事啊。还甜甜的说了一声：“姑父真好。”

　　这个时候王攀才有时间去关注一下别外三个风筝的情况，王攀看了一下，三个风筝正好在林蕾，杨云还有邓玲的手上，不过这会她们的风筝可没有王攀这个风筝放得高，不知道怎么的，她们总是放到了十多米高之后，不一会风筝又掉了下来了。不过她们到是不在意，掉下了没有关系，再继续放就可以了，反正又不要她们跑，这点运动量对于这些马儿来说还真的不怎么在意呢。

　　王攀看了一下几个女生的情况之后，这才准备看一下王逸他们，只是王攀找了一圈并没有看到王逸在哪里。就连王二和王俊两人都不见人影了。只有那几个放牛娃还在那里烤着什么。

　　不过王攀到不用为王逸他们担心，他们都那么大的人了，还是可以自己照顾自己的，说不定看到王攀他们有风筝回去做风筝去了也不一定呢。

　　还别说，这次还真的让王攀猜中了，刚才王攀只留下了三个风筝，这怎么够分呢。王逸肯定是不好意思说自己要一个的，在嫂子和老婆面前，他也开不了这个口啊。而王二他们两兄弟也差不多，别看王二只有十岁，但是他可聪明了。比起一般的孩子都要懂事，所以也不好意思跟嫂子抢东西，于是等林蕾她们放风筝的时候，他们三兄弟就骑着马回家了，正所谓自己动手，丰衣足食。他们回家自己做，反正又不是没有做过。

　　其实小浩他们看到王攀他们有风筝放，也想回家让人帮忙做一个的，只是现在家里都没有什么人，回家也只是白回去一趟，而且他们还有放牛呢，等王逸他们走了，也不知道他们从哪里双摸了一个玉米出来。继续在那里烤着。

　　别看他们小孩子们，但是他们生火还是很注意的，他们可是在沙滩上面生火的，柴也都是从别的地方抱来的，根本就没有引发火灾的可能，这个方面可是一代一代的传下来的，虽然他们还不知道为什么要这样做，但是他们跟着那些大一些的孩子玩的时候，也学会了在什么样的情况下，在哪里生火这样的常识的。要不然的话，王攀刚过来的时候也不会不把火给扑灭了。

　　王攀看了一圈四周的情况，大概的也搞清楚了，这里的情况，于是也就不管了，专心的和乐乐玩了起来。

　　等了半个小时候后，王攀发现王逸他们又来了，果然不出王攀的所料，这个时候他们三兄弟每个都拿着一个自己制作的风筝过来了，王攀看到那长长的尾巴就好像看到了他小时候的样子。

　　“啊，叔叔他们的风筝好丑哟。”乐乐这个时候也看到了王逸他产，他们的风筝拖着长长的尾巴，刚才在家里乐乐就看到过了，她觉得还是她的老鹰风筝好看一些。

　　还好今天是阴天，要不然的话，王攀他们这个时候了还真的不也出来放风筝呢。这回王攀到是没有说话，自己做的风筝确实是不怎么好看，但是可以放就可以了。要知道他们小时候就是这丑丑的风筝可是给他们带来了很多的欢乐的。

　　“啊姑父，你看，叔叔的那个风筝比我的飞得还要高了，你帮我把老鹰也飞高一些好不好啊。”过了一会，乐乐又叫起来，不是因为而屏息别的，她看到王逸的风筝飞得比她的老鹰还要高，顿时不干了。

　　“不行啊，这个风筝只能放这么高了，再高的话，等一会就会被风吹坏的。”王攀还想着多放几次呢，还是保险一点的好。可不能让乐乐乱来。

　　“哦。”乐乐郁闷的喝道到，然后又羡慕的看着王二他们的风筝在天上高高的飞着。


第377章 自家的？

　　王攀玩了一会的风筝，觉得没有小时候那样的激情了，眼睛一直看着天空，也累得荒，于是王攀又陪着乐乐玩了一会，他就把乐乐从马上给抱了下来，让她自己在沙滩上到处跑着玩，骑马嘛，什么时候都可以骑的，放风筝可不是什么时候都可以跑来玩的，所以乐乐也没有什么意见，她还巴不得王攀不要管她呢，那样她就可以想怎么玩就怎么玩了。

　　王攀把乐乐放下手，给林蕾她们几个打了声招呼，然后就骑着马跑到小浩他们身边了，王攀也想烤点东西来吃，只是不知道他们那里还有没有。

　　王攀还没有过去呢，就看到王二这小子也把风筝扔到一边，往那边骑去了。王攀走近了才看清，王二这小子的马上面还有一个包袱呢，也不知道装了些什么，不过王攀看到他走去的方面，大概也猜到了，那里面肯定是可以烤来吃的东西，要不然他也不会往那边跑。

　　正好王攀想烤点东西呢，没有想到王二这小子还真的拿来了一些东西。只是不知道是不是林蕾她们让他带来的啊。如果是那样的话，自己现在过去烤了，等一会，林蕾她们还不知道怎么看自己呢。呵呵。不管子，好久都没有弄过烧烤了，现在想起来都兴奋。

　　王攀骑着马，不一会一到了沙滩的边上，本来王攀他们也没有离开在远，这会，当然也要不了多长的时间就过来了。

　　“王二，你马上的包袱里装的是什么啊！”王攀刚走近就听到小浩正在问王二呢。他的手里还抓着一个烤好的洋芋正吃着呢。

　　“你可不要打那些东西的主意啊。那是我二哥带来的，还有几个嫂子要的东西。”王二看到放风筝不怎么好玩，就跑到这里来找小伙伴们玩了。最主要的是他带来的风筝是他自己做的，弄了办天也没有别人的放得高，所以才郁闷的跑过来的。如果他的风筝可以放很高的话，恐怕现在他就不是这个样子了，他还不得尾巴翘天上去了一样，到处显摆才怪了。

　　“你看，王攀哥过来了。”这时候一个小孩子拉了一下王二的衣服说道。

　　王二猛一回头，看到王攀正往这边来呢，马走在沙上面的声音很少。这时候王攀离他们也就只有四五米的距离了。“哥哥，你怎么过来了。你是来烧烤的嘛。”王二看到王攀过来了眼睛一亮，问道。

　　“哦。我就是过来看看，你带了东西来的吗？都带了些什么啊，拿来我看看。”王攀本来就是想过来看看是否可以分一点东西来烤，现在王二带东西来了，那他的还是不是自己的嘛，王攀可不会和王二客气的。

　　“嗯。这是我搬的包谷，还挖了几个红薯，洋芋，都在这里面了。”王二看到王攀过来了，赶紧的把包袱给打开了。王攀看了一下，里面有十多个玉米，红薯不多，也只有六七个，而且个头都不大，现在还是挖红薯的时候，这个时候正是长个和粉的时候，也不知道王二他们几个在哪里挖来的。到是土豆有那多，这些土豆应该是从自己家里拿来的。

　　一般村里的洋芋都种两季的，春秋各一季，帮季的土豆也才刚挖出来没有多久，很多农村人没菜时候都是靠土豆来过日子的。红薯一般都要入秋了之后，打霜之前才会挖的，入秋之后，其实就可以挖了，但是那个时候的红薯正是积累淀粉的时候，一般是不会有人去挖的，只有等到快入打霜之前才会挖出来，因为如果打霜了还没有挖出来的话，那红薯在地里很容易坏掉的。

　　“你们这玉米在哪里搬的啊，也不怕被别人抓住了啊。”王攀看到那么多的玉米一下子就郁闷了，自己家里现在好像没有嫩玉米吧，看现在差不多有二十多个，王攀还真怕别人找上门来了呢。

　　“哥哥，这是在村里的那井边上的那块地里搬的啊，那地是你们家的啊。而且我们搬的时候，看到那地里的玉米已经被别人搬了很多了，所以二哥就让我多搬了一些。”王二郁闷的说道，他现在可是好孩子们，怎么可能乱搬别人家的东西嘛，不过大伯家的嘛，那除外，他在王攀这里可没有把自己当作外人。

　　“什么，我家的，哦，我想起来了，那应该是你大伯出去之前种的吧，我还真的忘记了。”王攀拍了一下自己的头，王二不说，他还真的忘记了，自己家里可不只是那小山上开出来的那些地，还有自己家里分的地呢，只是这么久来，王攀一直都没有管家里的那些地，一般都是二叔在帮忙看一下，王二不说的话，他跟本就想不起来了。

　　而且现在他都不知道自己家的那些地里到底的种了一些什么东西，所以根本就不知道自己家里还有一些嫩玉米呢。如果他知道的话，早就去搬回家吃了。王攀从小就很喜欢吃玉米的，不管是水煮的还是火烧的，他都很喜欢。

　　“对了，小浩，你们刚才烤的那玉米不会就是在我家的地里搬的吧。”这个时候王攀想起来了，刚才他还在奇怪小浩怎么朝他笑呢，原来这玉米是自己家地里搬的啊，怪不得他们看到王攀来了，就主动的拿来给他吃呢。原来他们是心虚啊。

　　“呵呵，攀哥，我们就搬了六个呵呵……”这些几个孩子不好意思是了，低头着小声的说道。偷东西被别人发现了，他们还是不好意思的，生怕王攀去告诉他们的父母了，那样的话，他们回家肯定会挨打的。

　　王攀又没有怪他们，谁还没有小时候过啊，他小时候还是不看到哪里有好多东西，就偷偷的去弄一点嘛。“算了，一点玉米而已，搬了就搬了吧。”

　　“那攀叔，你不要告诉我爸爸好不好。”其中一个小孩子说道。这个小孩子王攀认识，他就是宝子的儿子，现在只有四岁，经常跑到王攀家里玩的，而且经常要宝子找来了，他才会回去。他知道王攀和他老爸的关系好，所以怕王攀在他老子的面前告状。

　　“小宝子啊，呵呵，放心吧，叔叔不会告诉你爸爸的。”王攀笑着摸了一下，他的小脑袋，没有想到一转眼，宝子的儿子都可以放牛了，自己现在还这个样子呢，还不知道自己的儿子什么时候才能出世呢。

　　宝子也只比王攀大了一岁多而已，可以说是他的同龄人了，只是自己这几个在外面混到从来如果不是抢到了空间戒指的话，那还真的是一无所有，反而宝子他们在家里，儿子都这么大了。

　　“好了，你们再去捡一些柴回来了，我来烤，等下烤出来给你们吃，怎么样。”王攀看到火堆边上的柴不多了，于是就说道。

　　“真的吗，太好了，我们现在就去捡柴。”小浩高兴的说道，他可是他们这群人的老大，当然这也是那些大一些的孩子没在的时候他才敢这么说，今天他们还是第一次自己动手烤东西来吃呢，以前的时候他们都只是给那些大一些的孩子打下手，今天他们没有在，本来想好好的表现一下的，可是到头来吃的东西几乎全是黑糊糊的。现在听到王攀要烤来给他们吃，他们当然高兴了。

　　“当然，你们快去吧，就在边上捡一些就可以了。你们自己小心一些啊。不要走远了。”王攀朝着他们的背影喊了一声。他们在美食的吸引下，动力还是很足的。

　　“王二你去叫一下你嫂子他们，让她们快点过来了，让她们自己过来烤。”其实大家到野外来烧烤不是想着吃到多好吃的东西，只是为了享受一下那种趣味而已，如果王攀烤出来再给她们的话，何必要到这么远的地方来呢，在家里舒舒服服的坐着，等着吃不就可以了嘛。所以还是自己过来烤有趣一些。至于味道嘛，那到是其次的东西了。

　　“哦。”王二其实早就想自己动手烤了，只是他怕被几个嫂子说所以一直没有动，现在哥哥发话了，他还有什么问题呢，于是骑着马就去通知去了。“对了，叫你二哥把乐乐也带过来，不要把那小家伙给忘了。”王攀朝王二喊道。

　　“知道了。”王二的声音远远的传了过来了。

　　还好今天是阴天，要不然的话，王攀他们恐怕就没有心情出来烧烤了，太阳都热得不得了，还往火堆边上凑，那不是有病嘛。王攀看了一下刚才小浩他们烧过柴的地方，现在还有一点点的火没有灭呢，于是王攀就找了一个棍子把那些灰都摊平了，然后把选出来的一些红薯和土豆给放到里面，然后埋了起来，等会只要继续上在上面烧火就可以了，这样烤出来的红薯和土豆就不会糊了，而且因为小浩他们刚才烧了很久了，这残留的火热量也是很足的，这样它们四周都有热气，都不用翻动，这样烤出来的红薯就很好吃了。


第378章 烤玉米

　　“王攀，这么早就让我们过来烧烤了啊，我的风筝还没有放够呢。”不一会，林蕾她们几个女生都过来了，至于那些马儿嘛，全部丢到边上，让它们自己吃草去了，虽然这马儿才过来，但是王攀相信他们是不会跑的。王攀给它们加的智力可不是白费的。

　　“呵呵，你们玩了那么久了，脖子不累嘛。先来玩一下，到时候吃完了，再去放不就可以了嘛。”王攀笑呵呵的拿出几张报子过来，铺到地上，让她们坐在上面。

　　“也是啊，王哥你不说，我还没有感觉到，现在到到是感觉到脖子好酸啊。今天头抬得太久了。呵呵。”邓玲转了几下自己的脖子说道，一边说道，还一边拍了拍。

　　“攀哥，这些些够了吗，不够的话，我们在去捡一些。”这个时候小浩跑到王攀的面前指着一堆柴说道，这可是他们跑了好几趟捡回来的呢。

　　“呵呵，小浩啊，你们先休息一会吧，这些柴够了，不够的话，等一下再去捡就可以了。呵呵。”王攀看了五，那高高的柴堆，自己这一会没有注意，他们就捡了那么多的柴回来了，还真是厉害。

　　小孩子就是这样，只要你给的奖励让他们高兴了，他们的战斗力可真的不能小看啊。他们才六个小孩子，而且平均年龄也只有六岁，可是不一会，他们就弄了这么多的柴回来，就是让王攀一个人去弄，这么短的时间也不可能弄到这么多的。

　　“呵呵。好的。攀哥，你怎么还不烤啊！”小浩看到柴都弄回来了，王攀还不行动。于是好奇的问道。

　　“呵呵。我告诉你们啊，那个红薯和洋芋可不能这样直接用明火，明火也就是这样看到的大火来烤的。而就是埋到火堆里来烤的，知道了不，我红薯和洋芋已经埋好了。而玉米最好也不要用大火来烤，不过也没有关系，等我处理一下就可以了。”王攀说着就拿了一些柴放到刚才小浩他们烧过火的地方，那下面正埋着红薯和土豆呢。由于温度很高，王攀的柴放上去，不一会就燃了起来。之后。王攀又找了几个结实的木棍，稍微的把他们的前端削尖了，拿了一个玉米然后比它的后面插了进去，就这样，王攀把所有的玉米都插好了，这才一人给了一个，让他们自己去烤。

　　“你们看好了。这个玉米上面的这些壳现在不用去掉的，就这样拿着烤不可以了而且不能离火太近了，近了就糊了，知道的了嘛。”本来如果让王攀来烤的话，他也会离开一两层的壳子。再把它们埋在火里就可以了，只是现在为了让林蕾她们也玩一下，王攀才这样做的，至于到时候能不能吃的放，那就说不一定了，还好王攀早早的就把那些红薯还有土豆都给埋好了，就算到时候没有玉米吃，还可以尝不下红薯和洋芋的味道嘛。

　　王攀给林蕾她们做好了示范了之后，让她们自己去玩去了，然后才反过来说着几个小孩子说道，“你们不会烤，就由我来帮你们烤吧，等会你们只管吃就可以了，好不好。”如果还让他们几个自己来烤的话，恐怕等会又要吃糊的了。那样的东西吃多了可不好。

　　“好。”几个孩子可不知道什么乐趣，他们就是为了吃的，所以对于王攀的提意，他们到量不介意，于王攀又在不远的地方又生了一堆火，等烧得差不多的时候，把那些柴铺好，然后王攀又选了十个玉米放到里面去，然后继续在上面烧火，他们只有六个小孩子，多的那些王攀就是怕等会林蕾们烤糊了，也可以有玉米吃，才放进去的。至于王逸他们的，王攀已经留好了。只等他们过来了，就可以了自己烤了。

　　王逸他们的风筝放得太高，所以收下来要一些时间，而且他还要去带乐乐来，所以这个时候他们几个都还没有过来。

　　王攀帮他们把玉米放好了，只是让他们不要动，看到火要灭了就加一点柴就可以了，这烤玉米要慢慢的来，不然的话，就糊了。

　　王攀做好了这些之后，才看到王逸他们过来了。乐乐是和王逸一起骑马过来的。小家伙现在明显的很兴奋，在王逸的怀里都还不安分呢。手里还拿着风筝不放手。生怕别人抢去了似的。

　　而且她现在玩得满头大汗，王攀走了之后，就没有人管她了，然后她就拉着风筝到处的乱跑，真有点人来疯的架势。

　　“看你那一身的汗，快过来，姑姑帮你擦一下。”林蕾看到乐乐的样子，于是不满了，于是把自己的玉米让杨云帮忙拿着，然后就朝着乐乐走了过去。林蕾先是把乐乐从马上抱了下来，然后摸出一张湿巾来，仔细的在乐乐的小脸上擦了个遍，这才算了。

　　“我那马上带了毛巾过来的，我带乐乐到河边上去擦一下吧，不然这么多汗很容易感冒的。”王攀看到乐乐的脸虽然擦干净了，但是身上的汗可还没有少。于是就说道，其实他的马上并没有什么毛巾，不过空间里可是有的，所以说着就抱着乐乐往马了那边走去了。

　　王攀到马儿那边，也只是打个掩护而已。到了那边，趁大家不注意，他就从空间里拿了一条毛巾出来，还好这里离河边也不远，王攀抱着乐乐到了河边上，先把毛巾给弄湿了，这才帮她仔细的擦了起来，就连小手和后背也都擦了好几遍，这才算了。

　　现在河水已经退了下去，河水又变得清澈了。所以王攀才会带乐乐过来这边擦身子的。

　　“好凉快啊。姑父真好。”这河里的水还是很凉快的，这会儿王攀帮着乐乐擦了一下，全身都舒服起来了，乐乐当然高兴了。

　　“你啊，谁叫你乱跑，出了那么多汗呢。快过来，帮你洗一下脚。”小丫头今天穿的是一个漂亮的小凉鞋，所以也不弄湿了。这样的天气在河里泡一下脚也很舒服的。王攀自己现在都把脚泡在河里呢。

　　“回来了，呵呵，还是现在洗一下看起来乖多了。是不是啊乐乐。”王攀带着乐乐回来的时候，王逸打趣道。他刚才抱着乐乐的时候，可是知道乐乐身上出的汗有多少的。

　　“才没有，乐乐一直都很乖的。”乐乐才不干呢。于是不理王逸，直接跑到姑姑身边撒娇去了。

　　果然不出王攀的所料，不管王攀怎么说，但是第一次操作的林蕾，杨云和邓玲三女最后烤出来的玉米可没有人敢吃，不是焦了就是还没有熟的，或者一个玉米上面两种情况同时出现了。

　　而王二和王俊两人烤的就要好多了，至少还是可以吃的。看到三个女生那郁闷的脸色，王攀赶紧的跑到边上那堆火里，看了一下，然后看到这些玉米正好合适的，然后给浩他们分了六个之后，这才把剩下的递给了林蕾她们，这样她们几个才高兴了一些。

　　王攀在那边烤了10个玉米。现在小浩他们分了六个去了，正好还有四个玉米，刚好够三大一小四个美女分的。

　　“呵呵，就知道你们会这样，哈哈，这还给你们准备好了呢。你们吃这些吧，你们那个可千万一要吃了，半生不熟的，吃了会拉肚子的。”王攀把烤好的玉米递交了上去，因为这不是用明火烤的，再加上外面壳的保护，现在王攀帮他们把那壳子去掉后，就露出了里面金黄色的玉米来，刚一搬开，就闻到了一阵的香甜味，让本来还有点郁闷的几个美女，一下子就眉开眼笑了。

　　“乐乐，慢慢点来，很烫的，等一会凉一些了再吃。姑父帮你拿着吧。”没有办法，林蕾她们拿着自己分到的玉米吃去了，乐乐这个拖油瓶只好由王攀自己来照顾了。

　　他自己烤的那个玉米捧还是放在一边凉一会吧。反正壳子也包着的，不怕它凉了。

　　乐乐看了一下，四周的人，个个都在啃着玉米，顿时不干了，一定要自己拿着吃，王攀没有办法，只好又削了一个木棍帮她把玉米给串起来，递给了也，让她自己抱着啃去。

　　“小心一点啊，别被烫着了。”王攀递给她的时候，还叮嘱道。

　　“嗯，嗯，乐乐知道了。”小丫头根本就没有听进去嘛，王攀看到她一直就盯着玉米没有转过眼，只是下意识的在那里答着。王攀郁闷的摇了摇头，拿出自己的玉米来啃了起来了。

　　“哇，真好吃。太香了，比在街上买的那吃多了。”啃完了玉米的邓玲不由的说道。要知道王攀家里的这玉米可是王攀空间里拿出来的种子种的，种子发芽的时候，也是王攀用空间水泡的，就算后面王攀没有浇空间水，但是质量也比普通的玉米要好一些。吃起来味道要好一些也很正常。

　　最后王攀烤的那些红薯还有土豆也被他们瓜分光了。最后，小浩他们看王攀的眼神都不同了。王攀烤出来的东西太好吃了，比他们息烤的焦炭好多了。而且火候也都把握得很好。让几个小孩子很是佩服。


第379章 有客人到

　　这一天，王攀正在给家里的马儿们洗澡，突然王二从小院里跑了过来。家里的动物可都很爱干净的，王攀经常都会帮它们洗一下澡，这样自己骑起来也舒服一些嘛。

　　“王二，你跑这么快做什么啊，有事嘛。”王攀抬起头来好奇的看了一眼王二。

　　“哥哥，家里来客人了，二哥让我来叫你回去。”“来客人了，谁来了啊？”王攀很好奇，谁会来自己家里呢，要知道自己回来了这么久了，家里还没有来过几次客人呢。

　　“我也不认识啊，是一个老爷爷。”

　　想不通就不想了，反正这些马的洗得差不多了，回家看一下就知道的了。于是王攀就把还在小池子里的马给赶了出来，这些马儿在这温泉池里洗舒服了，都不想起来了，王攀第次给它们洗的时候，积极得很，都不要王攀拉，它们就会自己下水了。

　　王攀回到家的时候，看到陈老也在自家的小院里，他这个时候正在和一个和他差不多岁数的人在那里喝茶聊天呢。王攀就想，这个人不会是陈老给引来的吧。

　　这个时候离王攀他们上次放风筝已经有好几天了，这几天正好陈老回了一趟城里，没有想到这么快就回来了，而且现在还有客人一起来了，王攀猜想这人是陈老带来的也就不奇怪了。

　　“哈哈，小攀回来了啊。快过来，我给你们介绍一下，这个是赵老。这次跟我过来这里看看的。老赵，这位就是这里的主人王攀，你叫他小攀就可以了。”果然没有猜错，真的是陈老人带来的，只是不知道他来干什么，王攀不由的猜测道。

　　不过，进门就是客。王攀还是很客气的抻出手来跟赵老握了一下手。“赵老，欢迎，欢迎。请坐，到了这里就不用客气，当自己的家里一样就行。呵呵。”

　　“呵呵。这个年青人，不错，那我也不客气了，以后就叫你小攀吧。哈哈。”虽然不知道这个赵老的身份，但从他的口气当中，王攀也可以知道他的身份肯定不一般，一定是一个久在上位的人。不然的话，也不会和陈老一起过来了。正所谓物以类聚，人以群分，只有地位相同的人。才可能这样坐在一起。不然的话，让一个农民去和一个省长坐在一起，如果那里没有摄像机的话，那两人估计一句话都说不出，他们根本就没有共同语言嘛。

　　电视上放的那些什么关系群众疾苦。亲切的问候，那也只是做出来给大家看的，也只是小部分的，如果真的让他们真枪实弹的去干的话看看到底有多少的高官愿意去干！！！

　　不过这些对王攀来说都不重要，管他是什么身份呢，自己又不会求到他的身上去。怕什么，所以王攀很是自然的坐在那里，不时的帮忙着倒几怀茶，然后，自己也端起茶杯来，慢慢的喝着。

　　他又不急，管他是来干什么的呢，王攀才不会主动的去问起呢，如果赵老自己不说的话，王攀就当他是一个平常来玩的客人好了，这点心理素质王攀还是有的。

　　三个人坐在那里，各有各的心思，一时到是安静了下来，只是偶尔听到有倒茶的声音，然后几人就在那里各品各的茶，只是偶尔的也闲聊几句。一句正事都没有说。

　　王攀可不相信赵老过来会没有事，要不然谁会蛋痛的跑了这么远的路就是过来喝杯茶啊，说出来都没有人会相信，只是看他们的耐心很好，不过要和王攀比的话，他们还真的差多了。王攀别的可能都缺，就是不缺时间，所以他们不说，王攀也就跟着他们在那里慢慢的打磨着时间。

　　时间就这样，慢慢的流逝着，终于到了中午要吃饭的时候了。这个时候林蕾已经从屋里出来，叫王攀他们吃午饭了。于是王攀也就站了起来，对着旁边的两位老人说道：“陈老，赵老，午饭做好了，今天中午就在这里吃个便饭吧。”

　　“哈哈，就等你这句话呢，我可是听老陈说过，你这里的菜可不比五星级的酒店里的差啊。看来我今天是有口福了，也来尝尝，嘿嘿。”赵老还真是没有和王攀客气，王攀一邀请，他马上就答应了，而且马上就从椅子上站了起来，兴冲冲的往屋里走去了。

　　这可把王攀看得一愣一愣的，这前后完全是两个人啊，刚才王攀还以为赵老是一个人稳重的人，可是一转眼，他到像一个孩子一样，这两者之间的转变也太快了。看到王攀嘴巴都张大了。

　　陈老看到赵老的样子，也微微的摇了摇头。“这个老赵啊，这么多年了还是这个样子，别的事还好，只是一说到吃的，就变了一个人一样，这次看到他还真的要被王攀这小子吃得死死的了，谁叫他这里的美食太多了呢。”

　　“呵呵，我们了进去吧，你不要介意啊，老赵就是这样的人，除了好吃一点外，到是没有别的坏毛病。呵呵。”陈老走到王攀的身边，轻轻的拍了一下王攀的肩膀，然后就走了进去。

　　这下到好，两个客人都走了，到是把王攀这个主人给留在了这里。王攀摇了一下自己的头，然后也慢慢的走向小屋了。“难道这就是老小孩？”王攀摸了一下头，不由的自言自语到。

　　王攀回到屋子里，跑到厨房洗了一下手之后，这才出来，看到赵老这个时候正站在那里看着桌上的菜发呆呢。谁叫王大今天为了给自己的主人挣面子，把每一个菜都弄得十分的漂亮，至少在外表看上去不会比那些五星的大酒店差，看上去就好像一盘盘的艺术品一样，让人都不忍心去破坏。

　　平时的时候王攀他们在家吃的时候可没有这么讲究的，这样一来，一盘也装不了多少的菜，哪里够王攀他们这一家子吃啊。有时间去搞这些还不如多弄点菜给王攀他们吃呢。只是今天有外人在嘛，王大他们就使出了全身解数，不但菜的味道要做好了，形也必需做好了。这样才不会给王攀丢面子啊。

　　不要说是赵老他们了，就是王攀看到桌上的菜都吓了一跳，这真是王大他们弄的，如果不是王攀一直坐在外面，可以保证没有送餐车来过的话，王攀都要以为这真的是从酒店里送来的了。看来这次王大他们是超水平发挥了。以前的时候王攀可没有看到他们做得这么好过。当然，那也是王攀没有让他们去造型的原因。

　　“哈哈，赵老，陈老，大家不用，客气，都坐吧。对了，喝点什么酒啊。我这里有果酒，还有白酒。”王攀只是愣了一下就回过神来了，马上就招呼着两位客人坐下。

　　“小攀，这就是你的厨师伏做的，不说味道如何，就只是年过外表，就知道他一定是一个很好的摆盘师，这样的人就算是在大城里也不担心会找不到工作啊，怎么回跑到你这里来给你当专职厨师呢。”赵老这个问题可是想问很久了，只是刚才确实被震撼到了。

　　“别说这个了，小攀，你还是快去拿酒出来吧。哈哈，好不容易有机会喝你一次酒，我可不想错过了，嗯，拿白酒出来吧，还是白酒喝着舒服，哈哈。”陈老这个时候可不干了，管他为什么呢。现在最主要的是要吃好喝好。

　　“别听他的，小攀，就拿果酒出来好了，这个老家伙，一会没管着，就想翻天了不成。”王攀还没有动呢。就看到杨云带着蒋奶奶进来了。陈老中午在这里吃饭，王攀当然也把蒋奶奶一起叫过来了啊，反正叫她过来，也就是多双筷子的事而已。也免得她一个人在家里还要去做饭了。

　　“嗯，你怎么来了。”陈老这下子焉了，刚才的激情一下子就被打回了原形。

　　“哼，你能来我为什么就不能来啊！！你行啊你，还喝白酒呢，你自己的身体也不爱护，看来不管你着是不行了。”蒋奶奶没好气的瞪了陈老一眼。

　　“哈哈，嫂子来了，都是老陈的错，这么大的年龄了，喝什么白酒嘛，白酒喝多了对身体不好的，我们还是喝果酒吧。哈哈。对了，小攀，就拿点果酒出来吧。”赵老看到蒋奶奶来了之后，马上就数落起陈老来了，看得出他们以前就已经认识了。而且关系还不错的样子。这下看到陈老落难了，无良的赵老，还继续在陈老的伤口上撒了一把盐。

　　王攀看到三个老人之间的战争，明智的没有帮腔，他可不想引火烧身。虽然他知道自己的酒喝了对人体还是有发处的，但是这个时候他也不想多说什么，不然就引火烧身了。虽然自己的酒不伤身，但是王攀不能保证所有的白酒都不伤身啊，难道息会白痴的说了之后，让他们以后天天来找自己要酒嘛，本来王攀现在酿的酒都有点不够了了，如果再多两人的话，这样下去，以后他不想做酿酒工都难了。


第380章 好酒

　　王攀起身到屋里拿了两瓶百果酿出来，现在放在家里的酒都是一些小瓶子装好的，最大的也不会超过十斤装的。那些大桶现在全部被王攀给放到了地窖里去了。那在那里的窖藏效果比放在家里要好一些，所以王攀只是装了一些小瓶放在家里，平时喝就可以了。

　　“哈哈，酒来了，来，大家都满上啊，这个酒的度数不大，大人小孩都可以喝。呵呵。”王攀拿着酒，给大家都倒了一杯。我才坐了下来。

　　“呵呵，赵老，陈老，还有蒋奶奶，快吃菜，没有什么好菜招待大家，还请不要介意啊。”

　　“这还算没有什么好菜嘛，小攀，你也太谦虚了，这都不算好菜的话，那我们都不敢请你到我们家去吃饭了。呵呵，我看这可不比五星级的酒店差啊。”陈老看了一下桌上的菜，苦笑到。

　　“呵呵，吃菜，吃菜。”王攀也就是客气一下而已。在农村就是这样，往往一别人家里去做客的时候，主人都会做满满的一大桌菜，嘴里还说着没有什么好菜招待，王攀可是从小听到大的，所以印象特别深，所以现在他条件反射似的就说了出来。

　　“嗯，这个菜好吃，这不光是外表好看，菜炒得也很好啊。只是这个是什么肉呢。怎么我没有吃出来啊。”赵老可不客气了，看了这么久了，如果他不是知道自己还在做客的话早就开吃了。

　　他第一口就夹了一块自己面前盘子里的一块肉尝了起来，一边吃还一边点评着。王攀看了一下。他面前的那盘菜，那不是黑仔它们昨天捉的竹鸡嘛。竹鸡本来就小，大的也就只有一斤多的样子。这次被王大爆炒的，配上红辣椒看上去就很有味口的样子。

　　“呵呵，赵老没有吃过吧。这个就是爆炒竹鸡，这竹鸡可不是人工养殖的，而是在山上野生的。抓回来的时候还是活的，今天刚杀的。大家都尝尝。很鲜的。”

　　“好吃。”“姑父，乐乐要吃。”这桌上主乐乐的手短，自己可夹不到，所以只好向姑父求救了。

　　“好，姑父。帮你夹，呵呵。”王攀看了一下，夹了一个大腿放到了小丫头的碗里，这可把小姑娘高兴坏了，直说，姑父最好了。

　　“来，大家尝尝这酒。我们干一杯吧。哈哈。”这个时候王攀端起酒杯来说道，现在他可是主人，需要邀请客人喝酒的。不然别人也不好意思喝啊。

　　“哈哈，好，我们干一杯。”早就等着的赵老。一下子就端起杯子来和王攀碰了一下。他可是早就听陈老说了王攀这里的酒怎么怎么样，早就心痒了，刚才王攀开瓶的时候他就闻到了一阵的清香了，只是主人还没有开口，他也不好意思自己先喝啊。

　　“干杯……”就连乐乐这小丫头也端着杯子要来和王攀干杯，而且不碰一下，她还不干呢。

　　“哈哈，果然是好酒，喝到身体里，就一阵暖暖的。十分的舒服，果然是好酒啊。哈哈。”赵老先是慢慢的尝了一小口，只觉得一阵的清香从自己的嘴里流到了胃里，然后，从胃里传遍了全身，他还是第一次喝王攀这里的酒，所以感觉灵敏一些，只是一杯酒就让他有一种全身都舒服的感觉。

　　“呵呵，好喝就多喝点吧。别的不说，今天酒我管够。哈哈。”客人来了，酒还是管够的，王攀还没有小气到不让客人喝尽兴的程度。

　　现在不是和王攀关系好的人，想买王攀的酒的话，那可不是那么容易的，上次那批酒酿出来了，王攀也就是卖了一些给陈欣然，她说拿回去孝敬她老爸，其它王攀知道那也是她老爸听说王攀又酿了酒之后，让她买的。这么久也不是没有人求到自己这里来，只是王攀可是一斤都没有卖。

　　王攀的酒送了那么多人，他们总有一些朋友什么的，只要喝过了王攀这里的酒之后，当然也想买一点回去啊，特别是杜鹏那里，他可是送了很多的给他老子还有未来岳父的，所以很多的人都想让他帮忙买一些酒，但是王攀一个都没有答应，不说那个价格，只是王攀真的不想总是把时间浪费在酿酒上面。

　　自己也不好开了这个口，如果那样的话，卖给这个酒了，如果不卖给那个的话，到时候自己可不好做人。所以干脆全部拒绝。

　　“哈哈，那感情好，今天我可要好好的喝一下了，幸好今天没有人管着，不然的话，喝个酒都不自在，哈哈。”赵老这个时候就好像一个小孩子一样，很是兴奋。老伴没有在身边，自己想怎么喝就怎么喝，不然的话，就得像旁边的陈老一样了，一个人郁闷的坐在那里吃着菜，酒也只能偶尔的喝一口，面对这样的好酒，如果自己也像他那样的话，那自己还要不要活了啊。

　　“哼，老赵，你这么说也不怕弟妹知道了找你算帐啊。”陈老悄悄的看了一眼边上的老伴对着赵老说道。

　　“呵呵，没事，这酒度数低，喝多了也不会醉的，而且只要你不乱说，她怎么可能知道嘛，你不会去告我的状吧。这可不像你老陈的作风啊。”还别说，陈老的这话的杀伤力还是很猛的，之后，赵老举杯的频率明显的就减慢了。

　　王攀很好奇，赵老的那个老伴是什么样的人，居然让我们的老赵同志怕成这个样子。

　　还好王攀的果酒真的不醉人，最后赵老喝了差不多有两斤，也和没事人一样。下桌的时候，还一副回味的样子。

　　王攀习惯了中午的时候睡午觉了。就算是睡个二三分钟也要睡一下不然的话，下午整个人都没有精神，几个老人也差不多的，吃过午饭后，几个就坐在榕树下面睡了起来。

　　七月底的天气还是很热的，躺在那里睡也不用盖被子什么的。主要是太热了，王攀没有拿电风扇在旁边吹着就算好的了。

　　王攀醒来的时候看到乐乐和悟空在边上玩着呢，小孩子可没有管那么多，只要有得玩，睡不睡午觉都没有什么关系，经过这几天的接触，悟空也不是那么的怕人了，至少现在它愿意和乐乐玩了，平时也会跑到家里来找东西吃。

　　有时候王攀没有在家的时候，它看到林蕾她们也不会像以前那样被吓跑了。对于林蕾给的那些水果花生的，它也愿意接过来吃了，只是心里还是有一点的警惕性，总是接过东西了就跑得远远的吃。生怕别人抓到它似的。

　　就算是这样，进步也很大了，大家也都很高兴，相信过不了多久，悟空就会接受他们的。不过悟空对乐乐还是不错的，没事的时候总会和乐乐一起玩游戏，比如两个一起丢皮球玩。你丢给我，我再丢给你。两个都还小，玩性也很大。他们玩到一起，王攀到是没有觉得意外。小猴子可是有灵性得很。知道谁对它好，谁对它没有威胁。显然，在悟空的眼时，小乐乐就是那个没有威胁性的一个。

　　王攀醒了过来，但是并没有动，看到眼前这和谐的不幕。王攀不愿去打扰了，看到乐乐和悟空都很高兴的样子，王攀的嘴角不由的也露出了笑容。

　　不一会，几个老人也都醒了过来，他们今天全部在王攀这小院睡的午觉，刚才吃了午饭，他们就泡了一壶茶，坐在这里，没一会大家都睡着了。

　　“呵呵，没有想到在这里睡着了，不过，这睡了一觉还真是舒服啊。”陈老这时候说道。他今天虽然有老伴在场，没有喝到多少酒，但是现在还是感觉到全身的轻松，以前的时候王攀可都是送给他的白酒，白酒喝了之后，的效果可没有这么好。所以这会他感觉不一样子。到是蒋奶奶，以前的时候就一直是喝的果酒，虽然感觉自体不错，但是也没有奇怪。

　　只有赵老一个人醒来后，就在那里沉思着。他可是好多年都没有这样的舒服过了。没有想到自己只是喝了一点点的酒就有这样的效果。怪不得老陈不在省里享福，却偏偏跑到这乡下来种地来了呢。自己是不是也在这里住一段时间呢。

　　他这次过来其实也没有想要做什么，只是在陈老那里喝了一点点的酒，想找陈老要一点，但是陈老死活都不给，最后说了半天，才说愿意带他到原产地去，至于能不能买到酒，那可不关他的事了。所以今天他才会跟着陈老跑到了这么一个小山村来。

　　只是他没有想的到是，到了这里来看到的和他想像当中完全的不一样。漂亮的别墅，满园的果树飘香，看上去就好像一个世外桃源一样。而后他又到陈老隐居的小竹屋看了一下，那别致的小竹屋看上去还真的不错。对就是隐居，现在省里很多的老人都知道陈老跑到乡下住去了，所以大家都说到跑去装隐士去了。

　　自己到这里所看到的一切，和他的想像一点都不同，而且看得出，这家的主人也不缺钱的样子，他现在对自己能不能买到酒不自信起来了。


第381章 不可思议？

　　不管怎么说，他到这里来的初衷他还没有忘记，就算是厚着脸皮找王攀要一点也没有关系的，自己的身体好了，可是别的什么都比不上的。

　　几人又在那里闲聊了几分钟，赵老终于是忍不住的咳嗽了一声之后说道：“小攀，你这酒真的不错，不知道能不能卖一点给我啊。你也知道人老了，身体上毛病就多了，可是喝了你这个酒之后，我感觉到全身都舒服多了。呵呵。”

　　王攀心想终于来了，我还以为他们一直忍住不说呢。其实他刚来的时候，王攀就猜测他多办是为了酒来的，因为陈老是知道王攀的酒现在一般不卖的，如果不是为了酒来的话，恐怕早上他就直说了。不过赵老的耐心也是很大的啊。直到现在才说明了来意。早上看他的样子一点都不急的样子。

　　“呵呵，赵老啊。这个就不好意思了啊。我这酒呢。不般是不往外卖的，而且我自己这里也没有多少存货了。真的没有多余的了。”王攀直接一句话就把路给堵死了。王攀可不想多费口角去解释什么。

　　“小攀，你就当可怜可怜我这个老人家吧。现在退休了，身上的毛病慢慢的多了起来，虽然定时的会到医院去做检查，可是查来查去也是那个样，都没有一点好转，你是不知道，上次我在老陈家里喝了一点酒之后，回到家里可是睡了一个美睡啊，我这几年都没有睡得那么舒服的了。所以你就可怜一下我吧。”看到直接来不要想了，赵老马上就打起了感情牌来。

　　“赵老，不是我不想帮你啊，可是你要知道，我自己剩下的酒也不多了。我老丈人家里都还不够送了呢。我也没有办法啊，那酒一年的产量也就只有那么多。不是我想提高产量就可以提高的。这个你应该知道，越是好的东西，那么它的量肯定就会越少了。我这酿酒所用的粮食可不是平常的粮食就可以酿出来的。现在我手上也没有多余的粮食拿来酿酒了，所以我真的是无能为力啊。”王攀可不想轻易的就开了这个口子。好东西自己如果放出去多了，再好的东西也会变得普通的。

　　更何况王攀还那么的懒，多卖一些的话。那就表示着他离下一次酿酒就更近一步了。何况自己和他又没有太大的交情，何必那样的麻烦呢。

　　“这个我是知道的，能酿出这样效果的酒来，想来那原料肯定非同一般。我这次来也没有想过多要，你只要小小的分一点给我就可以了。好不好嘛。”王攀发现这个赵老真的好难缠啊。本来他以为这样的大人物都是要面子的，如果自己这样明显的拒绝了，他肯定也不会这样死缠烂打的。可是他没有想到。赵老根本就不在乎面子的事。到是像一个小孩子一样，这让王攀十分的郁闷。

　　如果他的态度不好的话，王攀还好对付一点，可是他一副老小孩的模样，让王攀还真的拿他没有办法，要知道王攀对小孩子还真的没有什么好办法呢。只是看乐乐就知道的了。没有看到乐乐现在不管什么事，只要求到王攀身上来了，王攀一般都会满足她的嘛。

　　也不知道是不是王攀以前的时候总是被老妈追着让他找女朋友。然后给她生一个乖孙子给说多了，让他自己也很喜欢小孩子了。只是现在他和林蕾和杨云的关系还真的不好要孩子，不然的话。肚子大了，不结婚怎么办，那样的话，和谁结呢，这可是一个很是头痛的问题。王攀现在一般都不会去想这个事。

　　王攀拿他没有办法，只好这样拖着，反正自己到底酿了多少酒，外人也不知道，而且现在的酒，王攀也都没有放在家里。面是锁在了地下酒窖里。陈老他们还真的不知道王攀的酒的总量呢。

　　“赵老，不是我小气，这个酒呢。我一开始就没有准备卖的，你也看到了，我也不缺好一点点的钱，我一开始就是想让自己家人的身体好一些。有多余的话，给朋友一点尝尝。到目前为止，我也只是卖了一点点给陈老家里的人。别的我可一点都没有卖呢。这个真是是因为量太少了，只够自己的家人喝了。”王攀无奈的说道。

　　“真的不就能想点办法吗？如果那白酒不行的话，那中午那种果酒有的话，可不可以卖给我一点呢？中午我喝了一点，现在的身体也很舒服呢。”来之前赵老可不知道王攀这里还有果酒的，现在看来，这果酒的效果也一比那白酒差嘛。只是味道没有那么合口而已。他这一生还真的没有喝过多少次果酒呢。

　　他哪里知道，王攀的这些酒可全是用空间水酿造出来的。对身体的好处当然也差不了多少了，只是如果再加上一些药材的话，到效果肯定会好很多的。

　　也只有王攀因为有空间在手，所以才能找到那么多的名贵的药材源源来断的用来泡酒，不然的话，就算是王攀把那个强身的配方给放出去了，别人想要配置出来也不是那么容易的事。

　　王攀有了空间的加速有一些药材都不是很多，上了年份的就更少了。所以王攀这么好久都没有酿造果酒了，他需要好好的留一些药材出来，到时候他想全部用上百年份的药材泡出来试试，因为现在他们几个的身体可不是一般的东西就可以强化的，所以王攀现在一般不会浪费药材的。

　　古语有云，‘穷文富武’这就是因为练武可是需要很多的药材来恢复身体和强化身体用的。一般人那里找到的到那么我多的药材啊。

　　“赵老，你要知道，这个果酒呢。其实比白酒还要少一些，一般人我都没有送过，他看一下，我们这家里，喝果酒的人也不少啊。只够自己喝了。就是岳父大人那里，都没有怎么送了。”这个王攀还真的没有说谎，不是他舍不得那一点点的水果，没有去酿果酒，而是至从林蕾和杨云的老爸他们知道了王攀这里有白酒，而且度数不高之后，他们就让王攀以后都送白酒了，那果酒嘛，本来王攀以前都给他们一家送了好几桶了，也够林蕾老妈和杨云老妈喝的了。所以这么久王攀都没有再酿果酒了，所以家里的存货到真的不多了。

　　不过空间里嘛，到是还有一些，不过那些王攀可不想拿出来了。他那些他是准备用来孝敬息的父母的。

　　“而且赵老啊，你知道那些果酒，我用了多少的水果来酿造的嘛，那可以说是真正的百果酒了，要想收集起百种水果，可不是一个容易的事啊。而且我那些水果还全部都是省里卖的那个天价水果一个品质的水果，所以这个产量真的不多啊。”这话，王攀还真的没有说假话，王攀的果酒的情况就是这样的嘛。只是对于别人来说，想要收集起来，还真的不是那么容易的，可是对于王攀来说嘛，还真的很简单的，他的空间里，随时都可以找到上百种的成熟的水果，不管是什么月份成熟的，也不管是北方的水果，还是南方的热带水果，在王攀的空间里都可以轻松的找到的。

　　王攀不是不想多酿一些酒出来，不过王攀懒啊，每次都要找到很多种水果出来的，还要按照口味来选出分量，这个可是很麻烦的，如果只是让王攀用一种水果来酿酒的话，他到是可以酿一些出来，不过那样的话，那酒的味道就要差多了。王攀可不想砸了自己的身牌子。所以他一直都没有这样做。

　　听了王攀的话，不只是赵老张在了嘴巴，就连边上的陈老和蒋奶奶也都吃惊的张大了嘴巴，以前他们看到林蕾她们喝起来一点都不心痛，他们还以为这酒不怎么样呢。现在仔细的想了想，还真的是王攀说的那样，这酒喝起来，还真的有很多种味道如果仔细的分辨一下的话，还真的可以分辨出十多种不同的水果出来呢。没有想到这是真正的百果酒啊，他们都知道王攀也没有必要来骗他们。

　　如果直是那样的话，那产量想来也不会高，省里的那个天价水果，赵老还是知道的，如果王攀这所有的水果都有那样的品质的话，那不说别的，只是这些水果就不便宜啊。他现在还不知道那天价水果是王攀这里卖出去的呢。

　　陈老他们虽然知道，但是他们可不认为王攀的这一个小小的果园里可以同时的结出百种水果出来，他们相信王攀既然可以种出这样的水果，想来别人应该也可以的，所以要想找那么多的水果，也只是麻烦点而已，也不是办不到的事。王攀自己就是种这水果的人，他肯定也会认识一些同行，彼此换一些水果也不成问题的。

　　如果是林蕾和杨云听到了王攀的话的话，肯定会偷偷的偷笑，这个条件对于别人来说可能真的不是那么容易完成的，但是对于王攀来说那还不是半个小时候的问题啊。以前的时候他们可能还会为王攀拿出那么多的好东西来送人心痛，现在嘛，他们知道了王攀的秘密之后，一点都不在乎了，那些东西还真的只是毛毛雨而已。


第382章 爸妈要回来了

　　最后，磨了办天王攀实在是拿老小孩的赵老没有办法，只好了一小桶的果酒给他，这才打发了他在身边喋喋不休的说个不停。

　　不过王攀可是说好了，那酒可是送的，不是卖的，王攀可是不会轻易的就卖酒的，不过朋友之间的送的话，到是可以有的。

　　当然要想王攀送酒的话，那也不是那么容易的。赵老拿到酒后，并没有急着回去，而是到陈老的家中住下来了，不过这个就不关王攀什么事了。只要他不来烦自己就可以了。

　　王攀没事的时候就上上网，再修炼一下功夫，再不然的话就是亲自去教一下林蕾她们宇宙通用语。日子过得也还是不错的。这样的日子又过了两天，一直住在陈老家的赵老又找上门来了。

　　这两天，赵老可是和陈老两人把这里玩了一个遍，没事的时候到村里和那些老人聊下天，再下盘棋，还有在河里垂钓，上山采蘑菇，可以说他这几天过得可真是充实。本来王攀看到赵老过来，还以为他是过来辞行的呢，毕竟他过来这么多天了，也是时候回城了。

　　可是赵老一开口就把王攀给惊到了。“小攀，没有想到你们这边上的环境还真是好了，住在这里这几天身体可比以前好多了，这样的环境还真是养人啊，你可不可以把老陈边上的那竹屋租给我啊，我也想像老陈那样，自己种点菜，栽几棵果树。呵呵。”

　　“什么，赵老，你也想到这里长住啊！”自己这里难道就真的那么受欢迎不成。一个个的想着往自己这里钻。以前没有听说过啊。这么多年了这里不是一直都没有人愿意来嘛，怎么自己把这里一租，这里到是成了风水宝地了呢。要知道以前的时候这座山可是和边上的山林一样。长满了树的，只是这些树全是村里自己种的，前几年的时候卖了树木，一直都没有再栽，刚好被自己给赶上了，这才租了下来，要知道自己租下来的时候这里还是光突突的呢。

　　也就是王攀租下了之后，在这山上浇了很多的空间泉水。所以现在才好像变了一个样子似的，要知道现在围着整座山的那种荆棘，一般都要长好几年才可长满的，当里王攀种这些人荆棘的时候，王逸还以为至少要两三年才可以把山给围起来的，可是在王攀的泉水效应下，这才半年。它们就长得很高大，很密了。现在可没有人敢去钻那些缝隙了，现在就是鸡都没有愿意去那里钻的。只要这样下去的话，下半个肯定可以把所有的空隙都长满的。

　　现在整个山就好像从新焕发了活力一样，不管是种什么。都长得比别的地方好一些，这了难怪，在这里种的东西，大多都会在那些池塘里打水来浇菜的，虽然那些池塘里，王攀没有放多少的空间水，但是多多少少的也放了一些，由于那水是流动的，所以王攀一般过个三四天就会放一次，所以用了这样的水种出来的东西不好都不可能啊。

　　赵老这两天可是根在陈老后面当了一回农民的，这可让他有了不同的感受了。以前的时候，他可没有想到自己有一天会亲自去种菜的，这两天下来，他还真的爱上了这样的生活，每天没有那么多少烦心事要自己去考虑，也不要特意的去锻炼身体，只要干一下农活就可以了。只要看陈老现在的样子就够他羡慕的了。

　　这陈老才来这里多长时间啊，以前的时候他们当中虽然陈老不是身体最差的那一个，但是也不是最好的那一个，可是这次陈老回到省里的时候，可是把他们一群的老伙记给羡慕得死了。陈老前几天回城的时候，满面的红润，在那公园里跑了半天也都没有一点气喘的样子。这可是让他们一群人羡慕了半天了。

　　没有想到陈老的隐士生活效果会那么的好，只是他们可没有陈老那样的洒脱，说走就走，他们一些人还放不下家里，不然的话，这次就不只是赵老一个人跟过来了。

　　王攀想不通，也就不去想了，自己才不会想那些东西呢，有那个时间，还不如在家里陪乐乐好好的玩一下。

　　“当然可以，只要你愿意过这样无聊的乡村生活的话，这个不是什么问题，反正我那些竹屋修来也是给人住的。谁住都可以的，只要不破坏这里的环境就可以了。不然的话，我可不会让他住在这里的。”说实话，一年那几千块的租全王攀还真的没有看在眼里。钱这个东西，王攀以前可能还是很喜欢的，但是至从他得到空间戒指以来，还真的没有太在意这方面的情况，只要够用就好，王攀又不是那些富二代什么的，要和谁比富。他现在想的就是自己可以自由自在的生活就可以了，至于是不是做个首富什么的，他可没有一点的兴趣。

　　与其赚那么多的钱，到时候让子女去争来抢去的，还不如给他们留下一份够养活他们的钱就可以，自己这们也可以活得自在一些。

　　“哈哈，这个是肯定的，这里的环境这么美，我也不会舍得去破坏啊。不然那不是给息找不自在嘛，我们现在就签个合同吧。我也好去找人来整理一下啊。”陈老别上的那竹屋他虽然还没有看过，但是只要租下来的话，其它的还真不是太大的问题，如果哪里坏了，找个人修下就可以了。

　　“呵呵，您老这么心急啊，我们先过去看看吧。看看哪里有需要改一下的不，你既然住到这里来了，安全方面我还是需要保证一下的。”王攀虽然不知道他的身份，但是想来也不差。王攀可不想他在这里出了什么事了，不然到时候还真是麻烦呢！虽然他也不怕麻烦，但是王攀还没有那么冷血。这么久自己也没有去看一下那些竹屋的情况，如果不行的话，王攀还是可以找人来修理一下的。

　　“呵呵，也好，看看也好。”赵老对这个也没有拒绝，毕竟自己的安全他还是很放在心上的。虽然就算是危楼，他也可以找个来重修一个，但是王攀能有这样的心思，他也很高兴的。

　　查看的结果，还是很让人放心的。竹屋还是很结实的。王攀只需要像陈老那边那样，帮他修一个厨房就可以了，对于这个王两他们完全就可以搞定，也要不了多久，正好这段时候赵老可以回城去处理一下事情，他不可能就这样直接就住在这里了，那样的话，就是对家人的不负责了。

　　最后王攀又和陈老签了一个合同后，陈老就带着王攀送他的那桶酒回城了，他说等几天再过来，到时候他会带着生活用品过来的，只是让王攀先帮忙他把厨房给弄好，他回来就可以直接入往了。

　　赵老走了之后，王攀的生活又过回了以前的样子。至于那边的厨房的问题嘛，王攀交给王福之后就没有去管了，反正王福会把一切都搞定的。王攀这一点还是很放心的。

　　王攀正坐在榕树下喝茶的时候，这个时候电话响了起来，王攀拿起来看了一下，看到电话是老爸打过来的。想想自己好像有好几天都没有和父母通话了。还直的有点想他们了呢。于是王攀毫不犹豫的就接通了电话。

　　“喂，老爸，你们到玩到哪里了，呵呵。我给你寄去的那些酒喝过了没有。这次可是我和王逸两个人酿的，怎么样，不比你酿的差吧。哈哈。”王攀前不久送了一些酒过去，当然王攀一直都说是寄的，至于为什么每次都是王强收到的，他们都没有接到过一次，这个就不是王攀能解释得清的了。

　　“呵呵，算你小子还有点良心，没有把你老子忘了。不过，我们也准备回去了，在外面这么久了，也有点想家里了。而且家里的那些谷子现在也要收了。也不好意思总是麻烦你二叔他们了。在外面好几个月了，该玩的地方也玩得差不多了。至于南方嘛，以后肯定还有机会的，下次再去玩吧。呵呵。”王平呵呵笑道。

　　“你们要回来了啊，太好了，你们没有在家，我可是一点都不习惯啊，早就想你们回来了，呵呵。你们什么时候回来，我去接你们。”王攀一下子就兴奋起来了。虽然他也不是没有偷偷的看过爸妈他们，只是王攀这几个月还真的没有当面和他们说过话呢，这个时候听到老爸说他们要回来，他当然高兴了。

　　以前王平他们要去旅游，王攀也支持，现在他们想回家，王攀当然也是支持的。他也很想父母的。

　　“还要接什么啊。王强开着车就直接到家了，呵呵。反正谷子的事也不是那么急，我们现在只是在往回赶，还不知道什么时候到呢，我们也是一边玩着一边往回赶，呵呵。”

　　王攀又和老妈说了一会之后，这才挂了电话，之后他就很是兴奋，再在坐不住了。他要把这个消息告诉给王逸和林蕾她们知道。


第383章 鼠患

　　王攀兴奋的跑到屋里把爸妈要回来的消息告诉了王逸他们，王逸当然是很高兴了。林蕾，杨云和邓玲她们三个到是很是紧张，她们虽然都认识王攀的父母，但是以前来的时候他们的身份不同啊。那个时候虽然和王攀他们比较暧昧，但是关系毕竟还没有说清啊。这回她们可要以儿媳妇的身份来面对王攀的父母了，她们能不紧张嘛。就好像王攀以前去见她们的父母一样，那时候王攀两腿都是软的。

　　“哥，爸妈，他们什么时候回来啊。”王逸听到消息后，马上就问了起来。王攀的父母去旅游去了，可不只是王攀一个人会想他们啊，王逸也是很想的，王攀还可以悄悄的去看一下他们，可是王逸才是真的好几个月没有看到了他们了。

　　“嗯，这个嘛，他们没有说，只是说已经在往家里走了，但是他们沿途还是会一边旅游一边往回走的。所以到底什么时候回来嘛，这个还真的说不一定呢。”王攀这个时候才知道自己还真不知道他们什么时候回来呢。刚才只顾着兴奋了，这方面他可没有搞清楚啊。不过还好。父母身边可还有一个间谍的，到时候王强肯定会提前给自己消息的。

　　要知道王强可不只是去负责保护父母他们的，他还得负责给王攀随时的报告消息呢。要知道这么久了，老爸老妈他们去的每一个地方，王攀可都是很清楚的。这就是王强的功劳了。

　　“攀攀，你们不要只顾着在这里高兴了。我们是不是需要到家里把卫生给搞一下啊。让伯父伯母他们回来的时候住着也舒服些啊。”杨云看到王攀还有那里傻笑着，于是出声提醒道。

　　家里好几个月没有住人了，而且王攀平时也很少回家，现在还不知道有多少的灰尘呢。自己怎么就把这个忘了呢。还是女孩子心细。

　　“好，我们现在就回去，家里好久都没有住人了，到处都需要打扫一下。门窗也需要打开通下风，不然的话，到时候会有异味的。”杨云这一说。王攀马上就反应过来了。

　　这次王攀并没有去麻烦王福他们，他们这个时候还在忙着帮赵老修厨房呢。再说了这个事情王攀也不想假借他们之手，他觉得还是自己去做一下好些。反正自己在家里也闲着无聊。

　　“好，终于可以休息半天了，呵呵。”邓玲把书一丢，也跟着大部队往家里走去了。虽然她还是不怎么喜欢这不知道是哪里的语言，但是胳膊扭不过大腿，在没有办法的情况下，她也只好努力的学习起来了。现在看到有机会可以休息一下，她当然高兴了。虽然这样的代价是辛苦的搞卫生，但是她心里高兴啊，她愿意这样。

　　王攀带着一群人回到了村里。王攀拿出家里的钥匙。打开了家里的老房子。进去的客厅里到是没有什么变化，这里，这几个月王攀还是来了好几次的，再往里走的时候，王攀就看到。地上很是凌乱，王攀一时到是糊涂了。

　　王攀记得父母旅游之前可是把家里打扫的很干净的啊，怎么现在地上这么乱呢。家里应该来说也不可能招贼啊。王攀他细的看了一下地上的情况，这个子王攀才找到了原因。

　　地上的所有的东西都是很细的东西，王攀仔细的看了一下，有谷子。有布条，还有木屑等一些东西，最主要的是还有一些小小的黑点，这些东西都有一个共同的特点，那就是有被动物咬过的痕迹。那些小黑点就更是直接的证据了，王攀认得，那就是老鼠屎。

　　看到家里的样子，这可把王攀给气得不轻。家里才多久没有住人啊，怎么就成了老鼠的乐园了呢。这简直就是成了鼠患了嘛。可是王攀生气有什么用，家里又没有猫，王攀一时拿那些老鼠还真的没的什么好办法呢。

　　“攀攀，现在怎么办啊。”林蕾她们看到家里的情况也傻眼了，她们还是第一次看到这样的情况呢，一时不知道该怎么办了。

　　“哎，还站在干什么，快把家里的东西都给清理一下吧，还不知道那些老鼠在哪里安了窝呢。我们必需把所有的地方都给清理一遍了，看来今天的活可不轻松啊。都不知道有多少的东西被那些可恶的老鼠给咬坏了。”王攀现在也没有太好的办法，王攀准备把家里的东西搬到外面去，好好的清理一次，不然的话，谁知道那些老鼠会藏在什么地方啊。如果只是把地上的打扫一下的话，到时候人走了，它们会又跑出来捣乱了。

　　这样虽然麻烦了一些，但是至少可以把家里的老鼠全部给赶走。至于以后会不会再来，那也要王攀给他们机会才行啊。王攀这次准备去卖几只猫回来，不只是这里需要，自己的那别墅里也需要啊，不然的话，到时候自己的别墅也变成这样子的话，那自己想哭都没有地方去的。

　　王攀相信自己培养出来的猫一定能胜任这份工作的，到时候要这些大胆的老鼠敢都不敢靠近自己家一百米才好呢。虽然现在猫的影子都还没有看到，但是这样的信心王攀还是有的。

　　“好吧，你们两个男的去搬那些重的东西吧，我们几个先把这些扫一下。”林蕾说道，在这几个女孩子当中，她是大姐，这个时候杨云和邓玲还是很听她的话的。

　　没有办法，王攀和王逸两兄弟只好当起了零时搬运工，先从桌子板凳开始，最后变成了沙发，柜子，还有床等，还好家里的大多数的粮食之前就已经卖了，不然的话，这几个月还不被吃光了才怪呢。

　　那多的家具都是不能被太阳晒的，所以王攀没有办法，又和王逸一起在自家门前的空地上，撑起了一块塑料布起来，这样就不会让太阳晒到那些家具了。平时不觉得什么，等这会王攀和王逸一起搬起来的时候，才知道家里的东西还真的不少呢。

　　大到衣柜，电器，小到锅碗瓢盆，锄头镰刀的，王攀他们可是花了一个多小时才把所有的东西给搬到了门前的空地上面。这还是没有搬多远的情况，不然的话，还不知道要搬多长的时间呢。

　　“哥哥，这些东西都搬出来了，是不是也需要一一的打开看一下啊，不然到时候有老鼠跑到里面的话，等一下不是又被我们给搬回去了嘛。”看着满满的一坝的东西，王逸对着同样在边上看得发呆的王攀说道。

　　王攀这会也在奇怪自己家里怎么会有这么多的东西呢。直到，王逸开口了，王攀才回过神来。想了想，王攀觉得王逸说得也不无道理。那些个柜子，箱子的，很多都是是木头做的，王攀可不保证一定没有老鼠藏在里面啊。

　　“嗯，这个还是很有必要的，先把那些箱子，还有书柜什么的地方看一下吧，等下再去看那衣柜的情况，衣柜里的衣服，被子什么的可不要被老鼠给咬坏了啊，不然的话，到时候爸妈回来都不知道怎么交待了。”

　　“靠，哥，你来看一下，这里面全是老鼠屎。”突然，王攀听到王逸的叫声，走到他边上看了一下，只见王逸这个时候正指着前面的书案。这个书案王攀可是知道的，这可是老妈结婚的时候的嫁妆呢，这么多看了，一直都还在用着。可是现在的情况王攀看了都十分的生气，那个抽屉里，到处都是老鼠屎，里面装的东西，都不能用了。还好里面都是一些不值钱的东西，王攀用棍子拨开看了一下，好像是一些种子之类的东西，怪不得这么招老鼠的喜爱呢。

　　还好，现在王攀家的种了全是由王攀提供的，所以以前留的种子也没有什么太大的用处了。

　　“哎，这些老鼠太可恶了，全部倒掉吧，然后再把这些东西好好的洗一下，还好我们今天过来了，要不然的话，到时候爸妈回来还不知道会气成什么样子呢。”王攀这个时候心有余悸的说道。

　　王攀和王逸两个人现在就开始了翻箱倒柜起来，当然他们不是为了找什么值钱的东西，他们是要找那些藏起来的老鼠或者老鼠窝。最后果然还是有收获的，在王攀他们翻找的过程当中，就有三只老鼠从里面跑出来了，可是它们的运气不怎么好，刚跑出来没有多久，先是被王攀和王逸追，然后又被多管闲事的黑仔它们几个追杀，跑出来的几只老鼠没有一只成功逃走了的，最后都死在了黑仔它们几个的口下，显然黑仔他们也知道主人生气了，哪里还会对那些老鼠客气啊。

　　“啊，哥，你快来看啊，这里有一个老鼠窝。”正当王攀追完一只老鼠，看到它被黑仔给拿下了之后，又准备去翻找的时候王逸声音又传了过来，王攀就郁闷了，怎么今天什么事都是王逸发现的呢，自己光去追老鼠去了。


第384章 自投落网

　　虽然有一点小郁闷，但是王攀还是向王逸那边跑了过去，他想看一下，这个大胆的老鼠把窝给安在了些么的地主。

　　王攀走到王逸边上的时候，看到王逸正在看着眼前的箱子呢。王攀认得这个箱子，这个里面不是放着他们小时候的衣服嘛，自己还记得好多年都没有管过了，一直放在那里都没有动过了，要不是这次王攀把家都搬空了，可能也不会去动这个箱子。

　　这是一个木头箱子，是那种很老的箱子了，王攀记得这个箱子应该是爷爷他们留下来的吧。爷爷他们去了之后，王攀他们就把自己小时候的衣服给放到了这里面，没有想到这些衣服却被老鼠给祸害了。

　　王攀走近了一看，果然，这箱子里的衣服好多的都有被咬过的痕迹。而且上面的那些都变了颜色了，有那几块白衣服都变成了黄色了。王攀知道这就是被老鼠尿给弄成这样的。

　　“小逸，你看什么呢。”王攀还没有走近，看到王逸在那里动也不动一下，于是就问道，难道他是在为了那些衣服伤心。王攀知道小时候王逸其实没有几件新衣服的，每次他有新衣服都会高兴很久，因为小时候家里没有钱，王逸大多数衣服都是穿得王攀换下来的。因为后来长个的太快，所以还有一些衣服两人都穿不下，所以被留了下来，王攀还以为他是看到那些衣服想起了小时候的情况呢。

　　只是等他走近了才知道，自己是误会了，因为在王逸的眼睛前方有一个被弄马圆形的窝，这应该就是老鼠窝了吧，这个时候这窝里正有六七只红粉粉的小老鼠呢，它们身上的毛都还没有长出来，想来也是生下来没有多久的。它们的父母被吓跑了，现在主它们几个小家伙留在这里了。

　　“还看什么，这些家伙可是害人不浅啊。而且它们繁殖又快。还是打死算了，不然的话，还不知道它们会产下多少的老鼠呢。”王攀以为王逸是下不了手，所以说道。

　　“你以为我在想什么呢。我怎么会可怜它们呢，只要看一下我们家里现在的情况，我就不会饶了它们的，我只是想让你也过来看看而已，这些老鼠真是无法无天了，居然把崽下到自己家的箱子来了，而且还拿这么多的衣服给它们当窝。哼。”王逸果然还是对着这里面的衣服有很深的感情，这个时候就看到他戴上了一个胶手套，把那些老鼠一只只的抓了出来，然后把它们送到了黑仔面前。

　　黑仔虽然不会吃这些老鼠，但是他的狗嘴可是很厉害的，不一会，那些都还没有睁眼的小老鼠就被黑仔给咔嚓了。

　　之后，王攀又把所有的地方都查了一遍。老鼠到是又赶出来几只，不过结果都一样，被黑仔给当成了摆设。也不知道黑仔是怎么想的，它们每咬死一只老鼠，它就会把它给摆放到一起，而且还排成了一排。

　　“老哥，该看的地方都看了，应该没有老鼠还藏着了，不过收获还真的不错，五只大老鼠，七只小老鼠，需要还没有把家里的老鼠一网打尽。但是也差不多消灭了一半了吧。呵呵。”

　　“还别站着啊，那衣柜上面去看一下，看一下那上面有没有老鼠屎。”王攀可是知道的，以前他就发现那衣柜上面总是有一些小黑点，今天自己还没有来得急去看，现在王逸站在那里。当然就把这个任务交给他了。

　　“好吧，我来看年。”王逸说着，就端了一个高点的凳子，站了上去。“靠，哥，你还真说对了，上面真的有好多的屎，靠，上面太臭了，它妈的，这些老鼠还真的不是什么好东西，不但在上面拉屎，还在上面撒尿。快给我一个扫把，还有抹布。”

　　王攀就知道是这样的情况，都不知道那些老鼠是怎么爬到上面去的，四周也没有看到有打的洞？

　　正当王攀把找扫把递给王逸，准备去打一些水来，清洁一下这些家具的时候，小乐乐从屋里跑出来了。刚才王攀他们要搬东西，所以他让乐乐跟着林蕾她们的。

　　“姑父，姑姑叫你过去，她们那里关到了一只老鼠。”原来是林蕾她们正在打扫房间的时候，看到一只老鼠跑了进来，他们一急就把那只老鼠给关到了一个小房间里了。她们又不敢去打，又怕把门打开了，老鼠就跑了，所以想了想就让乐乐来找王攀了。

　　“哦，小逸，你先扫着，我带黑仔它们进去看看。哼，自己送上门来的，那就不要怪我不客气了。”王攀杀气腾腾的说道。

　　“乐乐走，带我过去，黑仔，你们也过来。等下你们把它抓住了，晚上就都肉骨头给你们吃。怎么样。”王攀朝着黑仔他们招了一下手。

　　“汪汪……”正在数自己的战利品的黑仔朝着王攀叫了一下就跟着他后面往屋里走去，只是它现在的表情怎么看都有一点点的郁闷。本来平时就有肉骨头吃好不好，本来它还以为王攀会奖励一下别的呢！！不过就算是再郁闷，它也得跟上啊，不然的话，到时候连肉骨头都没得吃了。

　　“蕾蕾，我来了，老鼠就在这里面吗？”不一会，乐乐就把王攀带到了林蕾她们那里，这个时候王攀睦到林蕾她们几个正聚在一起，他们的身后正好有一个门关着的，这个小屋本来就不大，平时王攀家里也只是在里面放一些工具。

　　“嗯，在里面，本来我们把地扫了一遍，然后又拿拖把把这地板都拖了一遍了，没有想到，突然看到一只老鼠跑了过来，然后我们就拿拖把打它，它就跑到了这屋子里，然后就被我们关起来了。”王攀他们现在是在二楼，王攀家的老房子也只是二楼才铺了地板砖的，这个时候王攀还可以在那没有干的地板上看到很多凌乱的脚印呢，想来这些就是刚才林蕾她们追老鼠的时候留下来的吧。

　　“好的，你们让开一点，我让黑仔它们过来，哼，它休想跑掉。”王攀挥着手，让林蕾她们让开一些，把位置给黑仔它们留出来，他这里怕开门的时候老鼠跑了出为，然后因为她们挡着，黑仔没有抓到老鼠，那就郁闷了。

　　林蕾她们也知道这个时候留在这里也帮不了忙，所以就听话的站到远处去了。王攀回头看了她们一眼，看到她们的距离差不多有三四米远了，也差不多了，于是王攀就在那个关着的门上敲了敲，当然王攀这不是对老鼠讲起礼貌来了，而是他要吓一下里面的老鼠，最好是让它离门口远一点，这样王攀就可以打开一个缝隙，让黑仔它们当中的一个或者两个进去，之后的事就交给黑仔它们了，那样的结果就最好了。

　　以黑仔它们的聪明，那老鼠想要斗过黑仔它们是不可能的。王攀敲了一下门，然后把耳朵贴在门上面听了一下，果然听到里面有动静，只是王攀还不知道具体的方位，不过，王攀还是在又敲了几下子后，突然的打开了门，然后，黑仔和小灰就飞快的从那门缝里钻了进去，王攀并不有等白毛将军也进去，就把门给关上了，两只狗进去，也差不多了，它们两个对付一只老鼠还是可以的，门开得太久了，让老鼠跑出来就麻烦了，外面这么大的地方，它跑了就不好追了。

　　果然黑仔出马，一个顶俩，不一会，王攀就听到里面没有动静了。然后王攀就听到“汪汪。”的叫声，王攀这个时候就知道黑仔它是成功了，因为王攀从它的声音里就听到出现在黑仔很是得意，王攀对黑仔还是很相信的。

　　于是一下子就打开了门，之后，王攀就看到那只可怜的老鼠，现在还在小灰的嘴巴上面呢，小灰可是知道现在黑仔正在收集那些老鼠尸体的，所以它要帮黑仔收集起来。

　　“黑仔，好样的，晚上回去，一定好好的奖励你一下，哈哈。还过等下忙完了，你们三个可要自己去好好的洗一下澡，还得洗一下牙齿，知道不，不然的话，晚上不给你们骨头吃了。”

　　“汪汪……”黑仔得意的叫了几声。就算王攀不说，它也知道啊，这些它们每天都会做的，他们每天都会跑到河里洗一下澡，随便在河边咬一下沙子，虽然那样不是很舒服，但是那样可以洗牙齿啊，这还是黑仔这个天才狗想出来的呢。它这也是看到王攀他们每天早上都要刷牙才想出来的，没有想到当王攀知道后，要求他们天天都要咬一次沙子。这可把黑仔给郁闷死了，不过，为了那美味的肉骨头，还有可以和主人亲热一下，它还是忍了。

　　“呵呵，现在只好麻烦你们再拖一下地了。下面的那些柜子我们弄得也差不多了，再用抹布擦一下就可以，等这上面干了之后，我们就可以往上面搬东西了。”王攀看了一下地上的脚印，不好意思的对林蕾她们说道。而且现在天气也很热，王攀都看到林蕾她们脸上流汗了，不过他也没有别的办法，下面事情还没有忙完了，只好辛苦一下她们了。

　　“呵呵，没事，你去忙吧，这里我们可以搞定的。”林蕾她们虽然都流汗了，但是并没有一个人喊累。等王攀走了，她们又忙起来了。


第385章 两只小猫

　　把家里的事情搞定之后，王攀就打了一个电话给宝子，让他帮忙看下，谁家里有小猫的，王攀想要买两只猫来喂。可是村里他还不是很熟悉，只好摆脱宝子了，宝子也一口答应了，帮王攀看一下，如果有的话，到时候给王攀抱两只过来。

　　回到了小院后，今天王攀放了林蕾她们一天的假，虽然她们只是扫了一下地，再拖了一下，根本就没有多累，但是王攀现在也不好意思再让他们去学习了。

　　在天要黑的时候，宝子终于抱着两只小猫到王攀的家里来了，王攀看了一下那两只猫，一只是全色的，另一只是只黑白相间的花猫。它们都还只是巴掌大小，估计也没有出生多久。

　　“宝子，谢谢了啊，还要你送过来，晚上就在这里喝点酒吧。”王攀看到宝子拿过来的是两只小猫，很高兴，他培养的动物越是从小时候开始培养就越好，如果是一只成年的猫拿过来的话，现在是利害了，但是发展的空间没有小猫好。

　　“看你说的，和我还客气什么，反正现在在家里也没有事。这不五爷家里正好有一只母猫下崽了嘛，我过去一说，他听说是你要，马上就抓了两只给我，要谢你也去谢五爷去吧。呵呵。不过喝酒嘛，这个我到是很喜欢，你家的酒可不是那么容易喝到的。”宝子把装着两只小猫的纸箱递给了王攀之后，就坐下了。

　　“哦。这猫是五爷家的啊，那我还真的去谢谢他呢。记得小时候我们五爷可最喜欢我们一群小孩子了，我们还总是跑到他们家的树上去偷桃子，五爷可从来没有骂过我们呢。嘿嘿。”一说起五爷，王攀就想到了那个熟悉的面孔，只是这么多年过去了，五爷也更老了。小时候王爷就对王攀很好。自己还是上次送了一点酒过去。都没有怎么陪他好好的聊一下天呢。看来明天还真的要好好的去谢谢他了，也正好陪他聊一下天。

　　人老了，自己的儿女又没有在身边。还是很寂寞的。王攀回来这么久了，还真的没有怎么到过他家里呢。

　　“谁说不是呢，想想那个时候还真是不懂事啊。只是这两年。五爷是越来越老了，我还经常去帮他劈柴呢。”宝子摇了摇头说道。也不知道他为什么摇头。

　　村里现在有自来水了，是村里出钱修起来的，在一个高一点的山上，修了一个水塔，还打了一个地下井，先把水给抽到山上的池子里，然后再接到各家各户里去，所以那些老人到是不用再去挑水了。

　　“这几年，华明他们一直都没有回来吗？”王攀说的华明就是王爷的孙子。和王攀他们差不多大，小时候就跟着他的父母进城了。很少回来。

　　“没呢，也就是过年的时候才回来一次，平时都没有看到他们的影子，把王爷一个人留在家里。王爷那么大的岁数了，都没有一个人来照顾一下，真是的。”说起这个宝子就来气，五爷就一个儿子，可是从王攀他们小时候开始，他们就很少回家。主要是他取了一个城里的媳妇，她看不起这乡下，所以很少回来，而且她又嫌弃五爷，不带他到城里去，所以王爷一直都是一个人生活在村里。

　　“哎，这样啊，不说这个了，说起来都让人不舒服，明天我去看一下五爷。”王攀也不愿意再说什么了，反正他又改变不了什么，说了只是让自己更生气而已。

　　“你先坐下，看下电视，我先去把小猫给安顿好了再说，呵呵。”王攀让宝子自己在那里看电视，他自己拿端着两只小猫走了。宝子也不客气，他和王攀太熟悉了，所以也不在意，自己拿着遥控器就按了起来。

　　王攀端着的纸箱不大，两只小猫这个时候正躺在里面，王攀需要给他们找一个大一点的窝，还需要帮它们垫一些草，这一看就知道是才生下来没有多久的小猫可受不了冷，不然的话很容易生病的。

　　于是王攀就到屋里找了一个大的纸箱，然后在一边挖了一个洞，可以让它们自由的出入。之后，本为他是想篐找一些草来的，但是小院这里还真的没有草呢。于是王攀就找了几件不穿的衣服，拿来给小猫作窝了。

　　那些衣服就是王攀以前穿的，自从林蕾她们来了之后，她们就帮王攀买了很多的衣服，也不让王攀穿着以前的那些旧衣服了，所以王攀这才会拿过来做窝了。

　　做好了猫窝，王攀就把两只小猫给抱了出来，准备转移到它们的新家里去。当王攀把它们抱起来的时候，它们也用那纯洁的大眼睛看着王攀，这初生的小动物就是可爱，特别是它们用那小小的舌头舔着王攀的手心的时候，那个样子萌死了。

　　还好现在林蕾她们不在这里，不然让她们看到现在小猫的样子，还不兴奋得发疯啊。她们今天回到小院里后，就一起玩斗地主去了，刚好三个人，再加上一个乐乐在边上捣乱。还有悟空也时不时的跑去抓几张牌来。

　　经过这么久的接触，悟空也不在怕人了，有时候还会和林蕾她们一起玩一会。正如现在，林蕾她们在打牌，小悟空也从桌子上抓几张牌来，学着林蕾她们的样子，拿着，都不在那是什么，就乱出一气。猴子最喜欢的就是模仿了，王攀可是给了悟空好多的空间水的，它现在是越来越聪明了。知道王攀他们一家人都不会害它，它到是大胆起来了。

　　当然这里也有不高兴的，那就是毛毛了。以前的时候院子里的榕树可是它的天下，可是现在悟空总喜欢在上面蹦来跳去的，这可是严重的侵犯了它的领地啊，可是悟空那么大个，它又打不赢，本来他还想找主人诉苦的，但是悟空刚加入这里，大家的新鲜劲还没有过呢，哪里可能毛毛告状就不让悟空上树啊，这不科学嘛。所以在主人这里也没有得到公平对待的毛毛这会看悟空可没有什么好脸色，如果不是自己打不过悟空的话，恐怕它都要拿自己的那大门牙去咬悟空了。

　　王攀修好了小猫的屋之后，看了一眼林蕾她们那边的热闹劲，也走了过去，因为这个时候宝子并没有在看电视，而是站在林蕾她们身后看着。

　　看到王攀过来了，宝子好奇的问道，“王攀，你家里什么时候养了一只猴子啊，这也太聪明了吧。”宝子看到小猴子这时候正和乐乐在那里打牌呢。他们两个一人拿了一半的牌在那里，悟空还有模有样的，学着林蕾她们那样，把牌弄成了一个扇形呢。只是那里面的什么内容嘛，那就是不现在的小猴子能看懂的了，当然它的对手的情况也和它差不多，乐乐现在哪里认得是什么牌啊，两个在那里，你一张我一张的出着，根本就不管出来是什么牌，小悟空还时不时的大笑几声，好像很得意一样。

　　这样的情况可把宝子给看呆了。这是什么情况啊。这猴子也太妖孽了吧。

　　“呵呵，有一段时间了，就是上次下大雨，我在河里救起来的，后来它就一直在我们家，没有走，所以我就养着了。对了它的名字叫悟空。呵呵。”说起悟空，王攀还是很得意的。现在的悟空可是越来越可爱了，王攀有时候都觉得它是一个小孩子。有时候还会生气的。

　　“啊，这么久了，上次我到这里来怎么没有看到啊，那个时候它应该在你们家里了啊。”前几天的时候，宝子来找他的儿子的时候，可是到王攀这里来的。只是那天他并没有看到悟空。

　　“呵呵，刚开始的时候，悟空很怕人的，只认我一个人，就连乐乐她们都不能碰一下它，平时的时候它也总是躲在树上的，所以上次你来的时候没有看到很正常，也只是这两天，悟空才接受了她们，有时候会下来陪她们玩一会。”也正是这两天王攀都在教林蕾她们学习，根本就没有时间陪着它，所以它到是先和乐乐玩起来了，后面慢慢的又跟林蕾她们玩了。

　　“原来是这样啊，我就说嘛。看你家时的这些小动物好像都有灵气一样，个个都聪明的很，对了，下次小灰他们下崽了之后，可要给我留一只啊。”宝子早就对王攀的这些动物眼红了，但是他也知道想打这些动物的主意是不可能的，所以他才想到了要它们的下一代，黑仔和小灰都那么的聪明。想来，到时候它们生下的小狗崽也不会差到哪里去吧。

　　“这个你还真的别人找我，小灰是小逸养的，而那第一胎早就被她们几个定了，我也没有办法啊。目前的情况是第二胎还有没有剩下都是个问题呢，骚年，你来晚了。呵呵。”

　　“不是吧，你们家都那么多狗了，还要养啊，真的要一个人养一只不成。”宝子看了一下正在打牌的林蕾她们就郁闷了，让自己去找她们要，那还是算了。


第386章 奇葩的老虎

　　过了一会，王逸他们也回来了，终于可以吃晚餐了，刚才王逸带着王二和王俊两个人到果园里去教他们心法去了，今天先让他们记一下那些口诀，明天早上的时候才好开始修炼，王攀考虑了这么久，终于还是决定先教他们在说，以后的事，以后在说。

　　当然王攀也和他们说明了，学了功夫之后可不能欺负弱小，更是不要轻易的露出会武功的事，他们当然也都答应了。所以王攀就让王逸先去教他们一下，于是他们怕被人打扰就跑到果园里去了。

　　这个时候天都黑了，他们才一起回来了，只是王二和王俊两个明显得是兴奋，终于可以学内功了。王逸的内功也在昨天突破了第一层，现在体内也形成了一个大循环了，当时他体内排出来了很多的杂质，在稳定了修为之后，还不等王攀一起回去，就一个人跑到河里去洗澡去了，他连温泉都不敢去，生怕把那些亲亲鱼给臭死了。

　　宝子在王攀这里喝了半斤的酒，最后走的时候，还抱着王攀送给他的一坛子酒回去的，宝子可是帮了自己很多忙的，所以王攀到是大方的送了一坛子酒给他。

　　晚上的时候，王攀又趁着王逸他人不注意的时候，把两只小猫给送到了空间里，两只小猫突然发现周围的环境变了，还吓了一跳呢。不过一会之后，它们又高兴起来了，因为它们发现，这里的空气可好闻了。远处好像还有一种很好的东西在吸引着它们似的，于是它们就凭着自己的感觉往哪边走了过去。

　　只是这们还没有走多远，就被吓了一个半死。因为它们发现前面有一只和它们长得差不多的家伙在那里，只是那个家伙的个头也太大了吧，比它们的妈妈还要大好多呢。

　　最主要的是那个大家伙的身上传来的气息让它们很害怕，于是它们两个刚才还以为到了天堂，可是现在这简直是到了地狱嘛，不然怎么可能一会就遇到了这么一个恐怖的家伙呢。所以它们就被吓得在挤在一起，在那里发抖呢。

　　它们还没有黑仔那样的勇气，黑仔不但不怕它们，还把小虎硬生生的从一个老虎变成了一只狗一样。只会摇尾巴。当然也就是这两只小猫现在看到的这一只。其实现在小虎也很郁闷的，它刚才闻到了一阵陌生的气息，就过来看一下，走近了之后它就在两只小猫的身上闻到了王攀的味道，所以就知道这两个小家伙以后也是自己的伙伴了，本来它是准备欢迎一下两个小家伙的，但是没有想到这两个家伙也不知道是怎么了。刚才还好好的呢，怎么一下子就变了一个样呢。还在那里发抖呢。

　　当然它不知道这两个可怜的家伙就是被它吓到的。虽然它自认为自己很友善的，但是它忘记了，它可是一只老虎，对于那些小动物来说，这就是它们的天敌，是看到了就要躲得远远的家伙。

　　当然这也是因为它一直生活在这空间里，还没有见过几只其它的动物呢。几只鹦鹉因为一般都是飞在空中，所以也不怎么怕它，除了那几只鹦鹉之外。它遇到的就是王攀的那几只奇葩狗了，它们不但不怕它，还把它硬生生的也变成了它们一族的动物了。

　　在之后，它还被红眼的兔子给吓过，不过它也只是那一次看到了，不过这已经被它选择性的忘记了，所以它主认为所有的动物都应该是像黑仔那样的才对。现在黑仔可是它的偶像，它最现在最大的愿望就是教会虎妹也学会摇尾巴。

　　等王攀回到了自己的房子里，之后，才带着林蕾和杨云进了空间。他们进来的时候，正好看到两只小猫正在小虎身边发着抖，而小虎则站在那里很是郁闷的样子。看到王攀进来了，小虎委屈的跑到王攀的面前‘呜呜’的叫着，要来它是想学黑仔‘汪汪’的叫声的，但是它怎么也学不会。所以只好学着黑仔呜呜的叫声了。

　　王攀轻轻的摸了一下这只奇葩的小老虎，让它自己去玩吧。真是的，老虎不当，确总想当一只狗，这也算是王攀见到的理想最为伟大的老虎了。

　　王攀拍了拍小虎的头，让他自己去找虎妹玩去之后，看到那两只被吓坏了的可怜的小猫咪这时候正被林蕾和杨云一人抱了一只在怀里呢。

　　“好老公，你看它们好可怜啊，它们都被小虎给吓得脚发软了，我们怎么办啊，总不能等会又带出去吧。不然我们睡着的时候，它们又要被小虎它们吓着了。”杨云一只手抱着小猫，一只手还轻轻的在它的身上摸着。

　　过了一会之后，两只小猫到是不在害怕了，被林蕾和杨云摸着，它们到是舒服的抻了抻小腿，不停的在她们的怀里打着滚。

　　王攀看了一下，这么快就恢复过来的小猫，说道：“不行等会就先把它们放到第二层去吧。放到哪里到是可以慢慢的强化一下它们的身体，它们现在的身体还是太差了一点。”王攀这也是没有办法的事，他不能不让小虎它们走动吧，小虎这家伙本来就地新鲜的事物好奇，如果王攀把两只小猫放到这里，而又不让小虎靠近的话，那是不可能的。

　　所以王攀只好选择把猫放到二层去，因为他总不能把小虎给放到二层去吧，万一到时候他又被小兔子给吓到了怎么办呢，要是在它的心里留下了阴影的话那就不好了。

　　“呵呵，也就只能这样了，虽然没有在第一层的情况好，但是这也是没有办法的事。那么现在我们就给这两个家伙一点补偿吧。”林蕾说的补偿，就是给它们喂一些空间水。这空间里的情况王攀可是全部都告诉林蕾和杨云了，她们当然也知道空间水有什么样的效果了。

　　带着两只小猫在第一层空间里转了转，然后再和娜娜打了一声招呼之后，王攀就把两只小猫送到第二层去了，反正第二层又没有食肉动物，所以虽然它们都还小，但是王攀到不用为它们的安全担心。

　　之后，王攀就出了空间，第二天，一早起来之后，王攀他们四兄弟一起跑到果园里找地方修炼起功夫来了，由于王二和王俊两人今天还是第一次修炼，所以王攀他又需要在边上看着一点，而且王逸也刚突破，还需要稳定一下，所以他到是自己找了一个地方去修炼去了。

　　只是王二和王俊没有王逸上次的运气好，不知道是他们的资质不行，还是它们太小了，根本就没有理解王逸教他们的内容。反正就是等到太阳都出来的了，他们也没有成功的引灵气入体，但是他们可是都感应到灵气了的，只是要想入体的话，可还需要他们自己下一翻苦功的。

　　几个人一起回到小院，王攀就看到两只小猫正生龙活虎的在小院里跑来跑去呢。早上起来的时候，王攀就悄悄的把它们给入了出来的了，所以这会才看到它们在这里玩着。

　　“王逸，我等下准备到五爷家里去看看，你们要不要一起去啊。”吃过早餐了。王攀问王逸道。

　　“五爷，你怎么想到去五爷家去啊，好像你回来这么久还没有到他家里去过吧！”王逸好奇的看着自己的哥哥。

　　“呵呵，这不是那两只猫就是五爷家里捉来的嘛，而且五爷现在一个人在家里，很可怜的，所以我准备过去和他聊一下天。呵呵。”

　　“哦，原来是这样啊，那就一起去吧。对了带点牛奶过去吧。等五爷喝了身体才会好一些。”王逸只比王攀小两岁，所以对于五爷他也是很熟悉的，以前的时候他可没有少跟在王攀的身后，到处的乱跑。

　　“林蕾，早上你们就先复习一下以前的内容吧，我们还不知道什么时候才会回来呢，如果中午我们没有回来了，你们就自己先吃吧。不用等我们的。”林蕾她们毕竟还没有过门，所以王攀不想把她们领去了。因为在王攀他们这里，第一次领着女孩子到亲戚家里去，别人是要准备红包的，所以王攀才会和王逸两个人一起去。

　　“姑父，你们到哪里去啊，带乐乐去好不好啊。”王攀的话才刚落下，乐乐也不知道从哪里跑了出来，拉着王攀的衣服说道。

　　“今天不行，今天你就在家里和悟空玩好了，姑父还是事呢。回来再带乐乐玩好不好。”王攀连林蕾她们都不带，怎么可能会带乐乐嘛，如果到时候让五爷误会那是自己的女儿那可就麻烦了，所以王攀怎么可能答应嘛。

　　“可是悟空都不和我玩啊。”悟空现在可是小孩子心性，要想和它玩，那可要看它心情的。

　　“呵呵，我告诉你啊，悟空最喜欢吃核桃了，你到时候拿几个核桃去哄它，它就会和你玩了，呵呵。”王攀家里的核桃都是王攀从空间里拿出来看，家里的动物们都很喜欢吃的。黑仔他们平时都是王攀帮它们砸核的，毛毛嘛，它的那对牙齿可不是吃素的，根本就不用王攀帮忙。小猴子最聪明了，他知道拿石头砸的，至从王攀给了它一次核桃之后，它就喜欢上了这种东西。


第387章 流泪

　　王攀和王逸两人到了五爷家里的时候发现宝子和猴子也在这里，想来是宝子告诉猴子今天王攀要到五爷家里去的，只是没有想到他们两个也来了，而且来得还更早。

　　王攀今天可是带了一些蔬菜，鸡蛋，鸭蛋还有水果，等一些东西过来的，当然王攀也没有多带，不是王攀小气，而是五爷家里可没有冰箱，带多了也会坏掉的。

　　“宝子，猴子，你们两个怎么来了啊？”王攀一进屋就看到两个人正在帮五爷劈柴呢。

　　“呵呵，这不是听说你要来，我们也一定来陪一下五爷嘛。”猴子抬头朝王攀笑了笑，又继续干活去了。

　　王攀看到他们正在埋头苦干，也不去打扰他们了，于是就朝着屋里走去。“五爷，好啊，我来看您了，您身体还好吗？”王攀到了屋里看到王爷正在扫地呢，于是就走过去拉着他的手说道。别看五爷年龄大了，但是身体一直都很好的，平时没有人帮忙的时候，家里的所有活都是他自己干的。王攀转眼看了一下，家里都打扫得很干净。

　　“哦，是谁啊，我看看。这不是攀攀嘛，呵呵，还有小逸也来了啊，快坐，我去给你们泡一壶茶过来。”王爷仔细的看了王攀他们一眼，还是很快的就认出他们两兄弟来了。说着就要转身去泡茶。

　　“呵呵，五爷，不用麻烦您了，您快请坐，今天我给您带了一点好茶，请您给我们撑个眼，呵呵，让小逸去泡就可以了。”王爷家里王攀他们都很熟悉，他们小时候可没有少在五爷的家里玩，所以到哪里能找到开水还是难不倒王逸的。

　　“哦，那我得好好的尝尝了，攀攀你们有本事了。还记得我这个老头子，不错，不错。”五爷一边说着，一边的摸着自己的胡须。虽然五爷说着不错。而且也笑着，但是王攀可是从他的容易里看出了一丝丝的苦涩的味道。

　　自己的儿子，孙子长年都不回家，到是村里的人总是过来帮忙，这事谁遇到了都不会开心的。所以他说到那里的时候自然的就流露出了苦涩的味道，但是这个事情王攀还真的没有办法解决呢。正所谓清官难断家务事，王攀也拿他儿子没有办法。其它他儿子那里还是很好搞定的，但是他儿媳妇那里，王攀可真的搞不定。

　　“呵呵，五爷，你坐在这里休息一下，我来帮你扫地吧。”王攀看到王逸泡茶去了，也就接过了五爷手中的扫把，他这样也是不愿意看到五爷在那里伤心。故意的叉开话题。

　　……

　　王攀他们中午饭是在五爷家里吃的，菜和酒都是王攀带过去的，所以五个大男人到是吃得有津有味的。五爷家里，好久都没有人陪他一起吃饭了，所以今天他最开心了，最后都喝多了。要不是王攀知道这酒就算是喝多了也没有后遗症，并且对身体还有好处的话，王攀也不会让他喝那么我的酒。

　　王攀看到王爷喝多了的时候，眼角都流出了泪水了，王攀知道五爷是一个坚强的人，平时就算是自己一个人在家里，他也没有抱怨过什么。只是人老了就是喜欢热闹，可是他每天都孤苦伶仃的一个人在家。今天看到王攀他们来陪自己聊天，帮自己干活，他一高兴的就喝多了，喝多了又想起了自己的儿子，孙子。所以在没有思维控制的情况下，不由的就被王攀看到了他眼角的泪水。

　　对于这个王攀还真的不知道的怎么说了。不过会，他对华明他们的怨念又深了很多了。如果这个时候华明他们站在自己的面前的话，王攀都要冲过去骂他们一顿了。

　　王攀把醉了的五爷放到他的床上之后就回家了，不过宝子就被王攀给留了下来了，王攀让他在这里照顾五爷。

　　回到家里的时候王攀看到林蕾还有王二他们都在认真的看着资料，于是满意的点了点头。爸妈，他们要回来了，王攀准备到时候就告诉他们自己的秘密，现在就算是告诉他们也没有事了，所以王攀也不想再让他们为自已担心了。

　　如果他们到时候想要和外星人交流的话，也必需要学一下这种语言的。到时候也不知道邓玲会不会后悔自己没有好好的学习呢，王攀不由的想到。

　　家里的东西好多少都被老鼠咬过了，所以现在也都不能用了。王攀还得在父母回来之前帮他们买一些新的放进去才可以，但是王攀对于挑东西可不在行。但是让林蕾她们去的话，王攀又不放心，最后王攀还是自己带几个女孩子一起去的好。

　　只是王攀为了戏弄一下邓玲就说道：“恩，家里的好多的东西都被老鼠咬坏了，我准备明天去买一些东西补回来，但是呢，我不会挑东西，所以准备带几个人过去，为了不耽误大家的学习，所以，我准备今天给你们考试一下，找个成绩最好的跟着我们去，成绩差的就在家里复习，怎么样。”

　　“啊，王哥，你怎么可以这样子啊，要不我们一起去吧。我好久都没有逛街了，王逸，你帮我说说啊。”看到王攀不为所动，邓玲只好找王逸了。

　　只是她忘了，王逸对王攀的话一般不会反对的，找了也只是白找，果然，王逸看到邓玲求上了，耸了耸肩，两手一摊，表示自己也无能为力。

　　邓玲到了这里这么久了，王逸什么样的人，她也算是了解了，别的时候还好，可以说是聪明得很，只是王攀在的时候，他就好像傻了一样，这让邓玲又爱又恨，真拿他没有办法，看到王逸的这条路不通，邓玲又可怜兮兮的看着杨云，她知道杨云心软，说不定杨云的话，王攀就听呢。当然她也不是没有想过去求林蕾，但是他可知道林蕾肯定会装着没有看到自己的表情。

　　杨云被邓玲看得起差点起鸡皮疙瘩了。没有办法，她只好拉了一下王攀说道：“明天的时候，我们就整体放一天的假吧。我们都帮伯父，伯母买一点东西吧，不然到时候我们都不好意思见他们了。不过今天我们要多努力一上，把明天的课程也赶上来吧。”

　　“嗯，好吧。就这样决定的了。对了，小玲啊，现在还没有考试呢，你怎么就知道你肯定是那个最差的呢？”本来王攀就没有想过不带她去，只是想开个玩笑而已。

　　“王哥，你就不要取笑我了，我自己不是有自知之明的。”邓玲不好意思的笑了笑。

　　“既然这样，你还不认真点，本来你自己就觉得自己最差了，还不努力一点，到时候后悔了可别埋怨我啊。”

　　虽然王攀是为了她以后能够自由的交流，才让她们学的，别人就算是想学都没有机会呢。不过王攀也不强求她，过几天等王平他们回来了，到时候她不后悔就可以了。可是现在的邓玲还是不知道这个到底有什么用啊，所有她才会没有兴趣。如果不是王攀一直逼着的话，恐怕现在她学的还要差不些。

　　邓玲现在就在想，以后主生活在这农村了，也不知道学这些外语做什么，真是的，学了也用不到，还浪费大家的时间。当然这也不怪她这么想，如果不是王攀告诉了林蕾和杨云的话，恐怕她们两个也会和现在的邓玲差不多吧。也只有王逸这个傻家伙，王攀让他做什么他就做什么，至于王二和王俊嘛，王攀根本就没有考虑过他们的想法，王攀只是想让他们学，他们就只好郁闷的学习起来了。

　　“不是吧，小云姐，今天的我都还没有弄懂呢，还要学明天的，你不如杀了我算了吧。”邓玲听到杨云的话，真想拿块豆腐撞死算了。

　　“呵呵，我也没有办法啊，要不你自己去王攀说吧。”杨云和林蕾只有有和王攀单独在一起的时候才会叫王攀老公，不然的话，有外人有的时候，她们都是直接叫名字，或者叫攀攀。在外人面前她们害羞得很呢。

　　“王哥，还是算了吧。别的事还好，这件事也不知道他是怎么想的，就认死理，找他浪费口水还不如多看一会书呢。”显然邓玲因为这个在王攀那里碰钉子碰多了，现在连找王攀理论的精神都提不起来了。

　　“呵呵，那你还是快点去学习吧。要知道今天的任务可是很重的。”王攀要不了多久就会告诉王逸他们自己的秘密，所以现在林蕾和杨云两个人可是真的想到时候在王攀的父母面前好好的露一下脸的，所以现在他们的时间也很宝贵，他们也想多学一点的东西。

　　所以杨云才没有那么多的时间在这里陪着邓玲聊天呢。他还想着多学一点呢。

　　王攀看到大家都学习去了，他就让王逸留在这里看着他们，他自己先是跑到楼上面把晒着的蘑菇给翻一下，好让太阳可以晒得更均匀，然后就回到了自己的房间里去了。


第388章 好消息

　　王攀到了自己的房间里，可不是为了自己轻松，而是他现在还有事情要做，所以才避开大家的。

　　王攀回到了房间里后，打开了电脑，如果有人现在到王攀的电脑屏幕的话，一定就会发现这开机的画面不是现在地球上任何一个系统，王攀电脑开机一速度不但飞快，开启之后，屏幕上还什么都没有，直到王攀叫了一声“小宝。”之后，屏幕这才一下子亮了起来，可是现在屏幕上除了一人上七八岁的小男孩之外，什么都没有。

　　可是王攀对于这一切早就习以为常了，而是马上命令道：“小宝，请联系一下王飞。”王攀之所以这么快的就回到了自己的房间里，就是因为刚才王飞联系了他，只是那个时候王逸他们还在边上，所以王攀没有做出什么反应，只是安排好他们之后，这才回来的。

　　当然这也是王飞发的只是一般的联络信号，所以王攀才不会急，如果王飞发来的是紧急联络的话，王攀也不会慢吞吞的去翻一下蘑菇这才回来。

　　王攀让王飞自己在外面的时候可是给他订下了好几种联络信号的，而且都分了等级的，在一般情况下的话，如果王飞要和王攀联系，就会发一个联络信号来就可以了，如果他只是要告诉王攀什么信息的话，那就更简单了，直接发个信息过来就可以了。如果遇到了紧急情况的话，他也会在第一时间报警的。

　　“好的。老板。”回答王攀的就是智能‘小宝’了，这台电脑也是王攀从外星买回来的，功能不知道要比现在王逸他们用的要强多少倍，这个智能的名字是王攀取的，电脑里有了小宝，完全不会用到那些图标什么的，只要王攀想。小宝都会很快的帮王攀处理完。所以说，这个电脑连鼠标什么的也都没有。但是你可不要看到他就只有一人屏幕就不看了他。

　　不一会，王攀就看到屏幕上显示出了王飞的影响。小宝自己则钻到后台去了，王攀工作的时候，他可不会在这里打扰王攀的。只有等王攀呼唤他的时候，他才会再次的出来为王攀服务。

　　“王飞，你找我有什么事情嘛？”王攀开门见山的问道，这个时候可不是和他客气的时候。

　　“老板，你让我监控的探测器，现在已经全部飞离了太阳系了，而且有一台已经飞过了另一个星系的虚无区，再过几天应该就可以到达最近的星球了，还有就是在探测途中，我们已经发现了两个虫洞了。我已经记录好了，只是还没有开始探测另一边的情况，请问老板，我们下一步应该怎么办。”王飞一口气就把所有的事情说完了，然后就安静的站在那里等待着王攀的命令。

　　王飞虽然很聪明。但是他的权限并不是很大，所以在大事上，他可不敢自己做决定，只好等待王攀的命令了。

　　王攀没有想到，自己这才几天没有关注这边的情况，怎么就发生了这么多的事啊。最主要的是现在的飞船还在月亮边上，频繁的让他回来的话，也不是很好，所以王攀这才没有怎么关注它。

　　别看王攀这几天好像整天都无所事事的样子，其实不然，这也只是王攀装出来的而已，他这几天可是忙得很呢。上次发现的山谷，王攀早就想着要改造一下了，其实王攀这也不只是说空话，上次回来之后，没有几天，王攀就放了二十多个生物人出来了，为什么大家都没有看到他们呢，那是因为王攀让他们到那个山谷里去改造去了。

　　别看王攀这么久整天都没有事，可是谁又知道王攀一直都在遥控着那些生物人们对山谷进行改造呢。如果这个时候有人到了那个山谷的话，恐怕都会以为自己是不是穿越到了别的时空了。

　　因为那里现在真的是大变样了。以前的那个入口，现在也被生物人给巧妙的隐藏了起来了。现在如果有人从那里过的话，都看不出那里和两边的边上有什么区别。

　　山谷里面的改变还要大一些，以前的那些花和蘑菇现在可是一个也看不到了，整个山谷都被他们给弄平了，那些树当然也没有被留下来，王攀之所以这么快的改造这里，就是想让王飞可以尽快的回来，虽然让他在天上飞着，也很安全，但是王攀还是有一点点担心的，还是放在自己的眼皮底上让人放心一些。

　　现在的山谷一圈的地方都被那些生物人给起了一些房子，以后不管是用来住人，还是当仓库都可以的。当然王攀让他们修的真正的指挥中心可没有在山谷里，而是让他们在山谷中发现的一个石洞里，再挖空了一些，王攀是想把自己的指挥中心放到山中心里。

　　那个山谷以前直伯有人住过，这个王攀早就猜到了的，上次王攀用肉眼没有发现什么，之后，王攀让那些生物人拿着仪器，终于让他给找到了两个山洞，这两个山洞里面都有人工改造的痕迹。里面并没有让王攀兴奋的东西，反而是找到了好几把的剑和刀等兵器，想来以前住在这里的人还是武林人士啊。

　　不过王攀想要找几本武功秘籍的想法，没有成功，没有办法，那两个洞的主人，不知道都死了多少年了，就只留下了一堆不有用的兵器还在，别的东西早就化为了灰了。就算是有武功秘籍也找不到了。不过王攀也没有失望，没有找到就没有找到吧。反正这个秘籍对他来说，也算不了什么好东西。只要自己努力的升级，要想好秘籍，就拿水果去换好了，王攀别的一多，就是水果多。

　　虽然那几把兵器也算得上是文物了，可是对王攀来说，这些东西还真的没有太大的意义，要知道他手上的戒指都不知道有几百万年了，那些最多也不到一千年的东西，哪里看得上啊。

　　在那些外星人看来，千多年还真的不是太长的时间，他们眼里的古董，怎么也得有个上万年才行吧，不然的话，再古也古不到哪里去啊。

　　王攀现在的眼界高了，所以对于那些武器也看不上了，直接就让那些生物人自己处理了。不过王攀对于那两棵千年茶树到是喜欢得很。所以王攀有一晚趁着别人不注意，跑到山里把自己年得上的都一股脑的丢到空间里去了。

　　反正现在空间里的水果也栽得差不多了，再多的话，王攀也卖不了多少钱了。所以王攀现在又在为空间里的多样性做准备了虽然现在他的空间里并没有多大的面积来种植别的，但是先把这们种密一些，以后空间变大了，再移植也可以的。

　　就是一直在忙山谷的事，所以对于天上的王飞就关注的少了。没有想到现在这里也有这么多少事要王攀来做了。王攀揉了一下头，对着王飞说道：“今天晚上你再见来接我一次，那两个虫洞在什么地方，离这里远嘛，不行的话，我再弄几个好一点的探测器到虫洞的另一边去看看，至于那些探测器，让它们继续前进，到了别的星系也让它们注意一点，不要引起那个星系的土著的注意，特别是有科技星球的时候，最好不要让别人发现了，如果真的躲不过，就让他们自毁好了。”王攀这也是为了自己的安全才下的这样的命令，虽然发生这样的情况几率很小，但是小心无大错，王攀还不想让别人俘获了探测器，然后再把它们给引到了地球上来了。

　　“明白，老板，我会让它们小心的。”那些探测器上也是有智能的，所以一般情况王攀还真的不想让他们自毁呢？这让王攀王攀感觉自己是在杀人一样。

　　不过王攀也知道这个时候可不是他心软的时候，不管是为了地球的安危来说，还是为了自己的安全，王攀都必需下这样的命令，现在可不比早些时候了，早些时候王攀可是知道太阳系就只有地球上面有人类，所以王攀可以放心的让他们飞着。现在到了陌生的地方了，还是小心一些的好。

　　“好的老板，那两个虫洞，有一个在太阳系内，只是它在遥远的虚无区域内，现在我们知道坐标了，所以坐飞船过去的话，只需要一个小时就可以到达。别一个虫洞是在边上的，我命名为012的星系之内，也是在虚无区域内，这个虫洞是今天刚发现的，所以马上就通告了老板，我现在已经让那个探测器离开了那片了，而太阳系内的这个虫洞则发现好几天了，当时我联系过老板，只是老板你没有回话，所以我也暂时没有去动它。”

　　王攀想了想，好像前几天，王飞还真的联系过自己呢，只是当时自己正在处理山谷的事，而王攀又看到王飞发来的信号只是普通信号民，所以就没有管，没有想到，那个时候就发现了虫洞了。不过也没有关系，王攀这次正好可以一次性的解决了。

　　现在王攀经过了这么久的努力，存的能量点还是很多的，买几个探测器那只是一点点的毛毛雨而已。虽然现在王攀存的能量还不够升级，但是几个探测器，还真的不是很贵呢。以前的时候2000点能量，还需要王攀存很久，可是现在王攀一天都不只赚2000点能量。最主要的是王攀现在的空间面积比以前大多了。所以赚钱也越来越快了。


第389章 探测前的准备

　　“先不说这个了，今天晚上我们在慢慢的说，还有没有事，没有的话，我就先去买几艘好一点的探测器去了。”要通过那些虫洞的话，普通的探测器还真的不是很好用。所以之前王飞才没有让那些探测器到虫洞的那一边去看看。

　　要知道这天然的虫洞谁也不知道它们会通住何处，只有过去了之后才能知道，因为虫洞的另一头可能是在不远的地方，有时候都可能在同一个星系里，但是也有可能会通往遥远的地方，由于王攀第一次买的那些探测器的信号只能在几光年内传送，哪果远了的话，恐怕就要和王攀失去联系了，所以王攀现在需要购买更先进的探测器了。就算是那虫洞通往遥远的地方，只要花点时候，也可以联系到王攀的，所以为了防止意外，这个探测器还是应该买的。

　　“好的老板，晚上见。”王飞知道王攀还有正事要做，也就不在打扰王攀了，于是王飞的头像一下子就在王攀前面的屏幕上消失了。

　　“小宝。”王攀朝着屏幕叫了一声。

　　“老板，你找我啊，有什么吩咐，请尽管说。小宝一定帮你完成。”王攀看到屏幕上一个屁大的孩子拍着自己的胸脯保证道。

　　看着眼前的这一切都好笑。不过王攀还有事要做了，也没有和他多说什么，“现在我有事，你就待机吧。如果不是我来了，就不要出来了。”王攀是怕王逸他们进来看到了。所以平时有外人在的时候，王攀就会让小宝伪装一下，让他好像一个平板电脑一样，只有没有外人在的时候，王攀才会让小宝出来帮忙。

　　“啊，老板，你又要把我关到小黑屋里去啊”小宝也是有自己的喜好的。他很喜欢找王攀聊天，害怕孤独，本来王攀是要关机的，但是小宝不愿意。反正也用不了多少电，所以王攀也就同意了，大多数时候小宝都是是外在待机状态下的，就算是别人来了，也只是以为是一个平板电脑。今天小宝好不容易出来了一回，可是他还没有玩够呢，现在又要把自己关到小黑屋里。他的意见当然大了。

　　“小宝，现在我还有事，下次再让你出来好好的玩玩，听话啊。”王攀像哄孩子一样的终于把他给哄好了。

　　王攀轻轻的松了一口气，小孩子还真是难对付啊。不管是现实中的乐乐还是虚拟的娜娜和小宝，打又打不得，骂又骂不得，王攀还真的拿他们没有办法呢。

　　王攀哄好了小宝之后。这才到了空间里。娜娜看到这次王攀居然是一个人来的，很是兴奋，一个劲的拉着王攀陪她玩。这下子王攀就更加的郁闷了。他也知道自己这么久忽略了娜娜，主要是每次他都带实在林蕾她们一起来的，所以每次王攀和娜娜都没有说上几句话。

　　娜娜现在才不管呢，拉着王攀不让走，王攀能有什么办法，只好无奈的留下来好好的陪他玩了一个小时之后，王攀这才能干自己的事了。娜娜还是很懂事的，看到王攀陪了她一个小时候了，也就不在吵闹了，而是安静的跟着王攀的身后。

　　对于娜娜跟着自己。王攀也习惯于，也没有说什么，反正在空间里，自己做什么事，一般都瞒不了娜娜的，当然这也只是因为王攀没有故意的控制保密。如果王攀设置了权限的话，还是可以瞒过娜娜的，只是王攀一直没有拿娜娜当外人看，所以现在娜娜的权限还是很大的，

　　王攀打开了交易系统，他并没有进入到虚拟的交易市场上去，而是就打开了一个交易窗口看了起来。因为王攀早就确定了，自己要买的东西，所以也就不在慢慢的去找了，而是直接输入了一个宇宙探测器，然后就看到了各种各样的产品。

　　王攀以前的时候可是很穷的，所以也就只能看一下那些越便宜的，可是现在他都存了上百万的能量点了，买一些好的探测器还是买得起的。而且现在王攀还可以买到更好的飞船的，只是现在那些飞船对王攀来说，还没有太大的用处，所以王攀还一直都没有买的呢。这次如果王攀发现虫洞一另一边的结果好的话，到时候说不定还直的要买一艘好点的飞船了呢。

　　毕竟现在他的飞船也就只能在太阳系内玩一下，想要靠它自己飞出太阳系的话，还真的办不到呢，当然这也是指的一般情况下，才会这样，如果是通过虫洞的话，那就不是一般情况了。

　　但是如果真的要通过虫洞的话，王攀肯定不会用现在的飞船，毕竟它只是一艘豪华的娱乐飞船，如果那边有危险的话，用这飞船可就不是那么保险了，还好的是王攀现在可是子爵了，所以能买到的飞船还是不错的。武力都不知道比起王攀现在的飞船要强多少呢。

　　所以现在王攀在看探测器的时候，也顺便看一下那些飞船。以前王攀还没有升级的时候看到的飞船一般都只卖三四千就可以了，王攀以前的那个是别人订制的，所以才会那么贵。可是现在王攀看到的飞船，最便宜的也要一万点能量点，最贵的都要十多万，不要看到王攀赚能量点很快，但是那也是王攀的运气好，才会这样，如果是一个普通的联盟会员的放，他们想要存到十万点能量的话，可不是一两年就可以存到的，如果运气不好的话，恐怕十多年也不一定存得了这么多。

　　因为他们不可能永远都只有进没有出，王攀现在知道的情况就是外星里的粮食可是很贵的，可不像王攀现在粮食都不完。这方面根本就不会用到能量点。也只有王攀这个离他们太远的家伙才会没有更多的花费，可以存到很多的能量点。因为王攀就算是想要花能量点也只能在交易平台上花，可不像他们，第天的衣食住行都是需要能量点的啊。

　　王攀这次要买飞船的话，肯定是要买一个好一点的了，性能方面一定要好。不然的话，王攀还不如不买呢。因为他知道，以前男爵的时候虽然也算是有一个爵位，但是在联盟里也只是处在最底层，更本就没有多大的权力。

　　可是现在不同了，只有升到了子爵的，联盟的权力也就大大的提升了，就好比飞船，现在王攀可以买到市场上公开出售的所有的飞船了，这个和那些五六级的家伙也差不多，只是他们等级高了到是可以买到一些没有公开出售的东西，王攀就算是眼红也没有用，最好的办法就是自己加快升级了。

　　所以现在王攀所看到的那些飞船就是最好的了。王攀这次当然要买一个最好的了。

　　不过王攀现在还只是看看，到底要不要买还得看今晚的结果才能决定，如果那两个虫洞都离得不远，那王攀就没有必要现在就买了。还是等以后等级更高了再说吧。说不定到时候还可以买到更好的呢。

　　王攀看了一下飞船之后，还是返回看起探测器来了。当我以前的那种探测器王攀就不用看了，现在王攀需要找一个性能好一点的。王攀选择了半天，最后，终于选择了一个梭形的探测器，外表就好拟一艘上船一样，这个探测器可不便宜，要了王攀3000多点的能量，不过王攀还是觉得物有所值的。

　　这个探测器的信号收发功能可不是那些便宜的可以比的，到少介绍上面说的是10000光年内是没有问题的，所以王攀拿它来探测那两个虫洞就正好可以了。当然王攀现在也只买了一个，如果需要的话，到时候他还可以买的。

　　如果王攀今天探测了一个虫洞，那边离得不远的话，到是可以让探测器再从里面回来就可以了，免得他在浪费了能量点啊。王攀还要留着能量点用来升级呢。

　　买下了一台探测器后，王攀就没有再看了，刚才王攀已经看了好几艘的飞船了，如果有需要的话，王攀再决定到时候买哪一艘，现在他还不想去考虑这样的事情。

　　王攀把探测器买下来之后，就和娜娜告别了，主要是他进自己的房间太久了，虽然他进空间的时候把门锁好了的，但是他还是想早点出去，林蕾她们两个知道王攀的情况可能不会怎么担心，但是王逸的话，那就不好说了。如果他敲门太久还没有得到回应的话，他肯定会担心的。

　　娜娜看到王攀要走，虽然不是很高兴，但是她也没有说什么，王攀今天下午能单独的陪她这么久，她就很满足了，当然，后面王攀在那里选探测器和飞船的时候，她也当做是王攀单独陪着她的了。

　　王攀出了空间的时候，看到房间里的一切还都没有变，只是桌上的电脑已经黑屏了。看来小宝是真的休息去了，王攀摇了摇自己的头，然后开门走了出去。

　　王攀到了小院里才看到王逸正在那里认真的给邓玲补习着，才没有注意到自己呢。估计王逸以为自己到屋里睡觉去了吧。


第390章 基地

　　晚上，等王逸他们回房间去了之后，王攀就带着林蕾和杨云两人悄悄的出了别墅。王攀其实是不想带她们两个的，但是谁让她们俩的好奇心都很重呢。非要跟着来。王攀也没有办法，只好带上她们了。

　　还好的是，今天王攀他们又不准备自己去冒险，所以带上她们两个也没有关系，就让她们两个去看下稀奇好了。王攀不由得想到。

　　由于上次有了一次经验了，所以这次林蕾她们两个到是很快的就到了飞船里。看到王飞一个金属架子还在那里‘老板娘好’的问着好，虽然上次见过他了，但是俩女还是很好奇的看着王飞。

　　没办法，对于一个金属架子还有自己的思想，林蕾和杨云不好奇都难，如果不是她们亲自到过太空，她们都以为这一切都是在演电影呢。

　　“王飞，我们不要这么快的就走，先带你们到一个地方，以后你也不用整天都在月亮边上了，我给你找了一个很好的基地。现在就带你过去看一下。”王攀看到王飞正准备开着飞船起飞，赶紧的叫住了他。

　　“哦，老板，你给我找了个什么样的基地啊。”王飞也很好奇王攀会给他找个什么样的地方呢。他整天一个人在太空中也很无聊啊，如果不是王攀命令他呆在那里的话，他才不想整天在那里呢。现在听王攀的意思好像基地不是很远的样子，这样他当然高兴了。就算王攀给他找了一个深山老林做基地。怎么也比整天一成不变的太空好吧。

　　“呵呵，带你去你就知道了，给你坐标。”王攀说着就把一个纸条给了过去。

　　“嗯。老板，这个？这个坐标好像和这里的坐标一样的吧。”王飞拿着王攀给过来了纸条看了一下，那上面用经度和纬度写着一个坐标。具体到了小数点的后面七八位了。

　　“呵呵，小飞啊，你可要看仔细了，你拿一个铅笔在那数字后面涂一下看看看。”本来这里和那个山谷就不远，王攀这不故意戏弄一下王飞，所以本来写出小数点后九位数的话就可以精确的找到，但是王攀故意把最后的两位只用了没有墨的笔来写的，只是在纸上留下了一个很轻的划痕。如果不注意的话，肯定是看不到的。

　　“老板，你也太无聊了吧。居然玩这样的游戏。”王飞无语的看了王攀一眼，没有办法，谁叫老板最大呢他还定位一下，然后就开着飞船慢慢的过去了。

　　他知道这里没有多远，所以也只是慢慢的漂着往那边去了。不一会。王攀他们就来了到目的地，可是当王攀他们从上面看下去的时候，这里还是漆黑一片，四周根本就找不到一点的痕迹。

　　刚才王攀和王飞的话他们可都是听到了的，虽然她们看到王攀玩那样幼稚的游戏。感觉到十分的无言，但是她们也很好奇王攀找的基地是个什么样子的，他们也知道，这个飞船现在太显眼了。所以王攀才无奈的让它整天飞在太空当中，现在王攀说是找到了一个基地，那么她们录然好奇了，以前的时候飞船在太空当中，她们不可已经常上去，但是如果在家边上有个基地的话，她们不是可已经常到上面玩了嘛。

　　要知道王攀这个飞船做为一个顶级的娱乐飞船，那上面可玩的东西可是很多的。也怪不得林蕾她们都想到上面来玩呢。正好这么久她们也学了一些宇宙通用语了，现在那些游戏也不是全看不懂了，她们很想亲自去检验一下自己的学习成果，当然也就顺便的玩一下游戏了。

　　为了以后可以多来玩一下，所以她们对于这个基地的关心程度可不比王飞小，所以飞船从果园里起飞到现在她们可都一直看着外面呢。就是想看看，这个神秘的基地在什么地方。

　　可是现在的飞船都停了下来了，怎么她们什么也没有看到呢？“老公，怎么这里什么都没有啊。基地在哪里啊？”看不出什么不要紧。最主要的是王攀就在身边，所以林蕾一下子这抓住了王攀的手，开始撒娇了。

　　“呵呵，现在就让你们见证一下奇迹的时候了。”王攀说着，在自己的手碗上一按，于是林蕾她们突然就发现下面的变了，本来漆黑的树林里，突然发生了变化，还同有等她们看完，王飞就开着飞船朝下面飞去了。王攀刚才按的手表就是上次买的通讯器，后来王攀又帮王飞还有王福他们也都配了一个，当然在这基地里的老大，王禄当然也会配一个，这样也方便他们联系啊。刚才王攀就是把开门的命令给发了出去，所以王禄在下面把干扰器给开了一个小口子，然后王飞就抓住机会飞了进来。

　　这也就是林蕾她们在飞船里，如果现在天上正好有一颗卫星照着这里的话恐怕都不会看到这里有什么变化。对于自己花了高价从外星买来的东西王攀还是有信心的，当时他买回来的时候，还故意试过的，他让那个仪器干扰一片地方，然后他又找了一个很好的摄像机来对着那里拍，结果不管怎么弄，拍出来的都是一个静止的画面就好像那里从来就没有改变过一样。林蕾她们之所以会看到，一是因为她们用的是肉眼来看的，二是因为她们离得很近，不然的话，也不可能看到一点的异常的。

　　当然，王攀选择的这个地方，本来四面都是高山，他改变的也只是中间的这个山谷而已，王攀让干扰器改变后的画面是这里就是连成一体的，根本就没有什么山谷，四周都是陡峭的高山，谁会跑到上面去了，所以王攀根本就不担心有人会看到下面的情况。

　　王飞一下子就把飞船停在了山谷中间的空地上面，王攀首先的下了飞船，说实话，这里修好了他还没有来过呢，他也是上次悄悄的来装了一次千年茶树来过了，之后就再也没有来过了。

　　王攀上次来的时候，这里还是满地的残枝败叶的，现在一可是全变了，以前这山谷还有一个小包的，现在全部都被弄平了。中间是一个个大大的平地，就算是同时停着十几艘目前这么大的飞船也没有问题。

　　四周的山角下整齐的修着一个个的平房，十分的漂亮，至于那些个山洞现在王攀还没有看到在哪里。不过王攀还是很满意目前的情况的，以后就可以把飞船留在这里了，也可以减少被发现的机率。

　　虽然现在地球上的科技很落后，但是毕竟那飞船可是飞在太空中的，要是被人看到了，那还是很麻烦的。

　　林蕾和杨云看到飞船停了下来，她们还没有搞清楚状况呢。但是看到王攀已经走了下去，她们也迫不及待的走了下去。

　　“哇，这里好漂亮啊，这就是老公你说的基地嘛，你看那些房子好好看啊。”林蕾一下飞船就看到了四周的那些漂亮的房子，这些房子别看只是平房，但是那些建筑风格可不是地球上的，样式，让人一看就好像自己穿越了似的。当然现在的山谷也是大变样了，林蕾和杨云这么半天了都还没有发现这就是以前来采蘑菇的那个山谷呢。

　　“呵呵，是啊，怎么样，这里好吧，以后就让王飞住在这里了，我带你们去看一下我们的指挥中心吧，他比这里还要漂亮呢。”虽然王攀后来一直都没有来过这里，但是这里的视频他可是看过不少的。也不知道王禄他们是怎么布置的，反正那个指挥中心很是科幻。当然这也要王攀不停的花能量买东西回来，才有了现在这样的结果。

　　本来王攀这么久差不多存了两百万的能量点了，可是就是在这个山谷当中的投入，一下子就让王攀的能量点只有一百来万点了。这还是王攀现在几千亩的水果，每天都不停的往外卖的结果，不然的话，他哪来那么多的能量点啊。要知道现在他想升级的话，可要差不多1000万的能量点啊。现在王攀还只有十分之一多一点，还不知道什么时候才能升级呢。

　　不过王攀还是觉得他这些能量点花得值，现在这里不但攻击力强，防御更是强得离谱，就算了别人拿着核弹来炸，也不会有多大的事。其实核弹的最大威力在于那个核辐射，但是王攀可是买了大量的消除辐射的材料的，就算是那核弹在他们的头上爆炸，那辐射也不要想伤着他们。这就是王攀现在的基地。

　　除了这些，别的一些基础设施这里也不会少了。反正王攀就是准备把这里打造成一个铁桶，退一万步来讲，就算是以后他以全世界为敌了，只要他钻到这里来，就是绝对安全的。要知道几十万的能量点可不是一个小数目。王攀为了自己的安全，顺便为了能更好的放一下那些飞船，所以他才会修这个基地的。

　　“真的嘛，那太好了，快带我们过去吧。”杨云这个时候高兴的说道。

　　“嗯，这个……这个……”王攀一时露出了不自在的神情。


第391章 怎么可能？

　　“怎么了？”看到王攀一下子露出了难为的样子，杨云好奇的看着王攀。

　　“嗯，没什么，我这就找个人来来带路。”王攀不好意思的摸了一下自己的头说道。他现在真的很尴尬，本来还想要好好的炫耀一下的，可是转眼才想起自己也不知道那两个山洞在哪里啊。这让他怎么带路啊。

　　“嘻嘻，不会是你自己也不知道路吧。哈哈，笑死我了，你这个主人居然还不知道路，嘿嘿，我都服了你了。”杨云指着王攀不怀好意的笑道。

　　“这个……这个，这里修建好了之后，我也没有来过嘛，不知道也没有什么吧，不过视频我可是看过的。”突然被杨云嘲笑，王攀支支吾吾的解释到。

　　“哈哈，王攀同志，我们知道，我们懂的，就算你不知道也没有关系，不是还有王禄在嘛，我这就把他找过来带路，嘿嘿。”林蕾同情的在王攀的肩膀上拍了一下，王攀一下子就郁闷死了。现在看到王攀也不比她们两个知道得多多少，林蕾她们就自己联系起王禄来了。他们手上的手链正好可以联系他们。

　　王攀现在一共才买了那和几块的通讯器，所以各自的联系方式她们都有的。现在都不用王攀来叫了。她们两个现在和那些生物人也很熟悉了，而那些生物人也知道她们两个是女主人，所以林蕾她们只要不是乱来的话，平常那些生物人还是会听她们的话的。至于带下路这样的小事，也没有生物人会拒绝的。

　　林蕾才联系了一会，王攀就看到王禄亲自路了过来。要知道今天可是王攀一起陪着女主人来的，他哪里敢怠慢啊。飞快的跑到了王攀她们面前，“老板好，老板娘好，有什么需要请尽管吩咐。”以前的时候王攀让王福到了小院里做管家。王禄一直在空间里做着管家的，现在王攀修了这个基地。王攀就让王禄过来这边主持工作了，怎么也王禄也算是最早跟着王攀的生物人了，而且王禄这么久来都没有犯过什么错，王攀对他还是很满意的。

　　“禄伯啊。别这么客气，我们叫你来就是想让你带我们去看一下那个指挥中心而已，主要是我们不知道地方，呵呵。”林蕾看到王禄恭敬的站在一边，还有一点点的不习惯呢。现在的中国家里还有管家的还真的不多，一般人家最多也就是请个保姆什么的。所以让林蕾和杨云看到王禄一副下人的样子，很是不习惯。

　　“对了禄伯。你以后就叫我们少爷吧，不要叫老板了。现在带我们去那两个山洞里看一下吧。”这个时候王攀突然说道。

　　家里的福伯一直都是叫王攀少爷的，这会听到别人叫他老板，他还真的有一点不习惯呢。

　　“好的少爷，现在请少爷和两位少奶奶跟我来吧。”王禄对于地王攀的话，可是无条件服从的，王攀让他怎么叫。他就怎么叫，以前他来刚来的时候还叫王攀主人呢，后来才叫老板的。

　　王禄说着就走在前面给王攀他们引着路。这也是没有办法的事。谁叫王攀自己不认识路呢。不然的话，王禄怎么也不会走到王攀他们前面去了，在礼仪这方面这些生物人可都是很讲究的。就算是现在他走在前面也差不多都侧着身子往前走的。还伸出一只手来给王攀他们指明了方向。

　　刚才林蕾她们沅顾着看这山谷四周的房屋了，还没有好好的观察一下这里的环境呢，现在她们两个可是一边着着，还不时的看一下四周的样子。

　　过了一会，“咦，这个地方，我好像来过啊，有点熟悉啊。只是一时想不起来了。”杨云看着四周的山壁，突然停下了脚步，说道。说完还摸到了摸自己的头，只是摸到了关天也没有想直来，到底是什么时候来过，毕竟这里的变化太大了。她一时办会还没有想起来也很正常。要知道现在距离她们上次过来的时候还不到一个月了。也就是王攀不怕花钱，好东西不停的送上，才会让这里在二十多天里就有了这么大的变化，如果是一般人来弄的话，别说一个月了，就是一年也不一定可以弄到现在这么的好。

　　“我现在听你一说，我好像也觉得有点熟悉呢。”本来林蕾还没有怎么注意的，现在听到杨云一说，她也就仔细的看了看。忽然就觉得有一种熟悉的感觉，只是一时想不起来了而已。

　　这个让她们发现了一点也属正常，毕竟现在时间太短了，那些山壁王攀现在还没有时间去处理一下，大部分的还是以前的面貌，而林蕾她们前不久才来过这里，现在发现有点熟悉也很正常。在说了王攀既然带她们来了，也就没有想过要瞒着她们的。

　　“到底是什么地方呢。”杨云低头自言自语道，“啊，难道是？”杨云惊讶的抬头看了一下王攀，接着又摇了摇头，“应该不是的吧，这才多久啊，这变化也太大了吧。但是……”现在杨云心里有一个很大的问号，她想问王攀，但是又怕王攀不说。

　　“小云，刚才你想到了什么，说出来听听。”林蕾刚才也在想着这到底是什么地方呢，本来她就要抓住灵感了一下子又被杨云给打扰了，这会她的求知欲可是很强的，但是她还不想就这样的就求助于王攀，她是想看看自己是否可以自己想起来呢。

　　“这觉得这里很像是前不久我们到过的那个采蘑菇的山谷，只是那山谷可没有这么的平啊，而且那时候离现在也没有多久啊。”杨云看了林蕾一眼然后摇了摇头说道。

　　“啊，我想起来了，这里就是我们上次到的山谷啊，你刚才不说，我还没有想起来，但是你现在一说我就想起来了，你看到哪里没有。”林蕾指着一边的山壁，王攀和杨云也都跟着看了过去，只见她所指的方向，那里光滑的山壁上，正有一棵松树长在上面，周围都没有别的东西了，那棵树从王攀现在的方向看过去，正好似一个大大的蘑菇一样，“看到那个松树了吧，你们看一下它像不像一个大蘑菇。”看到杨云和王攀都点了点头。林蕾才继续说道：“上次来的时候，我就在想，这个山谷不愧是蘑菇山谷，就连树都是长得像蘑菇。没有错，就是那一棵树。”林蕾现在很是得意，她猜对了就好像小孩子看到自己做对了要大人的奖励一样。

　　“啊，这里真的是那个山谷嘛？这怎么可能啊，这才多长的时间啊。”杨云不可置信的看着王攀说道，如果只是她一个人觉得的话，她还不敢肯定，但是现在林蕾也确定了，她现在现在就是想不承认都不行了。

　　“呵呵，这有什么不可能的呢，你们现在可不要再拿平常的眼光来看我，就这只事情就把你们吓到了，以后我还怎么带你们去玩那些新鲜的事物啊。那还不把你们吓得精神失常啊。”王攀臭屁的说道。说完还骄傲的扬了扬头。

　　“哼，臭屁的家伙，不理你了，小云，我们走。哼。”两人说着就手牵着手的往前走去了。其实这也不怪她们，毕竟她们现在才刚刚的开始接触这些，一时还反应不过来，什么事都总是以地球上的标准来衡量，这样的话，不被吓到那才怪了。当然她们对王攀的话，才不怕呢。王攀的耳朵最软了，只要撒娇一会，保证什么都成了。

　　这会她们才不关心王攀是怎么在二十多天里就让这个小山谷变成这样的呢，反正说了她们也不一定明白。还不如趁现在有空，好好的参观一下呢。

　　看到林蕾和杨云两个人不理自己了，王攀也郁闷的摸到了摸鼻子，追了上去。他也不想想，当时他得到这个戒指的时候那个兴奋样，来来回回的进进出出的，也不知道折腾了多久呢。

　　其实有研究表明，女人接受新事物的速度比男人还要快得多。这不，这会林蕾和杨云也不在追究为什么会有这样的速度了，而是跟在王禄的后面一停的对着周围的环境指指点点的。有时候看到了她们没有见过的东西，还拿出相机来不停的拍着。

　　王攀郁闷的跟着她们的后面，王攀本来只是想带王飞到这里来看看，然后就走的，没有想到林蕾她们这些玩上瘾了，想来今天晚上要想好好的睡觉又不成了。王攀想想都郁闷，自己这是带她们过来干什么啊。这不是没事给自己找事嘛。

　　正当王攀郁闷的时候，王飞来到了王攀的身边，“老板，真是好福气啊，两人上老板娘真是漂亮，呵呵。”这会这个金属架子怎么看都向一个无良少年一样，王攀听了他的打趣真人直接给他一脚，但是想了想还是算了，踢他最后痛的还是自己。

　　“靠，一边凉快去，别人烦我，你知道什么漂亮不漂亮的，下次给你找一个如花似的机器人过来，让你们也谈谈恋爱，怎么样。”王攀看到王飞，于是不怀好意的说道。

　　“不是吧，老板，你不能这样对我了。”王飞一下子跳了起来，激动的说道。


第392章 飞出地球

　　基地里的一切，对于林蕾和杨云两人来说，什么都很新鲜，她们两个可是都看花了眼了。不过对于王攀来说，这一切都没有什么，要知道这些东西可都是王攀买回来的，当时一次性的被王攀给送了过来。他买的每一样的东西都仔细的了解过的，不说别的，但是现在王攀还是记得它们第一样东西的作用的。

　　看到指挥中心的各种仪器，王攀也很是兴奋，虽然东西不多，但是王攀知道，这些东西的性能可不是现在地球上任何一个国家能够想比的。

　　虽然以前就已经看到过这里的视频了，但是当王攀他们真正的走进了这里的时候，王攀看到那些以前只有在科幻电影里才能看到的场景出现在自己的面前的时候还是很自豪的。因为这一切现在都属于自己的。

　　如果不是还有更重要的事情要自己去做的话，王攀都要忍不住坐到指挥官的位置好好的体验一下了。不过现在虽然这里的功能很齐全，但是王攀还真的没有什么好指挥的，毕竟他现在还只有一艘飞船，让他去指挥谁啊。当然，等这次事后，王攀就会把那些放出去的探测器的指挥权给移到这里来，毕竟这里是在山里，安全多了。

　　最后王攀拉着两个还没有看过瘾的美女走出了这个山洞，另外的一个山洞王攀他们也去看了一下，发现那个山洞被王禄他们给扩大了很多，但是这里可没有那么多的仪器，因为这里是生活区，王攀看到那些山壁和洞顶都被王禄他们给重新加固过了，就算是有个八级的地震也不会有事的。这也是王禄他们为王攀他们准备的住处，安全可是考虑在第一位的。

　　看到布置的美轮美奂的山洞，林蕾和杨云都想马上搬到这里来住了，在知道这样的山洞可是冬暖夏凉的，住着还是十分的舒服的。怪不得以前的那些大侠们会在这里开辟山洞来做为他们的住处呢。

　　王攀看了一圈，对于这里很是满意，不过现在他还不会搬到这里来的，平常有空过来住一下还可以，要是长时间住在这里的话，王攀可受不了。当然现在这里还有待加强一些，虽然现在还只是一个小小的基地，但是以后会是什么样，这个还真的说不清。

　　虽然这里真的很不错，毕竟王攀以前在视频里也看到过了，所以他没有像林蕾和杨云她们两个那么的入迷，如果要不是王攀拉着她们的话。她们都不知道还要看到什么时候呢。

　　王攀也是没有办法，今天晚上还有正事要做呢。他可不想以这里浪费太多的时间，这个地方在这里，又不会跑掉了，想要看的话，下次有的是时间，也不急在这一会，所以王攀只是匆匆的看了一下就可以了。

　　“喂，你们俩到底走不走啊，我可告诉你们，你们再不走我可就走了啊，到时候别怪我没有提醒你们，说我不带你们去玩啊。”王攀朝着还没有回过神来的林蕾和杨云大声的喊道。

　　“啊，这么快就要走了吗？我位学想再看一下呢。”林蕾听到王攀的话，看了他一眼，然后眼睛又不停的瞄着洞顶那些会发光的石头。如果不是王攀告诉她们的了的话，她们都要以为那是夜明珠了。

　　没有办法，女孩子就是喜欢那些好看的东西，王攀这山洞顶上要是镶嵌了好多的莹石的，这种矿石就好比夜明珠一样，可以发光的。而且这个东西也便宜，主要是在外星的产量太多了，一般都是是用来照明用的。王攀要修这些山洞，当然也会考虑这些清洁无污染的能源啊。

　　“哎，那你们两个自己就在这里玩吧，我和王飞就先走了，到时候再回来接你们，怎么样。”看到林蕾的目光又跑到了洞顶上去了。王攀无奈的说道。

　　“啊，不行，我们上次都还没有什么感觉就下来了，更是没有走多远，这次怎么也不能在浪费机会了，好吧，我们不看了还不行嘛，走吧。”林蕾看到王攀等不急了，也没有办法，只好拉着同样恋恋不舍的杨云跟在王攀的身后，出了山洞。

　　“哎，下次你们要想来的话，这里到是很方便，你们要玩多久就让你们玩多久还不成嘛。”看到林蕾和杨云都摆出了一副苦瓜脸。王攀只好郁闷的说道。“还要啊，要是你们喜欢那墙上的珠子的话，到时候我让人把它们切成圆球形，再送一颗给你们好了。”反正那种矿石又不值钱，这个王攀送出去也不会有无痛的感觉，再说了，送给自己的老婆就算是再珍贵王攀也舍得的。

　　“耶，我就知道老公最好了。”林蕾和杨云两人一人一个胳膊抱着王攀，双峰一停的在王攀的胳膊上摩擦着。还好王攀的控制力不错，不然的话，那都要把她们就地正法了。

　　“王飞，我们走吧，就先到太阳系内最先发现在的那个虫洞边上去吧。”王攀现以也不避着林蕾她们了，反正等一会她们也会看到。所以王攀一进飞船就马上的给王飞下着命令。

　　“是，老板，请老板和老板娘坐好了，飞船马上就可以启动了。”王飞一本正经理的回答道，现在的他可是和刚才那嬉皮笑脸的样子判若两人。刚才他还和王攀开着玩笑，现在到是很认真的。这也是王攀最欣赏他的地方。该认真的时候就要认真，平时王攀到不是要求他们什么，只要不做对王攀不利的事就可以了。王攀也希望他们有着自己的真性情。王攀可不想看到一个个的板着一副死人脸，那样的话，多么的无趣啊。

　　王攀和林蕾，杨云找了一个位置坐下来了，这次可不同上次了，上次王攀带林蕾她们只是到了外太空看了一下而已，并没有走多远，当然，在王攀的眼里，从地球上到月球上根本就算不了多远。这次王攀他们可是要空间跳跃的。所以为了安全，还是坐下来，系好安全带的好。

　　王攀他们才坐下来没有多久，王攀就从窗户里看到了下面一个水蓝色的星球正在下面，离自己越来越远，这才几分钟飞船就在没有人注意的情况下从地球飞了出来。

　　“啊，你看，那就是地球啊，我们这么快就出来了啊。”就算是经历过一次了林蕾看到那远去的蓝色星球还是很激动。要知道现在地球上离开地球，到太空中的人加起来也没有多少，而且他们哪里有现在她们这么自在啊。这个说出去都没有人相信的。而且他们一个个的还被自己国家的人当做英雄一样的对待，哪里有王攀他们这么自由啊。

　　“别吵了，快坐好，现在飞船正在加速当中，要不了多久就要空间跳跃了。”看到林蕾和杨云正趴在那里看着远去的星球，王攀于是提醒他们一下。王攀可是有过空间跳跃的经历的，上次的时候他就不小心，被撞了一下，还好的是这上面也没有什么尖锐的东西，也没有撞痛，但是自从那次之后，每次跳跃的时候王攀都不敢站着了。而是找一个地好好好的坐着。虽然这样的话，就看不到那美丽的太空了，但是王攀为了安全，觉得还是自己的小命重要一些。

　　“啊，空间跳跃啊，这个真的可以嘛。真的可以一下子就到了很远的地方嘛，还有啊，刚才你们说的虫洞是什么东西啊。”本来还在看窗外的美景的林蕾被王攀的话给吸引过来了，只是她好奇宝宝似的问着王攀问题。

　　“这个，你们等下自己亲自体验一下不就可以了嘛，虫洞嘛，就是宇宙当中天然形成的一个个的空间通道，通过虫洞可以很快的到达另一边的地方，那个地方可以是很远，也可能很近，这个都是不可控的，我们今天的任务就是去探索一下在太阳系内发现的虫洞的另一端是什么地方，像这样这种的可以直接通到太阳系内的虫洞，我们最好还是好好的查看一下，如果能控制在我们的手里那就最好了。”王攀稍微的给他们解释了一下。

　　现在在太阳系里发现了一个虫洞，就说明了，从别的地方应该可以很快的到达地球才对啊。只是不知道对面是什么样的情况，这个王攀可是很关心的，他不想，有一天别人的战舰都开到了自己的家门口来了，自己还不自知呢。

　　现在太阳系内王攀都还有很多的地方他并没有探测过，不知道还没有虫洞呢。现在王攀在这里发现了一个虫洞之后，王攀就想着再弄一些探测器出来，想要好好的在太阳系内找找。这样的不可按的因素，最好还是撑握在自己的手里的好。

　　林蕾和杨云看到王攀不愿意多说，也就不问了，但是她们两个还是很听话的系好了安全带，外面的星空随时都可以看，也不急在这么一会，这也是她们没有到过外太空几次，所以才会对于外太空那样的感兴趣，像王飞他们可是一点兴趣都没有，看久了，那单调的色彩让人十分的郁闷。


第393章 吃过亏了

　　“老板，老板娘，您们请坐好了，飞船马上就要进行跳跃了，请注意安全。”这时候房间的喇叭里传出了王飞的声音。

　　这次不用王攀提醒，林蕾和杨云两人也不在打闹了，安静的坐在那里，还检查了好几次的安全带。其实这飞船在跳跃的时候，还是很稳的，只是刚进入的时候，很是颠簸，不注意的话就会摔倒，其实这样的颠簸对于王飞他们来说的话，一点也算不了什么，他们早就习惯了。王攀第一次的时候就是看到王飞站在那里，所以才不顾王飞的提醒，要和她站在一起，没有想到他一下子就摔倒在地上了，为了这个，他还被王飞嘲笑了好久呢。

　　当然这也是后来才被王飞嘲笑的，当时的时候王飞还是很单纯的，看上去就好像一个死板的电脑一样，不过王攀还是喜欢现在这个油腔滑调的王飞。

　　王攀他们坐好了不一会，王攀就感觉到自己的身边一由的摆动了一下，王攀就知道刚才他们一定是开始跳跃了，这样的情况一直过了好几分钟才平静了下来。对于第一次体验这种感觉的林蕾和杨云来说，还真的没有什么呢。他们只是感觉到了身材有一点点的抖动，其它的都还好。

　　这也是他们系了安全带才会有这样的感觉，如果他们是着的话，恐怕几个现在早就全倒在地下了。其实这点的晃动根本就奈何不了王攀，现在王攀修炼了这么久可不是白练的。只是他现在被弄怕了。所以一直都没有在试过了，每次都是系着安全带过来的。

　　等那种抖动的情况停了下来之后，林蕾看着王攀说道：“好了嘛。我们现在是不是离地球很远了啊？我们现在在哪里啊。”

　　“哪来那么快，现在离地球是比较远了，但是离我们的目的地。还有很远的，这飞船的性能可没有那么好，还不能一次性的就跳到那里去，还得再跳一次，差不多就可以到了。不过这还需要一段时间才能再跳了。不然的话，会对发动机有害的。”这方面王攀到是早就知道了现在就算是有了坐标，王攀他们也得分两次才能跳过去，谁叫他的飞船这么差呢。

　　如果他现在重新买一个好点的飞船的话。到是可以一次性就跳到，但是上浮王攀还没有想过要要浪费那么多的能量点去买飞船，等需要的时候再说，至少目前王攀还没有看到需要他买新飞船的情况。

　　“哦，不过没有关系，我们先看一下这外面的星空。”林蕾说着走到窗户边上按了一个按钮，然后就看到那窗户开始变得透明起来。可这个时候林蕾看到外面不是夜色了，阳光正好从那窗户里照射了进来，这让林蕾她们一下子愣住了。刚好还是夜晚呢。怎么一下子就看到太阳了呢。她们两一时还没有回过神来呢。

　　这样的情况王攀到是习惯了。刚才之所以是黑夜，那也是因为王攀他们所有的地主正好没有处在太阳直射的一面而已。太说了太阳那么大，也不只是往一个方向照射的。所以现在看到太阳王攀是一点都不奇怪。林蕾和杨云只是一下子没有反应过来而已。不过没一会。她们就想明白了是怎么回事。这也让他们明白了，现在她们真的离家赞助远了，没有看到她们都从背光区到了阳光直射的地方了嘛。

　　飞船继续在宇宙当中飞着。王攀到是一点也不急，转头看着外面的美景。这太空的景色对于现在的王攀还有林蕾和杨云来说还是很有吸引力的。毕竟他们都没有来过几次嘛，对于宇宙很感兴趣，也很正常啊。

　　虽然这飞船不能一次性的跳到目的地，但是对于王攀他们来说，也无所谓了，路上慢慢的看一下美景也不错。特别是林蕾和杨云，这个时候早就拿出望远镜来看起来了，虽然飞船的速度很快，但是对于那些星星来说，这一点的距离看上去它们都没有动过，就样就可以知道那些星星敢定离这里太远了。所以才没有感觉到而已。

　　不一会，王飞的声音又在喇叭里响了起来，这个时候已经过了差不多四十分钟了，想要也是因为那个发动机冷却好了，可以进行下一次的跳跃了。

　　还过这次林蕾她们两个说是要体验一下没有安全带的感觉，王攀也没有办法，说了他们也不听懂，王攀就只好由得她们了。反正这个房间里又没有别的多余的东西，也不怕她们被撞坏了。

　　王攀可是吃过亏的所以还是老老实实的坐了下来，王攀可不想在林蕾和杨云面前出丑，所以还是保险一点的好。可是林蕾和杨云两个就没有那么好的运气了，这会儿，飞船才刚刚的开始跳跃起来了，林蕾和杨云两人就滚做了一团，还好的是王攀的这个飞船可是一个娱乐飞船，就连地上也都铺着厚厚的一层地毯，虽然她们两个摔成了一团，但是并没有摔痛。

　　“这是怎么回事啊，刚才我都没有感觉到什么，怎么这次这么大的反应啊。”林蕾苦着脸抓着沙发问王攀道。她现在还没有爬起来呢。

　　“呵呵，知道厉害了吧，刚才因为有安全带的缓冲你们当然不会感觉到什么，现在知道厉害了吧，我告诉你们，这安全带可是专业的东西，可以减轻震力。”其实王攀也是吃了一次亏了之后，王飞告诉他的这些，只不过现在被王攀套用来给林蕾她们说教而已。

　　林蕾才杨云好不容易才在相互帮忙之下，重新坐到了沙发上面，赶紧的把安全带给系上了。

　　“老公，你怎么对这些这么的熟悉啊，是不是你也和我们一样，有过这样的经历了。嘿嘿。”杨云她们坐好了之后，就一脸的坏笑的看着王攀，以她们对王攀的了解，如果王攀不亲自体验一下的话，那都是不可能的。只是不知道王攀当时的情况而已。

　　“怎么会，你们老公，我是什么人，你们还不知道嘛，我怎么可能像你们一样，我只是为了安全，所以一直都系着安全带而已，哪像你们，一点都不听话。”王攀当然不会承认他第一次就被摔了四脚本朝天的样子。要不然的话，多损他的形像啊。

　　还好，这次的跳跃很快，不一会，王攀就发现飞船平稳下来了，王攀知道这个时候离那个虫洞应该不远了。王攀往窗外看去，这里还是有阳光的，只是因为离着太阳太远了，光线不是很足，王攀知道现在他们应该就是在太阳系的虚无区域里了，这虽然还处在太阳系的引力当中，其实这里离着太阳还是很远的，远得阳光到了这里都很稀薄了，也变得柔和了很多。正当王攀还在想着什么的时候，听到了敲门声。

　　“进来。”外面就只有王飞一个机器人，这个时候不用想也知道是王飞过来了了。所以王攀马上就让他进来了。

　　“老板，飞船的处二次跳跃已完成，现在距离虫洞已经还远了，已现在飞船的速度，只要十多分钟就可以到了，请做好准备。”

　　“知道了，探测器我已经准备好了，你先回去吧，好好的开着飞船，到了地主再通知我吧。”王攀该准备的都准备好了，到时候只要把探测器从空间里拿出来就可以了。别的到是没有太多的要准备的。

　　最多也就是换一套太空服，然后等一下可难会打开仓门，所以还是装着太空服安全一些。所以王攀在王飞出去之后马上就拿了几套和地球上潜水服差不我的衣服出来给林蕾她们，别看那衣服很薄，但是王攀知道它们的防辐射能力比地球上那包子似的宇航服还要强得多。

　　王攀要想把探测器从空间里直接放到外面的话，就必须打开仓门，所以王攀他才会换上宇航服，王攀现在还没有在隔离的情况下把空间里的东西放到别一个空间里的能力，只有中间没在挡着的情况下王攀才可以把东西放出来。这也是王攀现在的精神还不很底的原因，如果他的精神再增长一些的话，到时候可能就可以直接隔着一件东西也可以放进去了。

　　当然这个也要看那东西的大小的，现在如果让王攀直接把一个硬币放到飞船外面的去的话，王攀也是可以做到的，但是要放一个探测器的话，那王攀还是老老实实的开了仓门在放吧。

　　到于为什么要林蕾她们也装上宇航服，就是因为这宇宙当中的各种射线太多了，到时候开了仓门，也好给她们提供一下保护啊。虽然王攀可以关闭出入仓的门，再打开外面的仓门，但是为了保险，王攀还是让林蕾她们换好宇航服的好，天知道到时候林蕾她们会不会又想着到外面走走，如果真的是那样的话，现在给她们穿上宇航服也正好合适。

　　王飞估计的果然没有错，十分多以后，王攀他们就看到了飞船前面不远的地主，在太空当中，有一个漩涡一样的东西在那里，王攀已经看到过照片的了，所以一下子就知道那就是他们要找的虫洞了。


第394章 成功通过

　　“这就是空间虫洞了吗，看起来还不错，挺好看的嘛。”

　　林蕾看着眼前的屏幕上的画面，自言自语的说道。这个时候飞船离那个虫洞已经不远了，最多也就是几十公里远而已。以王攀飞船上的设备，要想看清几十公里外的画面那还是没有一点难度的。“你别看它现在看上去好看，可不要因为好看就轻视了它，别看通过它就可以到达很远的地方，但是那也不是任务东西都可以通过它的，东西差一点的，恐怕一进去就会粉身碎骨了。”

　　这也是为什么以前王飞不让那些探测器进去的原因，以前的那探测器还是差一点，虽然通过虫洞没有问题，但是里面的零件会不会有损失那就是个末知数了。“那怎么办，你不是说今天要来探测这里的嘛，难道我们就只是来看看？”

　　林蕾对于这类冒险的事情可是很有兴趣的。要不然也不会听王攀说要来探测虫洞就跟着一起来了。要知道，以前的时候王攀也不是没有半夜出去过，不过那个时候王攀出去都是有事情做，所以林蕾她们就没有一起跟过去，不过这次可不一样，王攀今晚回房说要出去一下，她们两个本来还以为王攀又是去忙什么呢。可是一听说王攀发现了虫洞今天要来看看，她们两个就一定要跟着来了。“当然不会，我只是说一般的东西，可是我买了不一般的东西啊。呵呵。你们看好了，现在我就要去放出去了。你们就在这里看着就可以了，不要到仓门那边去了。”

　　现在这里离那个虫洞太近了，王攀还是不放心她们两个，所以想了想还是让她们呆在指挥室里算了。林蕾和杨云也知道这个时候王攀有正事要做，也不在打扰王攀了，只是让他注意安全，然后两人就在指挥室里找了一个位置坐好了。王攀看了她们两个一眼，然后就走了仓门前。等王攀一站好。王攀里算了。林蕾和杨云也知道这个时候王攀有正事要做，也不在打扰王攀了，只是让他注意安全，然后两人就在指挥室里找了一个位置坐好了。王攀看了她们两个一眼，然后就走了仓门前。等王攀一站好。王攀就看到在他后面的门就关上了，于是王攀现在所外的这个空间就只有不到一米的宽度了，后面的仓门关上就是为了不让仓里的空气流到外面去了，如果只有王攀所在的这一点的空间和外面有接触的话。到是可以节省很多的空气。还可以有效的隔绝一些射线。王攀站在那么小的空间里，一时很是不习惯，四周都是墙壁，很是压抑，还好，不一会，王飞的声音就在喇叭里响了起来：“老板。请注意，外面的仓门马上就要开了，请快速的把探测器放到外面，然后返回登陆仓。”

　　王攀听到王飞的话，于是说道：“OK，已经就位，可以开仓。”

　　王攀说完就把头上的氧气罩给罩了下来，等一下开了仓门可没有空气。所以王攀现在也像那些潜水运动员一样，背着一个氧气瓶。“仓门即将开启，请做好准备。三……二……一。”

　　随着电子倒计时到零，王攀就看到他眼前本来看不到一丝缝隙的仓门突然列开了一条的缝隙。然后仓门才慢慢的向两边打开了。这个时候王攀只要轻轻的走一步就可以到太空当中了，但是他并没有走出去，这个时候可不是多事的时候，他还有正事在做呢，就算是想做一次太空慢步，也不必在这个时候去做啊。毕竟这里离那虫洞太近了，还是早点探测出来的好。于是王攀也不浪费时候，然后一下子在王攀身边不远处出现了一个探测器，这就是王攀今天刚买的探测器。刚才在空间里的时候就看到在他后面的门就关上了，于是王攀现在所外的这个空间就只有不到一米的宽度了，后面的仓门关上就是为了不让仓里的空气流到外面去了，如果只有王攀所在的这一点的空间和外面有接触的话。到是可以节省很多的空气。还可以有效的隔绝一些射线。王攀站在那么小的空间里，一时很是不习惯，四周都是墙壁，很是压抑，还好，不一会，王飞的声音就在喇叭里响了起来：“老板。请注意，外面的仓门马上就要开了，请快速的把探测器放到外面，然后返回登陆仓。”

　　王攀听到王飞的话，于是说道：“OK，已经就位，可以开仓。”

　　王攀说完就把头上的氧气罩给罩了下来，等一下开了仓门可没有空气。所以王攀现在也像那些潜水运动员一样，背着一个氧气瓶。“仓门即将开启，请做好准备。三……二……一。”

　　随着电子倒计时到零，王攀就看到他眼前本来看不到一丝缝隙的仓门突然列开了一条的缝隙。然后仓门才慢慢的向两边打开了。这个时候王攀只要轻轻的走一步就可以到太空当中了，但是他并没有走出去，这个时候可不是多事的时候，他还有正事在做呢，就算是想做一次太空慢步，也不必在这个时候去做啊。毕竟这里离那虫洞太近了，还是早点探测出来的好。于是王攀也不浪费时候，然后一下子在王攀身边不远处出现了一个探测器，这就是王攀今天刚买的探测器。刚才在空间里的时候王攀就把探测器打开了的了，这个时候它一出来，王飞马上就接手了对它的控制，然后王攀就看到那探测器慢慢的离开了仓门的位置。“老板，探测器已接收，仓门即将关闭。请做好准备。”

　　这个时候王飞的声音又从喇叭里传了出来了。“可以关闭。”

　　王攀看到探测器都远离了，这里也没有自己什么事了，还是到飞船里的好，毕竟这里也不是很安全啊。不一会，王攀就通过了层层的消毒回到了指挥室里。王攀这才一进来，林蕾和杨云就跑了过来，“老公，刚才出仓有什么感觉，好不好玩啊。”

　　“哈哈，没有什么感觉，就是感觉不到自己的重量了，我差一点就飘出去了。”

　　王攀他在飞船里的时候到了太空就开启了重力系统的，王攀刚才一时没有注意，还真的飘了起来，要不是王攀一下子抓住了飞船边的话，恐怕还真的要飘出去了呢。“啊，对啊，我看电视的时候那些宇航员都是可以飘着睡觉的耶，怎么我们还可以跑啊。”

　　林蕾后知后觉的说道。王攀听了林蕾的话，一下子无语了，她都来了两次了，怎么到现在才发现这个问题啊。“你想要体验一下那样的生活也不是不可以，只是怕你们一时不习惯，所以我才让王飞开启了重力系统的，也是就在地球上测试出了地球的重力，然后到了太空就开启这样的系统，所以你们才会一直没有感觉到而已。”

　　其实王攀自己也是体验过那种失重的感觉的，只是当时他就感觉到轻飘飘的，走起路来都受不了力，脚一用力，人就浮到空中了，那种感觉可真的不好受。“啊，原来是这么回事啊，要不我们也来体验一下好不好啊。”

　　林蕾好像发现了什么新玩具似的，两眼都放光了。“不行，现在还有正事没有忙完呢，等回去的时候再说吧。”

　　王攀可还没有忘记他今天过来的目的，今天他可不是过来陪林蕾她们玩的，今天还有大事要做呢。王攀说完也不去管林蕾她们了，尽管林蕾现在嘟着一个嘴，歪着脑袋的样子看上去可爱。王攀走到了王飞的身边，看着他熟悉的操作着飞船上的仪器，然后王攀就看到眼着的屏幕上一排排的文字，不停的闪过。看到王飞认真的在看着眼前的屏幕，就连自己过来了他都没有发现似的，王攀也不生气，看到他在忙，也没有去打扰他，他安静的站在边上看着。这些东西王攀都不懂，他也提不出什么意见，所以就让王飞自己搞定就可以了。王攀站了一会之后，就看到王飞停下了手中的活，这才转过头来看了一眼王攀然后说道：“老板，探测器自检完成，一切状态完好，控制权限已锁定，随时可以出发。请老板指示。”

　　现在王攀才知道王飞刚才那是在做什么了。原来他是在检测那艘探测器啊，要不是王飞来做的话，王攀还真的不知道怎么弄呢。王攀一在看王飞是越看越满意了。现在他没有想的到事王飞居然都知道先做了。真是一个好机器人啊，王攀决定了，以后就算是要买机器人回来，也要买一个漂亮的机器人回来，不然怎么对得起王飞同志啊。还有其实这些机器人还可以在他们的金属架子外面包上一层生物皮肤的，只是王攀一真的没有帮王飞弄而已。现在看王飞这么的努力，到时候也不是不可以考虑帮它买一副。至于他想把外表弄成什么样，那就让他自己去弄了。反正对于王攀又没有太大的影响，只要他到时候不弄得太难看就可以了。“嗯，很好。”

　　王攀轻轻的拍了一下王飞的肩膀，然后说道：“现在就控制着探测器靠近那个虫洞吧，对于要多久它才能通过虫洞啊。”

　　王攀对于这些知识可是一点都不懂的，不过这不懂没有关系，这也不是有一个很好的百科全书嘛，不懂就问嘛，孔圣人还说过呢，要不耻下问嘛。“是……老板。”

　　王飞说着就走到了控制台，也不知道他做了一些什么，然后王攀就看到那个探测器慢慢的向着远处的虫洞靠了过去，直到弄完了之后，王飞这才回过头来对王攀说道：“通过虫洞的话，那得看距离，如果距离近的话，可能十多分钟就可以出来了，如果距离远的话，一两个小时也有可能的。”

　　虽然这虫洞可以通往很远的地方，但是也不是一下子就可以通过的，虫洞里面也是有距离的。然后王攀就仔细的听着王飞给他普及一下宇宙当中航行的知识，这些王攀以前还真的没有接触过呢。他到是听得很认真，就连边上的林蕾和杨云两个也不知道什么时候到了王攀的身边，一个抱了一个胳膊，认真的听着王飞的讲解。时间过得很快，就这么半个小时过去了，本来讲得很是投入的王飞还有几个很认真听讲的学生都很认真的，可是这个时候飞船上传出来了一阵“滴……滴……”

　　的声音，这一下子，就让王攀他们全部回过神来了。“什么情况。”

　　王攀回过神来了，马上问王飞道。“老板，不要紧张，没有什么，这是刚才的探测器出了虫洞了，刚好发过信息来了。”

　　王飞刚才一听到那滴滴的声音就马上的站起来往屏幕上看去了。不过他看了一眼，刚才还紧张的心情一下子就放松了下来。这个时候王攀问起来了，他很是轻松的对王攀说道。


第395章 12号星系

　　听到王飞那轻松的语气王攀也就放松多了，他就是怕在这太空当中出了什么事就麻烦了，如果是探测器成功的到出了虫洞的话，那到是一件很让人高兴的事。

　　“哦，快定位一下，看看，那里是什么地方。”王攀现在最关心的就是空间虫洞的那一边是什么样的情况了，要知道这个虫洞可是在太阳系内的，如果那边有人通过虫洞到了这边的话，那地球可就不安全了，所以王攀才会这么急的跑到这里来看看，也好做一下准备啊。要知道现在的王攀也是不那么好欺负的，如果那边真的有能力侵略过来的话，王攀也就只能暂时先不升级，购买一些宇宙战舰过来了。

　　现在王攀的爵位虽然不高，但是那些战舰他还是有权限购买的，因为在外星里，很多的农业联盟当中的会员都会有自己的星球的，那些星球也是需要战舰去守护的，所以这些战舰在联盟里就可以买到。

　　“好的，老板，我现在就让那边在附近到处看一下，几分钟就可以得出大概的结果。”王飞听了王攀的话，马上的操作了起来。

　　王攀看到王飞飞快的动了起来，也乐得清闲，不在去打扰王飞，他也知道那边现在一切都还是未知的，还是一切小心一点的好。所以王飞现在的眼睛可是一刻都不能离开屏幕的，这也也可以让他最快的做出正确的反应。

　　“老板，结果出来了。刚才那边开启大功率的扫描虽然不是很清晰，但是大体的还是知道的了那边的情况，虫洞的别一边离太阳系有三光年远。在那边没有发现有宇宙战舰之类的东西存在，至于详细的情况现在还不是很清楚，需要更近一步的确认。”王飞这个时候突然说道。

　　王飞刚才说的那个大功率的扫描就是这次王攀买的这探测器上的一个功能。这个功能很是费能源，那样扫描一次，就可以扫描像太阳系这样的星系一次，当然这也只是能大体的扫描一下，并不能知道各处的详细情况，当然它还有一个功能，就是可以查看一下那附近是否有强死的信号传输，如果有的放。那就表面那个星系应该有着不一般的科技文明了。

　　所以在外星，很多的人探测之前都会用这样的东西扫描一下，如果那里的本土势力不错的话，也没有必要去硬碰硬嘛，完全可以接下来再慢慢的说嘛。

　　不过王攀的运气还不错，刚才的那一艘探测器可是没有发现有太强的电波出现的，那样至少表示着那个星系就算是有生命。应该也还没有太高的科技水平，这样王攀就放心多了。

　　“呵呵，这个不急，只要那边没有危险就可以了，让那边继续探测。让它把那个星系的第一个星球都给探测一遍，然后随时保持联系就可以了。”王攀没有想到，那个虫洞一下子就到了三光年以外的地方去了，那可不是一般的远了，以光的速度都要走三年才能到的地方，想想都让绝望，如果不是有着那个虫洞的话，就算是王攀坐着宇宙飞船要想到那边，也不知道要多少年才能到呢。

　　可是现在只有短短的半个小时都不要，就可以跑到那边去了。直到现在大概确认一下那边没有危险了，王攀才会去想这些蛋痛的事。

　　“怎么样，老公，成功了吗？”林蕾她们两个两在睁着大眼睛一眨一眨的看着王攀。

　　“呵呵，放心吧，那边没有什么危险，等那边探测清楚了，如果没有危险的话，到时候就带你们到那边去玩玩怎么样。”虽然不知道那边有没有适合人类居住的星球，但是对于王攀来说，还是很有吸引力的，现在他还没有出过太阳系呢。在不买新的飞船之前，王攀也就只有在太阳系内玩一下，可是这里的几颗星球都被王攀一一的看过了，他还想看一下别的星系是什么样子的呢。现在这里有了虫洞，王攀的这飞船通过那个虫洞还是没有问题的。所以到时候那边安全的话，王攀到是可以考虑过去看一下。

　　“真的嘛，你不会逗我们玩的吧。”王攀的话，才刚落，林蕾就激动的跳了起来，本来她就不是一个安份的主，以前的时候可能还要在王攀面前装一下淑女的样子，现在嘛，都这样了，她也不去装了，这可是本性回归。不过王攀对于这个到是不在乎，她爱的是林蕾这个人，不管她是怎么样的，王攀现在都不可能抛弃她的。

　　王攀抬起手来在她的鼻子上轻轻的刮了一下“都这么大的人了，怎么还是小孩子一样，一惊一乍的啊。”

　　“讨厌啦，不要刮我鼻子了，我又不是小孩子了，哼，我高兴嘛，不可以啊。”林蕾踮起脚尖，拿她的额头在王攀的额头上轻轻的摆了几下，嘟着嘴说道。

　　“呵呵，当然可以，这样也蛮可爱的嘛。哈哈。你老公说过的话什么时候没有对数过，只要那边真的没有危险，我就带你们去就是了，嘿嘿。”

　　“老板，12号星系里的那个虫洞怎么办？我们需要放探测器过去嘛。”这个时候王飞的声音突然传了过来，其实王飞早在边上看了关天了，可是王攀他们的几个只顾着在那里打情骂俏，根本就把它给忽略了，不过王攀今天晚上的任务还没有完成了，所以他也只好出声提示一下了，不然的话，到时候王攀又要说他了，谁叫自己的这个主人太不靠谱了呢。王飞也没有办法。

　　“嗯，对啊，老公我还有正事没有办完呢，你们先自己玩去吧。”直到王飞说起来了，王攀才想起还有一个虫洞没有探测呢。可是王攀的飞船去不了那里，可是为了一个虫洞就再买一艘飞船的话，又太浪费了，所以王攀就只能找一个地方把探测器放出去，让它自己过去，反正王攀已经知道坐标了，过去也方便，现在这新买的探测器速度也比以前的那种老的要快多了。

　　“对了，王飞，先到对应的12号星系那边吧。到时候我再放一个探测器，让他自己过去就可以了。你猜测一下，它们需要多久才能到达那边啊。”后来王攀又买了几个探测器，早就把太阳系大致的探测器了一遍了，所以现在太阳系内大致的坐标王攀都已经有了，现在他要放探测器也可以到那些虚无区里去放了，这样到是可以节省很多的时间。以前的时候，他就只知道几颗行星的大致坐标，所以他才敢在那里跳跃，外面的虚无区，王攀还直的不敢乱来，不过现在嘛，王攀早就把这些地方给探测清楚了。那里地方有危险，那些地方完全，这个还是很清楚的。

　　“老板，现在我们可以直接到虚无区的边缘地带，放了探测器只要两天就可以出了太阳系了，到了那边的话，已这探测器的速度，大概八天后可以到达虫洞的位置。”王飞的本质还是一个机器人，也可以说是一台电脑，所以很快的就算出了大概的时间。

　　听到只有八天就可以到了那边，王攀也还是很满意的，虽然现在从新买一个好一点的飞船就可以很快的到那边，但是要王攀一下子拿出十多万点的能量点的话，他还是有点舍不得的。王攀还想先留着升级呢。要知道王攀只有一不断的升级，他的权限也才会越来越大。到时候就可以买到更多的好东西了。

　　王攀现在的想法是要买就买最好的，不然的话，以后又换的话，那多浪费啊，虽然换下的飞船也可以卖出去，但是那毕竟是二手货了，可要便宜多了。当然王攀也可以从别人的手里买一个二手货，但是王攀可不想要那些二手货，天知道那些飞船会不会有什么毛病，要知道这个飞船可是关系到他的安全的，王攀对于自己的小命可还是看得很紧的。

　　就是他现在坐的这个飞船，也是别人订做了，都还没有用过的就卖了出来，要不然的话，王攀也不可能买一个二手货。因为这艘飞船他拿过来的时候还是全新的。

　　现在只是等个八天，他到是不急了，晚几天和早几天对于王攀来说还真的没有太大的关系，那边星系什么样的情况现在正有飞船在那边探测，王攀也正好等一下那边的结果，看看那边的情况再说也不迟。

　　正当王攀在那里想得入迷的时候王飞走到王攀的面前大声的说道：“老板，马上就要跳跃了，你还是找个地方坐好吧。”

　　王攀回过神来，看到林蕾和杨云早就找了一个地方坐好了，就连安全带都系好了，想来她们两个也不想再出一次丑了。刚才她们不听王攀的话，那后果还记忆犹新呢。

　　“哦，我马上就坐好。”王攀说完也飞快的找了一个地方坐了下来，主要是第一次他摔倒了给他留下了心里阴影，现在虽然他都突破了到了那个无名功法的第三层了，实力也大有长进了，只要他努力的适应一下就可以适应那样的颠簸，但是王攀还是选择了系着安全带的方法。


第396章 角色扮演

　　半夜二点多的时候，王攀他们终于回到了果园里，王攀打发王飞自己到了山谷里之后就带着林蕾她们回家了。

　　本来林蕾她们还想要多玩一会的，可是想到明天还要上街去帮王攀父母他们买东西，所以王攀他们在放完了探测器之后就回来了，当然，在回来之前王攀答应林蕾她们的事情也不会忘记了。

　　在靠近地球的时候，王攀就让王飞把飞船停了下来，然后让他关掉了飞船上的重力系统，这下子好了，还没有适应过来的林蕾和杨云两个脚上轻轻的一用力，然后头就撞到了飞船顶部去了。最后还是王攀把她们给拉下来的。

　　虽然一开妈就被撞到了头，但是显然这也没有吓到她们两个，然后她们就慢慢的适应了那样无重力的环境，到是玩的不亦乐乎。不停的在那里做着各种各样的动作。最后要不是王攀提醒她们的话，她们恐怕现在还舍不得下来呢。

　　回到家后，几人都累了，只是悄悄的去看了一下乐乐，然后他们就睡了。现在陈欣然回去了，乐乐这小家伙没有人带了，只好让她一个人睡一间房了。不过还好的是，这小丫头在家的时候也是一个人睡的，所以到是没有给王攀惹什么麻烦。

　　第二天，王攀他们修炼回来后，林蕾她们早就把早餐给准备好了，然后大家一起吃了早餐之后，就准备出发了。

　　今天林蕾她们一个个的都穿着十分的漂亮，也不知道她们是怎么想的。她们三个女生居然装着相同款的衣服出现在了王攀他们的面前。不知道的还以为他们是三胞胎呢。

　　王攀一眼看过去，她们上身穿着一件紧身的衬衣，胸前两团肉鼓鼓的，差点就要跳出来了，下身穿着一件白色的七分裤，露出了一节白嫩的小腿，脚上穿着一双高跟凉鞋。整齐排在一起的五根脚指就好像艺术品一样，让人不由的遐想。

　　这样的装束，让人一看就引人犯罪。这套衣服正好把她们的身材给体现出来了，这时候一下子出面三个在王攀他们的面前，王攀一时都心里火热。要不是王攀的定力好的话。恐怕这个时候就要出臭了。

　　平时的时候林蕾她们在家的时候，也没有怎么打扮，可是她们都好久都没有出门了，所以今天才会把自己打扮得漂漂亮亮的，这也让王攀他们一时反应不过来。王攀都不知道这样带她们出去是对是错了。

　　这样带他们出去不是给自己惹麻烦嘛，但是王攀也不会怕麻烦就不带她们去吧。王攀想了想，然后摇了摇头，自己的老婆也没有什么见不得人的，王攀可不想把她们当做金丝雀一样的养在家里，都不给她们一点的自由。何况以王攀现在的情况，让他在乎的人还直的没有几个。

　　“姑父，你看乐乐漂亮吗？”正当王攀看着眼前的三个美女，目不转睛的时候，乐乐这个小家伙。一下子从她们三个的后面挤了出来，然后在王攀的眼前转了一个圈，然后一脸期待的看着王攀。

　　王攀这个时候才被惊醒了过来，他看了乐乐一眼，见他她今天装着一件米黄色的公主裙，头上还带着一件帽子。帽子边上还有一朵白色的小花，脚上装着一件白色的小皮鞋，整个人看上都显得高贵，大气。再加上本来就粉嘟嘟的小脸上，还擦了一点粉，看上去，十分的漂亮，看来这也是林蕾她们三个的功劳了，怪不不刚才吃了早餐，王攀就没有看到这个调皮的小家伙了呢，原来她是臭美，跑去化装去了啊。

　　“呵呵，乐乐最漂亮了。”王攀当然不会吝啬夸她一下，看到她那开心的笑容，王攀自己心里也都会开心多了。

　　“嗯，嗯，姑父最好了。”听到王攀说她漂亮，乐乐那个高兴啊，兴奋起来还香了王攀一下，这可把林蕾把羡慕得。这小丫头可不是随便就香别人的，自己辛辛苦苦的帮她打扮了半天，都还没有这样的待遇呢。到头来自己那么久是白干了，还抵不上王攀我一句夸奖啊。

　　“小丫头，你也太忘恩负义了吧。你忘了，刚才是谁帮你打扮的了，怎么也不见你香姑姑一下啊。”林蕾这个时候酸溜溜的说道。

　　小丫头可是很聪明的，看到现在姑姑不高兴了，她赶紧的跑过去，轻轻的拉了一下林蕾的衬衣，等林蕾弯下腰之后，她就在她的脸上轻轻的碰了一下，“姑姑也最好了，呵呵。等下你给我买好看的衣服好不好啊。”小丫头精着呢，这不，一下子狐狸尾巴就露了出来。

　　“你这个小家伙，原来还打着这样的主意啊，哼，真是白疼你了。”林蕾这个时候正蹲在那里和乐乐玩着，她都不知道，这个时候，王攀正好居高临下的，从她那衬衣口中看到了那呼之欲出的山峰。顿时王攀眼前白花花的一片，差点让他就喷血了。

　　虽然她的身体的每一寸地方，自己早就熟悉得不能在熟悉了，但是现在这样的半遮半掩的，反而更上王攀着迷，当然，这也是林蕾她的身材真的很好，这衬衣根本就挡不住她的硕大。

　　当然，现在林蕾还不知道自己走光了，还在那里和乐乐玩闹着。王攀这个时候看得眼睛都差点掉出来了，但是这一幕别人没有发现，但是林蕾边上班邓玲和杨云可是看得清清楚楚的，邓玲不好意思的拉着王逸走了，留下王攀他们几个在那里。

　　杨云看到王攀这样的出丑了，没有好气的白了他一眼，但是王攀这时候根本就没有看到她的动作，没有办法，杨云只好轻轻的咳嗽了两声，这才王攀回过神来。

　　林蕾本来是在了乐乐玩的，但是突然听到了杨云的咳嗽声，于是抬头看了一下杨云，她这一抬头才看到王攀正目不转睛的看着自己呢。于是她就低头看了下，然后看了一下，周围没有别的人，也就放心多了，她哪里知道，当时邓玲她们也在这里的，只是邓玲早就拉着王逸走了而已。

　　“还没有看够嘛，哼，看你那急色的样子，真是丢人。真是的，又不是没有看到过。有必要用那样的眼神看吗？”看到现在这里没有外人，林蕾不但没有挡住，反正轻轻的拉了一下那衬衣的下摆，这样一来，胸前那对饱满就蹦得更紧了，王攀就看到那两团白花花中间那一条深深的沟壑看得更加的明显的了。王攀这个时候感觉到自己的下身一阵的充血。然后感觉到鼻子痒痒的。差一点鼻血就要流出来了。

　　王攀这个时候早就回过神来了，只是对于林蕾的挑逗，他真的没有一点的控制力，他的眼神一直都在林蕾的身上，没有移开过。不过这个时候发现鼻子里有什么东西要流出来了，王攀再也不敢去看了，只是在心里，一停的叫着“真是一个妖精啊。”本来现在王攀的火气就大，差不多一点就着的。但是他也知道现在不是时候，只好强制自己不要去看，于是她就别过了头去了。

　　“哈哈。”林蕾看到王攀出丑的样子，十分的开心，“哼，看来我的身体对他的吸引力还是很大的嘛，要不然他也不会有这么大的反应。”林蕾心里美滋滋的想着。至于他自己走光了，她到是一点也不在意，反正在这里的也不是外人，乐乐那个小屁孩什么都不懂。早就被忽略了，杨云也是自己人，她们每天晚上的时候都坦诚相对的，现在就算让她看到了，也不有关系，王攀这家伙，正是她要勾引的目标，她就更没有心理负担了。

　　杨云看到林蕾和王攀的动作无语的摇了摇头，虽然晚上的时候他们三个早就大被同眠了，但是白天的时候她还是有点放不开的，她可没有林蕾那样的大胆，不过看到王攀刚才看林蕾的眼神她还是很羡慕的，王攀到现在都还没有用那样的眼神看过自己呢。所以她现在的心情也十分的复杂，不过她还是没有林蕾她么的开放。

　　这个时候她还不由的紧了一下自己的衬衣，要来以她的个性，是不会这让的装着的，但是林蕾和邓玲两个人一起硬上让她换上，她这才穿成这样的。只是杨云和她们还是有一点区别的。

　　林蕾和邓玲两人穿着紧身的衬衣，上面的扣子只是扣到了第二颗扣子，露出了她们那漂亮的锁骨，还有一片的白花花的胸膛，就连那乳沟都若隐若现的。但是杨云还有点放不开，这样的打扮她可不适应，最后，杨云虽然换上了和她们同样的装束，但是她可是把所有的扣子都扣上了。

　　不是她太保守了，而是这衬衣第二颗扣子开得太低了，她可不适应，所以只好把最上面的扣子也扣上了，虽然这样看起来，就是太保守了，但是她还是觉得这样比较适合自己。

　　王攀看到在那里哈哈大笑的林蕾，也拿她没有办法，现在看来每天那样直接也太无趣了，了在考虑是不是弄点衣服回来呢。如果在房间里玩一下角色扮演也不错啊。这个时候王攀无良的想到。


第397章 逛商场

　　C市，市中心的，某大型购物商场，现在王攀他们正在这里，这时候王攀和王逸两人苦着一张脸，带着三个小孩子跟着三个神采奕奕的美女后面。

　　“老哥，我们不是来给老妈他们买东西吗，怎么到了这里啊，这还要什么时候才是个头啊。”王逸一脸郁闷的向边上同样苦着脸的王攀问道。

　　今天他们到了市里面都两个小时了，可是要帮王攀老妈他们买的东西，现在在哪里都还没有看到呢。可是现在他们所在的位置就是那些名牌衣服，包包所在地。那些家用工具这么久了他都没有看到过影子。

　　“这个你就要去问一下小玲她们了。没有看到我现在也和你一样，只是一个搬运工嘛。”王攀同样的郁闷着呢。家里老爸老妈的衣服还是不缺的，上次的时候林蕾可是带了很多过去的，只是他们那个时候没有在家而已。家里师在需要买的是那个锅碗瓢盆之类的，因为家里以前的那些好我都被老鼠给打坏了。还有很多都被咬出一些洞来了，根本就不能用了。

　　只是今天他们才一到市里，林蕾她们就让王攀他们把车给开到了这里来了，就算这样都还没有结束，王攀他们悲崔的跟在林蕾她们的后面当了两个小时的保镖加搬运工了。

　　要知道今天林蕾她们三个的打扮可是很吸引人的，没有办法，王攀他们两个只好一路跟着，生怕她们三个出什么事了。如果真的出了事的话。那时候后悔都来不及了。所以他们两个这两个小时可以寸不不离的跟在她们后面。

　　现在王攀就觉得，他宁愿回家里去在太阳底下去割谷子，也不愿意在这空调房里跟着她们几个逛商场。也不知道她们几个哪来的那么好的体力，走了这么久了都不累呢。怎么她们一到了商场就好像变了一个人似的呢，就连王攀和王逸现在都轻得腰酸背疼的了，她们几个到好，还像没事人似的。

　　今天王攀他们来的时候把王二还有王俊也带来了的。他们两个长这么大，还真的没有来过几次市里呢。反正他们的爸妈也没有在家，所以王攀就把他们一起带上了。

　　他们两个现在到好。王攀给他们买了一些零食，就打发了他们，他人现在到是不喊累。他们的眼睛这个时候可还在不停的往四周看呢，以前的时候他们哪里来过这样的地方啊，以前的时候他们穿着的衣服都不会超过一百块一件的，所以现在到了这个地方，他们两个的眼睛哪里还移得开啊。

　　乐乐这家伙就好了，她这么久了，自己走的时候到是没有多少，其它的大多数时间都是在王攀或者王逸的怀里过来的，这时候她的手里还拿着一个大大的气球，一边还不停的往嘴里塞着糖果吃呢。反正又不用她自己走。她到是没有意见，可是这样就苦了王攀和王逸了。

　　现在王攀的手里都还有七八个袋子，这还是中途王逸把一些袋子拿到低下车上去的原因，不然的话，还要多一些。这个时候乐乐还在王逸的怀里举着气球兴奋的叫着呢。

　　“哎。算了吧，现在和她们说什么都说不清，这女人逛起街来了还真是恐怖，下次打死我也不来了，我宁愿在家里去帮人做苦工都不想来了。”王逸这次还真的被吓怕了。以前的时候他还真的没有陪邓玲逛过街呢。不然的话，恐怕这次他都不来了。

　　“你们快过来啊。还在那里磨磨蹭蹭的做什么啊。”就在王攀和王逸在那里嘀嘀咕咕的时候，林蕾她们就在前面不耐烦的喊起来了。

　　真是的，好久都没有逛过街了，好不容易才有一次机会，她们还不抓住机会的话，那怎么对得起自己呢。可是王攀和王逸这两个家伙总是有气无力的跟在后面，让她们怎么玩得尽兴嘛。

　　王攀他们听到前面的喊声，相互的对视了一眼之后，无奈的加快了脚步，朝她们追了过去。王攀知道她们这么久呆在乡下，肯定是憋坏了，所以这次才会这个样子，这个王攀还是可以理解的，毕竟她们从小就生活在城市里，现在愿意跟着王攀住到乡下里去，他们还是很感动的，现在就只当对她们的补偿吧。

　　毕竟她们三个可不像王攀和王逸两个，王攀他们可是从小就在农村长大的，对于农村的生活早就习惯了，可是林蕾她们每个都是家里的宝贝，早就习惯了，城市里这样的灯红酒绿的生活，现在可以安心的跟着他们两个住到那乡下去，就已经让人感动了。现在王攀他们到了城市里，几个女的回复到她们的本性了，王攀他们还是能理解的。要不然的话，他们也不会跟在她们后面两个小时的。

　　当然她们这一路下来，也不是光为她们自己买了衣服，就是王攀他们也都好多次的被拉过去试过衣服了，但是都是试多买少，搞得王攀他们都不好意思了，以前的时候王攀买衣服的时候，一般就是先看好了，喜欢哪你的就试过了就打包，哪像林蕾她们这样，跑过去试了半天，然后就拉着他们出门了，搞得王攀都不好意思看那些服务员MM了，第当这个时候，他也只好朝着她们无奈的笑一下，然后就走人。

　　还过对于这个王二他们到是无所谓，当林蕾叫他们过去试衣服的时候，他们两个到是很是兴奋，本来看到林蕾要帮他们买的时候，他们还有一点不好意思的，但是王攀大手一挥，说是这钱由他来出了，这下他们到是高兴的接下了。哥哥送的他们可不会和王攀客气。当然嫂子那里，他们还真的有点不好意思呢。

　　“哎，蕾蕾啊，你看现在差不多都要到中午了，你们就不饿吗，要不我们先去吃点东西再来吧，而且今天来帮爸妈他们买东西的都还没有买的，我怕到时候时间不够啊。”王攀他们追上了林蕾之后，王攀就拉住了，还准备往前走的林蕾说道。

　　“是啊，乐乐他们都饿了。”王逸这个时候早就不想走了，所以马上也说道。当然他不会说自己怎么怎么样，于是就拿他怀里还有不停的吃东西的乐乐说事。

　　可是乐乐这小家伙可不给他面子，要知道她今天早上的时候，嘴巴可没有停过，现在还没有饿呢，谁叫王攀给他买了那么多的零食呢。所以王逸的话才一落，乐乐就说道：“叔叔，乐乐还没有饿呢，饱饱。”乐乐小朋友说完还得意的拍了拍自己的小肚子。于是王攀他们就听到了‘嘭嘭’的声音传了过来。王攀看到乐乐的样子，真是无语了。

　　这家伙还真拿自己的肚子当西瓜来敲了啊。要知道这么久她在王攀家里最喜欢做的事就是没事的时候跑到王攀的瓜地里，不停的敲那些西瓜。她这还是从王攀那里学来的呢。

　　没有办法，现在的天气那么的热，王攀他们每天都要消灭好几个西瓜，西瓜当然是要吃新鲜的才好了，所以这挑瓜就很重要了，那些西瓜在地里成熟的可不比外面买的，王攀每天都要跑到自己家的瓜地里选几个出来。一来二去的乐乐这家伙就爱上了这项运动，敲着那瓜，嘭嘭的声音，很是让小家伙兴奋。

　　王攀家里的西瓜就是他以前栽在那些果树底下的，没有想到因为王攀平时给果树浇水的时候，随便给它们浇了一点，现在的西瓜他们自己根本就吃不过来，现在每天小龙都要跑到王攀那里拉好多的西瓜到杜鹏的酒店里去。

　　“哈哈，听到了吧，乐乐她说她不饿呢。”听到乐乐那认真的语气，林蕾她们一下子哈哈大笑了起来。

　　“嗯，我说错了，是王二他们饿了，不信你们问一下他们。”王逸这会学聪明了。他这才一说完，就两眼瞪着王二他们，好像在说，如果你们拆我的台的话，以后有你们两个好看的。

　　王二他们两个还真的怕了王逸了，要知道现在他们两个可是在根着王逸学武功的啊，虽然他们因为今天不停的有着东西吃，现在也不饿，但是看到王逸的眼神，他们还是违心的说道：“嫂子，我们饿了。”而且还有做出一副可怜兮兮的样子。

　　王逸看到他们的表现，这才满意的点了点头。这才是好孩子啊。哪像乐乐，抱了她一上午了，还专门拆自己的台。他也不想想，王二他们两个完全是被王逸逼着说了违心的话好不好。

　　其实，林蕾她们哪里没有看到王逸刚才的动作啊。不过，今天他们也逛够了，今天也买了不少的东西了，是时候去帮王攀的爸妈他们买东西了。于是她们也就借坡下驴的说道：“那好吧，今天就到这里，我也有点饿了，要不我们就先吃点东西再说吧。”

　　现在杨云和邓玲也很满意了，虽然她们还没有逛尽兴，但是她们还是需要考虑一下王逸他们的感受的，今天他们能陪她们这么久，她们也就很开心了。


第398章 被盯上了

　　决定好了之后，王攀他们就一起往下楼的电梯走去。王攀他们不知道的是，这个时候，在这一层商场的不远的一个地方，正有好几双眼睛看着他们呢。

　　“刘少，你看那边那几个妞，怎么样，要不要……”这个时候离王攀他们三四十米之外的一个地方，正好有三个一看不是富二代就是官二代的家伙，正在一起，盯着林蕾她们呢。从她们那冒光的眼睛就可以看出来，他们没有打什么好主意。

　　这时候，他们三个边上，一个一看就是狗腿子的家伙，正卑躬屈膝的对着其中有一个好像是领头的人说道。

　　“疯狗，不错，不错，还是你懂我，哈哈。”这时候，那个长得十分帅气的男人抻出手来拍了拍眼前的这个家伙，得意的说道，如果王攀现在在这时的话，就会知道，他的老二都差不多顶起一个帐篷了，要不是那个叫做疯狗的人帮他挡着的话，恐怕就要当众出丑了，可是看他一点都不在乎的样子，就知道他可不是一个什么好鸟。

　　“为刘少服务，那是应该的，放心吧，我这就叫我的兄弟们盯着，她们跑不掉的，等一下，我就亲自把她们送到天上人间去，刘少你们只要到那里等着就好了。”那个叫疯狗的，拍着胸脯保证到。当然他们说话的声音很小，也就只有他们一起的几个人才听得到。毕竟现在还是一个法制社会，这样的事，还是不能当众讲出来的。

　　而且看到那个叫疯狗的一点都没有把同路的王攀和王逸放在眼里，而且听他的话，就知道这样的事，他肯定以前也没有少干了。而且看那个以刘少为首的二代团伙也习以为常的样子，就知道他们也是见怪不怪了。

　　其实还真的是这样的，这个叫疯狗的就是市里这一片混的黑社会头子。现在这个社会可是一切向钱看的社会，就算是混黑社会的，没有钱也活不下去啊。他们对于一般的偷鸡摸狗的可不愿意干，于是他们就以天上人间这个娱乐场所为基地，专门干一些逼良为娼的事，当然他们也会在场子里弄一些粉过来买。

　　这样的话，那他们就会专门找一些漂亮的女人，送过去给那些富二代，官二代玩，以此来把这些人给绑到他们的船上，就算是有警察过来，因为有那些官二代在，他们也早就在警察来之前把不该存在的藏了起来。也就是这样，他的势力越来越大，落水的官员和富翁也越来越多。

　　这个叫疯狗的也很聪明，虽然他把那些人给绑到了自己的船上来了，他也多多少少的得到了一些证据什么的，但是他从来就不会威胁那些人，每次看到那些人，反而一副卑躬屈膝的样子。就好像现在这样，他面前的这个刘少其实就是市里一个大老板的儿子，平时就知道吃喝玩乐，所以也没有少到天上人间去玩。自从上次他看上了一个漂亮的女人，可是一直都没有办法搞定，最后疯狗主动的说是帮忙，当天晚上他就把那个女的弄上了床，从那之后，这人家伙只要看上了哪个，就找疯狂帮忙，直到现在都还没有一个失败的。所以说，对于疯狗的保证，他还是很放心的，在他的心里，今天那三个美女肯定是跑不掉的。想想那三个不但脸蛋漂亮，身材也是一级棒的美女在自己的身下的时候，他就理阵的兴奋。

　　对于他们这些富二代来说。钱他们没有看在眼里，他们只知道享乐，只要疯狗能帮他把自己看上的猎物送上门来，他们是不会吝啬那几万块钱的。对于疯狗这样的人来说，只有有钱，别说是抓几个人来陪一下，就算是杀个把人的他们也不会放在心上。

　　上上下下的他们早就打通了，就算是出了什么事，也有人担着。反正就是找不到他的头上来，他们干了那么多的丧尽天良的事，也不是没有一点收获的，至少现在公安局的局长就是这里的常客，所以一般的事情这个局长还是可以压下去的。

　　就是这样一来，疯狗的胆子也是越来越大了。以前的时候他们还是等没有人的时候，悄悄的把人给打晕了带走，可是现在他们看到林蕾一路的王攀他们，都不当一回事了。在他想来，他们也才两个人，当然，王二他们几个小孩子早就被他们给忽略了。找几个人把王攀他们两个搞定了，接下来就好办多了。

　　当然王攀他们这个时候还不知道，有人把主意打到了他们的头上，不过就算是他知道的了，也不会当一回事。就他们那几个小毛贼还真的不放在他的心上。

　　以前的时候，他还没有修炼出内力的时候，就可以一挑几十个，如果真的放开了手脚的话，一百一个起来，最后倒下的也不会是王攀。

　　本来以王攀他们的实力，是很容易就发现疯狗他们的，只是这个时候他们所处的环境是在商场里。如果是在偏僻的地方的话，有人目不转睛的看着他们的话，早就被发现了。只是在商场里，看林蕾她们的人实在是太多了。王攀也知道今天林蕾她们太吸引人了。这个他也没有办法，眼睛长在别人的身上，他们要看，王攀还能跑过去把别人打一场不成。所以最后王攀也不管了，就让他们去羡慕，嫉妒吧。王攀心里酸酸的想到。

　　只是他没有想到，就是因为他没有注意了，还真的有不开眼的人盯上了他们。

　　王攀他们和个出了电梯，出了商场，然后王攀他们把东西先放到了自己的车上去了。这才问林蕾她们道：“几位漂亮的女士，今天中午想要吃点什么？”

　　“嗯，我们无所谓啦，看一下王二他们想要吃什么吧。”林蕾她们现在在王攀家里早就把嘴巴养刁了，一般的东西好们还真的吃不下，今天中午她们也没有想过要吃多少。晚上回去再多吃一点就可以了。所以她们干脆的把选择吃什么的权利让给了王二他们。

　　“哥哥，我们去吃肯德基！”王二他们还没有吃过这个洋快餐呢。以前的电视里看到之后，他们可是想了好久的，只是一直没有机会而已。现在一听让他们选择，王二马上就说道。

　　看到林蕾她们都没有什么意见，王攀也就说道“好吧，我们就去肯德基。”其实王攀对于这个啃机鸡可没有一点的好感，他也不怎么喜欢吃这个，还不如自己家里的炸鸡腿好吃呢。可是现在就算是到别的酒店里去吃的话，王攀也吃不下。主要是现在的寻个地沟油啊什么的太猖狂了，而王攀现在的鼻子又太灵敏了，他还真的不想到那些地方去受罪。而且王二他们以前也没有吃过那个啃机鸡，所以王攀也就同意了。

　　于是王攀他们一群人就往着边上一边处的啃机鸡走去。像在这么大的商场边上，那个钱多得数不清的啃机鸡怎么可能没有店子呢。所以王攀他们都不用找抬头就看到了那个老头的牌子。

　　王攀他们不知道的是，从他们一出电梯之后就被人给盯上了，这也由于看林蕾她们的人太多了，王攀根本就没有注意到什么。那个人盯着王攀的人，正是疯狂手下的人。他看到王攀把东西放到了一个货车上面，然后就带着那向个头要求盯着的美女往边上的啃机鸡里走去了。然后就把自己看到的一切汇报给了疯狗。

　　疯狗做老大做到现在还过得很舒服，他也不是傻子。他在下手的时候也会看一下，对方有没有什么背景，如果撞到了铁板上就是想后悔也来不及了。所以听到手下说王攀他们只是开着一辆小货车，他就放心多了，如果那几个女的真的背景很大的话，那他也不会真的傻乎乎的跑上去抓人，那样的话，他还不知道早死多少回了。

　　现在看到开的只是一个小货车，他还有什么好担心的呢。所以他马上就对着边上的刘少说道：“放心吧，今天晚上一定把那三个美人给您送到，呵呵。”虽然这个刘少在他眼里根本就不算什么，但是谁叫他老子有钱呢。所以疯狗还是对其恭恭敬敬的。

　　这也让刘少也是满意，他别的没有就是有钱，这年头有钱的就是大爷说的果然没有钱，没有看到现在市里最大的黑社会头子都要对着自己卑躬屈膝的嘛，这也让他更加的得意了。他后面的两个二十多岁的男的也是市里的富二代，不过没有刘少家里有钱而已，所以平时他们出来的时候都是以刘少为首的。他们也乐得跟着刘少后面享受。就像现在，刘少看上了那三个美女，等他玩完了，他们也可以玩一下啊。所以他们到是心甘情愿的当着他的小弟。

　　几个人现在都把林蕾她们看成了盘中的菜，这会正在那里得讨论着怎么分配呢。

　　“刘少，等下你玩过之后，可不要忘记了兄弟我们啊，也让兄弟爽一下啊。还别说，今天那向个妞还真不错，现在我只是想想都要硬了。”这时候这上一个人模狗样的家伙对着刘少说道。

　　“对啊，刘少，你吃肉，也得给兄弟们离点汤啊。”刘少还没有说话，另一个男的说说道。

　　“哈哈，好说，好说，到时候一定让你们也玩玩，哈哈。”刘少这个时候还装逼的拍了拍他两个小弟的肩膀。


第399章 跟踪

　　啃机鸡店里，王攀看着一脸失望表情的王二和王俊，忍不住就想笑，他们本来还怀着美好的心情进来的，可是还没有吃几口，他们两个就郁闷了，天天看到电视上的广告，本来他们还以为很好吃的，没有想到现在到是让他们大失所望，这还没有哥哥家的炸鸡腿好吃嘛！！

　　“姑父，乐乐不饿！！”乐乐尝了一下王攀给买的炸鸡腿，还有薯条，直摇头，以前她还很喜欢她妈妈带她来吃的，可是现在到王攀家里时间不久，小嘴巴到是养刁了，这个时候看到自己手上咬了一口的鸡腿，然后可怜兮兮的看着王攀。

　　“不饿就放着吧。等会回家了，姑父给你做好吃的好不好。”王攀对于这些没有营养的东西也没有食欲。他就知道今天会是这样的结果，所以也没有多点。现在看来果然是王攀有先见之明啊。

　　“好了，姑父万岁。”小丫头看到姑父不怪自己，马上就把手上的鸡腿丢到了桌上的包装桶里。小丫头这点还是知道的，以前和妈妈来的时候，吃不完的都是放到那桶里打包带回去的。

　　就连王二他们两个也只是皱着眉头吃了一个炸鸡腿就不动手了。看着桌子上剩下的，王攀都无语了，就是王二和王俊两个吃了一个鸡腿，乐乐那里都只咬了一口，薯条到是吃了一点，那也是几个女孩子尝了一下，也没有多吃，现在看到桌上的东西，王攀也只有苦笑了。

　　最后王攀还是打包了。没有办法，王攀从小就是一个节约的人，他们自己不吃，拿回家还是不有王福他们嘛，再不行，黑仔它们到是不会介意的。

　　看到手里提着的一大包的鸡腿和鸡翅王攀无奈的摇了摇头。“你们还没有吃饱吧，要不我们现找个地方吃点。”王攀朝着林蕾她们说道。

　　林蕾想了想，说道：“我看还是算了吧。饿一顿也没有什么关系，我们还是早点买起东西回去吧。在这里我真的是没有什么食欲。”以前没有搬到王攀那里去的时候，她还是很喜欢到这些店里吃的，方便又好吃。只是现在嘛，好吃这个评价她可不是那么容易送出去的了。要不然的话，今天她也不会只是尝了两口就不吃了。

　　“嗯，我也是这么认为是的。”邓玲也举着手赞同道。

　　当王攀把视线转到杨云那里的时候，她也很配合的点了点小脑袋。显然现在个个都不想在外面吃。对于这样的情况王攀也没有办法，不过还好，今天三个小孩子的嘴巴到是一直都没有停过，想来也不会太饿，王攀和王逸两人的话，到是没有关系，这才一餐没有吃而已，还没有什么大不了的。几个女的就当她们减肥了。

　　下午他们还有得忙啊，家里需要买的东西还很多，而且个个都是小的东西，让他们不停的穿梭在超市里。直到两个小时后，他们才把所有的东西都给装上车了。这个时候几个女的到是没有上午那样的精神了。一个个的都巴不得坐下来，不再走了。真是搞不懂她们，怎么一说起买衣服，买包包的，一走就是一整天也没有事，现在到好，一个个的都累得跟狗似的。

　　王攀他们在这边慢慢的逛超市，可是那边疯狗的那几个负责来跟踪王攀他们的几个小弟就郁闷了，本来以为他们下午就要走了的，可是没有想到他们吃了饭又回到了商场去了，他们是大胆，但是他们还没有大胆到跑到商场里抓人的程度。所以只好郁闷的跟在后面咯。

　　现在看到王攀他们好不容易出来了，看他们的样子，也不像还会进去的样子了，他们才拿出手机来给疯狗打了过去。

　　“他妈的，还没有到手吗，刘少他们都等急了。”电话才一打通，疯狗就大声的骂了起来。

　　“狗哥，还没有呢。那几个孙子今天一下午都在逛商场，兄弟们不好动手啊。现在他们刚出来了，看样子马上就要走了。我这不是让你再派点兄弟过来帮下忙嘛。”虽然被骂了，但是这个小弟一点也不生气，谁叫别人是大哥，他是小弟呢，他还想跟着混饭吃呢。

　　“操，浪费我时间，等我找到他们，一定要好好的招待他们一下。哼。他们是不是要开车走了啊，你们给我跟着，记得，等到了人少的地方再动手，把所有人都给我抓回来，让他们浪费我的时候，操。”本来疯狗一开始只是准备抓那几个女的。现在嘛，谁叫他心情不好呢。于是他就让那些小弟把人全部给抓回来了。

　　女的嘛，该怎么样就怎么样，那两个男的嘛，看他们长得到也不差，要知道他们这里也不是没有女客人的，所以也不担心带回来会浪费粮食，那几个小孩子正好可以打断一条腿，让他们到隔壁省里要饭去。这不，他都还没有把抓到王攀他们呢，早就为他们想好了去处。

　　要是让王攀知道有人给他们都安排好了以后的工作的话，肯定会很是‘热情’的谢谢他的。至于要怎么谢嘛，那他还是不要知道的好，如果现在就知道了，他还不直接吓死了啊。

　　“好的，狗哥，那个……那个支援的人呢。”负责盯着王攀他们的这个小弟小声的问道。本来他们里是有四个人的，想来要对付王攀他们也可以了，但是为了以防万一，所以他刚才才想着老大多派点人过来。

　　可以以前的时候，老大可是让他们带三个女的回去，现在到好，人还没有要到，他们的任务到是增加了，现在老大居然要他们把人全部带回去。这样一来的话，人就更加的不够了。

　　“你放心，人会有的，我马上就派人过去，你们先跟上去，不要让他们溜了，不然的话，我要你们好看。我会让他们跟你联系的。”疯狗想了想，他们的人好像也不少啊。如果到时候跑一个的话，到也麻烦，所以他还是决定再派点人过去的好。

　　王攀他们今天开着两辆车过来的，这会东西也买完了，看看时间也不早了，都差不多三点了，是时候回去了。现在几个女的累到都不想动了，所以只好王攀和王逸一人开着一辆了，最后王攀的车上带着林蕾和杨云加上小乐乐一起，王逸就带着邓玲，还有王二他们两兄弟，还好的是王攀他们的货车前面有两排座位，不然的话，这么多人还坐不下呢。

　　王攀他们慢慢的驶出了商场，朝着市郊的方向而去。王攀他们这个时候还没有发现有人正在后面根着他们呢。主要是他们以前并没有碰到过这样的事，虽然以前也听说过那些富二代，官二代，黑社会怎么怎么样的，但是毕竟他们都没有遇到过嘛，所以根本就没有注意这方面的事。

　　另一个是，现在还在市里，车子也太多了，他也没有这方面的经验，所以他们还在慢慢的往家里开去呢。

　　随着时间的慢慢过去，王攀他们也差不多要出城了，这里的车流量也没有市中的大了，所以王攀他们的车速也慢慢的提了起来。王攀他们知道，在他们这里，高效一般都是没有交警的，所以开快点也没有关系，还好的是王攀他们从市里回去的时候，一直都是走的宽敞的省道，也不容易出事。

　　“小五，你说他们是不是发现我们跟踪了啊，不然的话，他们怎么开得那么快啊。”这个时候，在王攀他们后面五十米的地方，一辆汽车里传出了一个声音道。

　　“应该不会吧，他们往这里走，应该是农民了，他们怎么想得到我们是在跟踪他们啊，我看是这里车子少，所以他们才开快了一点而已。”边上的那个叫小五的不屑的回答道。

　　其实王攀他们还真的没有发现什么，不过王攀他们开得还不算快，别看他们开的是货车，但是就算是拿台跑车来，也不一定跑得过它，更何况这一路还有很多的摄像头，王攀也不会开得太快了。只是想对于别的货车来说的话，这速度是快了一点。

　　当然这也是王攀不知道有人在打他的注意他才会开得这么快，如果他知道有人在打他的注意的话，以王攀现在那骄傲的性格，肯定会故意慢慢下来，等他们动手的时候，再拿他们好好的玩一下，至于玩过了之后要怎么做嘛，那就要看他的心情了。

　　不过，王攀虽然不知道有人在打他们的主意，但是，就在他们马上就要到家了的时候，也就是王攀他开到他平时跑去装货的那一段的时候，因为这里很偏僻，车子也很少，正好让后面跟踪他们的人以为这里是一个很好的下手的机会，最主要的是，现在疯狗派过来的四个人正好赶过来了。

　　在他们想来他们8个混混还对负不了王攀他们两个人吗，至于林蕾她们几个女的，他们哪里会放在心里，如果不是为防止万一的话，后面的四个他们都不准备用的。


第400章 谁是谁的猎物

　　正当王攀他还在逗着坐在副驾驶室时的乐乐玩的时候，后面的两辆车，突然的就加速朝着王攀他们追了上来，本来王攀他们离他们也不是很远，所以他们这一加速，王攀就从打开的对讲机里听到后面王逸那辆车开始报警了：“请注意，后面有车高速的向前开来，请注意……”

　　这时王攀也不在逗乐乐了，马上就从后视镜里看去，只见这时候，后面有两辆车正快速的接近他们，这个时候王攀好像也发现了什么似的，因为这个时候他想起来了，后面有一辆车好像是他们从商场出来的时候就一直跟在后面的了，只是另一辆他一是没有什么印象。

　　看到他们这个时候突然的加速朝着自己靠过来了，王攀一时就反映过来了，这些人不会是来跟踪自己的吧。难道后面那一辆里是他们的援兵不成。这也不对啊，今天自己好像也没有得罪什么人啊。王攀这里怎么也想不到，这一切都只是因为他的老婆和弟妹太漂亮了引起的。正所谓红颜祸水就是这么回事了。

　　这个世界就是这个样子的，有时候长得漂亮也是一种罪。不管是在古代还是现代，如果一个女人长得太漂亮了，而她又没有什么背景的话，那注定她会是一个‘怀具’，自古以来，历史上这样的人也不在少数。只是王攀没有想到有一天这样的事情会发生在他的头上来。

　　如果王攀没有本事的话，恐怕也只是一个‘杯具’了，只是现在嘛，到底最后谁是怀具还说不定呢。王攀可不是一个大方的人，平时的时候别看他对谁都是笑脸相迎的，可是谁要是招惹了他的逆鳞的话，那他就会露出他魔鬼的一面的。要说谁是他的逆鳞的话，肯定就是他的家人咯。

　　王攀这个人可没有太大的志向，他一心就是想让自己的家人生活得好一点就可以了。别看他现在做了这么多事。但是他大部分的都只是想自保而已。不然的话，他如果真的想要称霸的话，也不会等到现在了。

　　还有他派那么多的探测器出去，也只是想找一个安乐的窝而已。不然的话。他为他一直想着找一个原始的星球呢，因为那样的话，也就不会存在着他欺压别人了，当然那些动物不算。

　　别看说了这么多，其实现在从报警开始，到现在也只是过了不到十秒钟，还好的是王攀他们的车子性能本来就不错。虽然没有再加速，但是后面也不是这么快就可以追上来的。

　　虽然不知道是怎么回事，但是王攀隐隐约约的觉得，后面的两辆车多半是冲着自己来的，只是不知道是为了什么而已。不过王攀也是艺高人胆大。别说是这么一点人，就算是他们来得再多一些王攀也没有把他们放在眼里。

　　王攀也不是一个怕事的人，现在别人都找上门来了。王攀也不想把这些是非弄到村里去，所以王攀准备停下来。好好看看，到底是怎么回事。

　　于是他就对着对讲机说道：“小逸，注意了。后面两辆车好像是冲着我们来的，看他们的样子就知道不怀好意，我准备看一下他们是为了什么，你跟着我，我们到前面的小树林里去。”王攀对于这里可是很熟悉的，王攀刚说完就看到了那个到后面山谷的一条小路。

　　这条小路还是王攀这么久过来，压出来的，以前这里本来是没有路的。正好那条小路后面有一片小树木挡住了，要收拾后面的那些人，也不怕别人看到了。

　　“好的。哼哼。他们最好不要打我们的注意，不然的话，我正好好久都没有活动一下筋骨了，他们自己撞上门来，那么我就不客气了，哈哈。”王逸听到王攀的话后。没有一点的紧张，要知道这么久来，王攀在忙都没有和王逸过过招了。而王二他们两个现在可不是王逸的对手，所以王逸早就手痒了。只是一直苦于没有对手，他也没有办法。

　　现在到好，正好有人自己送上门来了，那么他就只好对他们说声谢谢了。王逸呵呵的阴笑了几声之后就跟着王攀朝着边上的小路开了过去。

　　后面正在加速的两辆车看到王攀他们一下子就往旁边的小吃开过去了，也没有多想就开始减速，跟了进去，他们对这里的路可不熟悉，他们还以为王攀他们这是回家，只是路比较烂而已呢。

　　所以他们才想都没有想就跟了过去，要知道这里差不多就到了农村了，如果让王攀他们回到村里的话，恐怕他们要想抓人就不是那么容易的事了。到时候能不能站着出来都是一回事呢。所以他们必需要在他们回村之前抓住他们。还好的是，他们刚才也看了一下，这附近也没有看到村庄，本来他们都打算是马路上动手的了，现在看到他们朝小路过去了，而且一时半会的也没有看到村庄，正合他们的意。

　　这样的事，还是小心一点的好，能不让别人看到还是不要让更多的人看到的好，所以现在他们看到王攀他们的速度也慢了下来，好像对于后面的两辆车都没有反应过来似的。

　　于是后面那个车上的小五就说道：“你看吧，我就说嘛，他们哪里会想到我们是在跟踪他们啊，现在我们离这么近了，他们都还没有反应，真是为他们可怜啊。哈哈。”

　　“哈哈，对，他们这也是活该，都没有一点的警觉性，吃亏了怪不得别人了。”车里另一个人也出声道。

　　“长毛，你什么意思啊，难道你还想着他们提高警惕不成，那样的话，我们不是还要多费一些力啊。”车里坐着四个人，这时候另外一个也不高兴的说道。

　　“大力哥说的对，是我说错了。不过现在就算他们反应过来也晚了，呵呵。他妈的，害我们早先饭都没有吃好，等下一定要好好的招呼他们一下。”听到大力不爽的语气，长毛马上道谦，谁叫大力是他们的头头呢。

　　“妈的，别说，今天这几个妞还真的不错，要胸有胸，要屁股有屁股，让我一下午都是硬的。真想干他们一次。对了大力哥，要不我们等会先玩玩再回去吧，这样的货色还真的不多见呢。”这时候小五一脸的淫秽样，就连他裤裆都被撑起了一些了。

　　“是啊，大力哥，反正我们在这里玩了回去，也没有人知道，这样的货色可不多见，下一次的话，还不知道要到什么时候呢。”显然长毛也动心了。要知道今天下午他们四个可一直跟在王攀他们身后面的，要说他们心里面要是没有一点想法的话，那是不可能的。

　　大力想了一下林蕾她们的模样，也有一点意动。“我这里是没有什么问题，只是后面的金钢他们……”

　　“呵呵，这个好办啊，到时候让他们也玩玩不就可以了，以今天的货色我不相信他们不动心的。”长毛呵呵的笑道，说完不抻出舌头来舔了一下嘴角。

　　“嗯，那好吧。等下我去跟金钢他们说。”大力想了一下，也就答应了，主要是诱惑太大了。再说了，他们本来就是在刀尖上舔血过日子的，本来就不是什么好人。

　　这条路很烂，车子也开不快，还好后面的小五他们已经发现了前面有一片的空地，所以他们这时候才没有下车来堵王攀他们，他们这是想到了前面的空地上再动手，当然这也正好符合王攀的想法。

　　王攀他的车在前面慢慢的走着。虽然王攀艺高人胆大，但是也怕有疏忽了，毕竟这里还有小孩子呢。乐乐可是没有一点的战斗力的。所以这个时候王攀给乐乐的安全带系好了，等一下，不准备让他下去了。其他的人到是没有太大的问题。

　　就是林蕾她们几个女的也不要小瞧了她们，现在他们一个人对付两三个大汉还是没有问题的，所以她们自保应该问题不大，剩下的就是让王逸和王二，王俊他们好好的玩一下了，以前的时候，他们总是放不开手脚，现在有人来当沙包，正合他们的意。

　　“哥哥，等会让我玩一会，怎么样，我保证打得他们落花流水的。”这个时候王俊的声音从对讲机里传了过来。

　　“嗯，嗯，哥哥，还有我，我也要去，看我不把他们打成猪头。”王二也不甘落后的说道。虽然王攀不知道现在邓玲的情况，但是林蕾和杨云两个现在可是一副兴奋的样子，以前天天看到王攀他们练武功，看起来很是厉害，现在终于可以看到他们真正的动手了，她们能不兴奋吗。更何况她们还知道了王攀这功法可是从外星传过来的。威力有多大，她们可是亲自看到过的。所以她们一点都不担心。

　　“好，等会，你们都有份，不过，也要小心了，万一他们要是有武器的话，就麻烦了，如果真的有危险的话，一定要保护好自己，到时候出手也就不用顾忌了。还是自己的安全重要。”王攀也想看看王二他们的应变能力怎么样。安全他到也不是很担心的。


第401章 把她们卖给我

　　现在前面两辆车和后面两辆车上面都是八个人，在这十六个人当中，现在也只有乐乐一个人还去里雾里的，好奇的看着王攀，不知道姑父在说些什么。

　　当然，这里除了她之外，其它的十从个人都十分的自信，都相信对方就是一盘菜而已。所以现在到是没有一个人紧张的。

　　在大力他们想来，王攀他们虽然也是八人，但是女孩子就占了三个去了，另外还有三个小孩子，虽然他们也不是很矮了，但是只要明眼人一看主知道他们还是小孩子，所以这样一来，王攀他们这边真正有战斗力的也只有两个男的而已，而他们这边可是有8个大男人的，如果这样都还搞不定的话，干脆回去买块豆腐撞死算了。所以现在他们心情还不错，正在想着等下抓住几个美女怎么怎么样呢。

　　而王攀他们的就更回不用担心了，他们这里除了乐乐以外，其它的向个，个个都可以做到以一挑三，而且这还是保守的估计的，像王攀和王逸两个人的话，现在完全是不能用人力来算的了，他们的破坏力到底有多大，他们自己也不是很清楚，因为他们还没有全力出过手呢。

　　主要是他们在村里，找不到全力出手的机会，更是不敢全力的出手。

　　这条小路本来就不长，就算是王攀他们慢慢的开着，五分钟之后，他们也进到了后面的山谷里。这个时候，后面的两辆车，其中有的一辆，一下子就从王攀他们的边上超了过去，后面还留了一辆在后面堵着。

　　当然王攀他们也按照大力他们的剧本演着，当前面的那辆车超过王攀他们了，一下子就横在了王攀那辆小货车的前面，这下子不用王攀踩刹车，车上的智能系统自己就做出了反应。一下子就停了下来。

　　王攀他们还没有做出什么反应，就看到前后两辆车里，一下子就下来了八个人，把王攀他们的两辆车给围住了。

　　“喂。兄弟，有事吗，别堵着路了啊，我们还想着回家吃饭呢。麻烦把车挪一下好不好。”王攀装着毫不知情的样子把头抻出窗外，朝前面喊道。看到王攀的样子，林蕾她们都翻了一下白眼，现在明显别人就是来找茬的。王攀还做出一副无知的样子。

　　“呵呵，想吃饭啊，简单啊，兄弟给你指一条明路怎么样。”刚从车上下来的小五也被王攀的话‘吓’到了。这是什么人啊，我们都做得这么明显了，他怎么还像个弱智一样啊，好逮我们也是来做坏事的好不好，他怎么可以这样的视若无睹呢。也不知道这小子是白痴还是缺一个心眼。

　　可是老天真是不公平啊。就这样的缺一个心眼的白痴怎么就拥有那么漂亮的妞呢。这不是浪费资源嘛，还不如送给老子的好。小五不由得想到。

　　“哦，兄弟有什么高见。不不妨说来听听。”王攀这时候还做出一副洗耳恭听的样子。就差拉着小五的手来感谢了。

　　还别说，看到王攀的样子，小五他们一行八人，到是放松多了，就这样的一个瘦子，还能翻出什么花来不成。而且看他的样子还真的是少根筋，那不是更好嘛，想来今天的任务能够很好的完成了。在他们想来，这两辆车一看就是王攀来做主的，现在就连王攀都这个样子。那王逸就更不用想了，如果他聪明的话，怎么可能轮到王攀来做主呢。

　　当然，王攀之所以一上来就没有动手的原因，也就是想知道，这些人是为了什么盯上自己的。要不然的话，就算是解决了这几个人也没有用啊。连幕后的主使人都不知道是谁呢。还有现在王攀的秘密很多，如果真的被人给知道了的话，他还真的有一点小麻烦呢。

　　他自己当然不怕，不过，老爸老妈他们呢，王攀就怕别人拿他们来做文章，所以他必需要在动手之前大概的搞清楚自己为什么被盯上了。所以他才装着白痴一样的和他们说话，而且还拿出自己车上的好烟来给他们一人装了一根。

　　不过显然王攀的烟可不是那么好抽的，等他得到了想要的答案，那里王攀可是要让他们连本带利的还回来的。要知道王攀对敌人可是很小气的。

　　“哈哈，好说，好说，兄弟，你车上不是有几个妞嘛，只要你贡献出来，我们不但不难为你，还可以给你一笔钱，怎么样，到时候你想吃多少饭就吃多少饭，这个买卖怎么样啊。”小五一甩自己掉到眼前的黄发，吊儿郎当的对着王攀说道。那个样子就好像王攀把几个女的买给他，是多么明智的选择一样。

　　虽然疯狗给他们的命令是让他们把王攀他们全带回去，但是现在人发现王攀这个人的智商不怎么滴，别带回去了之后，到时候弄得客人不高兴了，那不是浪费粮食嘛。所以如果能用一点小钱把几个女的买过来的话，也不用他们对手了不是。

　　以前的时候他们也不是没有在农民手里买的女孩，所以他们到是想试试。在农村，家里的女孩很多都不怎么受待见的，总任为长大了反正都是别人家的媳妇，所以家里的女孩总是要照顾弟弟妹妹的，还要整天干活。等到十多岁的时候，只要有人给点采礼，就把她们嫁出去，正是这样，以前的时候小五他们还直的在农村里买过好几个十多岁的女孩呢。

　　虽然林蕾她们都二十多岁了，只是他们这么久在王攀家里保养的不错，看起来也就只有十七八岁的样子，而且今天他们还装着同一款的衣服，这就让小五他们以为，这是三姐妹呢，要知道在农村很多的人都想着生男孩的，如果前几个生的是女孩的话，肯定还会偷偷的躲起来再生一胎，直到生下男孩为止，这样的事，王攀都看到过好多回了。就是王攀他们村里现在就有三家里面只生了三个女孩的了，不是他们不想再生第四胎了，而是他们生得太多，被政府抓去做了结扎手术了，要不然的话肯定还会生四胎的。

　　所以这样让小五他们误会也很正常了，可是他们忘记了，今天上午林蕾她们在商场可是买的了很多的衣服的，只是她们今天的花费就有十多万了，王攀他们会乎这点小钱嘛。只是王攀不知道的是，疯狗让他们来盯着王攀他们的时候，王攀他们已经出了服装城了，下午他们也只是在超市里逛了一下午而已。

　　只是还有那里摆酷的小五根本没有看到，当他说是要买林蕾她们的时候，王攀的脸色就开始变了。这个时候，王攀是真的怒了，他妈的，这些人还真大胆，光天化日之下就敢强抢人，都这么肆无忌惮了，王攀也不是傻子，只是通过这一点，就知道他们的身后的能量肯定很大，不然的话，他们敢这么大胆吗，要知道如果不是王攀他们自己把车开到这里的话，他们就要在那省道上动手抢人了，虽然那公路上的车不多，但是也不是真的没有车啊。可想而知他们的胆子有多大了。

　　只是他们的后台在硬，可不会吓倒王攀，他可不会怕这些，别说是他们，现在就算是国家主席惹毛了他，也不会有好果子吃。更何况只是他们市里的小混混。

　　惹恼了他，让他们全部消失也不是什么难事，只是那样的话，动作就太大了，难免会影响到他，他现在虽然不怕别人，但是还想过安稳的生活，所以不到万不得以，他还是不会乱来的。

　　只是王攀不乱来，也不是没有办法对付他们，比如让生物人去把他们打不场，保证他们连人都找不到，再比如，让王飞侵入他们的电脑，他就不相信他们会那么的‘干净’到时候往纪委一扔，下面就不管他的事了，如果这样还不行的话，让还没有露过面的生物人，跑到他们的总部把那些黑帐本弄出来，也不是不可以的。

　　现在王攀的脑海里就闪过了这些办法，没有办法，他们既然惹事到了自己的头上来了，王攀可就没有想过放过他们了，王攀的逆鳞可不是谁都能动的，只要他们动手了，那么王攀可不只是会砍下他的手就可以了，因为王攀准备一下子把他们连根拔起来。

　　虽然现在他还没有动手，但是眼前的这几个人的下场，在那个装B的小五刚才的话刚说出来的时候就已经被注定了。别说王攀一个人气愤了，就是从对讲机里，听到了这话的王逸现在也是恨不得下来把这些人剥皮抽筋的了。

　　只是现在王攀还没有发话，他也就忍着了，只是看他向在脖子上的青筋就知道他现在有多愤怒了。至于林蕾她们三个，本来还准备看好戏的，现在听到这样的话，也不在淡定了，她们现在都想下去好好的踢死他们了。

　　“喂，兄弟，怎么样啊，行不行，你到是说句话啊。”小五在那里装B了半天，也没有看到王攀回应，于是等等得不耐烦了，所以催促道。


第402章 完胜

　　“哼哼，你想买她们啊，恐怕你买不起啊。”王攀看到他们围了上来，却丝毫没有害怕，反而用下吧一挑，不屑的说道。

　　“呵呵，兄弟，买不买得起是我的事，要不你说个价来听听，你都是不开价，怎么就知道我们买不起呢，呵呵。而且兄弟，我看你还是识像一点的好，你也不看看，现在还有你讨价还价的余地吗？这么给你说，只是我们兄弟不想麻烦而已，如果不识像的话，恐怕到时候就人财两空咯。呵呵。”对于王攀的态度一下子转变了，小五可是一点都不在意，自己这么多人，可是吃定了王攀他们的。自己有什么好担心的呢。

　　他刚才的话，也只是想逗王攀玩一下而已，至于出多少钱买嘛，那还不是他们说了算嘛，到时候，给他一千块，就算看得起他了，他也知道，在这些农村里，法律可没有几个人懂得的，就算到时候他闹起来，他也可以说人是自己买来的不是，这样的情况，在农村里，如果王攀来闹的话，理亏的可是王攀，怎么和农民打交道，他可是学精了的。

　　“哦，是嘛，恐怕真的要让你们失望了。”王攀看到小五他们四个人围了上来，另外的四个人朝着王逸他们围了上去，根本不就没有在意。反而轻松的说道，现在他都知道这些人是为了什么来的了，也不准备和他们浪费时间了，他们只是一些小角色而已，而面的那大佬还没有露出来呢。

　　既然惹到了王攀头上来了，王攀也没有想过只是收拾这几个小角色就可以了，不把他们后面的人一起拨出来的话，王攀都不好意思他们对自己的这么的热情。

　　“他妈的，你小子还真是一个木头脑袋，别以为刚才我对你客气，就以为哥是好说话的人，看来不让你吃点苦头。你他妈的还以为自己多了不起似的。”小五说着，就要动手。

　　只是王攀却好像没有看他似的，反而对着车窗里的林蕾和杨云说道：“怎么样，他们说是要买你们。你们的意见呢，看在他们这么热情的份上，你们也好意思坐在里面，不出来招呼一下他们吗。”

　　小五本来离王攀就很近，所以王攀的声音也不算小，所以他正好听到了，还以为王攀变聪明了。看到不是自己的对手，就改变了主意了呢，他还在想着，看这小子，这么上道的份上，等下就多给他一点钱好了，那就给二千吧。

　　当然，王攀的话。也从车上的对讲机里传到了王逸他们那边了，这下子正合王逸的意，他早就等不急了。如果再不让他下车的话，恐怕他的血管都要爆炸出来了，现在他只想好好的发泄一下。

　　别看王逸平时老老实实的，人也很好说话，但是如果惹事他生气了，就算是王攀也都拿他没有办法，要知道他可是很倔强的。

　　“好啊，我们正想看看是谁这么有眼光，看上我们了呢，呵呵。”林蕾她们可一点都没有害怕的样子。平时她们除了练瑜伽之外，王攀也买了一本适合她们女孩子的拳法给她们，只是她们几个平时没有王二他们勤奋而已，但是练了这么久，要她们一人对付两个人的话，还是一点问题都有的。别的不说。她们现在只是力气就是不小五他们能比的。更何况说不定王二他们可能还会来帮忙，因为王攀已经看到王逸他们都已经下车了，而王逸这会正拦着蠢蠢欲动的王二和王俊呢，显然，那边的几个人被王逸给包了，如果王二他们想要练一下手的话，就只有到这边来了。

　　当然王攀之所以会这么让心的让林蕾她们上去动手，也是因为刚才王攀又让娜娜帮忙买了一个小玩意。这个东西就是一个扫描仪，刚才那几个家伙下车的时候王攀就用那扫描仪扫过了，他们身上除了带着几把砍刀外，就没有别的武器了，这个王攀也跟王逸他们说过了，他们自己会注意的。

　　以他们现在的本事，就算是那些小毛贼带了刀，也不会是他们的对手的，而王攀之所以会让林蕾她们下来玩一下，也是因为他这边的几个人身上并没有带东西，最多也只是带了一把匕首而已，这也是因为今天他们一下午都在盯着王攀他们，他们身上可没有多余的地方放那些大家伙。

　　在加上王攀在边上看着，那几个小毛贼还没有本事在王攀的眼皮底下伤着人了。

　　林蕾她们两个才一下来，王攀就看到小五他们四人眼睛都看直了，最可恶是的小五那个家伙这个时候都顶着一顶帐篷了，王攀可是把他们的反应都看在眼里了，这个时候他不由得皱了一下眉头，谁看到自己的老婆被人意淫都不会高兴的。

　　看一他们的丑态不只是王攀不爽了，林蕾和杨云就更加的不爽了，所以接下来，他们的那个出丑的部位就得到了林蕾她们的重点照顾，女人都是小心眼的，得罪了她们的下场可不好，之后，看到林蕾她们的动作王攀都为那几个默哀了一下，而且他自己都突然感觉到下体凉凉的。

　　因为林蕾看到他们一个个都在那里发呆，可没有和他们客气，林蕾和杨云一个朝着一个人冲了过去，这个时候王逸那边也开始动手了，王二他们在那边没有分到人头，只好到了这边了，本来他们就离得很近，所以王二和王俊怕剩下的两个被哥哥给抢了，他们招呼都没有打一声就朝有他们扑了过去。

　　接下来就不用说了，简直就是一边倒的战斗嘛，一点看头都没有。王攀这边的四个家伙，还没有回过神来就被打倒在地了。林蕾冲到小五的面前就朝着他那顶帐篷踢了过去，现在别说是小五还有发呆了，就算他是清醒的，也不一定躲得过林蕾的脚，现在林蕾她们不但力气大，反应也很快，那踢出去的速度当然也就快了。

　　可想而之，就算是王攀被这样的踢一脚，估计战斗力也要下降一大半，要知道男人的那个命根子可是很脆弱的。在种血的时候被这么大力的踢一下，以后还能不能用都是个问题，就算是这样，小五这个时候都抱着下面弓成了一个虾米了，她都还不解气的直往小五的下体踢去。

　　然后王攀转头看了一下杨云那边，那边的情况这林蕾也差不多，杨云现在对付的就是那个叫大力的小头目，虽然他的反应不错，杨云才刚动，他就反应了过来，但是结果还是一样的，被杨云一脚本就撂倒了。而且她攻击的部位和林蕾那边惊人的相似，师在王攀才知道，杨云那个看似柔弱的外面下面还藏着一个暴力的心啊。要是她们以后这样对自己怎么办啊，一个就够自己受的了，现在还来两个，王攀一时都感觉到下面隐隐做痛了。

　　而且王攀在心里告诫自己，以后最好还是少惹她们生气了，不然的话，自己以后的性福怎么办，如果留下了什么心理阴影的话，那可就不好了。

　　现在长毛和另一个毛贼看到小五和大力的惨状，虽然他们现在也被王二他们两个小孩子玩得死去活来的，身上都没有一处完好的皮肤了，但是他们还是庆幸自己没有对上那两个女魔头，虽然现在小五和大力，受伤的只有一个地主，他们也宁愿现在这样遍体鳞伤也不和想那个地方受伤。

　　他们知道这次他们算是撞到了铁板上了。就现在的这总情况来看，别人哪里是没有防惫啊，别人其实早就算记好他们了，自己还傻呼呼的以为别人是傻子，现在他们才发现，天下最傻的应该是他们几个人才对。现在看看，这是什么情况，他们这才几个人出手啊，而且就算是这样，他们还都没有一点的还手之力，就连那两个女的都能一下子撂倒他们一个大汉，而那两个小孩子正面单挑自己这边的人都不是对手，他们还有什么话好说的呢。

　　看现在的情况就是再派些人来最后的结果都是一样，没有看到那个领头的都还没有动嘛，还有那个一对四的魔头，可是一招就解决一个的，而且那骨头断裂的声音他们中是人人都听到了的，如果真的对上了，他们这么多人都还不够人家一个人玩的。

　　这就只有被王二和王俊殴打的两个家伙才有心情在那里不着边际的乱想了。因为另外的几个人早就晕过去了，哪里还能去想这么多啊，到是王二他们两个都还小，虽然打人了，他们的对手身上看上去敢惨，其实不然，他们两个应该是这八个人当中受伤最轻的才对。

　　不说林蕾和杨云手下的两人，下半辈子他们下面的那个东西还能不能用都是个问题了，这就叫伤人十指还不如剁掉一指划算。而王逸那边就更不用说了，王逸含怒出手，他们几个想受点轻伤都不可能。

　　就这样，兴冲冲的跟过来准备抓紧猎物的八个家伙，在还不到半分钟里就全部的倒下了。


第403章 恶魔的笑容

　　“爽，真是舒服啊。”也不管还有地下哀嚎的两个，王二活动完身骨之后大声的叫了起来。这里之所以是两个，那是因为他们一起来的八个人，现在只有他们两个还有知觉，其它的个都晕了过去。

　　“终于可以欺负人了，以前挨打的总是我，没有想到今天终于不用被欺负了，哈哈。”这个时候王俊也大声的叫了起来，可是他那话，怎么听着都很是心酸啊。

　　估计这也是他的心声吧。在家里的时候，两个哥哥他可打不赢，也不会去自讨苦吃，而下面的王二嘛，他做为哥哥的，就算能打过，他也不能出手啊，不然的话，到时候王二跑到王攀他们那里去一告状，最后吃亏的还是他，所以在家里他就是那个姥姥不痛，舅舅不爱的家伙，这么久来可把他们郁闷坏了。

　　没有想到今天让他给碰到了这样的事，以他现在十五岁，一米七的身高。也算高的了，终于可以放开手脚本的动手了，最主的是，对手还打不过他，这可让他把平时所有的郁闷都给发泄出去了。虽然就算是这样，最后这八个人，也只有他们两兄弟手下的两人伤得最轻了。

　　不过这也没有办法的事，他们毕竟还小，哪里遇到过这样的事啊。虽然他们也下手了，但是他们心里还是有点担心的，所以现在就出了这样的结果。

　　林蕾和杨云出手那么重就是因为气愤所至，别人都把主意打到她们的身上来了。她们不生气才怪了，再加上他人也知道的了王攀的一些情况，所以也不担心王攀搞不定。所以出手自然也就没有多做考虑了。王逸那边就更不用说了，看到别人打他女朋友的主意就算了，现在还想强抢。那肯定得先问过他的拳头才行，所以结果就成了这样了。

　　王攀看到躺在地上的六个家伙和还在那里哀嚎的两个，可是没有一点的同情的，如果这里不是有王逸和王二他们在的话，恐怕王攀下手还要重一些，做任何事都是需要付出代价的，王攀虽然很厉害，从来都是他欺负别人的份。哪里能让别人欺负到他的头上来了。

　　“好了，不管是爽了，还是不爽的，先停一下，等我先问清楚点了再说，这几个家伙一看就知道只是一些狗腿子，还有背后的主谋没有露出来呢？难道你们想只是打他们一顿就算了。”王攀看到地上的样子。马上喊停了，他不是同情他们，就算他们受再大的伤害，王攀也不会再乎的，只是他还想弄清楚他们背后的人而已。

　　“哼。便宜你们了。”王二和王俊说着还踢了地上的两个人，这才站在边上，停了下来。至于林蕾和杨云，他们早在地上的两人晕过去了之后，就没有现动手了。

　　“哐当。”

　　一下子王攀就看到好几把砍刀被王逸给丢了过来，原来王攀三拳两脚的把四个人打倒之后，又补了他们一拳，等他们晕了过去之后，一下子就把他们身上还没有来得及拿出来的砍刀给搜了出来。

　　“啊，靠，还有这样的东西啊，我们也看看，哼，想动东西，那真是找死，算好你们没有用这些东西，不然的话，恐怕现在他们还要比现在惨十倍，哼哼。”王俊看到二哥搜出来的砍刀，吓了一跳，不过吓过之后，又上前踢了地下的两人一脚，然后就跟着王二搜起身来了。

　　其实地上的两人很冤枉啊，他们身上的匕首不是不想用，而是他们根本就来不及拿出来就被打倒了好不好。谁知道本来看上去是一只只的小羊羔，在他们还没有反应过来之前，这一只只的小羊羔一下子就撕开了外面的羊皮，露出了大灰狼的本质来了呢。

　　王攀刚才虽然扫描过了，但是他并没有把这事告诉王逸他们，所以这个时候王俊才会被告吓一跳。

　　王二他们搜了他们两个的手下败将之后，又跑去把那两个也不知道蛋碎了没有的两个家伙身上的匕首给搜了出来。他们不去搜，难道还要两人嫂子去搜不成。

　　这下子，他们两个看着手上的匕首到是很喜欢，一个拿了两把匕首在那里高兴得不得了，看来他们是看上了那几把匕首了。还别说，这几个家伙带的匕首还真不错，王攀一看就知道应该是军用匕首，不但刀身坚硬，而且还十分的锋利，也不知道他们是从哪里弄来的。

　　虽然王攀看不上这些家伙，不过给王二他们玩一下，还是没有问题的。王攀可不在乎这个，有人说他们小孩子拿着匕首玩危险，但是可别忘了，王二他们本身的功夫可比这匕首危险多了，王攀不是一样教给他们了吗。

　　“怎么，看上了这匕首了？喜欢的话就拿去吧，不过，你们轻易不要让人看到了，不然的话，我到时候就没收了你们的，听到了没有。”王攀看到他们那喜欢的样子，想了想让说道。

　　“真的嘛，谢谢哥哥。呵呵。”王二和王俊听到王攀的话，赶紧的把手上的匕首给收了起来，他们也没有再选了，自己收了自己缴获的，这样才有意义啊。怎么说也是战利品啊。

　　“好了，你们先站一边，我来问一下这两个家伙。”王攀刚才可是一直站在车子边上没有动的，这时候他才迈开了他的脚，往那两个还没有晕过去的家伙走了过去。

　　“别装了，先回答了几个问题怎么样？”王攀走到他们的面前蹲了下来，对着两个还在不停的叫着的家伙说道。

　　“哼，你们也别得意的太早，别以为，你们能打就有多了不起，你们知道我们是什么人吗？你们能对付我们几个，但是你们对付得了几百个吗？得罪了我们疯狗哥的人，从来就没有一个得到好的，你现在最好放我们走的好，然后再赔点医辽费，误工费什么的，再把那三个女的交给我们，就这么算了。”显然，这家伙到现在都还没有看清形式啊，也对，他们平时在市里作威作福惯了，就算是那些大老板看到他们都要礼让三分，这也让他们养成了自大的性格。到现在还在打林蕾她们的主意呢。居然还想着来威胁王攀。

　　“哼，真是敬酒不吃吃罪酒，到现在都还没有看清楚形式啊。你这样的家伙还留在世上做什么，完全是浪费粮食嘛，还不如节省下来，让非洲的儿童能多吃一点饭呢。”王攀可不是一个受威胁的主，虽然他现在很生气，但是他的脸上却一点都没有表现出来。反而平静的拍了拍那家伙的脸，不过之后，王攀就站了起来，然后刚才威胁王攀的家伙就看到王攀的大脚正慢慢的朝着他们的头接近。

　　这个时候他才想起，王攀他们可不是小羊羔，而是大灰狼呢，刚才他还以为王攀想找他求饶呢，这个脑袋转不过弯的家伙，以前也不是没有吃过亏，不过每次他报出了疯狗的名字之后，别人都会马上的赔钱了事，没有想到这次这家伙却不按常理出牌啊，这是要对他下毒手啊。

　　虽然他看到王攀的脚落得很慢，而且他也努力的在躲了，可是王攀的脚却总是如影随形的跟着他的脑袋移动着，让他总是处在恐怖当中，这不，才不会，他的头上就满头大汗了，王攀这是故意要让他心里多受一点折磨，不然的话，难消他心头的恨啊。刚才说要抢林蕾的小五，和有了生理反应的大力，现在都还在那边趟尸呢。这个家伙王攀也不准备放过他了。

　　“啊！！……唔……”他终于还是没有躲过王攀的大脚，王攀一下子就踩在了他的鼻子上面，所以他一下子就大叫了起来，因为这个时候他的鼻子估计都断了，所以痛得叫了起来，不过王攀嫌弃他叫的太难听了，于是脚一移就踩上了他的嘴巴。然后就听到“嗤嗤。”的声音从王攀的脚和他嘴的接触处传了过来。这下子世界终于又清静了，这个威胁王攀的家伙也终于布入了他那几个同伴的后尘了。

　　王攀做完了这一切，好像没事人一样的，蹲到了最后一个清醒着的人边上，也就是那个叫长毛的家伙，这下子可把长毛给吓得不轻，这家伙比起刚才那几个还要狠啊，一开始还以为他是个傻子，现在看来，别人是在扮猪吃老虎啊。“你……你……你不要过来啊，你要干什么？”这个时候的长毛哪里还有一点做为黑社会份子的气势啊，十足的一个即将受欺负的小媳妇的样子嘛。

　　“呵呵，我这个人很好说话的，现在你是否可以告诉我，到底是谁让你们来的呢，他有什么目的呢？”王攀可不管长毛怎么想的，自故自的在他的身边蹲了下来，而且还一副笑脸的看着他。

　　可是他的笑脸在长毛看来就不是那么回事了，这那里是如沐春风的笑脸啊，完全就是一副吃人的恶魔的笑容嘛。他现在宁愿再挨王二的毒打，也不想看到王攀的笑容。


第404章 我会搞定

　　可是现在的情况可不会以长毛的意志为转移，王二他们并没有再上来打他，当然王攀的笑容也还露在他的前面。现在的长毛可是被吓破胆了，刚才他那个兄弟的下场他可是看到了的，现在整个脸估计都变平了，比起伤在王逸手下的那几个家伙还要惨，当然，如果那家伙能够选择的话，他们宁愿现在这样，也不愿意变成小五和大力那样的伤。

　　有了前面的榜样，长毛可不敢在威胁王攀了，于是他赶紧的把自己所知道的全部告诉了王攀，他只想让这些恶魔赶快的离开，就算是他们走之前再毒打他一顿他也忍了，当然最好不要打他下面的部位。

　　王攀很满意长毛的态度，所以在得到了所有的想知道的事情之后，做为回报，于是王攀就轻轻的在他的头上轻轻的碰了一下，当然王攀可以保证他是轻轻的碰了一下，只是下一刻，长毛就不醒人事了，只是他那不停的起伏的胸口，表示着至少他还活着。

　　“搞定。”王攀说着轻轻的拍了拍手，站了起来。这个时候他已经知道了全部的过程了，所以接下来，他们就需要好好的商量一下，怎么回报一下那个狗屁刘少和那个疯狗了。

　　中国可是一个礼仪之邦，别人给他们送了这么一份的大礼，王攀怎么也得给个回礼不是嘛。

　　“哥哥，让我去把他们那个狗屁的天上人间给砸了吧。哼，我看他到底有多厉害，居然把主意打到我们身上来了，这些家伙不但打小玲和嫂子的主意，居然还想把我们和乐乐他们一网打尽，也不怕撑死他们，我到是想看看，他们到底有多少的能耐。”刚才长毛可是一口气把他所有知道的都告诉了王攀他们的，他就是为了让王攀他们这群魔鬼能早点离开。

　　他可是把天上人间的所有的不正当的业务和疯狗和市里的那些商人还有官员之前的关系也都全部说了出来。当然，他也只是一个底层的小混混，也就只知道个大概，但是这个长毛也是一个有心人。对于那些经常到那里玩的大佬他可是悄悄的都记下来了的，因为那些人经常出现在市里的电视上面，只有有心，不怕不认识他们。

　　除了这些之外，他还把今天的所有的情况都给王攀讲了，从林蕾她们几个在商场里被刘少看上了之后，疯狗就主动的说把她们绑回去。到后来的跟踪，支援还有疯狗最后主他们把所有人弄回去，以及把他们弄回去之后，按以前的惯例会分别怎么对待，他都说了出来。

　　本来王逸开始打了那四个家伙之后，气都消得差不多了，现在听到要把邓玲她们送给那个什么狗屁刘少玩，之后还会逼迫她们去卖。还有会把王二和乐乐的腿打断，让他们到隔壁市里去沿街乞讨。这下子王逸的火不但复燃起来了，而且比前刚才还要旺一些了。

　　这不。王攀这才站起来，他们跑过来主动请缨了。主要是他听了长毛的话之后，不说他们自己，就是他们以前干的那些事，也让他的火气小不了，更何况他们还想打邓玲她们的主意。这可就是不能饶恕的。

　　“你小子，先给我冷静一点，但是要知道他们可是一群无法无天的家伙，现在他们既然还活得好好的，你好为他们就没有一点本事？你虽然厉害。但是谁知道他们身上会不会有枪呢，万一他们动枪的话，一两发子弹可能还没有事，但是子弹多了呢，你能保证你不会受伤？这事可不会就这和完了，哼。敢把主意打到我的头上来了，我是不会放过他们的，这事你不要管了，我会搞定的。”王攀说着眼里冒出了一阵的冷光，这次他是真的生气了，但是王攀可不想让王逸牵扯到这件事里面来。

　　他现在的功夫还是差了一点，正所谓功夫再好，也怕菜刀，更何况现在面对的可能还不只是拿着菜刀的对手，当然，王攀完全可以到外星买几件防弹衣，但是他可不想这样的浪费能量点，刚才他就浪费了能量点买了一个扫描仪了，现在对付那几些社会的蛀虫，还不值得王攀去浪费能量点。

　　“对啊，逸哥，他们可是黑社会，都是丧尽天良的家伙，专门干些背后捅刀子的事，你还是不要去冒险了，还有王哥，要不我们报警吧，对了，他刚才好像说的警察局长也是那里的常客，要不我们直接到省城里去报警吧。”刚才一直没有说话，而是在那里看热闹的邓玲这个时候终于是开口了，他可不知道王攀的秘密，所以不想王逸去冒险，这个时候拉着王逸的胳膊，不让他走生怕他出了什么事似的。

　　虽然她也很生气，这些人的所作所为，但是现在她们不是都没有事吗，如果自己这方面没有什么危险的话，王逸他们要去对付他们，她到是乐得看戏，只是现在那些人可是一群无恶不作的黑社会，而且还得很多当官的勾结在一起，恐怕他们还没有得手就会被请到警察局的小黑屋里去了。

　　虽然邓玲很是单纯，但是他也不会天真的以为，这样的事会是那么容易解决的，所以他提意王攀到省城里报警，怎么说，她们的家族在省时也有一点能量的。

　　“小玲，放心吧，这人不用那么麻烦，只是一群上不得台面的家伙而已我要收拾他们容易得很，这次的我也不会让王逸乱来的，放心吧，用不了两天，我保证把这事解决得漂漂亮亮的。”王攀这次准备让几个生物人过去，到时候自己坐在家里远程指挥就可以了。

　　反正家里王攀以前为为他们买了一些武器的，只是这么久了，一直都没有动用过，王攀早就想要试试威力了，只是一直没有机会，这次正好疯狗自己撞上来了，正好可以检验一下这些武器。

　　王攀刚才听了长毛的话就没有想过要自己亲自动手了，不为别的，就因为王攀怕被别人在后面放冷枪了，虽然现在一两颗子弹射了他也不会有事，他的内力现在可以布到体表了，只是那样太耗内力了，持续时间不长，如果王攀的内力耗尽了，他就危险了。所以他才决定让生物人去。

　　要知道王攀可是挑选了一些生物人来做为他的特种部队的，王攀可是给他们配置了全副武装的。就是为了有什么事的时候他们可以很快的出动。不过平时的话，他们也看不出和平常的生物人有什么差别，而且平时没事的时候，他也让那些人呆在空间里，帮忙别人摘水果。只有王攀需要他们的时候，他们才会马上出现在王攀的前面。这事就算是林蕾她们都不知道。而且王攀在很早之前就开始布置了。

　　“哥哥，可是这样不好吧，你一个人去，我不放心啊。”王逸还以为王攀想一个人去独闯龙门呢。听到王攀的话之后，马上不干了。就连王二和王俊两个小家伙都一副跃跃欲试的样子。

　　其实王攀这个时候听到这样的话，心里还是很暖的，虽然以前在电视上看到过很多的兄弟反目的电视剧，虽然王攀和王逸的关系一直很好，但是都说人心隔肚皮，谁知道他到底怎么想的呢，这个时候看到他们为自己担心，想要和自己一起去冒险，王攀还是很感动的。不管别人家的兄弟是否反目，但是王攀可不想自己和王逸也发生了那的事。

　　“你们想到哪里去了，我对我这条小命还是看得很重的，才不会这么傻乎乎的跑去冒险呢，虽然不一定有生命危险，但是不小心还是会受伤的，我也没有说要我亲自去啊，我还有别的办法，只是现在否定不方便告诉你们，你们这等好消息吧。”王攀这才刚说完了，林蕾和杨云就相互的对视了一眼，然后点了点头。

　　于是她们就想到，果然是这样，看来王攀是准备让那些生物人出动了，她们可是知道的，那些生物人个个也不会比以前王逸还没有学会内功的时候差，她们两个一开妈就想到王攀肯定会动手他们的。虽然他们不知道王攀还有二十个，比起现在的王逸还要强一些的特种部队队员，而且还个个都配置了武器的，但是这却也丝毫不会动摇王攀会用生物人的事情。两个都为自己猜对了在心里高兴呢。其实今天遇一这件事，除了王攀以外，她们两个到是这里最不担心的人了，要不然他们刚才也不会，那样的用力的在那里踢人。

　　“嗯，哥哥，难道你也认识黑社会，难道你想让他们帮你？”听到王攀说有办法，王逸不由的猜测到。谁叫老哥一天就神神秘秘的呢，这也怪不得他会这么想，主要是王攀这一年的变化太大了。如果不是他对王攀十分的熟悉，知道这个就是自己的哥哥，他都要以为是别人冒充的了，所以就算这个时候王攀说他其实才是黑社会的老大，估计他也会信。

　　“想什么，电影看多了吧。反正这事就交给我了，你们不用管了，好了，现在我们回去吧。乐乐都等急了。”乐乐因为被王攀用安全带系着，根本就下不来，这会都生气了呢。


第405章 饭桶

　　“乐乐，怎么了，嘟着的嘴巴都可以挂酱油瓶了。”王攀刚才还一副杀气腾腾的样子，可是一回到自己的车上，马上就好像变了一个人似的，看到可爱的乐乐小朋友一脸的不高兴，马上就笑嘻嘻的捏了一下她可爱的小脸蛋。

　　可是这会，王攀的动作除了得到一个白眼以外，什么都没有得到，乐乐还是一副好像别人欠了她三百块钱不还一样的看着王攀，一句话，也不说。

　　可是这样王攀到是更郁闷了，他宁愿她又哭又闹，或者跑来和自己撒娇什么的，那样自己都要好受一些，自己刚才不就是把她们系在车上把她忘记了嘛。现在她到是像一个深闺怨妇一样的看着自己，搞得王攀都头皮发麻了。

　　“好吧，我认输了，你到底想怎么样，自己说吧。”王攀没有办法只好举手投降了。

　　“耶，这可是你说的，呵呵。”小孩子，变脸就是快，刚才还苦着一张脸，现在一下子就换上了得意的笑容，显然刚才的一切都是她装的，目的嘛，就不用说了，肯定就是为了从王攀这里得到好处了。

　　“扑哧。”王攀郁闷得要死，林蕾和杨云两人到是看乐乐那堪比川剧变脸的绝活，一下子忍不住就笑了出来。

　　王攀看到她变脸这么快，一下子也愣住了，敢情自己可是被骗了啊，可是这丫头是和谁学的这些啊，要是让王攀知道谁教坏了小丫头的话，一定要好好的揍他一顿不可，以前是多么纯洁的一朵小白花啊，可是现在，不但调皮捣蛋厉害得不得了，还有像着小魔女发展的趋势。这可是要不得的。

　　“当然了，姑父可是说话算话的，一口唾沫一口钉的。怎么可能骗你啊，只是乐乐。刚才你和谁学的啊，居然敢来骗姑父。”王攀可是一个要面子的人，刚才说出去的话，怎么可以反悔呢。更何况现在还有旁人在这里，那样的话，自己的脸面住哪里放啊。

　　“姑父最好了，呵呵。我要美羊羊，还有喜羊羊好不好啊。嗯，如果再有个懒羊羊的话，也可以的。”小丫头看着王攀开始扳着指头开始数了起来。可是看到王攀额头上的黑线，小丫头的声音都越来越小了。

　　王攀真是郁闷，不就是刚才把她给忘了一会嘛，再怎么说，当里自己可是在打坏人呢，虽然那几个人还没有被王攀看在眼里，但是他怕万一把乐乐伤了就不好了，所以才把它系在车上。而且还把她边上的窗子给关上了，这就让本来还想看戏的小丫头郁闷了。

　　因为王攀一不小心就把那个隔音给打开了，这让小丫头在车里。只看到王攀他们在那里打人，但是外面的声音她可是一点都没有听到。当然王攀不会承认那个隔音是他故意打开的，就是为了怕给她幼小的心里留下阴影就不好了。可是现在小丫头看了半天的哑剧，找王攀的麻烦也是情有可愿的嘛。

　　可是搞了半天，小丫头不但没有告诉他是从谁哪里学到的那样的绝活的，还提出了那样的条件，要知道至从她到王攀这里来了之后，王攀都帮她买了好几个美羊羊了，平时她就睡在林蕾的那间房子里，这个时候那屋子里都放了好多的布娃娃了。

　　所以一听到小丫头又想从自己这里敲诈布娃娃。王攀头上不布满黑线才怪了。只是王攀刚答应了她的。这下子如果反悔的话，是不是太无赖了一点了，如果不反悔的话，那不是自己又要去买布娃娃了嘛，想想就头痛。想想看，一个大男人。三天两头的就跑去买布娃娃，这让别人怎么看他啊。

　　想想都头痛，哎还是不去想了。先回家在说。王攀郁闷的开着车往后退去。

　　“攀攀，我们就这么走了么，难道就把他们留在这里不成。要是万一……”林蕾看到王攀发动了车子，准备走了，于是出声到。

　　虽然林蕾没有把话说完，但是王攀知道她下面要说的是什么，不就是担心他们在这里死一个把两个的嘛，不过王攀到是不怎么担心，他刚才看过了，几人下手还是很有分寸的，虽然他们个个都会受得大的罪，但是他们的生命到是没有太大的问题。于是王攀回头对着后面的林蕾和杨云笑了笑，说道：“放心吧，他们没有事的，还死不了，只是估计要多吃点苦头就是了。呵呵。”

　　这也叫多吃点苦头？林蕾和杨云下意识的看了一下躺在地上的八个人，这几个家伙估计最底也在在医院里躺个半把个月，严重的可能三四个月也不稀奇。这也只是吃点苦头而已。她们都替他们可怜了。没事干嘛来招惹这个家伙啊。

　　要知道这个家伙虽然平时不说，其实很是骄傲的，而已在心里总是以为自己是一个贵族，平时他不去欺负别人就好了，现在别人欺负到他头上来的话，那就只能怪他们瞎了眼了。这可不能怪别人。

　　王攀发动了车子之后，看到后面的王逸他们的车还没有动，这个时候他们车堵在后面，王攀的车都走不动，所以没有办法，他也只好在那里等着。

　　“小逸，怎么还不走啊。”等了一会，王攀就对着对讲机说道。

　　“哥哥，二哥下去了，后面那辆车把路给堵到了，他下去开那车子去了。”结果没有听到王逸的声音，到是王二这小子的声音从喇叭里传了过来。

　　这个时候王攀才想起来，他们把那些家伙全部收拾了，他们开来的车还在那里呢，只是他们那车，王攀还真的看不上，不然的话，王攀早就把他们给收走了。哪会这么麻烦啊。

　　不过还好的是，这里的这个小山谷不但隐蔽，而且还很是宽敞，不一会，王逸就把后面的那辆车给开到了边上，刚才他们下来的急了，车钥匙还在车上没有取了，所以王逸很轻松的就上了他们的车。

　　王攀他们看不上这些小车，所以王逸还是没有再做缺德的事，只是把车给挪了一个地主，并没有把他们的车钥匙也取走了。他车还是放在这里，等他们醒了之后，自己开着去医院吧。

　　王攀也不怕他们会把今天的事告诉他们的老大了，想来他们也不会想到他们今天到底惹了多久恐怖的人呢。王攀估计就算疯狗知道了今天的事，也最多认为王攀他们几个能打了一点，并不会认为王攀就会对他们造成太大的伤害。如果王攀一不让他们联系的话，反而可能让疯狗他们有所警觉。

　　本来这里离村里就很近了，还没有到二十分钟王攀他们就回到了村里，一路上还是有着村民不断的跟王攀打着招呼，王攀他们也笑呵呵的回应着，一点也没有受到刚才那事的影响。

　　王攀刚才回来的路上就和大家说好了，就当这事没有发生过，后面的事也不要他们管了，自己会搞定，让他们以后，还是和以前一样，该怎么过就怎么过，王逸到是对王攀的话，很有信心，王攀让他不要管了，他虽然有点不甘，但是还是听了王攀的话，这会已经把自己调节过来了。

　　邓玲虽然很是好奇王攀会用什么办法来搞定这件事，但是看到王攀不愿意多说，她也没有问。她还是很聪明的，来了这么久了，她多多少少的也感觉到王攀和别人一同，但是王逸都不在意，她就算是再好奇，也只能把这个疑问埋在心里了。

　　现在王逸听了王攀的话，也不冲动了，所以她到是安心多了。反正她们也没有受到伤害，所以过了一会，她就忘了。至于王二他们嘛，这个时候拿着匕首在那里玩得正高兴呢，哪里还会想别的啊。都说男人都会喜欢刀枪棍棒的，没有想到王二他们还那么小都喜欢的不得了。这是王二他们这半年心智提高了不少。他们可比同龄人要成熟多了。只是他们两个到是很调皮，虽然心态成熟了很多，但是还是喜欢和村里的那群小屁孩玩。

　　回到家的时候，都差不多五点半了，王攀他们每个都是早上起来的时候吃了早餐，中午都没有吃多少东西呢。这下子回到家了之后，王攀就看到一个个的都往着厨房里跑去，王攀刚才回来的时候就通知过王福他们了，早就把饭菜准备好了，虽然在路上的时候因为那几个小混混耽搁了一会，但是这大夏天的，菜也不会冷的。

　　果然，王攀他们到了厨房，看到桌子上摆放的一盘盘的菜，还在冒着热气呢。王攀他们也没有那么多的讲究了，马上洗了一把手就开始端菜，盛饭了。

　　王大做了满满的一桌子的菜，这才十多分钟就被王攀他们给消灭干净了，他们个个都吃得很多的，王攀他们平时要练功，可是需要很多的能量的，王二他们不但要练功，他们这个时候正是长身体的时候，所以别看他们个头不大，但是吃起饭来，比起王攀他们吃得还要多一些，要不然，王二这家伙也不会这只是半年就长了差不多五厘米，去年的衣服现在都装不上了。还好的是现在他也看不上去年那些衣服了。几个嫂子这么久可是给他买了很多的新衣服的。


第406章 聪明的乌龟

　　不管王攀他们这边几人正在高高兴兴的吃着大餐，可是现在市里面的一家娱乐城里的疯狗可是心急如焚了，不为别的，今天在商场的那个刘少现在和他的那两个小弟正兴高采烈的在一个包间里等着呢，他可是打过包票的，可是到现在都还没有看到他的手下们回来，他心里隐隐的有了一点不好的感觉。

　　所以这个时候他拿出手机来，打给了那个叫大力的手下，这次的事情就是大力负责的，这个时候疯狗真的很生气了，这么久了不但还没有回来，也不打个电话回来把事情说明一下，让他在这里怎么办嘛，就是他们想要偷吃，也要打个电话回来说一声啊。怎么可以这样不声不响的一点消息都没有呢。

　　以前的时候他们出去猎艳的时候，那些女的也没有少被他们偷吃。疯狗对这样的事情也就睁一只眼闭一只眼，就当没有看到算了，今天这几个女的疯狗也承认是不错，但是他们跟自己都这么久了，难道打个电话回来的时间都没有了。

　　虽然刚才他有了一点点的不好的预感，但是这会，他还是选择相信自己的手下，要知道他们可是去了八个人的，那边有多少人，他可是知道的，三个女人，加三个小孩子，这几个他根本就没有看在眼里，在他想来八个人真正要对付的只有那两个男的而已。所以他以为大力这么久没有消息，是他们悄悄偷吃去了。所以刚才他也一直都没有打电话催过，他手下是什么样的人，他还是很清楚的。可是现在看到都六点多了，虽然现在天黑的晚，但是时间也不早了，他们怎么也得给自己说一声吧。其实他不知道的是，他叫过过的那些人，正是被他看不起的几个收拾的，而王攀这个大男人根本就没有动手呢。

　　可是等疯狗不停的拨打着大力的手机，虽然通了，但是那边一直都没有人接，这可把疯狗给郁闷死了，难道他们太投入了，没有听到。没有办法，他又找来跟着大力去的那些人的号码，可是让他郁闷的是他们八个人的电话都通了，可是就是没有一个人接电话。

　　这个时候的疯狗满眼的冷光，相信如果这个时候大力他们出现在疯狗的面前的话，都会直接被他的眼神杀死了吧。

　　现在电话能打通，至少表明他们肯定没出事，本不然的话，他们的手机怎么可能还会打得通，估计早就被别人拿走了，如果被别人拿走了的话，现在电话响了这么久，那边也不可能不会什么反应都没有吧，估计这会早就被关机了。可是现在到底什么情况，疯狗还真的猜不到呢。

　　拨打了十多分钟的电话，那边一直都响着，但是就是没有人接，这下子疯狗的忍耐差不多到了极限了，这回他是真的生气了，他在想着等大力他们回来的时候，一定要好好的收拾他们一下，让他们知道这里谁才是老大，真是的，现在出任务没有自己看着，他们就不把自己放在眼里的了，看来手下的那些人真是需要好好的整顿一下了。

　　疯狗别看只有四十多岁，但是能够走到今天，他可不是一个简单的人，要不然的话，他也不可以现在还活的好好的，他可是一个极有能力的人，对于怎么御驾手下可是很有一套的。只是这几年大家安乐够了，人心也浮躁了，很多人都当面一套，背后一套，也正是今天大力不接电话，才让他下定了决心要好好的整顿一下手下的那些人了。

　　只是他不知道让他下定决心的大力，现在还躺在那个小山谷里面。谁叫王攀选的地方好呢，反而正好有一片的小树林当着，别人跟本就不知道那里有人在那里，只要他们自己不醒过来，恐怕他们被野狗吃了都有可能。

　　其实王攀他们也没有下多重的手，当然，那也是王攀他们自己认为的，只是他们也不想想，这些被酒色掏空的家伙可以和他们比吗？本来王攀以为他们最多也就是一个小时就可以醒过来的，可是现在差不多要一个半小时了，他们都还安静的躺在那里。当然，王攀就算是知道的了，也不会在乎的，他们既然要对自己下手，就要明白失败的后果。王攀可是一点都不会同情他们的。

　　这个时候吃完了饭的王攀他们，一个个的毫无形像的躺在小院里，这个时候太阳都还很大，但是他们也不想动了，就连车上买来的东西，他们都不想拿下来了，今天又是逛街，又是打架的，当然，如果单方面的虐待也算是打架的话。他们还真的累了，王攀自己虽然没有怎么动手，但是陪着林蕾她们逛街王攀觉得比让他打一天的架还要累一些，所以也不想动了。

　　到是乐乐这个小屁孩这会好像一点事没有一样，在小院里到处的乱跑着，一会捉着黑仔的头不停的摇来摇去，要不是看在王攀的面子上的话，狗王黑仔早就发飙了，这会它正可怜兮兮的看着王攀呢，他想着找主人来解救自己于水火之中，可是这会让他失望了。看到黑仔向自己求救，王攀无奈的耸了一下肩膀，这个小魔女现在可很难对付的，要是把黑仔解救出来了，她又来找自己的话，那不是把自己给搭进去了嘛，王攀才不做这样的蠢事呢。

　　还好看到黑仔都不和自己玩了，乐乐自己玩了一阵，也感觉到无趣就把它给放了，然后跑到屋里找了一个大大的水果出来，诱惑躲在树上的小悟空下来和他玩了。

　　悟空现在除了王攀以外就和乐乐真好了，看到小丫头拿出它最喜欢的水果出来了，哪里还忍得了，一下子就跳了下来，围着乐乐不停的讨好着，又是鞠躬，又是做柬的，逗得乐乐哈哈大笑。王攀看得都很是新鲜，这小猴子是从哪里学来的啊，模仿的还有模有样的，不愧是世上最接近人的动物，这模仿的还真的像那么一回事呢。

　　这下子小丫头高兴了，也大方得很，把自己手下的桃子给了悟空一个，然后还带着悟空走到水笼头那里洗了一下，这才带着悟空满院子里玩了起来。

　　王攀不一会就看到，乐乐和悟空两个家伙跑去把正在晒太阳的大金和小金给推了过来。大小金现在差不多有几十斤了，她们两个还真的搬不动呢。要不是它们还认得乐乐的话，恐怕现在它们早就溜了，不过这会，他们看到乐乐和那个狐假虎威的悟空在后面推着他们往王攀边上去，它们也就半推半就的爬了过来，要不然的话，就凭乐乐那一点力气，怎么可能推得动它们啊，王攀都看到，有时候乐乐的手都还同有挨到大金它们的身上，大金他就悄悄的配合着往前爬了一步。

　　王攀看到这里，摇了摇着，这小院里的动物现在还真是聪明啊，都知道逗乐乐玩了。王攀才不管她们怎么玩呢，这个时候他还有大事要处理里，虽然现在几个躺在小院里都没有提起疯狗他们，但是王攀知道他们现在心里的气还都没有消呢。只是还没有爆发出来而已，如果这个时候疯狗再找过来的话，王攀相信，他们个个想要杀人的心都有了。

　　不管怎么样，王攀做为一家之主，当然，这也是王平没有在家的时候，王攀暂时晋级了一家之主了，不管是真的还是暂时的，但是王攀都有责任为他们出这一口气，虽然现在王攀还不想把过程让他们知道了，但是这个行动可不能拖，王攀准备今天晚上就开始行动。

　　王攀一直心眼就很小的，他们让自己今天不高兴了，那么，他们还想要过安稳的日子，那就要问王攀同不同意了。王攀正准备悄悄的走开去布置的时候，突然感觉到自己的脚被什么东西给撞了一下似的，于是回过神来往地下看去。

　　只见这个时候大金和小金正趴在自己的脚边呢，车只小眼睛正看着自己呢。看到它们这么快就到了自己的身边，王攀就知道这绝对是它们自己爬过来的，不然的话，凭乐乐还没有本事在王攀一个愣神之间就把它们推过来。

　　王攀哪里还不知道是怎么回事了，这两个家伙，现在是嘴馋了，想要吃点王攀用空间水煮出来的肉了，只是它们自己不好意思过来，这不，今天乐乐正好看到它们好玩，它们就装着被乐乐推过来的，只是它们不知道它们的演技也太差了，王攀早就看出来了。

　　不过王攀看在它们学会了演戏的份上，还是让王二到屋里拿了一点肉过来给它们吃上了，可是这会，有得肉吃了的大金和小金就不怎么理乐乐了，趴在王攀的脚边，动也不动一下，让在后面的乐乐就是使出了吃奶的劲来，也没有推动他们一下。这可把乐乐给气得不轻。

　　然后看到在那里吃肉正吃得津津有味的两只乌龟，气得乐乐拿脚狠狠的在它们的背上踩了两脚，这才消气了。只是对于大金和小金两只乌龟来说，乐乐的那两脚比起按摩的力道还小一些，它们都不在乎。它们的背壳硬得很，哪里是乐乐那点小力气就可以让他生疼的。


第407章 准备报复

　　看到乌龟也不和自己玩了，不过乐乐到是没有怎么在意，家里的动物多得是，又不是只有它们可以陪乐乐玩。王攀没有注意，不一会就听到池塘边上传来了一阵的水花拍岸的声音，这可把王攀吓了一跳，这个时候乐乐没有在身边，王攀还真怕乐乐掉到水里去了。

　　所以那边才传过来水声的时候，王攀就一下子跳了起来，往哪边跑去，因为王攀刚才正好坐在大榕树下，所以挡住了王攀的视线，王攀不知道怎么回事，当然很紧张了，乐乐可是林蕾表哥寄养在这里的，如果出了事的话，那王攀以后真的没有脸去见他们了，所以乐乐到了这里以后，王攀可是一天都不敢放松啊，这看孩子的责任可是很大的。

　　只是王攀还没有跑过去，就听到了乐乐开心的笑声传了过来，这时候王攀才放松了很多了，小丫头还在笑，那就表示她没有事。但是王攀还是不放心，准备去看一下。

　　王攀从树后转了出来就看到乐乐和小悟空这会正王攀准备用来做育苗池的小池子边上玩呢。小悟空本来开始还很怕水的，估计是那次掉到河里去了心里留下了阴影，不过在王攀家里这么久，也变聪明多了，它看到王攀家时的每个动物每天都会洗澡，然而它又怕水，怎么办呢，所以它也就只能看着别的动物一个个的洗得干干净净的，然后乐乐就抱着它们玩得很开心，所以小悟空嫉妒了。因为那几天它没有洗澡，所以身上总是有一点点的味道，这让小丫头不和它玩了。没有办法，他只好求助于王攀了。

　　本来当时王攀还不知道他的意思的，但是悟空聪明啊。它看到自己比画的王攀没有看懂，然后就在黑仔这们洗澡的时候拉着王攀到了那个王攀本来是准备用来冬天洗衣服，可是现在被院子里的动物当成了洗澡池的温泉里，然后指了指黑仔它们，接着又指了指它自己，这下王攀哪里还不知道它的意思啊。

　　不过王攀看到每天都要自己把它洗澡的话，那多么麻烦啊，于是王攀在第三次带他到那里洗澡的时候。就故意把它弄到了中间，然后放手了，这下子可把悟空给吓坏了，不停的在水里挣扎着。可是王攀就是不理它，没有办法，悟空可是很聪明的，看到王攀不理自己。它只好自救了。于是在挣扎了十多分钟之后，想起了黑仔它们平时是怎么玩水的。于是慢慢的也就学着黑仔它们的动作，最后没有想到的是，在喝了几十口温泉水之后，还真的让他学会了游泳。这下子把悟空给高兴的啊。天天都要跑去洗好几次的澡，真是臭屁死了。

　　当然它之所以会那么快的学会游泳，王攀的空间泉水可是功不可没，平常的猴子哪里会有悟空聪明啊，如果是他们的话，早就被吓死了，哪里还会像悟空一下会思考啊。

　　所以就这样，悟空到是不在怕水了。这不现在正和小乐乐在那水边，不知道她们在做什么呢。

　　王攀看到她们没有出事之后，这一颗提起的心才慢慢的落了下去，于是慢慢的走到她们的背后，想要看到底是怎么回事。

　　乐乐对于王攀的到来，还一点都不知情呢。这会正拿着一团锅巴在往小池子里丢呢。池子时的那条鲤鱼在王攀的空间水的作用下，这会早就好了，就连嘴角边上的那个缺口都好了，根本就看不出那里有过伤口。

　　这会王攀看到，只要乐乐一丢饭团，那鲤鱼就会游过去，一口就吞了下去。不时的还会摆一下尾巴，拍得那水花乱溅，王攀看到这时候乐乐的头发上都有好多的水珠了，衣服更是湿了一大片了，只是她却毫不在乎，反正现在夏天，湿了更凉快一些。悟空也有样学样的，从乐乐那里讨了一些锅巴过去，不时的往池子里丢去，看到那鲤鱼不停的在池子里游来游去，高兴得不得了，不时的还会翻几个跟斗。

　　要知道乐乐她们拿的那些锅巴正是刚才他们没有吃完的，王攀他们以前本来是用电饭锅来煮饭的，前几天王大他们帮赵老修厨房的时候，王攀让他们在自己家边上修了一个烧柴的灶，今天他们吃的饭就是用那柴灶煮的，这样煮来的饭虽然会有一层锅巴，但是饭更香了。刚才吃完了饭，王攀就看到王大把那些锅巴铲下来之后捏成了一个个的团团。王攀当时还拿了一个尝了尝呢，真的很香。

　　而且这些饭都是空间大米和空间水煮出来的，所以对于家里的这些动物的吸引力还是很大的。这不，这会这个被乐乐命名为小红红的鲤鱼不就为了一点点的锅巴正满池子里游着嘛。

　　这主要是悟空这个调皮的家伙，把那饭粒扔得满池子都是，哪里像乐乐一样，就丢在自己的前面，等小红红来吃的时候，她还可以趁机摸一把，这样多舒服啊。

　　王攀看了一下她们玩得很开心也就没有去说她什么了，乐乐也在也懂事了，知道哪些地方不能去，反正那个小池子也不深，王攀到是没有怎么担心的，只要不到那个大池子里去就可以了。在说了，这么久了，小丫头可是在王攀家的游泳池里学会了游泳的。

　　王攀刚才之所以那样的激动，那也只是关心则乱而已。这会，王攀可不想去打扰她了，正事要紧啊，刚才本来他都要准备走了，就是她把大金和小金它们‘推’过去让自己耽搁了。这会看到她正玩得开心，王攀也就让她自己玩去了，再说了，小院里不是还有王逸在嘛。

　　王攀回到榕树下面，对着王逸说道：“小逸，我现在到果园里去看看，你把乐乐他们看着一点，怕他们掉水里去了。我一会就回来。”

　　王逸好奇的看了王攀一眼，见他并没有要出小院的样子也就不关心了。他今天就怕王攀一个人跑去报仇去了，所以对于王攀的行踪他可是看得很紧的。现在王攀只是要到果园里去而已，要知道现在整个果园都被荆刺包围起来了，人要想通过的话，还真的不是很容易呢。他也不怕王攀悄悄的从果园里跑了出去了。

　　家里的车子还都是这里呢。王攀总不能走路去吧。所以他只要坐在这里看着就可以了。到也不必随时都看着王攀。当然这也只是今天情况特殊他才会这样。

　　当然如果王攀真的想出去的话，那还是有办法的，只是没有那个必要而已。王攀之所以要到果园里，只是想让王飞他们一在就侵入网络，看一下是否可以找到一些疯狗他们的证据而已，还有他需要把在空间里已经集结起来的那些生物人给放出去，让他们现在就到市里去布控，到时候天黑的时候，只要自己这边命令一下，他们就可能很快的冲进去，以他们的能力，王攀相信他们要不了多久就可以控制那个天上人间的娱乐场所了。

　　王攀之所以要到果园里来放他们也正是让他们可以从果园这里悄悄的出村，果园这边可是挨着山的，他们只要进山，沿着边上走就可以很快的走出去了。

　　前不久的时候，王攀就已经在那一边的山边上修了一个隐蔽的停车场了。而且那个停车场是在山里，只有一条小路可以出去，王攀在那边已经安排了好向辆的车子了，那可不是像王攀这样的小货车，而是一些越野车，性能比王攀的这种小货车高了很多的。

　　正好可以让他们到那边开车出去。王攀之所以要在那边修那个停车场，就是为了不让人注意到自己，有什么自己不好出面的事情，也可以让那些生物人来做，这样的事总不能放心家里来做了，先不说自己的家人会怎么想，但是要是让村里的人看到了就不好了，现在这样正好，让他们从另一边了村，做了什么别人也不知道是自己做的，多舒服啊。

　　这些早在王攀让王禄他们修基地的时候就想好了的了，所以上次就让他们一起修好了。而且那个地方也不大，只是用来放几辆车而已，所以也用不了多少时间。

　　现在虽然差不多要到七点了，只是天上的太阳还没有下山呢，王攀走在果园里，看到果树上的水果长得水灵灵的，要是平时的话王攀还会很满意的停下来仔细的看看，只是现在他没有这样的心情，一边走着一边对着自己的手表说着话。

　　他这是在吩咐王飞这小子去做事呢，要对付电脑的话，还是娜娜和王飞这样的存在才是专业人员，其它的生物人虽然个个都比起现在地球上的程序员牛逼多了，但是比起王飞他们来说还是要差多了。还有这样的事情王攀也不想让娜娜参与进来了，所以就只有王飞这一个人选了，不找他去找谁啊。

　　王攀当时在买那些生物人的时候一个生物人才5点能量，但是王攀为了帮他们装上一些有用的软件，王攀可是花了差不多200点能量的，还好的是那些软件可是通用的，就算是以后王攀再买一些生物人来了，还是可以帮他们装上的。要不然的话王攀也不会花那么多的钱来提升他们的能力。不过这样也好，现在他们可以说个个都是一等一的天才。


第408章 事出反常

　　对于王攀给自己的任务王飞到是高兴得很，现在他整天在基地里都无事可做，早就郁闷死了，就连以前的那些监控探测的任务都被王攀交给别的生物人去做了。他现在就只是王攀的专职飞船驾驶员而已。

　　王攀看到王飞把任务接过去了，也就不去管他了，这次的事情王攀准备交给王禄全权负责，王攀也想看看这些生物人到底可不可以独挡一面。而且王攀也会在视频里看着，所以也不怕他们出了什么错误。

　　之后王攀又给王禄去了一个电话，把事情都告诉他了，并且把还没有被王攀放出来的生物人的指挥权也交给了他，他到要看看王禄能不能胜任这现在的这份工作。要知道这些生物人虽然很多方面都很厉害，但是他们毕竟还不是人，所以有时候还是不明白人心。

　　王禄听到王攀把这么重要的任务交给他了，他即高兴又忐忑，高兴的是王攀对他的信任，让他很高兴，忐忑就是怕自己没有表现好，坏了王攀的事，所以，他现在也说不出自己是什么样的心情。

　　王攀可不管他们怎么想的，挂了王禄的电话之后，王攀就跑到果园边上的荆刺边上，下一刻空间里已经集结起来的那二十个特种兵就出现在了果园的外面。而那些荆刺还完好无损的在那里，根本就不像有人通过的样子。

　　还好王攀现在可以让空间里出来的人和物在离身体几米远的地方，出现，要不然的话，王攀要想放他们出去的话，还要找个借口亲自跑出去一趟才行呢。不过现在嘛，到是不用那么麻烦，自己在果园里就轻易的把他们给放了出去了。

　　王攀看到他们消失在前边的树林里之后，这才拍拍身上并不存在的灰尘，然后慢慢的朝着小院里走了回去。现在往回走的时候他到是没有那么急了。不时的看一下自己果园里的水果。现在果园还有一些李子和香桃就要成熟了。而且一棵棵的果树上都挂满了水果，看上去就很喜人。王攀还顺手摘了几个香桃，想来乐乐这小家伙肯定会很喜欢的。

　　王攀家的香桃不得长得大个，而且人还有很远的地方就可以闻到香味。王攀可是照着那些成熟的摘的。这种桃了一般都要八月份才会成熟的，不过王攀这里一棵树上还是有几个已经成熟了的，不过不多，王攀这一路走下来，也不过拉了十多个而已。王攀这也是摘回去给大家尝尝鲜。

　　有时候王攀觉得还是这外面被太阳晒过的果子好吃一些，虽然空间里有很多的水果，但是王攀每次果树成熟了他都会留两棵果树用来自己吃。

　　“乐乐。你看姑父给你带了什么好吃的来了。”王攀一进小院，就喊了起来。

　　王逸看到王攀回来了，看了他一眼就没有管了，只要他不一个人去冒险就可以了，至于王逸抱在怀里的桃子嘛，他才不稀罕呢。家里的水果可从来就没有断过。虽然不知道王攀从哪里弄来的，但是现在这些水果对他们吸引力也不是很大了。

　　“哦，哦。哦，乐乐来了。啊，姑父给乐乐摘的桃子吗？呵呵。姑父最好了。”小丫头对于这些水果一直都很爱的，王攀才喊了一声，就看到乐乐蹦蹦跳跳的拉着小悟空跑了过来，只是这个时候王攀看到小丫头的衣服都湿了一半了，也是林蕾这个时候不在，如果在的话，估计她的小屁股又要挨揍了。

　　“吱吱……”悟空本来是被乐乐给拉来的，本来他还不怎么愿意来呢，只是这个时候看到王攀怀里抱着的桃子，一下子就来了精神。还一停的对着王攀比画着什么，只是王攀可看不懂它什么意思，也没有理它。

　　果园里的水果是很多，本来悟空还想去偷点来吃的，只是被王攀教训几次之后，它就不敢了。其实也不是王攀小气，舍不得那点水果，只是这猴子可惯不得，这家伙就和它的祖先一样，根本就是一个捣乱精，它到果园里找水果吃的时候，总是不停的摘着水果，吃的时候到是只吃那一点红透了的，所以很多的时候，他都是摘一个水果，咬一口就丢掉，再去摘另一个。

　　王攀看着也心疼啊。本来王攀一开始只是教育一下它，要把摘掉的水果吃完就可以了。只是也不知道这猴子怎么会事，总是屡教不改，没有办法，王攀只好对他下了禁足令，然后告诉黑仔，只要看到他到了果园里，就来找自己报告，之后，猴子总会被教训一场，所以现在小猴子都不敢到果园里去了。不然的话，刚才它也不会被乐乐一个水果就从树下吸引了下来。

　　你让它天天一抬头就可以看到满山的水果，可是就是看到，吃不到的悟空哪里还忍得住了。这个时候如果不是乐乐拉着它的话，王攀估计它就要跑到王攀的面前帮讨好的动作了。

　　可是就算是这样，小猴子一只手被乐乐拉着，一只手还在比画着什么，只是无论它在比画什么，王攀都把它给无视了而已。

　　悟空在想些什么王攀还是大致知道一些的。这小家伙估计是把那个果园划到了自己的管辖范围内了，现在看到王攀摘‘它的’水果的时候它生气了。以前的时候那些水果还没有成熟，王攀不让他去摘他也就忍了，它还在等着成熟了多吃一些了，可是没有想到自己是不去摘了，一转眼王攀又摘了这么多回来。

　　王攀不理在一边不高兴的悟空，把自己手里的一个最大的桃子递了过去，这个桃子可是王攀在一棵树顶摘到的，果肉都微软了，这可是自然成熟的，可不是别人买的那种催熟的能比的。

　　小丫头看到王攀把最大的一个让给了她，脸上都笑出花来了，然后就要拉着悟空去洗桃子。可是悟空却不走，开什么玩笑，自己都还没有呢，怎么可以这么快就走呢。所以小猴子看到王攀怀里的桃子，这回也不在叫了，它也知道再叫也没有用。自己这细胳膊，细腿的，可扭不过王攀的大腿。所以它到是干脆，一下子就给王攀鞠起躬来了。然后就抻出两只毛茸茸的手掌，摊在王攀的面前。

　　这下就算是再笨，也知道它什么意思了，还好王攀这次摘的桃子也有多的，所以到也一介意，随便挑了一个拿给它，可是这下子悟空不干了，一个劲的摆头。眼睛还一直盯着王攀怀里的那个第二大的桃子。开玩笑乐乐吃最大的一个它是没有什么意见，那个小魔女自己可惹不起，至于其它的几个人嘛，这么久了，它到是很了解的，他们应该是不会和自己挣的吧。

　　而且这个时候林蕾她们几个也没有在这里，这会她们几个又拿着牌斗地主去了呢。

　　王攀看到这个贪心不足的小家伙，也没有办法，谁叫别人还是小孩子呢。王攀到是没有和它计较，把大的让给了它，然后就看到它拿着桃子高高兴兴的跟着乐乐走了。

　　王逸这个时候才走了上来，在王攀的手里拿了一个桃子，然后左右看了一下，看到没有人注意这里之后，他才小声的说道：“老哥，今天白天的事，难道真的就这么算了嘛，我不相信你会就这么算了的，你说你想怎么样，我帮你。我知道今天你之所以会那样说就是怕嫂子她们担心是吧，你是不是准备晚上再行动啊。你放心，今晚我支开小玲，跟你一起去。”如果这个时候有人注意他们的话，就可以看到他们的动作像极了几十年前那些地下党接头的样子。

　　“你在想什么呢。我说好了不去就不去，我还能骗你们不成，我什么时候说话，这么的让人不相信了。我看你皮痒了吧。哼。”王攀虽然嘴上不说，但是心里还是很感动的。自己的弟弟能这么的力挺自己，自己还能说什么呢，只是有些事情现在还不是告诉他的时候，所以王攀也不想多聊这件事，如果王禄他们这会的事情如果闹大了的话，相信要不了多久他就会接到消息的。到时候他会怎么想，那就是管王攀的事了。

　　相来以他的城府，也不会再多问什么了。他只要自己的心里知道就可以了。

　　王攀说完不等他说话就走了，他还要给屋里的那三个大小姐，加两个小跟班拿水果去呢。

　　王逸看着王攀的背影，十分的不解，这不科学啊，自己哥哥是个什么样的人，他还是很了解的，如果他们没有力量也就算了，可是现在他们也不是好惹的，可是这会遇到了这样的事，哥哥怎么都好像没事人一样呢。事出反常必有妖。王逸不由得想到。

　　不过，王攀不打算告诉他，他也没有办法，所以他也只好好好的看着王攀，只要他不去就好，如果王攀真的要亲自去的话，就算是那里龙潭虎穴他也要跟着去闯一闯。


第409章 疯狗的软件

　　因为今天他们下午五点多钟的时候他们才吃了饭，所以晚餐大家都吃不下了，所以王攀他们早早的泡了一个温泉就带着一点零食回房去了。到时候饿了就自己吃点零食就好了。他们也懒得在去做晚饭了，中午他们打包的啃机机也给了黑仔他们吃了的了，到也不怕饿着黑仔他们。到于那些生物人吃不吃饭都无所谓的。

　　只是平时的时候王攀为了让他们看起来太反常了，所以才让他们多多少少的吃一些饭。不然的话王攀让他们永远不吃饭都没事的。

　　王攀回到了房间里之后，就听到外面的大门‘哐当’一声就被王逸关起来了，而且他还故意加了一把锁。就是怕王攀悄悄的跑了出去，他都不知道。他总不能一晚都在王攀的门前看着吧，所以只好出此下策。

　　王攀哪里还不知道王逸的意思啊，不过他还是很郁闷的，自己的话都没有人相信了。哎，他无奈的对着林蕾和杨云露出了一个苦笑的脸。

　　现在时间还早，乐乐也根着王攀他们进到了他们的房间里，只是小家伙一到了王攀的房间里，就熟练的跑到电脑桌边上，打开了电脑看起了喜羊羊与灰太狼来了。虽然林蕾的那个房间里也有电脑，但是这么早她可不想一个人跑到那边去，她还想根姑姑她们玩一会呢。

　　还好今天王攀还有正事要做，所以也没有赶她，就让她自己在那里玩吧。王攀看到她看得很认真。不时的还哈哈大笑几声，王攀就郁闷了，也不知道哪里有那么好看啊。王攀可是听乐乐说，她从第一集开始，几百集都看过好几遍了，可是这会她还是看得很是开心。

　　王攀不懂的摇了摇头。拿出自己的电脑来。王攀的这台电脑平时可没有人会动的，因为它都没有键盘。和鼠标，大家一看，也就没有兴趣去动了。而且王攀那台电脑别人用的时候也和其它的电脑差不多的。如果不是王攀用的话，小宝是不会出来的。所以她们个个闲麻烦，家里的电脑也有多的。所以王攀的这个怪胎大家才不会动的。

　　不过这会，这里也没有外人在，所以王攀到没有避着林蕾她们的意思，直接让小宝出来了。到于乐乐嘛，王攀到是不怎么在意了。她那么小，能懂什么，更何况，她现在还被动画片给吸引了呢。哪里会来管王攀这里的事啊。当然，就然是她来看了，也不知道怎么回事。

　　“老板晚上好。”小宝一出来就和王攀打着招呼。然后又看到了林蕾和杨云两个也在边上看着。它又说道：“老板们也晚上好。”显然它对于林蕾她们也很熟悉了。

　　林蕾她们这时候也没有一点惊讶的情况就可以看出林蕾她们应该也不是第一次看到小宝了。也是，王攀这么久的事可没有多少还瞒着她们两个的了，宇宙飞船王攀都带她们两去玩过了，哪里还会在乎一台电脑啊。所以这个王攀早就告诉林蕾她们了。只是她们没有这台电脑的权限，打不开这台电脑而已。再说了。她们平时也用不了这台电脑，用家里的其它电脑就可以了。

　　“小宝，你也晚上好啊。”三个分别都向小宝问了一声好。

　　“小宝，帮我连接一下王禄，让他把特种部队那边的视频接过来，让我看看。”这个时候已经是八点多了。王攀把他们都放出去一个多小时了。只是不知道他们到位了没有。

　　这个时候正是人多的时候，王攀要不想误伤了别人，所以这个时候还不能动手。不过，这么久了，王飞那边也不知道弄成什么样子了。这个王攀了是需要好好的看看的。

　　至于那个什么狗屁刘少嘛，王攀一直都没有把她放在眼里，他的老子也不过是一个房地产商人而已，虽然现在这个年代做房地产的真的赚钱。不过他们的身家大多数还是扔在了地皮上面去了，而且大多数都是从银行贷款来修房子。等卖了房再还到银行去，这完全就是借鸡生蛋嘛，王攀要搞他们的话，到是很简单，只要他们的一个工作出了问题，估计他就要吃不了兜着走了。

　　王攀对于那个始作俑者，那个刘少可没有准备放过的。只是这会王攀还没有时间来找他的麻烦，这会王攀只是想着把疯狗给搞倒才是正事。虽然王攀也不算是个什么好人，但是下午听了长毛说了疯狗他们的所作所为，还是很生气的。所以他才准备先拿疯狗开刀，只要把这个乱咬人的狗给去掉了，别的人到是可以慢慢来对付他们。

　　虽然那些人不是高官就是具贾的，但是说实话，王攀要对付他们的话，比起对付疯狗还要容易得多了。他官在大，找不到下手的人，也一点用都没有。他们难道还想对付得了自己派去的特种兵不成，也不是王攀看不起他们，就算再给他们几十年，也不要想着做那样的春秋大梦。要知道他们每个人身上的装备可都是花了王攀100多点能量点的，要是普通货的话，那王攀还不冲到外星把那些个厂家砸了才怪了。

　　不一会，小宝就帮王攀接通了王禄，王攀看到王禄背后正是基地的指挥中心，王攀就知道他们也一直在忙着呢。王攀并没有浪费时间去和他啰嗦，让他把王飞找来之后。王攀就一直等着。现在他要先知道王飞那边有多少的收获。才她安排下一步的动作啊。

　　王飞这个时候也在指挥中心里。不一会，王攀就看到王飞出现在了屏幕上面：“老板好，请问有什么指示么？”

　　“先说一下，今天的劳动成果吧。”王攀开门见上的说道。这个时候王攀可没有多少时间去和他饶弯子。

　　“老板，我亲自出马还有搞不定的事情嘛，呵呵，我在没有惊动他们的情况就直接把它们的所有的资料都拷贝了一份。呵呵。就算是他们藏得再好，也逃不出我的手撑心的。而且我还从一台没有联到网络当中，只联到局域网的电脑上面拷到了很多的有趣的东西，老板要不要看看。”

　　对于王飞是怎么弄到的那些东西王攀不想知道，他只想知道里面的内容是什么，对自己是否有利。王攀这次是准备干一场大的，所以至少也要知道那些官员被疯狗给‘控制’住了吧，如果王攀乱来的话，别到时候把东西直接交到他们的同伙手里去了就不好了。

　　如果真的市里不行了的话，他还可以考虑直接递到省里或者中央的。只是现在王攀还不知道事情有多严重，所以才需要看过资料了才能下决心啊。

　　“什么东西，这么神秘啊，弄出来给我看看。”王攀也好奇王飞说的是什么，居然会说很有趣。

　　“呵呵，老板看好了。我发现这个疯狗，还真的挺可爱的。呵呵。”王飞说着，王攀就看到屏幕上出现了一个文档，王攀想都没有想就让小宝打了开来。

　　只见那个文档一打开，就好像一本书似的，有着三行大字，一行上书：官员；二行上书：商人；三行上书：二代。王攀初看还没有反应过来，不知道一个黑社会老大，这个是什么意思，只是等他点了一个官员之后，就发现了上面有着一个个的名字，边上还有那个人的介绍。

　　开始王攀还以为这是疯狗收集的本市的一些高官还有商人的资料，正当王攀郁闷王飞给这些东西给自己是什么意思，自己又不想认识这些个什么官员的。当他随便的点了一个头像进去之后，王攀才发现，自己想错了，这哪里是什么介绍之类的书籍啊，这里面可是照片，视频，文件什么都不缺啊。这完全就是一本犯罪大典嘛。疯狗这家伙可是把别人的犯罪过程全部记录在这里面了。很多的都还有视频，照片记录的，最不济也会有详细的文字描述。

　　看着这一个个的官员的犯罪记录，王攀都心惊了。他现在才知道自己面对的势力有多大了。怪不得他们都敢在大白天的乱来了。原来疯狗手里有这么多官员的把柄啊。怪不他现在还活得好好的呢。

　　只是疯狗没有想到的是，就算是他没有联网，这资料也被王飞给弄了过来。王攀也没有想到这疯狗还是这么一个恶趣味的人，居然会把所有的东西都弄成一个书本的形式。看来这个疯狗也不是表面看的那么简单嘛，像这样的东西他肯定是一个个悄悄弄的，不可能假手于人的。没有想一这个疯狗对电脑还算是精通了啊。王攀以前也是搞软件的，所以看得出这个软件是疯狗自己写的。还有点本事嘛。

　　不过他有本事，王攀更高兴了，王攀也不用再费力的去一点点的找了，现在可以一目了然的就知道谁犯了什么罪，多方便啊，哈哈。

　　“不错，不错，这个疯狗可还算是帮了我一个忙啊，他要是一股脑的把东西丢在那里我还需要花点时间去整理呢。呵呵。”


第410章 苏醒

　　疯狗这一下午都没有打通大力他们的电话，心里越来越不安，虽然他不是怎么在乎他们的安危，但是像现在这样的了无音信让他十分的不舒服。所以他今天的心情一直都不怎么舒服。

　　他今天可是在那个刘少面前夸下海口的，而且他也一直在这里等着的。搞得他现在都不好意思去见他们了，不是他怕了刘少这些富二代，就算是他早上答应过的事没有办到，那个刘少也拿他没有办法，要知道现在他可不是一个富二代想板倒就可以板倒的。

　　疯狗一个人坐在自己的豪华办公室里，一个人点着一根雪茄在那里吞云吐雾，而且他的眉头一直皱着，今天也不知道怎么了，一直心里都不安，好像有什么事要发生似的。

　　只是以他现在在C市的地位，如果有人想搞他的话，也不是那么容易的，而且就算是有人想搞他，他也不可能一点消息都听不到，所以他慢慢的也就安心下来了，使劲的摇了一下头，不在去费力的想那些了。

　　以他现在的地位，每天的事多得是，哪有心情来想这些不切实际的东西啊。他只是觉得自己太敏感了而已。也没有多想。因为在他的想法里，就算是大力他们那几个背叛了他，也动摇不了他的地位，所以他想了一下就没有去想了。

　　至于王攀，他可是从头到尾都没有想过是他给他带来了那种不安的感觉，因为在他们的眼里。王攀只是一个农民而已。哪值得他注意啊，就算是大力他们失手了，他也没有拿正眼来看过王攀。

　　就在他苦思冥想的时候，他的手机突然响了起来，他现在看到手机就有气，打了差不多半个小时的电话都没有人接，是谁都会生气的。如果不是因为他桌上的手机需要四千多块钱的话。估计现在早就粉身碎骨了。刚才疯狗可是几次的举起手来准备把手机给摔了的，可是想了一下，又有点制心痛。所以这才没有真正的摔下去。

　　只是这个时候听到电话铃声响了起来，他心里就有一种说不出来的愤怒。于是看也不看一下，就想把它给摔出去。只是在他松手的前一刻。他看到了手机上的来电显示，一下子就愣住了。

　　不为别的，就因为，手机上正显示着大力两个字。今天自己可是找了他一个下午了，现在终于来电话了，所以这下子他的电话摔不出去了。赶紧的站了起来，一下子把雪茄按到了桌上的烟灰缸里，这才接通了电话。

　　“大力，你他妈的还想不想混了，你自己说，我下午给你打了多少个电话。你他妈的怎么现在才给我回电话啊。妈的，你们现在在哪里，赶快给我回来。”疯狗一接通了电话，也不管哪边什么情况，一下了就嘲着电话大声的吼了起来。

　　“咳……老老大，对不起，我们失手了。”电话里传来了大力有气无力的声音，而且还不时的传来几声咳嗽声。他可不知道现在大力还在抱着自己的蛋蛋呢，他这也是好不容易疼痛减轻了，这才给疯狗回了一个电话。

　　“什么。你说什么，失手了，你们可是八个人啊，难道还对付不了他们两个人？”疯狗一下子愣住了，怎么回事，他一开始准备了四个人，可是他怕四个人不够，最后还给他们派去了四个人，而且那四个人还是他们这里身手不错的几个人，可是现在大力却告诉他，搞砸了，而且对方最多也就是只有两个男人具有战斗力，怎么可能搞砸啊。不会是大力他们合起伙来骗自己的吧。疯狗这个时候不由的想到。

　　今天他可是亲眼见过林蕾她们的样子的，如果说不心动的话，估计他就不是男人了，他想过大力他们抓到人之后，自己先尝一下，可是就是没有想过会失手，所以现一时听到这个消息，他先是不相信，之后就想到，是不是他们合起伙来骗自己，并且把她们三个给关起来，让他们以后自己享受了。

　　他越是这样想就越觉得很有可能，因为就算是他自己去的话，恐怕都有这样的想法了。不得不说疯狗的眼光还是不错的。

　　“哎，老大，说出来丢人啊。我们这次真的是踢到铁板上去了，就算是没有那两个男的在，我想我们还是会失手的，他们都是是披着羊皮的狼啊。我们现在全部都爱了伤，刚才我们都晕过去了，这个时候才醒过来。只是他们早已经不见了踪影。咳……”

　　“啊……”疯狗，惊讶的张大了嘴巴，这会，他到是不怎么怎么回事了，一方面大力他们也跟着自己这么多年了，他对他们还是很小解的，他宁愿相信大力他们会偷吃，也不会相信他们敢把人藏起来。二来，他可是亲眼看到过林蕾她们的，如果按大力的说法，就算没有王攀他们两个的话，那就是说，他们去的八人大汉，还对付不了三个弱质女流不成。在他们的想法里，那三个孩子肯定也是要排除在外的。

　　如果真的是这样的话，那么事情又来了，她们到底是什么人，他可不相信身手那么好，她们会是普通人。难道今天自己心里不安就是因为这个。

　　想了想，他又摇了摇头。就算是他们身份不一般，那也没有什么，疯狗对于自己还是很自信的。

　　可是他不知道的是，就在他还是办公室里抽烟的时候，他那秘密电脑里的那个他辛辛苦苦做出来的‘犯罪大全’都被王攀给撑握了。如果他知道的知，恐怕就不会有现在这么的轻松了。

　　虽然不知道是怎么回事，但是现在出现了这样的情况，也是他没有预料到的。刘少那边嘛，虽然会有点麻烦，但是他还是能搞定的，就是不知道那几个女的是什么身份，这可让疯狗皱了一下眉头。

　　“大力，你把今天下千发生的事，给我说一遍。”疯狗想了想，沉声道。

　　大力不敢有任何隐瞒，把今天下午的事全部都说了一遍。当说到自己被那个女的，一下子就干倒了之后，对方不停的踹他下体的时候，都快要哭了。都不知道那个东西以后还能不能用呢。

　　疯狗虽然只是在电话里听着，但是他还是感觉到自己的下体凉飕飕的，看来以后还是不要打她们的主意了，不然的话，如果她们趁自己不注意给自己来一下的话，那自己不也会变得和大力他们一样了。咦，想想都让人害怕。

　　因为大力是第一个醒过来的人，现在他离基它的向个人还有一段距离呢，所以他醒来之后，打给疯狗的时候，别的人都还没有醒过来，所以疯狗听到的并没有王攀最后逼问长毛的事情。因为这个大力也不知道。

　　虽然他们不知道王攀他们什么时候走的，但是他们还把自己扔在那里，身上的东西也一样不少，他还以为王攀他们只是拿他们出了一下气就把他们给放了呢。

　　疯狗听到大力的描述，也没有当回事，王攀他们最多也就是身手好了一点而已，现在都是热武器时代了，就是他们的功夫在好，疯狗也不认为他们可以威胁到自己的。所以只是让大力他们赶快到医院去包扎一下再说，就挂了电话。

　　虽然这次的任务没有完成，不过现在他到是相信大力他们了，因为他们刚才通话的时候，还听到对面有青蛙的叫声，所以他就知道大力他们应该现在还在乡下里。虽然这次踢到了铁板，但是他也没有怎么在意。

　　在疯狗想来，自己不再去找他们麻烦就算是佛祖保佑了，他们哪里还敢来找自己的麻烦。当然如果让他知道自己的一个手下就是因为自报家门之后，威胁王攀被王攀给废了的话，他就不会这样想了。要知道混他们这一行的最要的不是面子。他们都自报家门了，自己这边的人还被打了，如果他们都不拿出点行动来的话，恐怕以后的队伍就不好带了。

　　只是这方面的事情大力因为晕得太早了，都不知道呢，而那两个知情人，现在还躺在那里没有动呢。

　　疯狗挂了大力的电话，然后就走出了自己的办公室了，虽然他在心里也看不起刘少他们，但是他也不会轻易的去得罪他们。要知道他们可是这里的大主顾，干什么也不能和钱过不去不是嘛。今天失手了，不管怎么样还是需要给刘少他们一个交待的。

　　也不管疯狗怎么去给刘少交待，不过现在的大力他们可是真的不好过，眼看就要天黑了，可是他们全部都还躺在这个山谷里呢。虽然过去了好几个钟头了，但是他现在的下体还十份的疼呢。

　　他为了早一点到医院去看一下，只好爬过去把边上的几个人给叫了起来，以他现在的状况可开不了车，要不然的话在路上不出事故那才是怪事了。

　　这个时候被叫醒的长毛他们，光想着早点到医院里去，也没有说过大力他们晕迷之后的事，这个时候他也没有心情去管那些，他只想到医院里好好的检查一下。


第411章 小人物

　　王攀这边大概的把那‘犯罪大全’给看了一下，当然他也没有看得太仔细。只是看了一下上面的人名，至于他们犯了一些什么样的罪，王攀到是没有一一的去看了。

　　王攀只是看了一下那些名字和他们本人的照片，就看到了很多的熟悉的面孔。虽然别看王攀每天足不出户的，但是他还是很关注一些新闻的，所以对于这些在本市的电视台里以常露面的那些人还是有一点印象的。只是王攀没有想到，他们一个个看上去衣冠楚楚的，而背地里却做了这么多的坏事。

　　之后就是一些大商人，很多王攀也听说过他们的名字的，以前的时候王攀对他们还是很有好印象的，可是王攀真的没的想到，那些都是他们在摄像机前装出来的，私底下却一个个的都是衣冠禽兽，王攀摇了摇头。这个社会就是这样，他也没有什么好办法。

　　那些什么富二代嘛，王攀到是一个都不认识，不过疯狗的这本‘犯罪大全’里到是记录了他们很多的罪行，不过王攀稍微看了一下，这才知道，别看平时电视，报纸上总是报道那些富二代，官二代，怎么怎么样，但是现在王攀把他们所犯的事和那些富一代，当权的人一比起来的话，那简直就是大巫见小巫了。完全不在一个档次上的。

　　王攀现在才知道，原来真相永远也不是老白姓们能知道的啊。他们为了转移矛盾，这才把那些二代拿出来说事而已。反而真正的恶人。到是没有多少人去关注了。

　　王攀不也说他现在看到的不是全部，便是疯狗这‘犯罪大全’记录的还算是很全了，知一而概全，就这概率，想来在全国算起来，也不会相差多少的。

　　还别说王攀这个时候还真的很是心寒的，以前时候他总是看到新闻里这里又抓了一个贪官。那里又罢免一个高官，这个时候王攀才知道，那不过是被推出来的倒霉蛋而已。而那些真正的坏人照样生活得很是滋润。

　　因为现在只要看一下疯狗这资料就可以让市里大多数的官员下马了。如果真来查的话，恐怕对C市来说，还真是一场大地震呢。

　　王攀一时都不知道该怎么办了。一时他很迷茫。以前的时候，他只是一个单纯的普通人，根本就没有机会接触到这方面的事情，他以前亲眼看到的最坏的人也就是他们的老板了，总是不给加班费，每天还要他们干很多的活，可是现在看到这些东西之后，他才发现他们以前的老板还是很可爱的嘛，至少他每个月都会按时的发工资。

　　现在的情况王攀不知道自己该不该动手了，本来他只以为最多也就是一两个官员给他们当保护伞而已。没有想到，现在王攀看到的这些东西里就把市里大部分的官员给包括进去了。而且这里面还不知道有多少人在省里有关系呢，如果自己把这些东西给到省里的话，恐怕就会被直接压下去了。

　　所以王攀一时不知道该怎么办。如果要往中央递的话，就是不知道他们会不会有人来调查呢。要知道这次可不像以前只有一两个官员啊，如果真的要追究的话，那市里的官场可就要大换血了，这事还真的没有几个人有胆气来接呢。

　　现在国内可是一直已经济建设为中心，追求稳定，所以说还真不知道上面怎么考虑呢。

　　但是现在的情况都这样了。让王攀不动手的话，他怎么可能甘心。不说为了全市人民清除毒瘤这样伟大的口号，但是为了给自己的老婆出一口恶气那才是王攀想要做的。

　　再说了，不管他们怎么样，对王攀又没有什么影响，他当他的农民，别人当别人的官，大家互不干扰不很好嘛，不过谁叫次有人瞎了眼，惹到了王攀呢。所以肯定会有人因此而倒霉。

　　王攀看着屏幕看了半天，也想了半天，林蕾和杨云也跟着在边上看了半天，她们两个也看到了那些犯罪的证据，显然很是生气，本为她们看到王攀为了这一点事就把生物人派出去，还以为完全是小题大做，可是现在她们才知道，这完全是有必要的。而且她们巴不得自己也上去看下热闹。可是她们也知道这个时候可不是给王攀惹麻烦的时候。

　　看到王攀在那里深思，她们也没有打扰他，在别的小事上面，她们可以向王攀撒娇一下，王攀肯定也会从了她们的，只是现在这样的大事，她们可不敢做主，不管王攀接下来会怎么选择，她们也会支持王攀的。

　　就算是王攀下令让那些生物人撤回来，她们也不会怪王攀的，因为这事牵扯得太大了，一不小心就会把他们自己给牵扯进去。这可不是她们想看到的结果。

　　因为这个时间太巧了，白天才发生了那样的事，晚上疯狗他们就遭到袭击，不让人怀疑都怪了。千万不要小瞧了国家的能力，更何况他们还留下了很多的尾巴呢。长毛他们可是知道王攀把疯狗所有的事情都打听清楚了的。

　　这个国家如果真要查的话，王攀这里肯定会有很大的嫌疑。

　　不过王攀最后学是下定了决心，就是一个字‘干’，管他的呢，别的不管了，先帮林蕾她们出口气再说，就算是国家查到自己的头上来了，也没有事，他们又没有证据是自己干的，只要自己不承认，他们也拿自己没有办法。到时候自己把那些生物人往空间里一丢，他们就算是把地球翻几遍也别想找到人。

　　王攀也不怕他们查到什么，要知道现在王攀的大部分东西都放在基地里，那里可是安全的很，就算他们坐在直升机从那里飞过也不会发现异常的。王攀小院里虽然也有一些武器，但是那些东西，可不是一般人可以找出来的，就算是在这里住了这么久的王逸都没有发现一点问题，就别说是一般的人了。

　　虽然王攀准备干了，但是这个时候可不是一个很好的时机，这个时候才九点多，虽然王攀他们这里是一个小城市，夜市没有以前在沿海那些城市发达，但是这个时候，在市里的人也正好处在高峰时期。所以这个时候动手可不是一个好时间。

　　不过王攀也不急。因为王攀知道疯狗他可是每天都会有凌晨之后才会回到自己的别墅里睡觉的，这个时候他们都还在天上人间里。王攀今天可不会把他给放走了。

　　这个时候天上人间的那个监视器也已经给王飞留了后门了，不过他现在也没有惊动那些保安，他只是看把所有的画面给转发了一遍而已。对于监控室的保安可没一点的影响。

　　所以王攀通过这些摄像头，知道疯狗这个时候还在天上人间到处乱转着，所以王攀才不急，只等里面的人少了的时候，他就可以让人行动了。

　　不过这个时候林蕾和杨云两个到是没有在这里看着了，不是她们不想看，而是这些画面太淫乱了。而且王飞把疯狗悄悄装的那些针恐摄像机里的画面也放了出来，所以林蕾和杨云看的就不好意思了。所以她们就找乐乐玩去了。

　　当然就算是她们想看，王攀也不会让她们看的，这样的东西还是不要拿来污染她们的眼睛好了，但是王攀自己嘛，那就当做看戏了。特别是王攀看到一个画面里有三个男人，正在一间房间里，对面只有一个女的，开始的时候王攀还没有怎么在意，但是过了一会他就发现那三个田人好像有点眼熟啊，王攀想了一下，才想起来，这不是今天在商场里看到过的那几个人嘛。

　　对了，她们好像就是根着疯狗站在一起的吧，不会这么运气好吧，难道这三个家伙里有一个就是那个把主意打以林蕾她们身上来的刘少？虽然今天白天的时候王攀没有怎么注意他们，那也是今天看林蕾她们的人太多了，王攀不可能每一个人都认真的去记住吧，不过这几个人，王攀还真的在无意间扫了一遍的。

　　是不是那个狗屁刘少，王攀只要看一下就知道了，王攀不相信这样的家伙在疯狗的那个‘犯罪大全’里会没有记录。于是王攀又打开了那本让王攀都十分的震惊的书。

　　现在王攀知道了那个刘少就是一个典型的富二代，所以他直接就进了第三项。果然，不一会，就让王攀找到了一个照片，那上面正是王攀刚才看的那个三龙一凤的男主角之一，这个时候王攀才知道这个一直打林蕾她们主意的家伙的起名原来叫刘浩，他老子就是市里资产可以排入前十的‘刘地主’这也是别人给他取的外号，只是从这里就可以看出他这个富二代还真是名副其实呢。

　　不过这些还不被王攀看在眼里，不要说是一个地主了，就算是土皇帝来了，王攀都不怕。现在王攀的底气可是很足的，可不会把这样的一个小人物看在眼里，对在王攀眼里别说是刘少了，就是他老子在王攀的眼里都是小人物了。


第412章 ‘地震’？

　　其实也不怪王攀会这样想，主要是他现在的人生不一样了，要是以前的话，那样的人物可不是王攀可以高攀得上的，也可能一辈子都不会和他们有什么交集，可是现在不一样了，现在的王攀可不是一个普通人了。

　　可以说现在管得到王攀的人还真的不多了。他一天在家里又不求人，怎么可能会怕人呢。家里的果园也是村里的山林，早就签好了合同的了，他也不怕人来捣乱，钱现在对于他来说，还真的没有怎么看上眼呢。

　　可以说他现在真的是无欲无求了，谁都不要想着跑到他的头上去。哪里还会在乎一个钱多一点的爆发户啊。王攀要想对付他的话，可以有很多的办法，而且还不会让人抓到把柄。

　　知道了那个刘少的名字，然后王攀又点了一下他的照片，下面连接的就是这个刘浩被疯狗所掌握的犯罪证据了。王攀想要看一下他都做了一些什么事情。

　　虽然王攀对于那些富二代没有什么好印象，不过王攀对于他们平时的生活还是很有兴趣知道的。以前的时候他是没有机会接触这些，不过自从得到了空间戒指以后，王攀到是有这样的机会，他自己完全就可以扮成一个富一代嘛，只是王攀知道那样的生活不是自己想要的，所以一直都没有去试过。

　　要知道，疯狗这家伙收集的东西可不只是在他的天上人间收集的，他那么多的小弟。每天没有事，就整天的在一些地方蹲点，可是帮他收集了很多的资料的。可以说有很多的资料就是刘浩他们自己都不知道被疯狗给掌握了，要不然的话，他们也不会像现在这样的和气了。

　　这也是疯狗自己保的一种手段。如果谁要是想除掉他的话，他才会把东西来出来威胁人，一般的时候他还不会蠢到把这些都告诉他们本人。要不然的话，他也不会一天到晚在一个富二代面前卑躬屈膝的了。他完全可以在他们面前充大爷嘛。只是那样的话，恐怕他也活不到现在了。这就是疯狗聪明的地方了。王攀现在都不得不佩服疯狗了。

　　要不然的话，他也不会在C市里经营这么久了，而且还活得相当的滋润。不过这次他运气不好，惹到了王攀的头上来了。王攀虽然很佩服他。但是还是不准备放过他。

　　当王攀看到刘浩的犯罪记录的时候，才知道这些富二代还真不是一个好东西，就说这个刘浩吧，只是疯狗这里记录的他强奸就有五起了，最后自杀的都有一个。而他到好，只是拿了几万块钱，让一些小混混去帮忙摆平就可以了。对于别人的亲人不但没有一点的赔偿，反而整天上那些小混混去骚扰人家，王攀看到这些都想上去揍他一顿了，都不知道这家伙的脑子里是怎么想的。

　　其它的一些欺负人的事也多不盛数，只是那些都没有酿成多大的后果而已。最多也就算是一些欺负人的事。比如，撞人逃跑，欺压普通人什么的，其它这和他老子比起来，他还算是小恶了，最严重的也只是强奸别人之后，别人要告他的时候，他用钱把事压下去，还让小混混去报复别人的家人。

　　可是他的老子就不同了，不说陷害竞争对手，逼走钉子户，更是因为这样闹出过人命，更严重的是他所建的一些豆腐渣工程，可是害了不少的人。

　　王攀现在对于这些都麻木了，因为疯狗记录在这里的人些人都没有一个算得上是好人的，王攀这次准备玩一次大的，不然的话，他都对不起自己的良心。

　　本来王攀还想着过了今天在慢慢的去收拾那个刘少的，只是没有想到他居然还在天上人间里鬼混着，这可到是省了王攀很多的麻烦，这次正好可以把他们一网打尽。哼哼。

　　王攀为了不让他们跑掉了，然后直接就把疯狗和刘浩他们三个的照片给传到了那些特种部队那里去了，王攀让他们对这几个要特别关注，可别让他们跑了，如果他们提前出来的话，也要让生物人更上去，在人少的地方动手。王攀可不想浪费时间在他们的身上。

　　因为王攀怕这边一动手，他们就跑了，所以只好先给那些生物人打声招呼的好。当然，王攀也不会这么笨，就只是针对他们几个了，这样的话，针对性太强了，别人还不一下子就查到自己头上来了啊，所以王攀让他们动手的时候，多找一些人特别照顾一下，反正现在在那里面的人也没有几个是好人。所以王攀也不会有什么不好意思的。

　　这样的话，目标没有那么明确，别人就算是怀疑自己，也不是那么的严重了，当然别的人可以随便选，但是这四个人王攀确没有准备放过了，谁叫他们把主意打到了林蕾她们身上了呢。

　　王攀现在可没有心情去看着那三个小鸟在那里晃动，只是让王飞帮忙盯着一下，如果他们要走的话，只要及时的通知那些早不埋伏到位的生物人那里就可以了。

　　之后，王攀又看了一些画面，才知道外表灯火辉煌的天上人间里娱乐城里居然是这样的一副场景。只是那些嗑药之后在那里摇头摆尾的人群，还有一些在小包间里吸食毒品的青少年，更有一些淫乱的画面不时的出现在视频里。王攀这才知道这些才能那灯火辉煌的外面下面隐藏的真相。

　　当然王攀现在所看到的这些画面也是一些隐蔽的摄像头拍到的画面，这些可不是那些普通的保安可以看到的，他们看到的只是一些公共区域的视频，这些都是王飞从疯狗专用的电脑里转过来的。当然就算是在他们内部，知道这事的也不会超过三人，这台电脑也是隐藏起来的，平时也只有疯狗可以接触得到。

　　要不然，他怎么可能得到那么多的高官，富商的犯罪资料呢。不过，现在这些正好便宜了王攀。这些东西在别人的手里，可能还没有什么用，因为，可能还没有等他们出手，自己就被灭口了，但是王攀到是不怕，谁又会知道这些东西是王攀放出去的呢。

　　要知道，他家里可是有好向个超时代的智脑的。要想把这些东西公布出去，可是很容易的事。别人就算是想要抓他们也抓不到。所以王攀这次可是真的很感谢疯狗的。因为有他的功劳，至少不久的将来可以还C市一片青天。

　　王攀看了这些隐藏的视频所拍出来的东西之后，就想好了，不管怎么样，这些东西王攀都准备好好的利用一下了。让那些拿着人民的血汗钱，反过来迫害人民的家伙，这么舒服的生活着，王攀可就不高兴了，别的人王攀不管，但是这些被自己看到的家伙可就不要想着跑掉了。

　　如果省里没有人来管，王攀直接给到中央去，如果没有人来管的话，王攀到是可以直接放到网上去，当然，如果直到这一步的话，那也就表示着王攀切底的对政府失望了，到了这一步，王攀也不怕让他们丢丑了，王攀要让别人看到的东西，就算是政府也不可能制止得了，除非他们把全国的网络都关闭还差不多。要不然的话，以王飞他们的技术，还真的很容易做到这一点的。

　　当然这也只是王攀做的最坏的打算而已。毕竟王攀只是一个小人物，那些大人物们是怎么想的，王攀可不理解，但是王攀现在也不想去理解，不管是他们想要低调处理，还是全部处理掉，都不管王攀的事，但是如果让王攀不高兴了的话，王攀还真的有的是时间来和他们玩呢。

　　王攀这么久正好没有事做，到是可以让王飞免费的帮那些高官还有那些娱乐场所的电脑杀杀毒什么时候的，相信也会有不少的‘惊喜’等着他的。至于到时候会有什么样的后果那就不是王攀所能管的了。

　　虽然这样的话，可能会让一些人不高兴，但是王攀相信，那普通的民众肯定会有很多的支持王攀这么做的。

　　当然，如果上面真的迅速的反应过来，并且处理了这些败类的话，王攀也不会去给自己添堵，要知道这些家伙可真不是人，让王攀只是看了他们的资料都感觉到十分的恶心了，哪果不是必要的话，王攀也不会利用王飞。

　　他从一开始就只是当一个农民而已。没有人来惹他的话，他就是一个懒散的农民而已，如果谁要是惹他生气了的话，他往往就会干出一些惊天动地的大事出来，而且一点都不会考虑后果。

　　就好像这次一样，本来只是刘少一时色心起来了，可是就是因为他一时的冲动，就即将让很多的人来为了陪葬。也不知道这算不算是一个馒头引发的血案呢。不对应该是一个姑娘引发的‘地震’了。当然，如果王攀动手了的话，对于C市的官场来说还真是一个不下于十二级的地震呢。


第413章 行动开始

　　就这样，王攀一边的看着屏幕里的各种不堪的画面，一边想着自己的心事，时间慢慢的就到了十一点多了。这个时候乐乐也被林蕾抱到她的房间里去睡了。小孩子熬夜了可不好，所以每天乐乐她们都会在十二点以前上床睡觉。

　　王逸今天可是很注意王攀这边的情况的，只是王攀房间里的隔音效果太好了，他也听不到里面的声音，当他听到王攀的房间门打开的声音之后，就悄悄的在自己的房间里听着。只是当他听到是嫂子让乐乐回房睡觉之后，他这才假装出来喝水。随便看了一下，当他看到王攀还在拿着一个电脑看什么东西的时候，这才放心多了。要知道他今天可是一直都没有睡，就坐在他的房间里听着外面的动静的。

　　要知道他今天为了怕王攀晚上一个人跑去出，可是连邓玲都让她回自己的房间里去睡了。

　　王攀看了看时间也不早了，这个时候虽然从视频里看到天上人间里的人也不是太多了，因为大多数的上班族这个时候也差不多都走了，明天还要上班呢，这个时候还在那里的人还真的就没有一个普通人呢。不是一些高官，就是一些有钱的人。王攀运气不错，他想要对付的几个人现在都还没有走，现在全部在娱乐城里呢。这个时候王攀准备对手了，要不然的话，他们就要走了。

　　这个时候王攀通过埋伏在外面的生物人知道，这个时候街上的人也没有几个了。大多数摆摊的人都收摊了。所以人就更少了。

　　王攀在林蕾送乐乐回来了之后，并且把门关上没有多久，就对着小宝说道：“帮我联系一下王禄。”

　　“少爷，请问有什么吩咐？”不一会王禄的身影出现在了屏幕里。

　　“禄伯，现在可以行动了，这次你可是总指挥，可不要让我失望啊。呵呵。”王攀笑着对王禄说道。本来一开始就说好了的。这次全部都是由王禄来指挥的。王攀也可以看一下他们的能力到底怎么样。而且他自己也可以轻松一下。

　　其实是他自己对于这样的指挥也没有什么经验，不知道该从哪里开始，所以才让王禄来做的。不然的话，这么出风头，而且有激情的活动怎么可能让别人来玩。自己只是看着呢。他今天最大的事情可是要好好的看一下别人是怎么指挥的。免得以后自己指挥的时候丢人。

　　“放心吧，少爷，阿禄一定不会让你失望的。”王禄这个时候虽然很是紧张，但是还是拍着胸口对着王攀保证道。因为这个时候下面的人都听着呢，不管怎么样，他也要给下面的人树立起信心来，如果让别人知道他这个指挥官都没有什么信心的话，可是会很影响士气的。

　　“嗯，现在就开始吧。我会一直在家里看着的。”王攀朝着王禄说道。这个时候林蕾和杨云两人又都围了过来。她们两个刚才只是不想看到那些淫靡的画面而已。现在这可比好去屋大片的现场直播，对于她们还是很有吸引力的。

　　“老公。就开始了吗？嘻嘻，谢谢老公。”林蕾和杨云一左一右的依靠在王攀的肩膀上面。她们知道王攀做了这么多都是为了帮她们出一口气。要说不感动的话，那肯定是骗人的。

　　虽然她们这样不明不白的跟着王攀，以前的时候她们也想过了，以后可能会没有名份。但是她们还是无怨无悔的跟着王攀了。王攀自己也知道自己欠她们的很多，所以才会在别人打她们主意的时候，这样的疯狂，如果他们没有打林蕾她们的主意的话，估计以王攀那不愿麻烦的性格，最多也是打那些小混混一场就可以了。只是因为对林蕾她们的愧疚。才会有了现在的这么多的事。

　　“说什么呢，傻瓜。老公就你们的依靠，老公不帮你帮谁呢。呵呵。放心吧，我发誓，我会一辈子都好好的疼你们的。而且也不会让任务人欺负你们。哪怕他是天王老子都不行。”王攀这话可是认真的，而且说着的时候也是一脸的严肃。

　　“呵呵，老公最好了。我们都知道你对我们好，不过做什么事也不要太勉强了，不然的话，让你受伤了，我们也是会很伤心的。我们两个跟着你就没有想过要后悔，就算是你只是一个普通的农民，我们也不会后悔的。我们爱你。”林蕾小声的在王攀的耳朵边上说道。

　　“嗯，老公，我也爱你。”杨云也点着小脑袋说道。

　　“呵呵。好了，不说这些了，说得我都要感动死了，呵呵。我们现在就来看看老公是怎么帮你们报仇的。任何想要伤害你们的人，我都是不会放过的。哼。”

　　这个时候王攀看到眼前的屏幕一抖一抖的，从画面上看就可以知道，这画面正是从一个生物人身上的摄像头传过来的。因为他们现在在王禄的指挥下，正朝着天上人间包围过去呢。王飞早就把整个天上人间的设计图弄到手了，哪里有出口，那些生物人可是很清楚的，为了怕他们跑掉，所以他们就需要把所有的出口都给堵上了。

　　虽然他们只有二十个人，但是王攀相信他们不会让自己失望的，要知道他们不但个人的身手厉害，而且身上的装备更不是疯狗他们可以比的。如果这样他们还不能赢的话，那王攀估计就要拿他们去找别人退货了。

　　这次他们行动的时候，王飞这边可也是配合着他们行动的。早在他们行动之前，王飞就接管了那里的摄像头，虽然那监控室里的屏幕还有着画面，但是那些都是昨天晚上的了，早就被王飞给替换掉了。而且都没有让那里面的保安发现有任何的一点的异常。

　　其实那些保安也只是一个摆设而已，要知道他们这里可是疯狗的大本营。自从开业以来，还没有一个人敢到这里来闹事的。因为他们自己就是全市最大的混混头子。还真的没有几个人敢来呢。而且因为疯狗的聪明有着警察局长做内应，就是一般的警察都没有几个敢到这里来闹事的。不过他们有很多都是这里常客，那到是真的。

　　所以在这样的环境里，他们平时工作也难免的心不在焉的。就连监控里的画面变了他们都不知道，不过这对于王攀他们来说还是很有利的。王攀可不想那些生物人让摄像头给拍摄下来了，那样的话，到时候还不知道会引起多大的麻烦呢。要知道，他们身上的东西有很多都不知道领先了地球上的科技多少年了呢。

　　当那二十个生物人从各个入口进入到天上人间的时候，他们还一个个都没有反应过来呢。他们根本就不会想到有人会从虎口里拨牙，还敢到这里来闹事的，所以他们都还没有做好准备就有很多的人被那些生物人给放倒了。

　　反正他们也不是什么好人，王禄给他们说的就是，不用考虑后果，直接出手就是了。但是最好也不要出人命了，如果有人真的不小心挂了的话，王攀也是不会有负罪感的。虽然他们只是一个小混混，但是如果没有他们助纣为虐，疯狗能有今天的能耐嘛。显然那是不可能的，所以他们的罪也不小。王攀可不想因为这个时候心软，让他们自己的人有所损伤。所以这个时候那些生物人的所过之处那些人全部都晕死了过去。

　　这些家伙哪里是那些生物人的对手。只是一个照面就全趴下了。根本就不用他们用第二招。一楼的大厅里现在也没有多少人了，正因为那些生物人进去的太突然，直到他们全部都倒下了一，都没有引起上面的人的注意。这也正是王攀所想看到的结果。

　　这样也好，如果能够兵不血刃的就完成任务的话，王攀也不想见血。这样到是可以让自己这边的损失降到最小。虽然这个时候娱乐城的监控室里看不到外面的情况，但是那些摄像头现在还是在工作着的。不过，它们不是传到它们应该传到的地方，而是传到了王攀的电脑上来了而已。这个时候王禄他们可是可以看到二三层的情况的。

　　虽然暂时一楼的情况还没有人发现在，但是这个时间肯定不会很长，过一会总是会引起别人注意的，所以这个时候他们不能犹豫了，最好是速战速决的好，如果能在别人都没有反应过来之前就结束这场不对称的战争的话，那王禄他们还是很开心的。

　　于是王禄也没有啰嗦，直接命令道：“1号，2号，你们两个留下来，把一楼的所有的出口都给关好了，这个时候千万不要出现什么意外了。其它的人，马上到二楼和三楼，请优先抓住任务目标，任务目标的所在地，我马上就发给你们，不过你们也要注意安全，他们的身上有可能会有武器，最后祝你们旗开得胜，完美的完成任务。马上出发。”王禄这个时候到是进入了状态，冷静的给那些生物人下达着命令。


第414章 活捉

　　上了二楼的生物人，直接就朝着目标而去，还有一部分人直接往三楼而去了，因为这个时候刘少他们三个还在二楼喝着酒并没有走，所以二楼的这部分人必须要保证首先把他们三个抓到。

　　疯狗这个时候正在他自己的办公室里，他也是刚刚和这里的小姐玩过了之后，才回到办公室的，这时候正点雪茄在那里享受着呢。因为他的办公室里可没有摄像头，所以王攀他们也不知道他在里面干什么，不过这都不重要了，因为这个时候好几个生物人都已经到了疯狗的办公室的外面了。

　　他们一路来都没有引起太大的声音。因为路上一切看到的人现在都晕了过去，所以他们在没有惊动任何人的情况下就到了疯狗的办公室外面了。

　　疯狗也想不到他那么多的小弟到现在都还没有一个给他报警的。也活该他倒霉。

　　王攀可是一直看着那些生物人的行动的，而且他的电脑上面有好几个屏幕，王攀想要看哪一个画面都可以放大。这个时候二楼的战斗也都要结束了。在这里王攀都没有看到一点像样的抵抗，就全部被打晕了过去。

　　在这些包间里玩的都是一些有钱人，但是他们也只是有点钱而已，身体素质比起普通人来还要差不些，有些人都还没有发出声音来就被打倒了。

　　当然也有一些人发现声音的，大多都是说的。“你知道我是什么人嘛，我就是财政局处长。”“我是公安局长。”“我是教育局长的秘书。”“我爸是李刚。”之类的话，不过他们的话对于生物人来说完全是废话。而且他们也懒得啰嗦。对待他们的直接就是他们的拳。然后下一刻世界就清静了。

　　在二楼其它也是有一些保安的，不过当他们面对全副武装的生物人的时候，他们根本就没有做出像样的反抗就全部被打晕了过去。别看他们平时专门干一些欺男霸女的事，但是当他们面对全副武装的生物人的时候根本就没有动一下，他们早就被吓破胆了，他们还以为这时国家的特种部队来了呢。

　　所以他们都站在那里，直接被那些生物人给打晕了过去，本来还有一两个想着拉警铃的，但是他们无一例外的都遭到了生物人的重点对待，于是有了两个人做榜样之后。他们就老老实实的站在那里了，就连声音都没有发出大一点。

　　命可是自己的，就算他们全部被抓起来，最多也就是关上一年半载的，但是要是被他们失手打死了还好说，反正接下来也没有他什么事了，要是侥幸没有死。而且弄个残废的话，那恐怕他后半生都要生活在痛苦里了。其它他们还是很怕死的，所以这个时候该怎么选择，他们可是很清楚的。

　　也就是因为他们的配合，生物人才能这么快的完全第二层的抓捕工作。当然。王攀给他们的重点目标这个时候也被打晕了抓了起来。别看他们有三个人，但是他们三个在生物人进去之后，都被吓傻了，他们到晕过去之前都不想不通，怎么好好的为什么会有武警撞进来呢。

　　现在就剩下疯狗一个人还有那里没有抓到了，因为刚才分不出那么多的人来，又怕疯狗跑掉了，所以这个这边的几个生物人一直都没有动，在等着下面的人来支援呢。不管怎么说，疯狗做为大BOSS，而且这里可是他的地盘，所以一切还是小心为妙。

　　这个时候，整个娱乐城里，估计除了生物人之外，就只有疯狗一个人还清醒着了。一楼和二楼加三楼，除了疯狗的办公室外，其它的地方，都被搜过一遍了。不管是那些客人，还是小混混，还是坐台的小姐，现在全部都被那些生物人们打晕了过去。

　　“一号，你带十人到疯狗的办公室里去，务必要把他给抓住，不要让他跑了。现在开始行动。”这个时候看到大局以定，王禄到是轻松了，这么多人包围着那里，他不相信疯狗还能从他们的眼皮底下溜了不成。

　　这个时候就连王攀都露出了笑容。现在就只等把疯狗也抓起来，然后再好好的收拾一下他们了，当然，王攀在收拾完他们之后就会把那些资料递到上面去。王攀可不只是想揍他们一顿就完了。

　　随着王禄最后的命令，只见除了一层和二层留下来的几个生物人照看着那些人外，其它的人都往疯狗的办公室那边跑了过去。虽然不知道疯狗有没有在他的办公室里设下什么埋伏，但是不管他有什么布置，对于这么多生物人来说，想必也不是什么难事。

　　王攀这个时候看到别的地方的战斗都完了，所以也就把画面放大到疯狗的办公室外面了。只见一个生物人朝着边上的人做了一个OK的手势之后，一脚就踢在了疯狗的那个办公室的门上面，虽然疯狗当时也花了大价钱做的门，可是在生物人的一脚本之下，一下子就被踢开了。一点都没有起来作用。

　　当然不是那个门在差了，而是那些生物人太强了。这样的一道门根本就挡不住他们的脚步。

　　不得不说疯狗做了这么久的老大，反应还是很快的，那一道门才刚被生物人给踢开了，他就做出了反应，只是他一下子就往自己的腰间摸了去。

　　可是他的反应快，有人的反应比他更快，本来从进门到疯狗现在所有的位置还有四五米的，但是第一个进入的生物人飞快的跑了过去，还没有等疯狗把他腰间的东西拿出来，他的人就已经到了。

　　疯狗由于要以最快的速度拿出他身上的东西，所以头也底了下去，可是还没有等他把东西给拿出来，他就听到了自己的脑袋上主传来的了风声。“不好。”疯狗暗叫了一声。这个时候他也顾不得去想为敌人都到了自己的办公室了，他都没有接到一个报警的信息，也没有时间去想为什么他们的行动会这么快，自己可都还没有把自己的武器取出来，他们刚才明明还在门外面的，怎么这么快就到了自己的面前了。

　　不过疯狗有现在的地位也不是没有一点本事的。他的反应还是很快的，他知道这个时候起身的话，也晚了，于是干脆直接往椅子下一钻，于是他就避开了那生物人的袭击。只是疯狗这下子也不好过，由于他钻得太急了，一不小心把自己的头撞了一下。不过这个时候他也不是去关心这个的时候了。

　　虽然他知道今天他估计是栽了，但是他还是不想就这样举手投降，还想着殊死搏斗一番，可是桌子底下本来的空间就不大，他那么大的一个大汉钻到里面去了，都没有多少的活动空间了。本来他还想取出自己腰间的东西来的，可是这个时候都动不了了，想要取出来就更难了。

　　那个生物人本来还以为他一击就可以击倒疯狗的，可是没有想到他直接钻到了桌子底下去了。“不好。”他一下子心就提到了嗓子眼了。他们的本意就是一击干倒疯狗的，根本不就不给他反抗的机会。没有想到疯狗的反应会这么快，居然躲过了他的袭击。

　　如果让他取出了武器来的话，恐怕自己这边就要出现伤亡了。这可不是他们想看到的结果。如果疯狗在这桌子底下有秘道的话，那就更麻烦了，所以不管是哪一样，对于他来说都不是一个好消息。

　　不过这个时候也不是去想这些事情的时候，虽然第一击没有成功，但是他没有一点的停顿，直接一脚就踢在了眼前的这个办公桌上。不管是下面有秘道，还是疯狗躲在里面准备袭击他们，这个桌子在这里都很碍事，所以他想都没有想，直接用力一脚就踢了过去。

　　“呯。”可以想像，这些生物人可都是王攀买来的加强版的，武力值可是很高的。只听一声大响之后，那个办公桌就直接的断成了好几节。而且疯狗也在他这一脚之下，飞了出去。

　　疯狗没有想到自己好不容易把自己怀里的枪来出来之后，准备根他们拼一下，没有想到，一下子自己身后就传过来了一股大力，他的人还没有反应过来就直接被撞飞了出去。

　　那个生物人看到疯狗飞了出去，赶紧的也跳了过去，这次他可不会让他再一次的从自己的手上跑了，少爷现在可是正在看着自己呢。他可不能再一次的失手。

　　其实这个时候的疯狗哪里还有还手的力气啊。刚才撞在他背上的那一下，可是让他受伤了。而且手里的枪也脱手了。要知道他那办公桌可是很厚的实木做的啊，要直接把它踢断，而且还把自己踢飞这需要多大的力气啊。

　　这个时候疯狗整个人都懵了，他什么时候得罪过这样的人啊，不会是上面的人来对付自己了吧。要不然的话，他们的身手怎么可能这么好。这个时候他还以为是国家人要抓自己呢。


第415章 敲诈

　　疯狗懵了，但是那些生物人可还没有懵，看到疯狗摔到了地上之后，刚才失手一次的那个生物人一下子就跳了过去，一掌就把疯狗给打晕了过去。

　　王攀看到那边有了结果之后提着的心也放下来了。刚才他看到疯狗的人一下子不见了，还很是为那些生物人担心了一下呢。虽然他人不是真正的人类，但是他们现在外表可是一个个的人形的。而且他们虽然大多数时间都是生物在空间里，但是王攀平时也没有少去看他们，对对他们还是很有感情的。

　　如果能不受伤，王攀当然也希望他们好好的，现在看到疯狗被打晕了，他也就放心了。一般来说，像这样的BOSS都会有一些布置的，王攀本来都做好了，疯狗会殊死搏斗的，但是没有想到会是这样的结果。

　　不一会，王攀就看到那些生物人在疯狗的身上搜出了一很多的东西，光是手枪都有两把，虽然现在那些生物人都穿了防弹衣，一般的枪对他们来说还真的没有杀伤力，但是如果真的让他射中了头部的话，对于那些生物人的伤害还是很大的。

　　最后那个生物人在疯狗的腰间搜到了一个像电子锁一样的东西，也不知道是什么东西。要知道刚才他们进来的时候疯狗的第一反应不是去摸怀里的枪，而是往腰间摸去的，对于这一点，不光是那些生物人看得很清楚，就是王攀也看到很清楚的。一般像这样的事，人遇到危险的时候都会首先拿能让自己保命的东西的，显然在疯狗的心里，这个东西比那枪都还要有安全感。要不然的话，他也不会首先就准备拿这个东西。

　　这个时候王攀他们也不知道这东西有什么用，一时他们也不敢乱按，要是伤到自己人了就不好了。如果真正的战斗的时候没有一个人伤亡，反而是他们胜利了之后。才出现了损伤的话，他们自己都不好意思回来见人了。

　　所以尽管每人都对那个小东西很好奇，但是还真的没有一个人敢乱动一下的。虽然现在不知道那个东西有什么用，但是相信要不了多久他们就会知道了的。

　　他们对于这个可是很有信心的。他们对于审人还是很有一套的。相信没有几个人能抗得住。呵呵。王攀以前看到很多电视里的黑社会老大都是很疯狂的，往往在知道自己没有生路的时候会做一些损人不利已的事出来的。所以王攀还真怕疯狗这家伙也像以前看的电视里的那些家伙一样。

　　那按钮一按，然后“轰。”的一下，整个建筑都飞上了天，如果真是那样的话，那王攀就要郁闷了。虽然他很好奇那是什么，但是他还是对那些生物人很有信心的。就算是多等一会也没有关系的。

　　而且王攀今天派了这么多人过去。既然都把他们全部抓起来了，王攀肯定想要把这里给抄家了。虽然王攀也不会要他们的钱，但是王攀可以把这些不义之财捐给那些贫困儿童啊。所以那些生物人接下来要做的就是把这些家伙好好的教训一顿，然后再大大的敲他们一笔，这也算是废物利用了。不然的话，等明天早上他们的帐户被冻结了的话，那些钱也就没有王攀的份了。到时候那些钱还知道有多少会被贪污了呢。

　　就算没有被贪污，但是想来国家也不会把他们拿来帮助那些贫困儿童的。所以王攀就要在他们行动之前多敲一点出来。王攀这次是准备让他们直接打到那红十字的帐户上去。

　　当然现在的国内很多的慈善基金也很不让人放心，里面的贪污也很严重。不过王攀可不怕这点，反正现在王飞总是说自己没有事做。王攀准备以后就让王飞帮忙监控这一笔钱的流向。如果被王攀知道了，有人乱动这笔钱的话，王攀不介意再干一票大的。

　　“老公，现在都把他们给抓了起来了，接下来要怎么做呢。难道就这样一直关着不放？”本来林蕾和杨云开始还很生气的，但是看在王攀这么快就把所有的主犯都给抓了起来了。虽然不能亲手打他们一顿，但是她们的气也消得差不多了。

　　只是这个时候被王攀抓起来的人还是有很多的。她们不知道王攀接下来准备怎么做了。要知道她们刚才可是听到了很多人叫嚷的啊，那里有很多的人都是公务员呢！还有一些是一些二代小年轻，更多的就是一些小混混，失足妇女。后面的那些人一两天不出现可能还没有什么事。但是如果那些公务员明天没有出现的话，恐怕后果就严重了。

　　她们还是怕把王攀给扯进去了，所以她们这才有此一问。

　　“呵呵，你们看好了就是了，这些家伙可没有一个算是好人的，让他们多受一点的苦也算不了什么。今天他们是不要想走出那个娱乐城了。明天我会把他们所有的犯罪证据都交上去，想来他们也不会有好日子过了。不过之前，我到是可以让一号他们多给他们一些教训。”王攀的这些特种部队的生物人，是没有名字的，只有代号，分别是1号，2号……20号。这样也方便王攀管理。

　　“这样一会出事吧，要是他们的家人今天没有看到他们的人，报警了怎么办，要知道现在市里有好多的人都不希望天上人间出事呢。恐怕还没有等省里的人来，那里就被市里的警察包围了，那样的后果你不会想不到吧。”杨云想了一下说道。

　　王攀开始还真的没有想到这一层呢，谁也不知道他们这里面有没有人的家人会出状况，王攀的这些生物人是厉害，但是他们还没有厉害到可以和全市的警察做对的程度。他们要走的话，估计不是什么难事，但是那样的话，肯定会暴露出很多的东西，那可不是王攀想看到的结果。

　　如果那些生物人没有及时的撤出来，被包围了的话，那样就不好了。而且他都还不知道自己把这些东西交上去了，省里的反应怎么样呢。如果那边不及时行动的话，那些生物人就危险了。

　　“老婆你真好，还好你及时的提醒了我，看来那里是不能久留了，本来我还想让那些生物人好好的招待他们一下的，可是现在看来他们的时间也不多了。大不了，到时候直接把疯狗，还有一些重要的人带走了再说。等什么时候上面准备来收拾他们的时候，再把他们给丢出去就可以了。”那些生物人要想找个没有人的地方，关一些人还是很容易的。那些小混混，王攀都懒得去动他们。

　　当然，王攀其实也不愿意那么的麻烦，如果能在那里解决就在那里解决好了。再去找地方可是很麻烦的。不过王攀为了安全，还是让王飞先监控一下警局里的电话，还有那个局长的电话好了。如果他们那边有行动的话，王攀到是可以很快的让那些生物人撤退。

　　王攀把所有的事都安排好了，这才和林蕾还有杨云三个坐在电脑前面看了起来。

　　虽然看着虐待别人不是很好，但是一想到这些人平时都是高高在上的大人物，而且他们也算不上是一个好人的时候，王攀他们就很是兴奋。虽然不是他们亲手去惩罚他们，但是他们还是很是兴奋。

　　特别是看到他们一个个的被逼着把卡里的钱打到了那些慈善基金里之后，林蕾和杨云都兴奋得抱着王攀的头就亲了一大口。当看到疯狗被1号他们用水浇醒之后，再受了很多的折磨，最后不得不把娱乐城里的所有的保险柜打开，而且把所有的都交待出来之后，林蕾和杨云更是兴奋的手舞足蹈。要知道今天就是这个家伙让人来抓紧她们的，她们对他可没有什么好印象，现在看到他倒霉当然开心了。

　　当然她们对于疯狗那保险柜里的那些红油油的纸砖头，也都没有看一点的心动，她们知道那些都是一些不义之财，她们虽然爱钱，但是这样的钱，她们还是不想用的。所以看到那些钱，她们也只是惊讶了一下，就没有再说什么了，但是当她们看到一个保险柜里那些绿色的石头，还有那一颗颗的亮晶晶的石头的时候，两眼都发光了。

　　王攀也不是一个迂腐的人，现在看到林蕾和杨云看到那些东西很感兴趣的样子。于是王攀就让1号帮忙把那些东西给拿回来。对于这点王攀还是没有什么心理负担的。

　　这些东西就当是自己出兵的报酬了吧。怎么说自己这次也算是为市里做出了贡献的嘛，拿点报酬也是应该的，虽然他做的这事，也得不到那些当官的表扬，但是王攀也不介意。

　　看到王攀放1号做的事，林蕾和杨云愣了一下，不过下一刻，她们俩就朝着王攀扑了过去。她们真是太高兴了。哪个女人对于那些亮晶晶的石头都会很喜欢的，她们刚才还不好意思开口要呢。没有想到王攀到是直接帮她们要了过来。所以她们很是兴奋。

　　不一会，三人就在床上纠缠在了一起。就连1号他们的行动也不管了。反正还有王禄在那里看着呢。


第416章 聪明的小动物

　　第二天一大早，王攀起来的时候看到王逸正顶着黑眼圈在外面等着呢。显得他昨天一个晚上都没有睡好，不过对于他来说，一个晚上不睡也不是很难事。

　　会合王二他们一起，王攀他们又开发始了他们每天的功课。这几天王二他们可是很认真的，特别是感觉到了那直气之后，身体里那种暖洋洋的感觉很是舒服，让他们流连忘返。每天早上都很早的起来跟着王攀他们一起练功。

　　当别的小孩子还在赖床的时候，他们可是早就跟着王攀一起努力的修炼了。就是因为他们这样的刻苦，终于在今天早上引气入体了。虽然还不能让那气流在身体里运行一周天，但是这也让他们很是高兴了。这几天的努力也没有白费。

　　王攀也很高兴，也不知道是他们的资质不怎么好还是他们太小，不理解那些功法的问题，王二他们两个直到今天才引气入体了。这可以王逸当时第一天就成功了，要差很多啊。不过这样也不错了。总比林蕾她们她多了。王攀让他们修炼一下，她们到好，就连练功的基础打坐，她们都坚持不下来，哪里能成啊。

　　不过王攀对于这方面也不怎么强求。王攀又不想着让他们去跟人拼命，学了那么好的功夫也没有大用。只要有点功夫防身就好了。

　　“哥哥，我们终于引气入体了，哈哈。”王攀他们在修炼的时候王二他们还不敢去打扰，等王攀他们修炼结束之后。王二马上就高兴的跑到王攀面前来抱喜了。

　　“呵呵，很好，可是也不能骄傲啊，还需要继续努力才行啊。要知道后面还有很多的功夫呢。”王攀当然也很为他们高兴，但是王攀做为他们的哥哥，不得不提醒他们一下，练功就好比逆水行舟。不进则退。而且王攀也修炼了这么久了，他发现修炼这功法和心态有很大的关系，他就怕王二他们还小。不懂事，所以他必需要好好的提醒他们一下。

　　“哥哥，我们知道的。你都说了好多遍了。现在我们只是高兴而已。”王二对于王攀的话，也不知道听进去没有。

　　王攀看着王二那笑嘻嘻的脸，摇了摇头。他知道这家伙现在正在兴头上，自己说什么他也听不进去，毕竟他们年纪还小，没有王攀稳重也是正常的。

　　王攀他们一起回到了小院里，看到林蕾她们都已经起来了，正提着刚挤的奶往回走呢。王攀家现在的牛奶都是林蕾她们几个女孩子在挤，他们一般回来的时候就可以吃早餐了。

　　今天的早餐也没有变，还是那个炒雀鸟蛋加一杯新鲜的牛奶。这可是王攀他们现在标准的早餐。别看这样的早餐很是简单。但是营养可是很丰富的。

　　以前乐乐在市里的时候早餐几乎都是吃的包子油条的，第一天到王攀这里来的时候不不吃那炒蛋呢。可是现在每天早上她都会抢着吃。虽然她不知道那是什么蛋，为什么比以前在家里吃的蛋好吃一些，但是这可不是她一个四岁的小孩子会想的，她只要每天都有这样好吃的蛋吃就可以了。

　　牛奶正是每天新鲜挤出来的牛奶。里面可没有添加任务的东西。乐乐每天也会吃很大的一杯，也不知道她暑假过后，回去的时候会不会习惯啊。估计到时候她的爸妈有得烦了。

　　每天两头奶牛所产的奶，王攀他们一般都喝不完的，不过王攀他们也不会浪费了，不是还有牛奶包装机在那里嘛。完全可以包装起来。这样到是可以放很久了。如果乐乐以后回去了，不习惯的话，王攀到是可以送一些牛奶给她。不过那个蛋嘛，王攀可不会送的，那样的话，不就暴露了嘛。

　　今天早餐桌上大家都吃得很开心，也没有一个人提起昨天的事。只是王逸一个人顶着一个熊猫眼，让王攀感觉到很好笑。

　　“小逸，你等回自己去睡一下吧，真是的，等一下我们先到家里把昨天买回来的那些东西清洗一下，再放到那边去，反正也没有什么生活，你就不要担心了。”虽然王攀这样说，但是还是很心疼王逸的。王攀可不想让他顶着一个熊猫眼还要去干活。反正他们家的人多，也不差他一个。

　　“这样不好吧。”王逸主要是怕自己休息去了。王攀跑了。虽然他一个晚上不睡也没有什么，但是精神上还是很疲劳的。于是他看向了邓玲。

　　“你先去休息吧，我会帮你看着点王哥的，如果他一个人出去了，我会叫你的。”邓玲没好气的看了一眼王逸，点了点头说道。她还不知道王逸怎么想的麻，只是看到王逸一副没有精神的样子，她也很是心疼。所以不管怎么说，还是答应了王逸帮忙看着点王攀。

　　王攀听到这里可就郁闷了。自己这还成了小孩子了呢。随时都要有人看着不成。难道还怕自己跑丢了不成。虽然他知道，疯狗他们现在早就被狠狠的收拾了一顿了，根本就不要王攀亲自去动手了。但是这个可不能说出去啊。要不然的话，可就不好解释了。

　　不过今天王攀本来就没有准备出去的，所以他们爱怎么样就怎么样吧。昨天买了那么多的东西今天都要忙好久了，而且果园里的果树又有很多要成熟了。还有赵老爷子的厨房也修好了。但是边上的地还没有开垦出来呢。要知道赵老爷子可是和陈老一样，把那小屋边上的地都承包下来了，他准备自己来种点小菜，自己吃的，如果有多余的话，还可以给城里的自己的家人送一点过去。

　　所以王攀还得帮他把那菜地给开垦出来，他自己的事还多得很呢。主要是这个时候他的生物人也都有事，忙都忙不过来。而且昨天又派出去了二十个生物人，他现在空间里的生物人都不够呢，有好多的水果成熟了都只能在那里挂着。

　　王攀这个时候也不可能只为了这么一点小事就又买一些生物人过来，那样的话，太浪费了。反正他自己整天在家里也没有事做，还不如找点事干。

　　这样还充实一些，也不必你以前一样，整天就无所事事。把自己的懒筋都养出来了。王攀准备以后要改变一下自己的生活方式了。第天都要给自己找点事做。不然的话，他都找不出一点自己的存在感了。

　　本为他说想来回来做个农民的，可是自己现在整天都把所有的事丢给王福他们，自己却天天都是这里坐着喝茶，这哪是一个农民的生活啊。

　　他现在最多也只是生活在农村里而已，如果连活都不干一点的话，那每天都只是那里混吃等死啊。

　　所以王攀上午带着林蕾她们一起把村里家里的需要清洗的都给清洗了一遍，也好让爸妈回来的时候看着干净的家，舒服一些啊。如果让他们回来看到的是一片的狼藉的话，那自己的面子也过不去嘛。

　　中午吃饭的时候王逸终于醒过来，睡了一个上午的王逸现在精神可是很好的。下午王攀准备去帮赵老爷子开垦一下他小屋边上的菜地。

　　只是现在中午的太阳还很大。王攀虽然说要找点事干，但是他也不傻，这么大的太阳就跑去干活。中午太阳大的时候，他还是要休息一下的。正好休息好了下午才有力气干活。

　　王攀趁着午休的时候，回到了房间里。这次林蕾她们可没有根进来。毕竟大白天的，让人看到了也不好嘛，虽然她们不会大白天的干什么，但是别人可是会误会的。所以只是王攀一个人回到了房间里。林蕾她们就在下面的榕树下休息一下就可以了。

　　算好榕树的树叶很密，坐在下面一点的太阳都晒不到。坐在下面午休到是很舒服。不过林蕾她们没有跟进去，但是乐乐这个小家伙可不管那么多，王攀才进屋没有多久就跑到王攀的房间里去了。而且她进去的时候还不是她一个人，她可是带着黑仔，毛毛，还有悟空，它们一起来的。现在乐乐可是它们的老大。整天就带着它们一起玩。

　　其实乐乐之所以来找王攀，不是为了别的，而是被毛毛还有悟空她们给怂恿来的，因为它们想吃王攀的核桃了。而它们自己又不好意思来要，所以就拉着乐乐一起来了。

　　只见毛毛一进屋，一下子就窜到了王攀的肩膀上来了。不一会就开始帮着王攀梳起了头来了。悟空这家伙今天到是很聪明，也不知道跟谁学的，跑到王攀的边上帮她锤起了腿来了。今天的悟空可是让王攀眼前一亮的。

　　因为这个时候悟空可是装着一套虎皮衣和虎皮裙的，让一看一眼还以为真的是孙悟空了呢。不过悟空这样子穿起来到是真的很好看。它的这套衣服就是昨天杨云特意为它买的。

　　黑仔虽然也想到王攀的身上来帮他锤下肩膀什么的，可是王攀可不敢让他来弄，不然的话，还不把自己的衣服全弄上一些梅花印啊。


第417章 受教训

　　王攀看到几个小动物这么‘勤快’的帮自己服务，他到是没有反对，只是让黑仔趴在那里，不要动。让悟空它们继续。他自己则拿出电脑来。他还想看看昨天的情况呢。昨天因为林蕾她们的原因。王攀还没有看到结局呢。所以这个时候他要来看看最后是怎么处理的。

　　王攀要办正事了，可不想让乐乐在这里看着，虽然她还小，可能不懂什么，要是她不小心把看到的说去了就不好了。所以王攀赶紧的从空间里拿了一些核桃，花生递给乐乐。让她自已带着毛毛它们去玩。当然王攀也不会记了黑仔它们。不然的话，它们可就不干了。

　　王攀的空间里可是准备了很多的干肉干的。这可是王攀用空间泉水煮出来的，平时王攀就是拿这些肉干来逗那两只金钱龟的。当然有时候也会给黑仔他们一些。黑仔他们对于这些经过了空间泉水煮过的肉可是很喜欢的。

　　打发走了乐乐她们之后，王攀这次学乖了。先把门给反锁了之后，这才连接起王禄来了。

　　王禄估计早就在等着王攀了。王攀这边才一连接，就看到王禄出现在了屏幕上面。

　　“少爷好。”一见面王禄还是很有礼貌的跟王攀打了一声招呼。

　　“禄伯，不用这么客气的。你现在给我说一下昨天晚上的事吧。最后是怎么处理的？”王攀对这件事看得可是很重的。这不光是自已检验那些特种部队的时候，更是给林蕾她们出气的大事。可惜自己当时只看到了一半，最后的结果都还没有看到呢。怎么说这也是自己的第一次行动嘛。对于王攀的意义还是很大的。王攀一上午都忍住了没有问。这个时候哪里还忍得住啊。

　　“少爷，我们按照你的指示，让那些被抓起来的37个人都把他们卡里的大部分的钱都转到了慈善基金里去了。其中公务员有12人，官二代，富二代有20人，还有几个富商。不过那些富商大多的钱都套牢了。并没有多少现金。所以一共也只为慈善基金凑到了两千万不到。不过到是疯狗的天上人间的保险柜里找出了差不多一千万的现金，还有很多价值很高的烟酒，玉石什么的。大概估计了一下，也值一千万。但是他们的帐号里却没有多少钱，只有一千多万。而且我们也不知道他们到底有多少个帐号。所以也就只有这么一点了。”

　　“哦。没有想到一个娱乐场所这么赚钱啊。都可以拿出几千万的资金。还不知道有多少是靠一些不干净的东西赚来的呢。除了那些玉石。钻石的，其它的你们看着处理吧，不过千万要小心，不要让别人摸到尾巴了。最后那些人你们是怎么处理的呢。”王攀对于这个也很关心的。要知道他们那些人可都是大人物啊。如果他们失踪一天的话，可是会出很大的事的。

　　“少爷放心，1号他们行动的时候可是都带着头套的。他们根本就没有一个人见过他们的真面目。而且我们让他们打钱的帐号也不是我们的，所以他们根本就查不到少爷身上来。昨天1号他们让他们一个个的‘主动’的为困难儿童献爱心之后，为了怕夜长梦多，我就让他们带着疯狗撤走了。其它的人全部打晕了过去。”到不是他们不想带着那个刘少走，只是那样的话。目标也就太明显了。所以为了不给王攀惹麻烦，王禄想了一下，还是放弃了带上刘浩他们几个的想法。不过就算是这样，他们也不会好受。

　　因为1号他们在撤走的时候，还特别照着他们的下身踩了一脚。当然为了不让人看出什么来。还有几个倒霉的家伙也跟着享受了一下这样的特殊对待。就算是他人怨也怪不到王攀的头上来，要怪就怪刘浩去吧。谁叫这事都是他惹起来的呢。

　　现在那些生物人大部分都已经撤了。只是还没有到王攀这里一而已。因为这个时候王攀可没有空去接他们。所以他们撤回来的十多个人就在王攀他们边上不远的一个停车场里。只等晚一点的时候，王攀到上次放他们的那里去接他们就可以了。

　　还有两个生物人这次没有跟着一起回来。因为他们还在留在那里看着疯狗呢。主要是现在王攀还没有想好怎么处理疯狗。他还在等消息呢。

　　早上的时候王飞就已经把那些资料送到了省里的纪委了，只是那些资料也太多了。他们这个时候还没有整理完呢。所以还没有做出决定来呢。

　　不过还好的是，就算是这样，C市里也还没有听到了点的消息。看来这次上面应该也很重视啊。保密工作做得还是很到位的。只是一时他们还抽不出那么多的人来而已。王攀从王飞那里知道了这些情况之后，还是很欣慰的，至少目前来看自己做的这些还不算无用功。

　　到是市里今天的气氛很是紧张，没有办法，今天早上一班的时候，有十多个高官找不到了。这下子可是闹大了。他们假也没有请。打电话也关机了。所以一个上午那些警察都到处在找人。

　　还好的是，平时天上人间。白天的时候也不会开的。一般都只是晚上才能会开门，所以今天很多的警察都在找人的时候，到是没有人到天上人间去找人。因为这个时候那里的大门可是关得紧紧的。而且那些警察也知道这里可不是他们可以随便碰的。这里可是有他们大老板罩着的。

　　所以就是因为这样，他们到了现在都还没有找到人。所以这事也越闹越大了。不过，这个都不关王攀的事。反正又没有人知道这些都是因他而起的。

　　其实王攀也很好奇，1号他们到底下手有多重啊，怎么到这个时候他们都还没有一个人醒过来呢。其实王攀不知道的是。那些人不但被1号他们撤走的时候重力打晕了过去，而且还把他们的手机一个个的都下了电池，而且电池也都被带走了。更过份的是，1号他们还把他们全部都绑了起来。主要是让他们也尝尝被欺负的滋味。让他们叫天天不灵，叫地地不应。呵呵。

　　而且就连电源都给他们切断了。就是要给他们一个教训，看他们以一还做坏人不？要知道天上人间里本来就没有多少窗子。现在把电源切断了。就算是大白天，里面也可能抻手不见五指。

　　王攀不用看就知道那些家伙现在过得很不好。他们不但被绑着了，而且还一个个身上都多多少少的受了一点的伤。虽然这些伤不会要了他们的命，但是如果得不到及时的治疗的话，恐怕也是会留下一些后遗症的。不过王攀现在可不会同情他们。反正他们也没有几个算得上好人的。

　　王攀大概的看了一下，就知道目前的情况了。大体来说，昨天晚上他们的行动还是很成功的。不但为慈善基金弄了一笔巨款，更重要的是为林蕾她们出了一口恶气。而且随便还收拾了好多的贪官。怎么算也是圆满完成任务了嘛。

　　只是这后续的事情还得王攀来盯着一点。自己这么辛苦的把那些贪官给揪出来了，王攀可不希望他们以后还可以安然的生活着，继续的去欺压普通老百姓。所以后面的处理结果王攀不是要看一下的。如果能让自己满意的话，那就算了。如果不行的话，王攀可不介意闹大一点。

　　不过不到万不得以的时候王攀还是不希望自己手上出现人命的，就算是不是他亲自动手，而是让生物人动手，他也不想。他还过不了心里的那道坎。

　　以前他就是一个普普通通的小人物，要他杀人，他还真的没有那个勇气呢。就算是他现在的武力值很高，他也下不去手。毕竟他的人生开始改变也才一年的样子。虽然平时他总是在幻想他自己是一个贵族了。其实他现在也只是一个小农民而已。最多就是比别的农民运气好一点而已。他不光没有那些大人物的那种气势，而且心也没有他们硬。

　　弄明白了这些事情之后，王攀就出了自己的房间。毕竟这个时候房间里可不好受，这么热的天，房间里虽然有空调，但是还是没有在外面自然风吹着舒服。

　　所以王攀把事情了解清楚之后，就下了楼。跑到榕树下面找了一个空位坐了下去。

　　下午的时候，林蕾她们继续学习着她们的‘外语’。而王攀则带着王逸跑去开垦菜地去了。话说王逸这家伙也不是一个勤快的人，王攀这么久在家里玩，没有干活，好像王逸这没有干过了。所以王攀这才拉着他一起来的。

　　毕竟自己一个人在那里多无聊啊，怎么也得拉个人来陪着自己心里才平衡嘛。

　　而且这几天的天气太热了，这地上都晒得很干了。用锄头都挖不动，本来王攀还想用人力来开垦的，可是试了一下，太费力了，而且两兄弟都是懒人，哪里肯这样干，没有一会。他们两就跑回家把那个犁田的机器给找了出来。


第418章 唐局长

　　下午的时候王攀接到了赵老的电话，他说第二天就搬来，问王攀有没有帮他所厨房弄好。王攀当然让他自己来就是了。厨房又不要怎么装修，王大他们两天就弄好了。反正都是烧的沼气，只要买个灶来就可以用了。方便得很。

　　陈老下午看到王攀在那里开垦菜地，他也跑过来帮忙，本来王攀是不用他来帮忙的，但是他说，自己现在反正也没有事做，而且他感觉自己现在的身体好多了，全当锻炼身体就好。

　　王攀也拿他没有办法，只好让他跟着机器后面用锄头打散那些大点的泥巴，这样到时候种菜的时候就方便多了。几个人一边开垦着土地，一边聊着天，时间到是过得快。本来这边上也没有多少的地，赵老一个老人家，也种不了多少。王攀只帮他开垦了四五分的菜地就可以了。

　　种出来的菜也够他自己吃了。再大的地方，他种出来也没有什么用。

　　还好王攀他们最后找来了机器来了，不然的话，就算是王攀和王逸两个人，开垦两天也不一定开垦得出来。人工怎么也没有机器快啊。

　　现在有了机器，当王攀他们把这菜地开垦出来的时候，天都还没有黑呢，王攀叫上陈老晚上一起到自己家里好好的喝一点。再怎么说他下午也算是在帮王攀他们的忙啊。

　　给陈老他说了一下之后，王攀就先跑去泡了一下温泉，劳动了一个下午。再泡个温泉，那叫一个舒服啊。

　　“啊，真是舒服啊。好久都没有这样的感觉了。”王攀惬意的躺在水面上。任由水里的亲亲鱼在他的肌肤上面啄食着。不由的说道。

　　“那是因为你好久都没有劳动过了好不好。现在那肌肉放松了之后，当然舒服了。”

　　“呵呵。大哥哥莫说二哥，老大你自己还不是好久没有劳动了。还好意思说我。呵呵。”王逸朝着王攀笑了笑。然后又闭着眼前享受去了。

　　泡了一个温泉之后，王攀回到小院的时候，晚餐差不多也准备好了。于是王攀朝着陈老那栋竹屋走去。刚才说好的，晚上让他和蒋奶奶一起过来这边吃。王攀知道自己不是叫一下的话，他肯定是不好意思过来的。

　　王攀的小院离那竹屋本来就不远，没一会，王攀就到了陈老的那栋竹屋边上。王攀一走近就看到蒋奶奶正在给她养的小鸡丢食呢。他们这栋小竹屋早就让王攀帮忙用篱笆围起来了，看起来就像一个农家小院一样了。所以在里面喂几只小鸡到是可以的。

　　“蒋奶奶。还在喂鸡啊。走到我那里去喝几杯啊。呵呵。”蒋奶奶很喜欢喝王攀那里的果酒的，每次到了王攀那里都会喝几杯的。所以王攀才会这样说。

　　“小攀来了啊。呵呵，快来坐，让老陈过去就可以了，我就不去了。中午还剩了很多饭呢。我等下热一下就可以了。就不去了。”蒋奶奶说着就要去搬凳子。王攀赶紧的拦到她。

　　“不用麻烦了，我不坐，没事。冷饭放冰箱里就可以了。反正我家的饭都做好了。人多热闹一些嘛。陈老呢。叫他出来，我们一起过去聊下天啊。”

　　王攀正说着呢。就看到陈老从屋里走出来了，王攀看到他的衣服都换了的了，想来刚才回来也洗过澡了。“小攀来了啊，又没有帮到什么忙。只是在那里聊了一会天，还要去吃饭，哪里好意思啊。”陈老看到王攀笑呵呵的说道。

　　“呵呵，没事，就是人多吃饭热闹一些，呵呵，一起过去玩一下吧，我那这饭已经好了。”

　　王攀拉着陈老他们一起回到了小院，看到林蕾她们已经把桌子都摆好了。就等着他们了。

　　王攀知道蒋奶奶在这里，肯定不准备陈老喝白酒的，所以他干脆就不拿白酒出来了，今天大家一起喝果酒算了。客人都不喝白酒，只是他们两兄弟在那里喝的话，不好意思啊。所以干脆就一起喝果酒。

　　“陈老还有蒋奶奶坐，我们今天就不喝白酒了，全部喝果酒吧。呵呵。”王攀看着桌子上的果酒对着陈老他们说道。其实他这话不是说给蒋奶奶听的。

　　他知道蒋奶奶不准备陈老喝白酒，果然蒋奶奶听到王攀的话后，脸上的笑容正盛了。还笑呵呵的对着王攀头了点头：“果酒就好，果酒就好。呵呵。”

　　蒋奶奶是高兴了。可是陈老就郁闷了，不过他也知道自己的胳膊扭不过大腿，只要蒋奶奶在这里，他就不要想着喝白酒了。而且这果酒他也是喝过的，味道还是不错的。所以也就答应了。

　　晚上的菜都是自己种的，对于自己这吃的菜，王攀浇的空间水就多一些，味道当然也就好一些了。肉也大多都是野生的，反正就是个个都吃得饱饱的。

　　吃过饭之后，王攀就把没有吃完的那些菜，拿了好几个干净的碗装好，放到地上，这个时候黑仔就带着小灰它们一起走过去吃了起来。这几个家伙现在可是很有干净的，丢到地下的骨头他们都不吃，王攀只好先把那些骨头放在干净的碗里，这才拿给它们吃。悟空和毛毛到是好喂，给几个水果和核桃就可以了。

　　现在的悟空可是很聪明的，王攀每次给它核桃的时候，都看到它跑去拿着石头来砸核，它可没有毛毛那样的牙齿，咬不动那核桃的。哪里像毛毛那样啊，每次那核桃两下就被咬破了。

　　悟空虽然咬不破，但是他可是会用工具的，有一次它看到乐乐用石头砸核桃，所以它只看了两回就学会了。

　　晚上的时候王攀又联系了一下王禄，这才知道下午的时候那些被关在天上人间的家伙终于还是被找了出来了。本来一直都没有人到那里去看的。最后，他们找了半天还是没有找到人，就有人想到让那些小混混帮忙他们找找看，可是到了这个时候他们才发现，以前随处可见的那些小混混今天可是一个都没有看到啊。本来他们还以为是今天他们行动太大，把那些小混混吓到了，所以才没有出来的，只是这个时候他们才发现了一点的异常。

　　就算是他们被吓到了，但是也不会不个人都看不到吧。这个时候他们再一联系几个平时熟悉的小混混，可是一直都打不通，这下子他们哪里还不知道出事了啊。于是赶紧的跑到天上人间里看了一下。最后，终于在天上人间里把几十个人全部找了出来。

　　这里面包括那十多个公务员，还有一些富商，更有一些富二代。当然最多的还是一些小混混。当他们被救出来的时候好多人都差点抱着那警察痛哭起来了，感谢他们及时的把他们给救了出来。有些人都差点发誓以后再也不干坏事了。那小黑屋还真他妈不是人呆的地方啊。

　　当然，这里他们想要找的人，全都找到了。那些警察当然高兴了，忙了一天了，也该休息一下了。只是不一会，他们就发现这里还少了一个人呢。那就是疯狗，这下子有人坐不住了，要知道现在有些人可不想疯狗出事了。疯狗手上说不定有些东西对他们不利啊。

　　所以这下子，那些心里不安的家伙。就用手里的权，当那些，正在想着要好好休息一下的警察们，继续的找人。而且这次比早上的时候调用的人还要多，就连在休假的人也都全部被调了回来，让他们加入了寻找的行列。没有办法，上午的时候最多也就是一些官员不见了而已，这事对于警察局长来说，又不关他什么事。可是现在的情况不同了。不见的可是疯狗啊。别人可能不知道，但是他可是知道的，自己可是有很多的把柄握在疯狗手上的。

　　所以他可不想疯狗出了事了。而且他也听说了。昨天晚上的时候疯狗可是和他们一起被抓的，只是最后他们也不知道疯狗到哪里去了。所以他有理由怀疑这是一起有组织的行动，只是不知道是谁派来的而已。难道是上面终于要对他们下手了？这个姓唐的局长不由得想到。

　　想到了这里，他就再也坐不住了。如果这次真的是上面动的手的话，那么自己现在是不是很危险呢。他自己的情况他可是很清楚的，如果被抓了的话，恐怕就算是枪毙十次都不够的。

　　他可不想一觉醒来，等着他的就是铁铐加身，他还没有活够呢。于是心里不安的唐局长，安排好所有的人加紧的寻找疯狗之后，他马上就悄悄的从公办室溜走了。这个时候他可要好好的安排一下。他早不准备好了好几个国家的护照了。而且也在一个秘密的地方，准备好了很多的现金，就是怕出事了，而准备的。虽然不知道这次的事情是不是上面要对手的征兆，但是他还是准备好好的躲几天看看，如果没事的话，他应当休息一下。而且还可以通过电话指挥全局，如果真出事了，那正好可以跑路。


第419章 双子星

　　当然王攀之所以知道这些，那也是王飞告诉他的，昨天王攀让王飞好好的监控一下这个唐局长，王飞可是很认真的。这么久，这个唐局长打的电话，到了什么地方，他可都是知道得清清楚楚的。

　　王飞早就通过唐局长的手机给他定位了。而且还进了交通局的后台，把唐局长开的车全程给监控起来了。虽然他这个时候躲在一个秘密的房子里，而且这房子的名字都是不是他的任务一个亲戚的名下，这个地方目前为止也只有他一个人知道，但是不是被王飞给查出来了。

　　王攀可是看过疯狗那些资料的，知道这个唐局长可不是一个好人，既然他想跑，又被王攀知道了，那么他就不要想着能跑掉了。不然的话，就算是处理了其它的人，王攀的这次行动也服瑕疵，这是王攀不准许出现的。

　　当然王攀这个时候不可能去动他，他还要看一下上面的反映，如果上面准备对他们下手，最后王攀到是可以让人做一回知情就报的那市民，反正唐局长不可以有躲得过王飞的监控。

　　王攀现在需要防的就是不能让他出国了。不然的话，王攀还得自己亲自动手了，那样的话，可是很麻烦的。要知道这个唐局长现在的妻子，儿子都是国外了。他儿子在外国留学，而他老婆则在那边照顾他。

　　所以，唐局长要想跑路的话，一个人到是很方便。如果上面还没有做出反应出来的时候他就跑路了。王攀还直的找不到理由把他留下来呢。如果直到那一步的话。王攀就只好先把他留下来了。

　　不过这些可不是王攀这个时候该考虑的问题。让王飞继续看着之后，王攀就不管他了。然后王攀又看了一下疯狗的情况，这个时候疯狗正被关在一个地下室里呢。也不知道那些生物人从哪里找来的。不过看来那里的安全到是不错。不然的话，也不可能躲过那些警察一整天。

　　虽然王攀知道抓了疯狗可能会让一些人感觉到什么，而做出反应。就好像唐局长现在一样，王攀相信这个时候可不只唐局长一个人有跑路的打算，只是其它的人王攀不知道而已。唐局长也只是正好被王飞监控着，这才发现了的。

　　不过就算是这样，王攀也不后悔把疯狗给抓了起来。别的人还有一些顾忌，估计都舍不得自己的农业和官位，但是疯狗不同，他可是那种一人吃饱。全家一不饿的人。

　　昨天晚上的情况不管是为了什么，他肯定都不会在那么老实的在那里等着别人来抓他。他肯定会有多远就跑多远。而且往往是这种小混混。真的要躲起来。再想找的话，恐怕就麻烦了。王攀可不有那么多的时间和他来玩猫捉进老鼠的游戏，所以干脆抓起来算了。很有成效上面反应过来了，再把他交出去就可以了。

　　王攀看到疯狗的环境可比刘少他们就要好多了。虽然限制了他的自由，但是他还是可以在那地下室里活动一下的。而且里面还有灯，并不是小黑屋。这也是看在他为慈善基金做出了很大的贡献的份上，这才有这么好的待遇。要不然的话，恐怕他受的苦还要多一些。

　　王攀虽然知道他还有一些帐号没有说出来，但是王攀也不在追问了。都从他那里弄出来几千万了。就算还有一些，想来也没有多少了。还是给他留一点的好。王攀做人也不是那么绝的。

　　最后王攀又通过医院的摄像头。看到了刘少他们的惨样，这才舒服多了。当林蕾和杨云看到刘浩那包着像木乃伊一样，她们心里的最后一点气也消了。她们还是很善良的，特别是从王攀这里知道1号他们可是对他下体用力的踩了一脚之后，她们心里就更舒服了。

　　断了他的烦恼根，看他以后还怎么去欺负女人。这个时候王攀才知道为什么古时候会有最毒女人心的说法了。动不动就要断别人的烦恼根。

　　“好了，这事就算是告一段落了。想来你们的气也出得差不多了。只是现在还不好告诉小逸他们，再等几天再说吧。”王攀把事情都了解了一遍之后对着林蕾和杨云说道。

　　至于后面的事，那就不管她们两个的事了。那只是王攀看着他们不爽了，想要找他们的麻烦而已。以后不管怎么样，都和林蕾她们没有关系了。

　　“嗯，谢谢老公，老公你真好。嘻嘻。”

　　“是啊，老公对我们最好了。”两女这下子高兴了，一个劲的拍王攀的马屁。不过虽然知道这有拍马屁的嫌疑，但是王攀听着还是很高兴的。

　　“呵呵，对你们好，这可是应该的。好了。别闹了，我还要问一下王禄他们，上次我们放的两个探测器怎么样了。这两天一直在忙，我还不知道结果呢。”王攀用力的在她们两个的屁股上拍了一下。软软的，肉肉的真是舒服。

　　“坏老公，总是打别人的屁屁。哼，不理你了。”林蕾娇喝道，说着还用手在她那挺翘的屁股上揉了几下。看到王攀口水都差点流出来了。要不是还有正事没有忙完的话，王攀真想过去帮她揉几下。可是他怕一揉就停不下来了，所以他也只好强迫自己把眼睛从她身上移了开来。

　　王攀现在可不想和她去理论这个事情，于是就把注意力转到了眼前的电脑屏幕上去了。本来他是准备今天到那基地里去看的，但是王攀知道出了昨天的事，王逸晚上肯定会很是警惕，再想要神不知，鬼不觉的出去的话，可不是那么容易的事了。所以还是不要多此一举了，就在这里用视频看一下就可以了。

　　“禄伯，现在给我说一下，前两天放出去的那两个探测器的情况吧。我想知道结果怎么样了。”

　　“是的少爷，12号星系那边的探测器已经出了太阳系了。现在正在往目的地而去，估计还需要六天才能到达那个虫洞的位置。而从太阳系这个虫洞过去的那个探测器，现在已经把那边探测得差不多了，一些大致的信息已经出来了，但是想要一些详细的信息的话，还得等一段时间。”王禄先是大体的把目前的情况说了一遍。

　　“哦。12号星系那边不忙，慢慢来就可以了。我是想知道现在另外一个星系的情况，你现在就把探测的情况给我说一下吧，也好让我先有个了解。”王攀本为就没有想过这么快就可以以12号星系那边的，如果不是自己现在走不开的话，他都想要时时的看着从太阳系这个虫洞过去的那边的情况了。这次隔了两天才来问，王攀可是忍到了极限了。

　　现在很多的事情都压在他的身上，王攀对于找到一个适合人居住的星球可是很迫切的。如果到时候林蕾和杨云她们的家人不同意，到时候只要王攀把他们拉到那边去一看，然后说：“这时的一切都是我的。”王攀就不相信他们会不同意他们之间的事。

　　要不然的话，王攀到时候面对他们的时候都没有底气。说话声音都不敢大声了。那样多鳖屈啊。

　　“好的少爷，现在我们命名为‘王21’的探测器在那边两天来，大致的探测了一下那边的情况，那边除了一个恒星以外，还有着17颗围绕着恒星转的行星。其中大多数的星球都不适合人居住。不过通过王21发过来的信息来看，还是有两颗星球是可以住人的，而且这两颗星球还在同一个轨道上围绕着恒星转。而且这两颗星球也相互旋转着。就好像地球和月亮一样，不过那里和地球和月亮不同的是，他们看体积都差不多大，就好像一个双子星一样。”

　　“从‘王21’发来的信息来看，这两颗星球现在都还没有出现人类。就算有人类出现，估计也还比较原始，因为在星球上都还没有看到过一点的建筑。不过动物和树木到是有很多。”王攀没有想到这么快就让他发现了一个适合人类居住的星球。他都有点不敢相信自己的耳朵了。王攀从外星知道，很多的星系都是不适合居住的，在外星到是有技术可以把那些不适合居住的星球开发成适合居住的星球，不过那可是需要很多的钱的。王攀不可能有那么多少能量点去买改造星球的东西。有那么多的钱，还不如，多买一点探测器去找划得来呢。

　　没有想到，他的运气这么好，这才第一次就发现了有可以居住的星球，而且还一次性的发现了两颗。

　　现在那边虽然发现了有动物和树木，但是王攀还是不确定就可以适合地球人居住，要知道这里面可是有很多的情况就算是有树木和动物也不适合王攀他们住的。比如那两颗星球的重力太大了的话，也不适合王攀他们居住，再比如上面的氧气的含量太底了的话，也不合适，还有说不定那边的空气当中就有不适合人类的物质存在，这些东西在外星也不是没有遇到过。有时候别人辛辛苦苦发现了一个新的星球，本来还以为自己可以居住的，但是最后才发现，住上去就是找死，所以郁闷得要死。


第420章 星球设想

　　“禄伯，我记得上那21号上面是有无人机器人的吧。最好让它派几个机器人到那两个星球上去探测一下。顺便可以收集一下那里的空气信息，如果要是合适我们地球人居住的话，请务必第一时间通知我。”王攀这个是时候很是兴奋，要知道他等这一天可是等了很久的了。

　　从他第一天拿到这戒指来，他就在想，如果哪一天自己能有一个属于自己的星球就好了。没有事到这么快就让他发现了两个‘适合’居住的星球。当然具体的情况王攀目前还不是很清楚的。但是那两星球上面发现了树木，这样的话适合居住的可能性还是很大的。以前的时候王攀就一个普通的人，有时候无聊的时候也在想，这个世界上会不会有外星人呢。只是那个时候他再怎么想，也只是自娱自乐而已。就算是有外星人也不关他的事，除非哪天，真的有外星人来攻打地球了还差不多。

　　也就是在那个时候王攀知道自己无意中得到的戒指居然是外星人的东西，所以他就想哪一天自己有能力了一定要驾着飞船去找找看，是否真的有外星人。

　　现在的王攀可不是一年前的王攀了。这个时候他的见识不知道比一年前高了多少。那个时候他只是在想着，哪天自己不否可以找到外星人。可是一年后的今天，王攀不要说是找外星人了，就是面对面的和外星人交流对于他来说都没有多大的难处了。

　　虽然他目前也只能在虚拟的网络中就可以办到，但是不要忘记了，那里虽然是虚拟的，但是从感觉上来说的话，和真实的也没有什么区别。所以这个时候的王攀对于世界上是否有外星人这个话题早就没有兴趣了。他现在只是对于一颗属于自己的星球而感到紧张。

　　虽然那两颗星球上有树木，但是完一要是那两星球的重力太大了，或者上面的空气并不适合地球人怎么办呢。要知道这样的事情在外星人当中可是经常遇到的。

　　就目前王攀所知道的那些外星人里，形状就是千奇百怪的，他们的强弱差距也很大。身体构造当然也不可能相同。所以居住的环境当然也就不同了。

　　所以他们如果找到一个适合生命居住的星球。而且恰恰这个星球又不适合他们自己的种族居住的话，他们还可以卖出去嘛，这也不是什么时候大不了的事，虽然这样也很让人郁闷。但是毕竟还可以得到一笔可观的能量点嘛。

　　但是王攀就不同了，王攀目前所有的地方，也不知道离他所知道的那些外星人有多远呢。就算是王攀想要卖出去，也没有办法啊。要知道宇宙是很大的。就算是以王攀他这戒指的出处的那处星域的强大来说，对于宇宙他们所知道的也不是很多。虽然他们对于他们生活的那一片星域掌握度很强，但是对于他们生活圈外的地方，他们的了解也很有限得很。

　　王攀所知道的那个星域就叫作卡塔星域。下面已知的星区就有几万个，星团就更是有十多亿个了，而向银河系这样的星系那更是数不胜数，可想而知那里有多大了。就是他们也会不停的在用探测器探索着周围的陌生星系。

　　虽然王攀目前还不知道他那戒指是怎么让他和处在卡塔星域的人联系上的，但是这个对于王攀来说不是重点，他只要知道他现在离他们很远就可以了他们之间唯一的交集就是天牧戒指了，王攀可是和很多的卡塔星域的人聊过的，在他们那里就边北斗七星都看不到的。可想而知他们离王攀这里有多远了。所以王攀也不怕他们哪一天会突然出现在自己的面前。

　　如果他们要是想要一个星球的话，完全可以自己在周边找一个星球好了，怎么可能跑到这么远的地方来找地球的麻烦呢。现在王攀最关心的是他能否拥有一颗真正属于自己的星球。所以在看到21号探测器发来的信息之后。王攀就近不及待的吩咐道。“少爷，放心吧，我已经命令下去了。”王禄做为王攀的管家，对于王攀的想法还是大概可以猜到的。他知道王攀目前想要的是什么，所以他在第一时间就下了仔细探测的命令了。他可是知道现在少爷正在为两个老婆的事情头疼呢。

　　虽然他不知道少爷为什么会因为那样的在乎那个法律文件，以少爷目前的能力根本就不需要害怕什么嘛。要知道在卡塔星域里，可是一个强者为尊的世界，那里虽然也有很多的法律，但是那些东西对于强者来说真的一点用都没有。在王禄的心里，王攀在地球上可是当之无愧的强者。所以根本就不用去管那些法律。他想着还不由的看了一眼林蕾两女。但是想是这么想，但是对于王攀的命令他还是很认真的完成了的。做为仆人他是不会去问王攀这样的问题的。他只要做好自己的份类事就可以了。别的就不用他去操心了。

　　林蕾他们可不知道王禄的想法，突然看到王禄朝她们看了一眼，她们两个还莫名其妙呢。不过她们也没有多想，她们可是知道这家伙别看外表是人样，其实他们可不是真正的人类。只是王攀买来的生物人而已。他们是不会背叛的。所以也没有多想。

　　“哦，那就好，那就好。”王攀紧张的说道，这个时候他满脑子里就是在想着星球的事，听到王禄的话，他也只是回了一声就没有下文了，而且眼睛还一眨不眨的盯着眼前的屏幕，虽然他真的看不懂上面那些画面所表达的意思。

　　林蕾和杨云看到王攀着迷的看着眼前的屏幕，也没有打扰王攀，而是在边上安静的依偎在王攀的肩膀两边，就这样坐了十多分钟之后，她们两个实在是无聊了，这才找出两台游戏机玩了起来。

　　这两游戏机还是她们两个从山里的那个基地里里拿出来的呢，那里可是有很多的娱乐设施的，虽然王禄他们都是生物人有没有娱乐设施都没有太大的关系，但是王攀当初还是弄了很多的娱乐设施放在这里的，而且还让他们工作累了的时候自己放松一下。不过这个时候就便宜了林蕾和杨云两个人了，她们可是从来就没有玩过这样的游戏，而且她们这一段时间可是学了很多的宇宙通用语的，所以想要玩几个游戏还是没有问题的。因为那些简单的语句她们早就学会了。

　　就这样，时间过得很快直到十二点多了，这时候王攀也看累了，虽然大部分时候他都在那里发呆，但是他还是从王禄那里知道了很多的信息的。当然他也从王禄那里知道了市里官场目前的一些信息，只是王攀现在有了两颗星球要他去关心，所以对于那些官员他就不怎么上心了，只是让王禄帮忙盯着就可以了。只要在不暴露自己的情况下让那些犯了罪的家伙不要跑了就可以了。

　　王攀回过神来的时候看到林蕾和杨云两人正在那里玩得开心，于是放下自己手中的电脑，让小宝自己隐藏到后台之后，就跑过去，从后面把她们两个抱了起来。

　　“啊。干……干什么啊，吓死我了，没看到我在玩游戏嘛，人吓人会吓死人的啊。”林蕾回头白了王攀一眼，用力的把王攀的手推了开来。然后拍着自己硕大的胸部说道。这下子可把王攀看得眼红了，还由得吞了吞口水。

　　因为这个时候天气还是很热的，虽然家里开了空调，但是林蕾她们两个现在也只是穿了一件睡衣而已。而且王攀知道林蕾平时穿睡衣的时候一般都是不会穿内衣的，更要命的是，林蕾她们两个的睡衣还是那咱半透明的，就是这样的朦朦胧胧的感觉才更让王攀的心里痒痒的。所以林蕾一拍她那胸部，王攀就看到一团白白的肉团在那里一上一下的摆动着，他真恨不得一下子主扑上去。

　　正当王攀想要把自己的想法付诸行动的时候，杨云的声音又从另一边传了过来。“啪。轻点，用这么大的力气做什么啊，都弄疼我了。”

　　王攀回过头来一看，才发现，杨云正拍打着自己的手呢，原来王攀看到林蕾的动作，也不知怎么的，手上就不由的加了力气，于是乎杨云就倒霉了，刚才王攀从后面抱着她们的时候王攀的手正好抻到了她的胸部那里，这下子杨云正使劲的揉着被王攀抓疼的地方呢。

　　本来王攀听到杨云的叫声就醒了过来的了，可是回头看到杨云的动作，这下子更是火上浇油了嘛。刚才林蕾就已经让王攀心里的火‘嗖嗖’的冒了出来了，还没有下来呢，现在被杨云这么一刺激，他哪里还能忍得住啊。所以一下子就扑了上去。

　　“啊。臭流氓，快放手，不然本姑娘就不客气了。”

　　“呵呵，不放，我可不怕，有什么招就全使出来吧。我都接着。哈哈……”


第421章 ‘地震’

　　第二天，一大早，王攀起来的时候可是神清气爽啊。冰火中文昨天晚上的时候，他可是大展男人雄风，直到林蕾和杨云两人连番讨饶之后，他才放过了她们。虽然睡得很晚，但是现在他可一点都没有疲惫感，反而感觉到自己全身充满了力气。而且他感觉到自己的功力也更进了一步一样。有时候王攀就在想，这他妈的不知名的功法不会是那个啥双修功法吧。要不然怎么可能每次和林蕾她们滚床单之后，自己都感觉到功力进步了呢。

　　不过王攀也没有细想，对于他来说，功力进步了就是好事，他可是知道以前的他真的是坐井观天了，以前从拿了一本外星的拳法就自大起来，以为自己天下无敌了，可是现在他修炼了这个无名功法才知道以前的自己有多么的可笑，以前他修炼到最后也就是最多把外功修炼到了很高程度，但是这些对于一个修炼了内功的人来说，真的没有什么太大的威胁。

　　还好的是以前他很小心，一直就窝在这个农村里，第天所接触的也只是一些农民，根本就没有遇到一个厉害的人，以前的时候不知道这个世界上是否有内功存在，但是现在的王攀可就不这样想了，要知道他自己现在也都修炼了内功了，谁能保证这个世界上就没有别人也修炼了呢。

　　要知道那些电视里放的未必就不是真的，要知道艺术源于生活。现在虽然没有听到有人说自己会内功的事，但是谁又知道是不是有人修炼了就隐藏的在人群里呢。不过目前王攀自己修炼之后。就更加信息有内功的存在了，不过他目前修炼的时间还不长，所以还是不要太引人注目的好。虽然他不是很怕，但是王攀是一个很懒的家伙，他的想法是多一事不如少一事。如果能不引人注目就不要引人注目的好。

　　接下来的几天里。王攀不一直在家里，哪里也没有去，不是他不想多走走。而是王逸整天就跟着他，他哪里还有心情去啊。就是赵老在这几天搬了过来，他也只是把陈老和蒋奶奶一起请到家里来吃了一餐饭完事了。

　　虽然王攀整天就是那副病怏怏的样子。但是那也只是王攀做出来给王逸看的而已。其它他每天的事情可多了，他每天都会接收王禄发过来的关于双子星的探测情况，目前他所知道的就是那两颗星球上的空气到是很适合地球人的生存。有一颗星球的重力大概是地球的1.3倍，如果要想在上面生活的话到是没有太大的关系。不过另一颗星球的重力可就不是很适合地球人居住了，因为那上面的重力差不多有地球的3倍，如果是普通人上去的话，恐怕一下子就会被压倒在地，说不定还会有生命危险，想要上去的话，恐怕身体至少也要达到王二他们目前的样子才可以勉强在上面生活。

　　王攀在知道这些情况的时候还是很开心的，本来他是想去看一下的，但是一来。被王禄他们挡着不让，说是还有很多的地方并没有探测清楚，而是两个星球上面还有很多的恐怖的动物，现在并不适合王攀上去。二来，王逸每天就跟着他。他可不想这么早就让王逸知道了自己的秘密，他还想要等老爸老妈回来后，给他们一个惊喜呢。在没有办法甩下王逸的情况下，王攀也只是做罢，只好每天看着王禄发过来的视频或者图片遐想，就因为这样。他才会第天都一副无精打采的样子。

　　可是王平他们迟迟未归，王攀也没有办法。谁叫田里的那些谷子还没有成熟呢。所以王平他们也不急着回来。因为这次他们旅游了这么久了，下次再要去的话，还不知道是什么时候呢，所以他们才会把握现在的每一分钟。王攀也没有办法。只能每天和王强通一下电话，了解一下父母的情况，只要他们安全王攀就放心了。

　　另外一件大事就是市里的官场这几天可是发生了一场大地震。因为在王攀把手上的材料交上去的第三天，省里终于展开了行动，他们可是用一天来分析了情况，再用了一天来布置，为的就是要把那些人一网打尽。当然这些情况王攀也通过王飞知道了的，不然的话，说不定看到省里没有行动，他自己都要忍不住出手了。当然市里那么多的人，也有几个消息灵通的人，所以有好几个人在省里的人还没有到之前就开始跑路了，但是他们不知道的是他们的一切行动都被王攀给掌握在手里。最后的结果可想而已，就连最开始跑路的唐局长也没有跑掉，因为他们的行踪都被人打电话告密了。当然这一切都是王攀指使那些生物人去干的。

　　至于别人会怎么想，那就不关王攀的事了，是巧合也好，是有人故意的也好，反正不要找到王攀的头上来就好了。

　　不过这一切，王逸他们都还不知道呢，他不知道的是，前几天被他们打的那群人的所有的后台都被王攀连根扒了起来，这个时候他还在怕王攀会意气用事，整天的看着王攀呢。他不知道，向这样的小事，哪里还要王攀亲自出手啊，当然就算是王攀亲自出手，也不一定有那些生物人出手的效果好，只是那些生物人可是他的手下，也算是他的人了，所以他到是没有什么想法。

　　虽然那些生物人是王攀花了大价钱定做的，目前看起来还不错，不过王攀知道他们要想再提升的话，可不是那么容易的事，虽然现在差不多都有王逸厉害，但是时间一长，以王攀现在的修炼速度，相信过不了多长的时间，就可以把他们甩到看不到尾了。以后的时候要做什么的话，他自己出手到是轻松多了。但是就目前这事来说的话，还是那些专业的生物人来得实在。

　　就因为王逸整天把目光放在王攀的身上，所以他根本就不知道市里发生的事，当然这场地震对于普通的老百姓来说，还真的没有太大的影响呢。因为有了王攀的帮助，省里下来的人并没有费多大的力气就把那些人一网打尽了，对于普通人的生活可没有造成一点的影响，所以王逸不知道也很正常。

　　不过王攀也不准备就这么告诉王逸事情的真相，他相信这么大的事，是不可能会瞒得了很久的。要知道这次市里的官场差不多有一半的人有被追究责任了，被抓起来的也差不多有四分之一了。很多的地方都不能正常运转了。消息要传出来的话，想来也用不了多长的时间。

　　果然不出王攀的所料，又过了一天，这天，王攀正坐在榕树下面闭目养神就突然听到王逸大喊了起来：“哥哥，你们快来看啊。出大事了。”

　　“吵什么呢。没有看到我正在休息嘛，真是的。”王攀郁闷的瞪了王逸一眼，可是看到王逸一点也没有害怕的样子，反而嬉皮笑脸的说道：“呵呵，你猜猜，反正是好事，呵呵。”

　　“小逸，有什么好事，说来听听。”这个时候林蕾她们几个女生也听到王逸的叫声从屋里走了出来，林蕾还没有走近就大声的问了起来。

　　“呵呵。嫂子，这回真的是好事啊。你们来看看，市里这次换了一大批的官员，而且那个安分局的局长也被抓了起来。呵呵。”王逸眉飞色舞的指着自己面前的笔记本电脑说道。一边说还一边把屏幕对向了众人。

　　王攀和林蕾，杨云对视了一眼，虽然他们三个早就知道了这事，而且之的所以会出现这样的情况，他们三个也算是间接的参与者，但是王逸和邓玲可不知道这回事啊。所以现在听到王逸这么说，他们为了不引起王逸的怀疑，还是装出了一副兴奋的样子说道：“真的嘛，那太好了，那样的话，疯狗不是就失去靠山了吗，我们不是就可以向他下手了。”

　　王逸上次可是听到那些小混混说了他们老大的情况的。王逸之所以不让王攀亲自动，不是怕那个疯狗的家伙，而且怕他后面的唐局长和一些官员，他怕王攀被这些吃人不吐骨头的家伙盯上了，那样引火烧身就不好了。因为自古以来就有民不与官斗的说法。他也是怕王攀吃了亏。王攀他们也知道王逸的想法，所以这个时候林蕾才会故意这么说的。

　　“呵呵。虽然现在可以了，但是可惜的是，疯狗他们那一群人现在也被抓起来了，而且疯狗听说今天也被发现死在了城郊的河边。真是便宜他了，不然的话，我一定要他好看。”王逸一说道疯狗，那可真是咬牙切齿。生不得吃扒他的皮，抽他的筋，吃他的肉一样。这也是他想打邓玲的主意，所以他才会对他有那么深的怨恨，不过现在看到疯狗死了，王逸也就没有那么恨了。

　　“啊，疯狗也死了。”林蕾听到这个，还满含深意的看了王攀一眼。


第422章 猪草变宝

　　啊，疯狗也死了。林蕾听到这个，还满含深意的看了王攀一眼。

　　说起这个林蕾还真的不知道呢，她们到是知道王攀把疯狗给关了起了。没有想到现在疯狗也死了，不用想，这个肯定是王攀让做的。不过林蕾和杨云对于这个可是没有什么不好的想法，不说他们想要打她们几个的主意，就是看到他们所犯下的罪，林蕾和杨云也不对他有一点的同情心的。现在只有死他一个人，不知道可以救多少人呢。

　　只是她们不知道王攀什么时候把疯狗也处理了的，不是说好了要把他给交出去的吗？王攀看到林蕾看过来，轻轻的摇了一下头，这个时候可不是说这个的时候，其实王攀也是在想了好久之后才决定干掉疯狗的，这也是他第一次下命令杀人，本来一开始还有点不习惯的，但是过了这么久了，他慢慢的到是轻松多了。毕竟一条人命对于目前的王攀来说还真的不算什么，只是一开始不习惯而已。

　　林蕾看到王攀摇头，也知道这个时候不是说这个的时候，所以也就惊喜的问王逸是怎么回事。

　　“呵呵，当然，难道我还会骗你们不成吗。你们来看一下，这新闻都上了。”王逸指着电脑上的一则新闻说道。

　　虽然疯狗是王攀下令杀掉的，但是王攀还是想看看市里的反映，所以也好奇的往电脑上看去。只见网站的首页上不写着“我市破获特大贪污涉黑案。”然后王攀认真的看了下去，里面把这次抓了的一些官员都例了出来。当然王攀知道这些肯定不会是全部，要不然的话，把事件事情都摆在公众面前的话可是很损政府的声望的。不过王攀对于这些不怎么关心。又慢慢的往下看去。

　　在最后，终于看到“今天早上，公安局接到群众举报，在城郊发现了一具尸体，经过法医的鉴定，此人正是我市最大的涉黑头目‘疯狗’死因初步确认为自杀……”当王攀看到这里的时候就知道那些生物人下手的时候留下的信息很少。应该还没有被找到，不过王攀可不怎么担心，要知道现在那些生物人全在王攀的戒指里，就算是被找到些什么。也不会找到王攀的头上来。

　　至于他是不是自杀，王攀可不关心，当然王攀也不会相信那些警察就正的相信他是自杀的，不过他们既然这么写出来，不管是出于什么目的都不管王攀的事。反正现在疯狗也死了，王攀的气也出了。至于那个狗屁公子，王攀可是从来就没有把他放在眼里。虽然他们没有犯下什么大罪。但是小罪可是不少，王攀相信，凭他交上去的那些资料应该也够他们喝一壶的。

　　“呵呵，好了，这件事就这样吧，既然现在凶手都伏法了，我们也不要在太计较了。人死如灯灭，小逸你也好好的休息一下吧。这几天也辛苦了。”王攀看了一会新闻说道。

　　“嗯，好的，你不说。我这几天还真的累了，你们自己玩吧，我先去睡一下。”王逸听到王攀的话，不由得一阵睡意袭上心头，电脑也不管了，就往屋里跑去。王攀也知道，这几天王逸是真的没有休息好，看到他跑远的背影，心里暖暖的。

　　王攀这所以会下这会大的力去弄这些事，一是为了林蕾他们出一口气。二也是天天看到王逸那样的辛苦，他也十分的心痛，所以他才会推波助澜的让这事这么快就完结了。

　　王逸是去睡了，但是对于邓玲来说，这个可是大新闻，他是什么人啊。从小就是众人围着转的大小姐，可是突然有一天有人会想抓她去做小姐，她哪里忍得住啊。要不是她们家在这里没有什么势力的话，恐怕她早就让人把那个什么疯狗和什么公子做了。现在看到他们都得到了报应，她还是很开心的。于是她就拉着林蕾和杨云两人，三个人在那里叽叽喳喳的聊了起来。王攀可没有心情去听她们的废话，别人都说，一个女人等于一群鸭子，现在三个女人在一起，那可不是一加二的问道，所以王攀理智的搬着椅子走远了，免得被她们的声音打扰了自己的事。

　　要知道王攀可不是在那里睡觉，而是闭着眼睛在那里和王禄或者王飞他们聊着的。现在王攀没事的时候就会问一下那两颗星球的事。现在王攀最关心的也就是这件事情了。

　　市里的地震完结之后，王攀他们的生活又过回了以前那样的生活。王攀每天除了练功之外，就是陪在乐乐在果院里到处看看，顺便浇点水，累了就摘几个新鲜的果子来吃。

　　乐乐很是享受这样的生活，不过对于邓玲她们，这几天的日子就不是那么好过了，前几天的时候还没有怎么出气，可是现在知道疯狗他们都出了事之后，气也就消了。王攀当然也就让他们继续学习。这可把邓玲郁闷死了。不过看到林蕾和杨云两人认真的样子，她也没有办法。只好每天苦着一张脸在那里学习着。要不是王逸经常的给她开下小灶的话，她还不知道会被林蕾她们甩下多远呢。

　　对于王二他们两兄弟来说，这几天他们可是高兴得很。不为别的，因为这几天他们两个每天都可以从村里的小孩子那里收上来几十斤的各种蘑菇，木耳之类的，当然这些都还是新鲜的，不过没有关系，他每天都可以让小龙给带回去，当天就可以得到钱，让他们每天都可以得到几百块的收入，他们能不高兴嘛。所以他们把每天除了学习之外的时候都用来收各种山货了。

　　这样的后果就是每天王攀的小院里都很热闹，一开始还只是那些小孩子拿着蘑菇，木耳之类的来卖，可是几天之后，村里好的村民也拿着东西过来了，他们不光拿来了各种的蘑菇，木耳，还有些来着山里摘来的野果，采来的野菜过来卖，一开始王二他们还被弄得不知所措，不知道该不该收，收的话又要用多少钱来收。

　　不过王二不知道不要紧，不是还有哥哥嘛，于是他就找到了王攀，让王攀给杜鹏打了一个电话，对于这个杜鹏当然是求之不得了。要知道他的酒店里，就是因为这么久王二帮他收来的各种东西，现在生意好得不得了。现在的人可不是那种吃得饱就可以的年代了。现在的人都要吃得好，吃得健康。所以这些大自然中自然生长的东西就是那些有钱人所追求的。本来他就在想是不是让王二他们帮忙收点野菜之类的，可是现在王二找来了。他当然就一口答应了。而且收购的价钱也不低。

　　王二这个小家伙别看人小，但是一看就是一个做生意的料。杜鹏给他的是五块一斤收的。但是他收的价钱只给了两块，王攀可是全程看着的，但是他也没有说什么，因为他知道，那些野菜在山上可是很多的，平时村里的人都是割来喂猪的，不要说是两块一斤了，就算是一块，或者五毛一斤的话，也是有很多的人来买的。

　　至于财迷性的王二，王攀可是不会去说什么的，他们以后的发展方向，王攀也不会去限制他们的。他如果想要做生意的话，王攀也是会支持的。

　　虽然以后他有了自己的星球，但是王攀他也不可能把自己的家人全都带过去，就不回来了，要知道人可是群居动物，如果只是没事的时候去那边旅游一下的话，还是没有什么关系的。但是要让他们长期住在那边的话，不要说王攀的父母了，就是他自己也不会习惯的。

　　所以说，以后他们大部分时间还是会在地球上的。所以王二他们以后也会有自己的职业，王二如果喜欢做生意的话，王攀当然会支持了。当然也可以从现在小时候就开始培养起来。

　　对于王二出两块一斤来买他们手上的野菜，一开始村民们都还以为自己听错了。不相信满山的野菜可以买这么多钱，所以他们还一个个的来问王攀，到底是不是王二弄错了。要是王二弄错了，让王攀损失钱的话，他们以后就不好意思见人了。大家都一个村的，所以他们还是反复的找王攀确认之后，这才拿着手上的十多，二十多块钱走了。

　　他们还一边走，一边的傻笑，没有想到自己上山采了点蘑菇，顺便割了点猪草，本来是准备买了蘑菇再拿回家喂猪的，可是没有想到的是，割来的猪草还能卖到这么多钱。而且听王攀的意思，他们还不会亏本，还有得赚。这可就让他们上心了。

　　当然，他们上心了，不是指他们闲王攀给的价钱底了，想要自己拿出去卖，而是他们想着，明天是不是要多上山收割一些呢。反正这蕨菜之类的山上多得是，而且反得也快，只要不把根给断了。只要一场雨，就可以发很多起来。可以说是割都割不完的。这完全就是摇钱树嘛。


第423章 好友到来

　　村里的消息可是传得很快的。没一会，这个以前村民都是拿来当猪草用的野菜，听说王攀以两块一斤收购，大家还不要相信呢。以为自己是听错了，他们实在是想不出王攀收购这些野菜做什么，也没有到王攀家里有养猪啊。在说了，就算是王攀要用来喂猪也不可能出这么高的价钱嘛。

　　别不相信在农村消息的传播速度，有句老话说得好，你在村头放个屁，没一会，村尾都闻到臭了。当听到消息的时候，他们的第一反应就是有人在开玩笑，第二反应就是王攀莫非是傻了？

　　在农村可是很少有人会去吃那些野菜的。以就是以前的闹饥荒的时候，他们没有东西的时候才会吃，所以在老一辈人的眼里，那些野菜也就是只有穷得没有饭吃了才会有人去吃的东西。

　　不过没有关系，一开始消息还只是从那些小孩子嘴里传出来的，可是等了一会，当有几个大人从王攀小院里出来的时候，那就不得不让人相信了。没有办法，当看到他们一个个的拿着钱出来的时候，不信也得信了。

　　虽然不知道王攀为什么要收购这个在他们眼里一点价值都没有的东西，但是这并不是他们所关心的，他们只要知道自己有钱拿就可以了。至于王攀会不会亏了，那就不是他们所关心的了。

　　不过，还是有些人不想让王攀吃亏，就好比王攀小时候的玩伴。宝子，猴子他们，村里这么大的事他们也不可能没有听说的。所以，王攀这边才送走了小院里的人，还没有坐下多久，宝子他们几个就一起过来了。

　　一进屋宝子就朝王攀大喊道：“王攀，你不是发财了吧。听说你到处丢钱啊。”

　　王攀被宝子的话给愣住了，他不知道这几个家伙是什么意思，所以没好气的用拳头往宝子。猴子，还有建强他们肩膀上锤了一下才道：“不知道你们在说些什么。过来坐吧。我刚泡的茶，自己倒。”王攀也没有和他们客气。指了指边上小茶几上还冒着热气的茶壶。

　　王攀在家里喝茶的时候，一般边上都会有好几个空的茶杯放着的，就是万一有人来了，就不用再重新去拿了。“呵呵，那我就不客气了，我可知道你小子的茶好喝啊。”宝子他们三个也不根王攀客气，自己找了一把椅子拉到茶几前坐下了，这才满意的给自己倒了一杯热茶出来。虽然建强在村里的辈份要比王攀他们高一辈，但是他的年龄可和王攀他们也差不多大。从小是和王攀他们一起玩大的。

　　这个时候看到三个小时候的玩伴坐在那里一副享受的样子。王攀真想上去一人踢他们一脚，王攀现在还搞不懂他们刚才说的意思呢。不过想了想。还是算了。他还是了解自己这几个玩伴的，你越是着急，他们反而越是得瑟，要是你不理他们的话，他们到是会自己鳖一住说出来。所以王攀看到他们几个一副享受的样。也不着急，自己也躺在那里。不时的喝几口茶水，一副悠然自得的样子。

　　到是宝子他们三个看到王攀那一副漠不关心的样子，相互对视了一眼。猴子朝着宝子眨了眨眼，再朝王攀的方向努了下嘴，让宝子去问一下具体怎么回事。

　　宝子看到猴子和建强给自己打了暗号。也就上朝挨着自己旁边坐着的王攀袖子上扯了一下。“我说王攀，你不会是真的钱多了，没有地方花吧。为什么那么浪费啊。”

　　“你们到底什么意思，什么时候我钱多了，浪费了。”王攀到是郁闷了。自己这几天可没有乱花钱啊。王攀摸了一下自己的脑袋，想了想说道。

　　“那我就说了啊！”“嗯哼！”王攀摊了一下双手耸了耸肩膀道。

　　“我听说，你今天在家里收购那个野菜啊。而且还两块钱一斤。这不是钱多了乱花是什么。要知道那个野菜山上多的是，如果你想要的话，自己上山割就可以了。何必浪费那个钱呢。”好歹是自己从小玩到大的伙伴，所以该说的宝子还是说一下。生怕王攀吃亏了。到时候弄得村里的人见面尴尬。

　　“靠，我还以为什么事呢。原来你们就因为这个事情来的啊。我说这根本不是我在收的好不好，是王二那小子在那里收的。可不管我的事啊。”王攀还以为是什么事呢。原来是为了这个事啊。王攀哭笑不得的说到。

　　其实这也不怪宝子他们想歪了。本来王二收购的时候就是在王攀的小院里收购的。而且他们也不相信王二那么小的小孩可以做得了主，他们还以为王攀是自己不好意思出面收，叫王二帮他收购的呢。谁会想到王二那么小就开始干低收高卖的活计了呢。当然王攀可是知道内情的，不过他也不可能把这里面的门道说出去。不然的话，反而会闹出矛盾。要是到时候村里的人认为王二给他们的价钱太小了的话，就算是别人嘴上不说，但是当他们知道杜鹏给王二的价钱之后，心里肯定还是不舒服的。

　　还不如就像现在这样，王二给一个在村民眼里的高价来收购他们手里的野菜，再把收来的野菜卖给杜鹏，王二只要闷声发大财就可以了。这样大家都满最好了。所以就算是和他从小玩到大的玩伴来问。王攀也不可能把所有的事情都告诉他们。不过让他们知道这个事情是谁在主导到是没有关系的。

　　“不会吧，王二？他一个小屁孩知道什么，难道他不是在帮你收购吗？如果不是的话，那他的钱是哪里来的？他拿那些野菜来做什么啊？他不怕二叔二婶回来揍他啊？还有他要收的时候，你不知道阻止一下吗？现在钱都给了，到时候想要要回钱来就不好办了！”猴子一听到王攀说这不是他要收的，而是王二自己做主张来收的，一下子就跳了起来，劈头盖脸的就朝着王攀大叫了一阵。由于他和王攀是同辈的，所以在村里也叫王攀的二叔叫二叔。

　　“你一下子问了这么多的问题让我怎么回答啊。”王攀听到猴子的叫声，一下子也愣住了。虽然他朝着自己大喊大叫的，但是王攀还是从他的语气当中听得他对自己的关心。他还是很感动的。

　　“小废话，快说。”宝子也看不过去了。这不是乱来嘛，王攀这个做为哥哥的怎么可以看着王二乱来，也不阻止呢。对，在宝子他们看来王二这个就是在乱来。

　　“哎，算我怕了你们了，真是的，这个根本就没有你们说的那么严重好不好。”看到宝子他们一副要吃人的样子。王攀只好举手投降道：“好吧，我说还不成嘛，不要做出那么凶的样子嘛。”看到宝子就要上来动手的样子。王攀只好老实下来了。不是他怕宝子他们的，就算是他们几个一起上，也不会是王攀的对手。但是王攀可不会真的对他们几个动手，所以看到他们不耐烦了，只好投降了。

　　“其实这个真的不是什么大事，反而对王二还是好事呢，不过在说这个事之前，我要问一下你们几个，你们知道现在的城里的人喜欢吃什么吗？”王攀知道他们几个可是在城里呆了一段时间的。也就这两年生了小孩子这才回到村里来的。

　　“肉。”宝子听到王攀问他们马上就回答道。

　　“我说你小子就知道肉，我告诉你啊，现在城里人都不喜欢吃肉了。而是喜欢吃海鲜。真的，我们以前的老板就是这样的。每次听他说请人吃饭，都是请人吃海鲜的。”猴子一脸的鄙视宝子到。而且还做出一副自己很懂的样子说道。

　　“鲍鱼，鱼翅。”建强也不管宝子和猴子怎么在那里怎么的闹，酷酷的说道。

　　“靠，还是建强厉害啊。我怎么就没有想到呢。以前看电视的时候就听说过鲍鱼和鱼翅了。”宝子和猴子这时候也不争了，显然他们两个也是同意了建强的说法了。不过虽然建强要大他们一辈，按理来说，王攀他们几个都是要叫小一声叔的。但是他们可是一起长大的。那时候都还小，谁愿意叫一个和自己差不多大的人叫叔啊。所以王攀他们从小就没有叫过建强一声的叔。都是直接叫他的名字的。不过建强也不当回事。再说了，要是王攀他们几个真的那么叫的话，他还不习惯呢。

　　“靠，你们几个啊。不要拿你们自己的眼光来年好不好。宝子，你就不要想着天天吃肉了，你也不注意一下。虽然你现在的身材还不是很胖，但是也要注意了。长胖了可是很容易得病的。还有猴子和建强你们两个也只是道听途说的吧。”

　　“哎，王攀，说正题啊，怎么说到我们身上来了啊。”王攀这一开口宝子就不干了，没有办法，谁叫他一米七五的身高，现在的体重就有180了呢。而且肚子看上去也和怀了三个月的孕妇一样了。


第424章 骄傲的乐乐

　　“好了，不说了。我们再来说一下，现在城里人的饮食习惯吧。呵呵。其实啊那些鲍鱼，鱼翅什么的也只是少部分，哪里有那么多的好东西来给人吃啊。他们最多也就是在大酒店里，要面子点一点这几样而已。你们还以为他们天天都拿这个来当饭吃不成。再说了，现在这两样的东西要想买到好的也不容易，而且市面上好多的都是人工养的。还不知道加了些什么东西呢。”王攀摇了摇头说道。

　　“不会吧，我可是听说，那个城里人很喜欢吃鲍鱼的。”宝子不由得说道，而且王攀还看到宝子不由的咽了一口口水。

　　“呵呵。我们先不说这个了，那些鲍鱼什么的也不是每人城里人都吃得起的。我告诉你们现在那些都市白领都吃什么吧。”王攀看了一眼前面的三人说道。

　　“靠，你就不要打哑谜了好不好，快说。我可是知道的。你以前在外面怎么也算是一个白领吧。你给我们说说，你们平时的生活是怎么样的。”说到这个，猴子就让王攀快点说一下。他们几个以前虽然也在城里呆了一段时间，但是他们，也是跟着村里的人要么是在建筑工地里下苦力打工，要么主是去进厂，一天就工作十多个小时，哪里还有时间去玩啊。一个月赚的那点钱除了吃的，住的。还有再往家里寄一点外，哪里还有余钱啊，虽然他们在城里也呆了好几年了。但是对于城里的生活他们还是不怎么了解的。

　　其实王攀对于这个也不是很了解。这个也是没有办法的事。以前他就是一个小小的程序员。虽然一个月有几千块。但是在那大城市里的消费也高啊。对于出入那些高级场所。他几年的时候加起来也没有去过几次。每去一次都还要心痛好久。等他得到了戒指之后，他对于那些东西又看不怎么上了，他宁愿天天吃他戒指里的东西也不想去吃那些还不知道加了什么激素的鲍鱼呢。所以真让他说出个子卯寅丑出来他还真的说不出什么呢。

　　不过这个可难不倒王攀，他自己虽然没有去尝过，但是他以前怎么说也是一个网虫啊。难道他还不知道上网嘛。他完全可以上网查啊。

　　“呵呵。我告诉你们啊。现在的城里人。不在是有鱼有肉，能吃饱就可以的了。现在的人们可是吃的健康，吃得自然。知道不？我告诉你们，现在在城里，一盘蕨菜的价格比起一盘肉的价格还要贵。所以不要王二用二块钱一斤来收购根本就不会亏。知道了不。”

　　王攀只是说了不会亏。但是他还不会把杜鹏给王二的价钱说出来的。虽然今天他们还是第一天收那个野菜，但是王攀相信杜鹏可不会少了王二他们的钱的。要不然的话，他的面子也过不去啊。而且王攀还知道这杜鹏肯定还有得赚的。必竟王攀也不是什么都不懂的。

　　“不会吧。就那个用来喂猪的东西，比肉还要贵啊。不可能吧。我还是愿意吃肉。”宝子摇着头，一副不信的样子。当然，这样的话，在王攀他们村里真的是没有几个人会信的。

　　王攀才不管他们信不信呢。他只要让人知道王二这里的收购并不是说着玩的就可以了。反正只要让大家都满意就可以了。王攀相信只要王二每天都当场付钱了。过一段时间村民们都会信的。

　　当然王攀为了给杜鹏减少一些麻烦，所以也就告诉宝子他们，他们收的野菜也不不什么都收，只收那些新鲜。鲜嫩的，那些老了的就不要了。王攀这也是怕村里的那些人，为了钱把那些老的也拿过来。到时候收不收呢。收的话，杜鹏拿去又没有什么用。这不是浪费钱嘛。不收嘛，又怕到时候有人闹事。所以王攀干脆把这个事和宝子他们说清楚的好。王攀相信，等会宝子他们回村了之后，那些想来卖野菜的人肯定会上前去打听的。王攀这也是借他们几个的口把自己的要求说出去。这样也好让王二以后收野菜的工作顺利一些。毕竟他现在还小，分不清这里面的事情。

　　王攀相信只要宝子他们回村里去说了一下之后。就算是他们喜欢钱，也会只割那些新鲜的过来，不然的话。大家都在一个村里，抬头不见底头见的。他们也不好意思拿那些老的不能吃的来卖给王二啊。

　　王攀给宝子他们解释清楚了，之后，本来还想留下他们同个在家里吃晚饭的。但是他们几个不肯，这个时候还有好多的村民等着他们的消息呢。他们怎么可能会在王攀这里吃饭。所以他们在和王攀聊过之后，一人又喝了一杯茶后，这才拍拍屁股走人了。王攀也没有去留他们，因他知道这个时候肯定还有着很多人在外面等着他们的消息呢。

　　帮着王二打消了这些村民的顾虑之后。王攀又在榕树下坐了下来。不一会，毛毛就和悟空一起跑了过来。经过这么久的观察，王攀发现。现在家里的这些动物，以前总是一个人野的毛毛现在和悟空的关系最好了。平时它们两个总是在一起玩。这也可能就是家里的这个动物就只有它们两个会爬树吧。所以他们才会玩到一起。

　　虽然家里还有几只小鹦鹉也可以飞到树上，但是谁叫他们几个小家伙和毛毛就想到看不对眼呢。毛毛没有对它们几个小家伙下手就算好的了。哪里还会和它们玩啊。不过小悟空就不会了。它和毛毛一样，也长着一身的毛，只不过身子大了一些而已。所以这几天王攀就看到它们两个总是成双入对的。

　　这个时候，王攀就看到它们两个一起跑到王攀的面前来。一个猴子假装给王攀锤着背。一个帮着王攀梳着头。王攀就奇怪了，它们两个什么时候这么老实了。可是王攀还没有高兴一会，就看到两个小家伙一起跑到王攀的面前。两双小爪子捧在王攀的面前，到了这个时候王攀哪里还看不出来他们的目的啊。它们这完全就是在向王攀讨工钱嘛。这都不知道是向谁学的。

　　王攀郁闷了。不过看到他们两个都帮自己干过活了。虽然那不是王攀让它们干的。而且到头来还把自己的头发给弄得乱七八糟的。但是王攀也不会小气。于是看了一下周围，看到没有人注意自己这里，这才从空间里拿了几个核桃出来，分别给了它们两个，这可让毛毛和悟空高兴坏了。悟空更是一手拿着核桃，一手又帮王攀锤了几下背之后，直到看到毛毛在一边，用那尖尖的牙齿咬破核桃，在那里享受起来，它这才收手了。

　　悟空虽然没有那么尖锐的牙齿，但是没有关系，它会使用武器啊。不一会，王攀就看到它拿着一块石头在边上敲了起来。王攀看到这里笑了起来。自己家里的这些小动物还真是一个个的都成精了啊。王攀没事的时候看着家里的小动物也是很有趣的嘛。

　　“姑父，你看，这个好好吃啊。”正当王攀坐在那里看着毛毛和悟空在那里玩闹的时候，就看到乐乐蹦蹦跳跳的朝着他跑了过来。而且她们手里还拿着一个红通通的东西。东西不大。也就比王攀的大拇指粗一点而已。

　　王攀定睛一看，就知道乐乐手里拿着的是什么东西了。虽然他拿着手里的时候，由于人在奔跑，上下起伏着，但是王攀还是看清了那东西的真面目。

　　那不是以前自己种的圣女果吗。难道这个时候成熟了。如果不是这个时候看到乐乐拿着来。王攀都差一点忘记了自己的果园里还有这东西呢。王攀他们这里是不产圣女果的。以前也没有听说谁种了。这些圣女果还是以前他在南方的时候收集的呢。只是放在空间里优化之后，上次他也只是随便撒了一点种子在那里。没有想到现在都长出来了。

　　“哈哈。乐乐。你这个圣女果是哪里来的啊。好不好吃啊。”王攀怕因为气候不同，种出来的果子不好吃。所以才问了一句。不是他对自己的空间不相信，如果是种在空间里，王攀肯定是不怕的，但是现在拿出来的，他就不能保证了。毕竟他不知道老家里的气候是否适合它们生长。

　　“嗯，嗯，好吃。姑父，你尝一下吧。这是姑姑带我摘的。呵呵。”乐乐被王攀一下子抱了起来。不过她一点也没有害怕的样子。一点都不担心会掉下去了。还拿着一个果子往王攀的口里塞过去。

　　“对了，你姑姑她们呢？”王攀往乐乐刚才过来的地方看了一下，还没有看到林蕾她们的身影。

　　“姑姑她们还在后面，乐乐自己跑回来的，呵呵。姑姑带乐乐摘了好多好多的红红的果果。乐乐自己摘了好多的哟。好好吃的。”乐乐一说起来就像一只骄傲的小公鸡一样，还挺了挺胸膛，好像她很能干似的。


第425章 小猫捉老鼠

　　“真的吗？乐乐好能干啊。”王攀当然不介意夸一下这个小开心果的。乐乐这来了一个多月，虽然给他惹了很多的麻烦，但是这并不能让王攀减少对她的喜欢。

　　“嗯，嗯，乐乐最能干了。”乐乐一点都不客气的点头说道。王攀看她骄傲的样子，也没有说什么，摸了摸她的头，也没有再说什么了。

　　这个时候王攀终于看到林蕾和杨云，还有邓玲她们几个出现在小院朝果园的大门处了。只见他们提着一个大大的篮子。里面装满了，一个个的红色的小果子。由于有了乐乐提前到来。王攀也不看也知道那里面是些什么东西了。

　　王攀看到林蕾她们带回来了那么多的圣女果。马上站起来。迎了上去。“呵呵，你们回来了。把篮子给我来提吧。你们先去休息一下吧。”

　　“嗯，好的。”林蕾她们看到王攀过来了。就把篮子顺势放到了王攀的手上。她们虽然力气不少。但是提了这一路了。还是有点累的。“对了，你把它们提到客厅里去吧。我先去洗一点来尝尝。对了，王攀你去弄点冰来。等下把它放在果盘里。呵呵。”

　　对于林蕾的吩咐。王攀当然马上答应了。于是他先把篮子放到了一楼的客厅里，这才往储物间里走去。因为在那里放着那几个冰柜，王攀平时也在一个冰柜里放了一个盆子，装上了水，这样的话。他们要冰的时候就可以很快的弄出来了。平时拿来放在果酒里一起喝也不错的。没有制冰机，也就只有这样将就一下了。

　　等王攀从盆子里敲了一碗冰出来的时候，杨云她们已经洗好了一盘的对女果。王攀走过去一看。看到一个大大的果盘里，装了一半的圣女果。另一办有一些西瓜，还有一些梨子什么的。当然。这些东西都是王攀自己的果园里自己结的。

　　每次树上结了水果之后，王攀都会存一些水果在家里，要不然总是从空间里往外拿的话也不好。所以很早之前他就让人在屋边挖了一个地窑专门用来装水果的。其实那也就是一个小型的冷库而已。这样一来。以后王攀就算是拿出反季节的水果出来，也不怕别人说什么了。就连前一段时间吃不完的草莓他现在也放了很多在里面。当然现在地里的草莓也还在长着。由于量不是很大。所以王攀也没有给邓报国他们拿去卖。他只是留着自己吃的。不过，他们一家人也吃不完那么多啊。所以冷库里也就草莓最多了。这还是王攀三五两天的就摘一些给村里的小孩子吃的结果，不然的话，还要多一些。

　　王攀还年到果盘的边上摆了一些牙签，这是用来给人叉着吃的。于是王攀拿着夹子。往那些空隙里放了一些冰块下去。王攀之所以不直接倒下去，就是因为他怕倒下去的话，压坏了那些切小的西瓜之类的。

　　“哈哈，来得早，不如来得巧啊。”王攀正在放冰的时候，王逸也不知道从哪里钻了出来。也不客气，就要用手去抓那圣女果。可是还没有等他的手挨到果子。就被一双白皙的玉手给挡了下一来。而且那双玉手还在王逸的大手上重重的打了一下。“去。先洗干净手之后再来。还有，那里有牙签没有看到啊。一点都不注意卫生。”

　　王逸一听到这个就焉了。没有办法，老婆最大，他只好不情不愿的跑去洗手去了。可是等他洗完手回来的时候看到王二这小家伙正在那里扑着西瓜啃呢。这下他就心里不平衡了。于是就把气出在了王二的身上。

　　他刚才走的时候还没有看到王二他们呢。现在洗了手出来就看到王二他们在那里啃着。一想就知道他们肯定是等他走后才回来的。而且还没有洗手，这怎么可以了。我都要洗了手才可以。他们也不要想好过。于是王逸也不管就跑过去，扯着他们两个的耳朵，说道：“你们两个小兔崽子洗手了没有。知道这样，不卫生不？”

　　“哎，二哥，疼……疼，快放手啊。二嫂说过，‘平干不净，吃了没病’的。哎，疼……我不说了。我去洗还不成吗。”王二也知道自己的胳膊扭不过王逸的大腿，当然，说不定他的大腿都扭不过王逸的胳膊呢。所以只好按照王逸的话去做了。

　　可是这个时候王逸哪里还在听他说什么啊。他只听到了前半句，也就是那个‘平干不净，吃了没病’之后，他就一脸郁闷的看着邓玲了。哪里还会听王二在那里说些什么啊。

　　“哈哈……”不管王逸怎么想的，也不管王二在那里有多么的委屈。反正王攀他们其它的人都哈哈大笑了起为。滑县办法，王逸现在的表情太有喜感了。

　　“看什么看。你都这么大的人了，还和小孩子一样啊。”邓玲被王攀他们笑得不好意思了，娇红着脸瞪了王逸一眼说道。

　　王二和王俊两人则趁机挣脱了王逸的手。跑去洗手去了。他们刚从外面玩了回来。这才拿了一块西瓜就被二哥扯着耳朵。现在当然是要去把手洗干净了。他们可是看到了果盘里还有好多的小蕃茄呢……这天，王攀正在小院里躺尸的时候，终于听到王强传回来的消息说是他的爸妈终于要回来了。不过王攀想想，也是。那租来的三十多亩的田也差不多可以收割了。他们可是说好了要在谷子成熟之前回来的。

　　王攀听到这个消息，很高兴，马上让林蕾她们几个不要学习了。再到家里把家里打扫一下。把门窗都打开通一下风，不然的话，等爸妈他们回来了到时候屋里都不能住人的话，就不好了。这次王攀他们回家的时候把上次从五爷家里抓来的两只小猫也带上了。虽然上次他们打死了很多的老鼠。但是也不知道这几天会不会有老鼠跑到家里去。

　　虽然现在两只小猫都还小，都还不到一个月。就算是有王攀的空间水的帮助，它们现在也还不会抓老鼠。而且它们自己的身体也不比老鼠大多少。不过有了空间水的帮助。它们也不是没有改变。至少它们现在看上去漂亮多了。而且也聪明得多了。两只会放光的眼睛看着就可爱。

　　王攀之所以要带它们过来也只是想让他们在家里叫一阵子。吓一吓那些老鼠而已。他可没有想过让它们现在就去抓老鼠。

　　王攀他们一群人，不一会就到了村里了。王攀打开了又有好几天没有打开的家门。然后带着林蕾她们走了进去。不过王攀看了一下。比他预想的要好一些。毕竟上次他们可是用水把家里都洗了一遍的。各个角落里的垃圾也都扫干净了。现在就是好几天没有开门了。也没有什么异味。不过王攀还是吩咐众人把家里再打扫一遍再说。

　　王强可是说了。王平他们最晚明天就会回来了。所以那些床罩还有电视罩什么的也可以去掉了。只要王平他们一回来就可以住了。本来家里就不是很大。两层楼加起来才一百五十个平方不到。所以打扫起来还是很快的。

　　可是等王攀他们打扫完之后，打开窗子。让它先吹一下。只等晚点再来关上就可以了。所以王攀就准备找到两只小猫回去了。可是找了半天也没有找到。最后还是王攀听到外面有时传来了一阵阵的笑声。王攀这才走出了屋子。最后在屋边上的空地上找到了正在那里趴着玩的乐乐和王二他们。

　　等王攀仔细一看，这还不只是乐乐和王二两个。还有自己正在找的两只小猫也正在这里呢。这会它们两个正抓着一只小老鼠在那里玩着游戏呢。一会抓到它，吓个半死之后，再放了，不一会又捉回来。继续。两只小猫把那只小老鼠玩得团团转。王攀真不敢相信自己的眼睛，没有想到这两只小猫这才这么大一点就知道抓老鼠了。

　　本来看到乐乐趴在地上玩。想要上去打她一下屁股的。但是现在看到两只小猫这么聪明的份上就放过她一这一回吧。谁叫王攀今天高兴呢。反正衣服脏了。家里也有洗衣机也不要王攀去洗，呵呵。

　　所以王攀也看得认真了，他都忘记了自己是出来找两只小猫准备回去的。这个时候林蕾她们还在家里找着呢。这两个小家伙这么小。她们怕两只小猫躲在家里的哪个角落里被锁在里面就不好了。

　　不过王攀在这里看着两只小猫虐待老鼠入迷了。一下子就把林蕾她们忘记了。

　　王攀出去之后林蕾她们在家里又找了十多分钟。也没有找到两只小猫，就在想，它们是不是出去了。直到这个时候她们才发现王攀出去了之后就没有回来了。所以越想越不对劲。于是三人一起出了门。

　　不过出了门也没有看到王攀他们。只是听到边上不时传来乐乐的笑声。她们三个对视了一眼。就朝着声音传来的方向走了过去。

　　等林蕾她们走拐过弯来看到的画面让她气得，恨不得走上去踹王攀几脚，不为别的。这个时候乐乐就在他的边上，趴在地上玩着，王攀不但不把她抱起来。还蹲在她的身边，不时的传出出声笑声来。这让她心里怎么平衡嘛。她们几个好好的在家里找着小猫。王攀到好，不但不帮忙找，还在这里陪着小丫头胡来。难道他不知道这衣服弄脏了要洗的嘛。就算是不要他来洗，但是也不能让小孩子乱来吧。要是让她小小年纪就养成了不讲卫生的习惯。到时候把她送回去的时候自己还不被老哥表嫂骂死啊。

　　她这所以这么气也是没有看到那两只小猫的可爱劲。没有办法，王攀正好蹲在那里，把她们的视线挡住了。这么两只小猫正在王攀的脚边按着那只可怜的小老鼠呢。今天这只小老鼠也算它倒霉了，落入了王攀的这两只小猫的手里，就算是它想要来个痛快的都不行。

　　“王攀。你在这里做什么呢。这么大热天的。我们在那里找小猫，你到好啊。在这里有小孩子玩。连她趴到地上去了都不管一下。”就在王攀看得开心的时候，没有想到后面突然传过来了一阵的杀气。

　　‘哎呀，不好。我怎么把这个事给忘记了啊。’于是王攀笑呵呵的站了起来。摸着后脑勺说道：“不好意思啊。我找到小猫了，不过被它们两个的可爱吸引住了。我忘记告诉你们。呵呵。”王攀说着还指了一下脚边的两只小猫。这个时候王攀站起来了。正好把挡着的视线给让出来了。他再一侧身，身后的林蕾产就正好可以看到两只小猫了。

　　正在这时，那只花猫，再一次把那个被抓了几十次的可怜小老鼠放了，然后那只小老鼠更是屡败屡战的继续跑了出去，它还想着自己哪次运气好能跑掉呢。它在想着，如果让自己跑了。自己一定要告诉自己的那些亲戚，让它们以后都不要来这里来了。这里的两只小猫实在是太邪恶了。更是要把怎么才能从猫嘴里逃生的经验给传下去。说不定以后它们就不用再怕那些可恨的猫了呢。

　　虽然它的想法是好的。但是别看两只猫不大。但是那个速度可不慢。它还没有跑多远，就再一次的被抓了回来。

　　林蕾她们正好到了这一幕，本来还在生气的林蕾一下子就被两只小猫的表现给征服了。再也故不得找王攀的麻烦了。一把把他推到一边，然后自己就站在那里看了起来。

　　虽然那只老鼠看上去很可怜，但是这里可没有一个人会去可怜它的，因为上次王攀家里的样子，到现在他们都还没有忘记呢。她们可不会去同情一只坏老鼠。

　　当然这个时候林蕾她不再去计较乐乐是不是趴在地上了。至于杨云和邓玲可不关心别的。她们只是对于两只这么小的猫就会捉老鼠了，感觉到很是好奇而已。


第426章 夜出

　　晚上的时候，王攀他们正好吃完了饭，准备各自休息的时候王攀又接到了王禄的信息，不过王禄并没有在信息里说是什么，只发了一个代号过来。

　　王攀一看那代号，就知道一定有有大事情发生了。不然的话，王禄也不会在这个时候发这样的信息过来。一般的时候王禄他们要找王攀的时候都不会直接接通的。只是以事情的紧急情况发不同的代号过来。再由王攀这边回过去。就是怕他们联系王攀的时候，王攀这边不方便接，那样的话就容易暴露了。于是王攀找了一个理由躲开了王逸他们的注意，一人个走到了一个偏僻的角落里。这才用手表上的通讯器连通了王禄。

　　“禄伯，什么事啊。这么紧急的联系我。”一接通王攀就对着手表说道。虽然这个时候这里没有人，但是王攀也没有打开那个虚拟光屏。因为那样的话，是会有光的。要是让别人看到了就不好了。但是这并不能妨碍通讯功能。

　　“少爷，不好意思，这么晚了还打扰到您休息。不过这上次你说的要我在探测清楚那两颗双子星的情况之后，一定要第一时间通知您。所以我才这么晚了还联系您。”王禄并没有废话，马上就把消息说了出来。

　　“什么，你的意思是说现在那两颗星球的情况你们都摸清楚了？”王攀不由得高兴的说道。不过想想也没有什么奇怪的了。要知道那两颗星球发现了都差不多一上星期多了。以那探测器的能力要大致的摸清一两颗星球的情况还是很容易的。而且王攀还知道那两颗星球上面都还没有出现人类。所以也不用躲着谁，速度当然就更快了。

　　“不好意思。少爷，我们目前还没有完全的探测清楚，到目前为止我们也只是把那颗引力小一点的星球探测了一个大概。而另外一颗还没有仔细的探测过呢。”王禄不好意思是的回答道。

　　“哦。原来是这样啊。不过不要紧的。还没有探测清楚的那就慢慢来。我不急的。不过你现在可不可以给我说一下那颗探测得差不多的星球的情况呢？”王攀想了想也释然。他一直就在想要一颗属于自己的星球。王禄他们当然也知道王攀的想法，所以上次在测试了那两颗星球的重力情况之后，他们就把注意力大多放到了那颗重力相对来说小一点的星球上面去了。这样一来，由于资源不足，所以另一颗星球的探测力肯定就要大大的减少了。要不是因为它们两颗星球实在是挨得太近了。王攀怕出事的话。恐怕王禄他们都要把所有的探测力都弄到那颗重力小一点的星球上去了。

　　“少爷，我看你还是什么时候抽空过来一下。我当面说的话，会好一些。有些东西在电话里说不清楚。”王禄听了王攀的话，无奈的说道。

　　“嗯，我……好。我等会找个机会过来一会。不过你让王飞准备一下。等下可能要他过来接我们一下。”王攀想了想也就同意了王禄的提意。

　　虽然山里的基地离家里也不远。但是如果真要他走路去的话，恐怕就不是一时办会到得了的。不说现在是晚上。路都看不清。就算是白天，王攀也不想走路过去。要知道那山里的路可不好走。而且那个人口还在那种很偏僻的地方。平时走的人就很少，要过去的话，还得自己开一条路过行。因为他们上次去的路估计现在又长起来了。根本就不能走了。

　　这也是王攀故意为之的，他就是要让那些路都不能走人最好了。这样就减少了暴露的机率了。所以王攀在以前的时候还特意在那些路上洒了一些空间水。就是要让他们长快一点，好把路都挡住。

　　就算是王攀那个小财迷弟弟王二想去那里摘蘑菇王攀都没有让。废话，那里现在都大变样了。哪里还会有蘑菇存在啊。但是王攀却还不能和他们实话实说。只好给他们忽悠过去了。当时王攀就后悔了，当初根本就不该带他们过去的。

　　可是现在他后悔也不有用了。只好以路不好走。而且还顺手给了王二他们几百块钱之后，他们这才没有让王攀带他们去采蘑菇了。不过这也不是长久之计啊。要知道蘑菇的生长时间可是很长的。要是下次他们又想去王攀还得继续找借口呢。

　　不过现在也不是想这个的时候。王攀一直奉行的是船到桥头自然直。不过还好的是，王攀也不是只能能过山里才能到那个基地，他还有飞船，可以走空路的。

　　“好的。少爷，请问你什么时候过来。我好让王飞准时过来。”对于王攀的吩咐，王禄可没有多说的。马上就帮王攀安排起来了。

　　这个王攀还真的不清楚什么时候能出去，虽然现在疯狗也死了，应该来说王逸现在不会那么警惕了。但是王攀可不想让他知道自己半夜出去了。所以想了想说道：“我现在还不知道什么时候会过来，不过你让王飞做好准备就好了，到时候我要过来的时候。会打电话给你的。好了就这样了。我这边也出来这么久了，现不回去他们就要来找人了。”王攀说完就挂了电话。

　　王攀挂了电话就走了出来。刚走到小院就看到王逸正向着自己这个方向走了过来，显然他是看到王攀半天没有回来，所以想过去看看。王攀看到王逸过来了，不由的轻轻的松了一口气，还好自己挂电话挂得早。要是让王逸听到些什么，到时候就给不了他们惊喜了。

　　“哥，什么事啊。去了这么久才回来？”王逸看到王攀回来了，也就没有再走了，而是等王攀走到了他面前的时候才问道。

　　“没什么，就是打了一个电话，呵呵。走。回去。天也晚了。早点休息。”王攀装做一副若无其事的样子。拍了拍王逸的肩膀就从他身边走了过去。

　　王逸不由的皱了皱眉，他隐隐的觉得哥哥一定是有什么事情瞒着自己才对。虽然他装得很像，但是王逸从小就和他一起长大家。他还不了解王攀嘛。可以说就是父母也不一定有王逸了解王攀。不过现在王攀不说他也没有办法，总不能抓过来逼他说。何况自己也不是哥哥的对手。而且直觉告诉他刚才哥哥遇到的应该不是坏事，反而有可能是喜事。

　　想到这里，他又不由的皱了一下眉。如果是喜事的话，哥哥为什么会不告诉自己呢。难道他还不信自己嘛。突然他又想到了前几天自己监视王攀的时候，虽然王攀很少离开过自己的视线，但是那几天他发现在王攀总是神神秘秘的。而且经常一个人躲在自己的屋里。也不知道在干什么。

　　然后他又想到了，前几天市里出了那么大的事，之后，他可是高兴了好久，可是哥哥虽然听到自己告诉他们消息的时候很是高兴的样子。可是后来，怎么就没有看到他有一点的关心的样子呢。难道这些他早就知道了。而且这事情还有他参与在里面不成。

　　而且最主要的是，这事早不出晚不出，正好那天有人惹到了他们，之后他又感觉到王攀整天神神秘秘的。之后没有几天，他就发现，自己还没有来得急报仇，但是那些仇人不是被抓了就是死了。本来他们以为这是老天开眼了。好人终有好报呢。可是现在想想。这一切未免也太巧合了。

　　这让他好像有点不认识王攀的样子。现在他想了想，好像自从去年他回来之后，哥哥就变了很多似的。

　　“喂，小逸你还站在那里发什么呆啊。还不回来休息啊。”王逸正在发呆的时候王攀看到王逸并没有跟上来，而是在那里发起呆来了。他等一下还想着早一点出去呢，可不能让他一直站在那里耽搁时间。

　　“哦，就来了。”王逸想不通也就不想了。他只要知道现在的这个哥哥还是自己的亲哥哥就可以了。别的他也不是太关心。只要他还一直对自己好就可以了。回过味来的王逸轻轻的拍了一下自己的头就朝着王攀那边跑了过去。

　　王攀也没有发现王逸的异状，因为这个时候他最关心的还是那两颗星球的事。所以看到王逸回来了。于是他也就往屋里走了过去。

　　走到客厅里一看。这个时候林蕾她们几个正在那里看着那无聊的韩剧，王攀并没有在这里看到王二和王俊两个小家伙，王攀一问才知道他们两个早就回房间玩电脑去了。他们也就只有晚上这一会才有时间玩电脑，所以王攀也没有说什么。而且乐乐也跟着过去了，王攀等会还要出去的呢。不过他这次不准备带林蕾她们过去了等会让林蕾自己带着乐乐睡就好。“现在出晚了。差不多该睡觉了。明天估计爸妈就回来了。还有得忙呢。”

　　听到王攀的话，林蕾她们几个想了想，也就没有再说什么了。都准备回房了。反正每个房间里也有电脑，如果昨不着，还可以自己在房间完嘛。


第427章 恐龙

　　很容易的就哄得林蕾她们各自去睡了，于是王攀就轻身一人，出了小院。在没有惊动任何人的情况下，王攀就被王飞带到了基地里。

　　王攀刚从飞船里一出来，就迫不及待的往指挥中心走去。一路上遇到的那些生物人也很恭敬的对着王攀打着招呼。可是王攀现在想着心事，也没有和他们多说什么，只是朝他们点点头就朝着前走去。

　　“少爷这是怎么了。他平时不是这样的啊。都不怎么理我们啊，难道我们做错了什么吗？”一个生物人看到王攀的背影消失在拐角之后，对着另一个生物人说道。要知道以前王攀来的时候，都是和所有的生物人都有说有笑的。而且还可以清楚的叫出所有的生物人的名字，这也让那些生物人很是高兴。觉得受到了少爷的重视，不过今天少爷不但没有和他们说话，而且笑容都没有一个，只是朝他们点了一下头就好了。要不是他们清楚的知道前面那个人就是他们的主人，因为他们可以清楚感觉到，自己和王攀之间有一总很微妙的联系，是不会认错人的，他们看人不是看样貌，而是靠那样主仆之间的感觉的。这也是怕如果有易容成主人的样，如果生物人都认不出来的话，那还出事才怪了。

　　“嗯，今天少爷是有点反常，不过以我看来，少爷应该是有什么急事，没有看到他急急的朝着指挥中心去了嘛，估计有什么大事发生了。”被问到的那个生物人小声的回答道……不管那些生物在那里怎么议论他。这时候的王攀已经来到了指挥室里了。当王攀来的时候，王禄已经在那里等着了。他之所有没有到外面去等王攀，这也是王攀吩咐的，他可没有那种前呼后应的爱好。要知道这指挥中心可是离不得人的。所以王攀才没有让王禄到外面去耽误时间。

　　不过虽然王攀并没有要求他们什么，但是现在王禄他们这里可以上网之后，他们还是在网上找了很多的资料出来。这其中就有中国的礼仪还有生活习惯。所以当王攀来到指挥室的时候就看到王禄带着两个副主管站在那里等着了。

　　王攀对于这一切也没有说什么，毕竟他还是一个中国人。对于中国的这些礼仪王攀并不反对。招呼上王禄他们一起到边上的沙发上坐好了之后。王攀就开门见山的对王禄说道：“现在好了，禄伯，你现在可以给我说说那颗星球的问题了。我想知道详细的情况。请给我介绍一下。”

　　“少爷，好的。那就让我的副官来给你说一下。”王禄说着就把他身边的一个生物人给摊了出来。这个生物人，王攀认识。也是他早期的时候买来的生物人了。名字应该叫王拾。只是不知道他什么时候开妈做了王禄的副官，不过这些王攀都不怎么关心。

　　这个基地王攀早就交给王禄全权负责了。他要用谁都可以。反正王攀知道这些生物人是不会背叛他的。用谁都一样。因为这些生物人他刚买来的时候可是没有意识的。只有王攀用特定的仪器唤醒之后，他们才会有自己的意识，而且还可以通过王攀自己的需要给他们加载不同的程序，让他们可以向不同的领域发展。当然，他们不是人。并没有提升的空间，所以只能按已知的知识来完成一些任务。向现在王攀给他们的工作一样。让他们帮自己监视并控制一下那些探测器。对于他们来说还是没有太大问题的。要知道这些东西虽然在现在的地球上来说算得上是高科技了。但是在卡塔星域来说的话，只能算是基础的技能而已。就好比现在地球上的驾照普通，不然的话，王攀还真的不敢让他们来做这些呢。

　　“哦。好的。对了。你好像叫王拾。那你现在就给我好好的讲一下。那边的情况。然后我才好下决定。”王攀朝着王拾笑了一下，说道。

　　“好的少爷！”王拾朝着王攀点了点头。就没有别的表情了。也并没有向别的生物人一样，看到王攀叫出了他们的名字就兴奋得不得了。看到王拾的表现，王攀还是很满意的。

　　“我们前不久发现在的那两颗星球，为了容易记。所以我们给他们起了一个代号。那颗重力大概为地球重力1.3倍的星球目前的临时代号为W-1，另外一颗刚为W-2。当然这也只是我们方便记录才起的代号，如果少爷认为不好的也可以重新命名的。”王拾说完就停下来看着王攀。等待着他的吩咐，并做好了随时记录的准备，显然只要是王攀的意见，他就会认真的记下来。

　　不过这个时候王攀可不是去关心星球命名的问题。他现在只是想知道那星球的情况。是否可以住人。是否有危险等，这些才是他当前需要关心的问题。至于叫什么名字，那个以后有的是时间去想。并不急在这一会。

　　要是他现在辛辛苦苦想出一个名字来，但是那星球并不适合地球人居住的话，那不是白白浪费时间吗。如果那里不适合居住的话，王攀根本就不想去专门给他起一个名字。

　　所以王攀马上说道：“现在不是命名的时候，你先给我讲一下那星球的情况。名字以后再说。”

　　听到王攀的话，王拾也没有什么意见。马上合上笔记本。然后点了一下，王攀面前的一个屏幕王攀就看到上面是一些奇怪的符号。那上面虽然是用着宇宙通用语写出来的，但是王攀还是不知道那里是什么意思。不过王攀大概看了一下，那大概就是像地球上的那种化验单一样。因为那里每样东西后面都跟着一个百分号。不过是不是王攀可就不清楚了。

　　他不懂不要紧。会有人给他讲解的，所以他也没有出声。免得丢人。果然，王拾的声音马上就传了过来：“少爷，这就是W-1上面的空气的成份例表。请看一下。那里的空气是由氮、氧、二氧化碳……等组成的。而且那里的氧气含量为……空气中并没有不适合地球人身体的分子存在，所以不考虑别的情况的话，这颗星球应该是一颗适合居住的星球。”

　　“等等，什么叫不考虑别的情况啊。难道这里还有什么变数吗？”王攀可是很认真的在听王拾的话的。不过，他还是忍不住打断了王拾的话。

　　“是的少爷，这就是接下一我要说的了。W-1星球，差不多有两个地球这么大。上面陆地面积大约有整个星球的68%，其它的为海洋，通过我们的探测，发现上面并没有出现人类。不过，上面的大型动物还是很多的。可不适合普通人类居住，因为他们根本就抵挡不了那些大型动物的脚步。所以如果少爷要上去的话，那么安全问题可是要首先考虑的问题。而且海洋里不否也有凶猛的动物由于时间问题还未知。”王拾说到这里就停了下来，看着王攀。因为这个时候王攀的样子是张大了口，眼睛也瞪得大大的，正看着前面的屏幕呢。就算是他说什么，王攀也不一定能听到清。所以他才停了下来，让王攀有时间好好的消化一下他刚才说的消息。

　　王攀前面的屏幕随着王拾的介绍就开始播放了起来。前面介绍那些空气成份的时候并没有什么，不过当他说到那些大型动物的时候，王攀就看到了一段视频，王攀差点就不相信自己看到的是真的了。因为他看到了成群的恐龙在地上奔跑，所过之处，那些需要好几个才能合报过来的高大树木，就那么生生的被那些家伙给撞断了。而且天空时不时的也可以看到一两只长着翅膀的恐龙。如果不是王攀知道这些都是那探测器放下的机器人发回来的话，他都要以为这是哪个国家的大片了呢。

　　不为别的，就是王攀看到的那些在地球上已经绝迹了不知道多少年的家伙，脑子一下子还转不过弯来呢。所以王拾后面说些什么他根本就没有听清楚。不过还好，王攀现在也不是普通人了。就是外星人都认识好多了。再看到一些恐龙也不会觉得不可思意。所以没有多久他就回过了神来了。

　　“王拾，你所说的那些大型的生物就是这些家伙嘛。那他们在那颗星球上面的数量多吗？”王攀一看就知道这些家伙在那里肯定是处在那种食物链顶端的家伙，一般来说，越是处在顶端的数量就越少。不然的话，他们也不可能存活下来。

　　“对的，少爷，我们发现他们和地球上的恐龙很相似，所以也就叫它们恐龙。这种恐龙在W-1上面确实处在食物链的在顶端，所以数量不是太多。但是几千头还是有的。刚才我们看到的那群恐龙是一种群居类的恐龙，像这样的在W-1上面也不多。它们应该算是霸王一类的存在了。”王拾说道。


第428章 探测器损失

　　“我就知道是这样，要是还有比它们还恐怖的存在的话，那真是不知道怎么说了。”王攀自言自语道。不过王拾并没有接王攀的话。过了一会。王拾这才继续说道：“少爷，其实这些都不重要。我们完全可以把这这些大型生物都杀了再过去，那样的话，就可以了，就不会有危险了。而且我们还可以把它们的肉放买到外星去嘛。多多少少也可以赚一些钱。”

　　王拾说的对。在外星也不是每个种族的身体都很强。不过他们那边资源多。完全可以利用基因液来提高身体的强度。但是那个基因液可是很贵的，一个种族不可以有每个人都用得起。所以他们遇到王攀现在这样的情况的话，他们为了族人的安全就会把那星球上面的大型生物都杀光。这样不但保证了族人的安全，而还可以赚一些钱。所以王拾才会有这样的提意。虽然那些大型的生物很厉害，但是在卡塔星域可是有很多的武器可以对付他们的。这个王攀可不用担心。而且王攀也相信这样的武器他要买的话，应该很容易的。

　　“对啊。我怎么就没有想到这一点呢。”王攀使劲的拍了一下自己的脑袋说道。他刚才看到那些大家伙可是真的被吓了一跳。虽然他很厉害，但是他可不知道自己能不能对付得了那些大家伙，毕竟它们一个个的身体就那么大。恐怕王攀拍在它们身上它们都不会有什么太大的反应吧。所以王攀一时有点犯难了。

　　因为就算他可以对付得了一只。但是不要忘了那星球上可是有几千只的啊。要王攀一个人去对付的话，王攀可没有那么大的信心。但是如果他不能清理掉这些家伙的话，他怎么敢让自己的爸妈到上面去玩呢。不然的话，随便来一只大型动物恐怕他们就会遇到危险。

　　一开始王攀也没有想过要把那些家伙全杀光。因为他可是长在红旗下的新一代的好青年。他下意识的认为这些家伙都是稀有的动物，不能就这么杀了。可是经过王拾一提醒，他才想起，那个W-1星球可是自己的啊。那不是想怎么来，还不是自己不句话的事吗？如果自己不除了它们的话，自己又怎么放心放家人到上面生活游玩呢？

　　当然王攀也不会把它们全部都杀完了的。王攀完全可以划出一片大陆来给它们生存嘛。而且刚才王拾介绍的时候王攀已经知道W-1星球上一共有三块大陆，其中有一块最小的大陆差不多有地球上整个美洲那么大。王攀完全可以在那块小点的大陆上放养着那些生物嘛。只要它们不来捣乱，王攀也不会去杀它们。至于其它两块大陆上的那些大型的动物嘛。王攀就只好对他们说声对不起了。王攀可不是为了它们卖的那点能量点，他可是为了自己的家人能够安全的在上面游玩。所以只好牺牲掉那些家伙了。

　　想通了这些之后，王攀就高兴起来了。他现在恨不能马上就过去。然后把那些恐龙全部给拿下。只是这个时候他想过去的话，也不是那么容易的事。以前卖的那飞船也就只有在太阳系内玩下还好。但是要想到那边的话，王攀还是有点担心的。一是他对那边的情况还不明了。为了安全他就需要一个更好的飞船才行。二是那飞船的速度还是慢了点，在太阳系内还没有太大的关系，可是最重要的是它不可以跳跃到别的星系之类去。只能在当前的这个星系里跳跃。

　　还有，现在那边的那些恐龙还没有被消灭。王攀还需要买一些武器才行。这些可都是是要能量点的啊。王攀现在要买这些东西的话，还是可以买的起的，但是他还没有下定决心现在就要买在。主要是他想留着能量点用来升级的。

　　不过王攀纠结了一下之后，还是准备先买下来的好。因为现在他的能量点理可以升级还有很大的差距。二个就是他想着尽快把那星球搞定了之后，可以带着家人到那里去旅游一下。当然如果要去的话，他这次准备带着林蕾和杨云的家人一起去的。这个时候他可不怕别人的了。因为他现在的实力在地球上自保还是没有太大问题的。

　　他可是一个爱好和平的人。只要别人不惹他，他也不会主动去惹事。所以现在他想借着这件事。把林蕾和杨云的家人一起搞定，虽然他和林蕾她们在一起还不到半年。但是毕竟她们年龄也不小了。她们的家人总是催起来也不好。

　　搞得现在王攀都怕到她们的家里去了。因为这几次王攀到她们家里去的时候。她们的父母总是拐弯抹角的问王攀，什么时候和她们的女儿领证之类的，还说。她们现在都住在一起去了。这些也需要考虑了，还说林蕾和杨云她们也不小了。也是该考虑要孩子的时候了。当然他们现在还不知道王攀可是和两个女孩子住在一起呢。

　　当然这里面也有王平他们的功劳，林蕾和杨云的父母看到王攀的事父母都不在家，也就没有过来王攀家里，要不然的话，王攀早就穿帮了。不过王攀也知道这个也拖不了多久的。这次王平他们回来了。双方的父母肯定是要见一下面的。

　　以前的时候王攀和林蕾杨云还没有住在一起。王华兰他们虽然想着报孙子，但是他们也不知道在两女之中怎么做选择，而且那个时候也还没有到双方父母见面的时候，可是现在不同了。现在的情况和几个月前可不同了。

　　王攀知道，如果自己不想一下办法的话。恐怕到时候让林蕾和杨云的父母知道他们三个人的事情之后，还不知道怎么闹呢。恐怕到时候他一个都得不到都可能。本来现在村里就有好我人看到王攀羡慕嫉妒，恨了。如果到时候林蕾和杨云的家人来闹的话，以后王攀就真的没有脸在村里见人了。

　　所以王攀的时间可是很紧迫的。不过王攀虽然决定买一艘新的飞船和攻击武器，但是现在时间还早。他突然想起自己好久都没有关注12号星域那边的情况了。当然，这里说的12号星域可没有卡塔星域那么大。这也只是王攀以前弄的那些探测器的时候给太阳系不同方向的星系编的一个号而已。

　　而12号星域那边发现的那个虫洞。王攀可是派了探测器去过的，上次就说还有几天就可以了到那边了，可是现在都过去一个多星期了。想来也有了一个大概的结果了吧。

　　“好了，这个先不说了。我会搞定的。对了12星域那边的情况怎么样了。那边的探测情况怎么样，还有以前放的那些探测器的情况怎么样呢。”王攀准备这次把所有的情况都给摸清楚再说。这些怎么说也是自己的东西啊。他不可能一直都不闻不问吧。

　　“少爷，这个我就不清楚了，我主要的就是负责W-1、W-2这边的情况。其它地方的有不同的人负责的。”王拾不好意思的对王攀说道。

　　“少爷，王拾说的对，12号星域那边是由王玖负责的。王玖，你就给少爷汇报一下那边的情况吧。”这个时候王禄也在边个说道。而且还指了一下边上一个生物人。

　　“好的。”这时候一个生物人从王拾边上站了起来。先是朝着王攀点了一下头，这才在王攀眼前的屏幕上点了一下。这才对着王攀说道：“少爷，这是探测器从12号星域那个虫洞过去之后传回来的消息，请看一下。那边过去之后。所到的距离离太阳系不远，其实就在太阳系的边上，也就是在12号星域的边上的一个星系，而且那个星系我们也没有派飞船过去。所以我就让那探测器在那里探测一下。”

　　“不过，可惜的是，那边好像也没有一个星球适合人类生存的星球存在。不过各种矿物质到是挺丰富的，如果有需要的话，可以到那边开采。”王攀听到这里也说不是失望。他也知道要想找到生命星球可不是那么容易的事情。他上次能一次找到两次就是他运气好了。哪里可能每次都那么好的运气啊。

　　不过那些矿物质也是好东西啊。就算是对于现在的王攀来说没有太大的用处，不过以后的事情谁又说得一定呢。要是以后他得到了星球，少不得要要自己的力量。以后不可能。什么东西都买吧。他可没有那么多的能量点啊。所以各种研究所，工厂也是必需要有的。不过这不是现在的王攀要考虑的。但是他还是让王玖把那些信息给记录了下来。以后如果有需求的话，就可以直接去开采就可以了。

　　“好了，那边你再让那探测器好好的看看吧。毕竟那里离太阳系近，以后要开采的话，也方便些。如果探测清楚了就让它继续往外飞。现在说说以前的那些探测器的情况吧。”王攀可不会担心它们的能量问题。因为它们的能量不但可以用太阳能，还可以自动收集宇宙当中的各种射线来发电。一般情况，只要不是有零件坏了的话，也没有出最大的信号传递距离的话，是可以一直工作的。

　　“少爷。第一批放的那20颗探测器目前全部离开了太阳系进入了别的不同的星系，可是到目前为止也没有一个发现适合生命居住的星球，不过矿物星到是遇到了很多。而且由于各种情况还损失了三艘探测器了。如果不算后来放的那两个探测器的话，还有17个能正常运行。”

　　还不等王玖说完，王攀就大叫了起来“什么，你说现在损失了三艘探测器了。怎么回事。难道遇到了外星人了不成？”王攀这次真的是很吃惊的。王攀第一次放的那些探测器不过是让他们到太阳系的边上的几个星系里去看一下而已。他根本就没有想过在这边上可以遇到外星人。可是现在听到有三艘探测损失了。王攀第一反应就是被外星人给打下来了。如果真是这样的话。那就不好了。天知道他们的科技到了什么样的程度。说一定明天一早起来就发现外星人打过来了。

　　所以王攀必需要弄清楚情况，弄清楚情况了，他也好早做安排啊。如果真的是他想的那样的话，他就顾不得升级了。肯定会第一时间买一些战舰出来。不说进攻，但是防守一定要足够才行。虽然就算是外星人来了。他们家人要想逃的话，是没有问题的。但是毕竟这里是他的母星。他可不想看到地球被别的人给占领了。

　　王玖并没有因为王攀突然打断了他的话，而生气，而且慢慢的说道“少爷别急。你误会了，事情并不是你想的那样。我们还没有发现外星人的影子。那些探测器也不是被外星人打坏的。”

　　“那你到是说啊。它们好好的怎么就坏了呢。”王攀听到不是遇到了外星人，心里也就放心多了。但是他还是要弄清楚到底是怎么回事，不然的话，他始终还是不怎么放心的。

　　“少爷，你可能还不知道，这宇宙当中可不像你看到的那样美丽，好样的平静，其实太空中可是有很多的危险的，不光有各种各样的射线，还有太阳风，陨石等很多的危险的。我们的那三艘探测就是因为这些自然的因素而损失的。这也是为什么那些飞船在不知道具体情况的时候不敢进行远距离的空间跳跃的原因，天知道你跳过去的那一边是个什么情况，要是一不小心跳到危险区域去了，那可不是开玩笑的。宇宙当中随时都可能遇到各种各样的危险。只是我们的运气不好。遇到了也没有办法。”

　　听到了王玖的话，王攀才算对于宇宙又有了深一层的认识，以前的时候，他开着飞船太阳系里玩的时候，可没有遇到什么危险，所以他就以为宇宙的虚空都是安全的。可是又听了王玖的话之后，王攀才知道自己错得有多离谱了。


第429章 选武器

　　不过现在探测器都损失了，王攀也没有办法，有搞清楚了是怎么回事了之后，王攀也知道这不怪王禄他们，在宇宙当中未知的事情太多，谁也不知道危险会在什么时候到来。

　　还有那些探测器一般都不会有人坐的，所以安全怎么都没的宇宙飞船来得高。不过这也给王攀提了一个醒，让他在以后的飞行当中更加的注意安全了。

　　搞清楚情况之后，王攀让王玖他们把那些探测玩的探测器继续到边上的一些星系里去探测，也不管了。反正王攀只要发号命令就可以了，至有人去帮他完成的。

　　弄清楚这里的事情之后，王攀就要为探测W-1星球做准备了，他现在还没有一款新的，可以在各种星系之中飞行的飞船呢。更是还要准备一些强力的武器呢，当然这些东西，王攀就不能让王禄他们帮忙了，他需要自己到空间戒指里去买。到是娜娜可以让她帮忙做一下参考。

　　“好了吧，现在的情况我已经知道了。你们继续帮我看着吧。尽量不要再有损失了吧。就算是速度慢一点也没有什么关系，如果能够提前发现危险，并躲避最好了。嗯，就这样，我先走了。”王攀站起来向王禄他们吩咐了一声。

　　他到时候还要买一艘飞船在这里可不是一个好的选择，这个地方可放不下那飞船，所以王攀想了想还是选择到外面的广场上去好了。在这里王攀也不会怕暴露了自己戒指的秘密，要知道这里除了王飞这个机器人就全是一些生物人了。而且他们还一个个的都认了王攀为主的了。

　　不要看王攀对他们很好，也没有把那些生物人当做奴隶来对待，但是从本质上来说他们也是王攀的奴隶，如果王攀出了事的话，他们也不要想着活的。

　　“少爷，你请放心，我们一定会努力的。不会让少爷失望的。少爷请慢走。”看到王攀要走。王禄他们一起站起来向王攀鞠了一个躬。

　　王攀看到他们的作派也不有说什么，直接就朝着外面走了过去。没一会王攀就到了外面的广场。在这里不只停了一艘飞船在那里，一个生物人都没有看到。王攀知道这个时候他们应该工作的在工作。休息的不是在玩游戏就是休息了。所以王攀才看不到一个人。毕竟现在也不早了。

　　当然这也是外表看不到人。王攀可是知道那些崖壁上还是有隐藏有人的。虽然这里的安全应该不会有问题，但是必要的守卫还是要有的。万一要是出了什么事也好提前有个准备不是吗？

　　王攀并没有去打扰王飞，而是找了一个空地就这么进了空间。到了空间里。又和几只小鹦鹉还有两只小老虎玩了一会，王攀这才拉着娜娜让她帮忙选一下那就些飞船还有武器。

　　其实对于飞船王攀早就有了选择了，他在很早之前就看到了一款飞船了。只是一直没有买而已。那规款飞船是一款顶级的飞船，不但速度快，防御强，武器系统也很强。只是需要的能量点也不少。但是对于王攀来说能量点不是问题，他需要的是安全，他可不比别人。他现在对于宇宙可还是一个菜鸟，什么都不懂，所以只好先把自己的安全顾好了再说。

　　他之所以拉娜娜来其实只是想让她帮忙参考一下用什么武器而已。要知道王攀现在可以买到的武器可是很多的。他不知道具体需要一些什么样的武器用来打那些恐龙好。如果威力小了的话。到时候杀不死他可就有危险了。如果威力太大了也不行。那可是要能量点去换的啊。再说了如果用个高射炮来打蚊子的话，那也是太大材小用了。如果有了娜娜就不一样了。怎么说她也要比王攀了解一些那些武器的情况吧。

　　要知道，在前不久的时候，王攀可是花了一点能量帮忙娜娜把她的数据库给更新了一遍的。虽然那些太隐秘的东西不一定会有，但是那些平常的大众的东西。还是会有的。反正那些什么武器系统，对于现在的王攀的等级来说也不是什么保密的东西。

　　“娜娜，你说一下，我需要买什么样的武器才好呢？”王攀对着坐在自己身边的娜娜问道。刚才他已经把王拾那给他看的那个视频给娜娜看了。所以那些恐龙的大概武力值娜娜还是了解的。

　　“哥哥，我刚才查看了一下。目前你可以买到的有十多万种都可以满足你的要求，请问要不要我把清单发给你看一下。”娜娜朝着王攀眨了一下她那纯洁的大眼睛。调皮的说道。

　　“有这么多啊，我要是把所有的东西都看不遍的话，就是看到明天都看不完吧。娜娜你还是帮我过滤一下吧。看看有什么东西适合我的情况的，你给我挑选一出几个来吧。乖啊。”王攀抻出手来轻轻的在娜娜的小脸上捏了一下，说道。王攀听到十多万种，心里即高兴，又郁闷，高兴的是，既然有这么多种可以选择，那么想来价格应该不会有贵才对，而且还可以有很多的选择，郁闷就是数量也太多了吧。这要是让他自己来挑的话，那得看到什么时候啊。更不要说选出一个适合自己的武器了。

　　“哼，坏哥哥，都不陪我玩。每次进来就知道让我做事。”这会娜娜开始耍起了小脾气了。没有办法，王攀可是说过天天都来陪她玩的，可是这么久来，王攀真的没有进来过几次，而且还第次都冲冲的又出去了。现在看到王攀求到她的头上来了。她不趁机要点好处那就不是娜娜了。

　　“好吧，是我的错，哥哥前面真的很忙，这不是没有时间嘛。等哥哥空下来了一定好好的来陪你这样可以了吧。”没有办法，王攀只好举手投降。他也知道自己这么久来冷落了娜娜。但是他也不可能天天的就往空间里跑吧。那些的话，王逸他们不发现才怪。

　　“哼，每次都这样说。”娜娜嘟着小嘴说道。显然是不满意王攀的解释。

　　看着娜娜那可爱的小模样，王攀也没有办法，如果娜娜不帮忙的话，他还真的不知道怎么办呢。因为那些什么武器他根本就不太了解啊。没有办法，只好哄着她了。

　　王攀好不容易花了十多分钟这才把娜娜给哄好了。娜娜也终于开始帮着王攀选了起来。其实她也不是故意要为难王攀。只是她故意做那个样子，表示自己的不满而已。就算是王攀什么都不说，她过一段时间也会帮忙王攀的。当然这些王攀也是知道的，不过他并没有介意，他知道自己欠娜娜的很多了。这个时候就当陪她玩一下吧。

　　有了娜娜的帮助，速度就是快。王攀的情况娜娜可是很清楚的。结合王攀的具体情况娜娜不一会就选择出了十多样的武器出来。这些东西正是适合王攀用的，而且还物美价廉。

　　为什么要娜娜来选择呢。那是因为那些武器可是千奇百怪的。什么形状的都有。要知道宇宙当中的种族可是很多的。他们的身体也都各不相同。王攀就看到一些武器虽然比娜娜现在选择出来的还要好一些，但是那些武器的个头实在是太大了。王攀根本就没有办法用啊。但是那样的东西在外星可正是一些种族正常的武器。如果让王攀一个个的去看的话，那还不知道要看到多久呢？

　　娜娜最后选择选择出来的十多把武器，王攀仔细的看了看。发现还真是个个的都很适合他自己用呢。有激光剑，激光枪，还有一些矛状的东西，反正那些武器的外形就正是王攀以前在地球上见过的样式。这也是娜娜照顾王攀才会这么选择的。而且这些东西的大小也刚好差不多大。不会太小，也不会太大。而且这些东西里不光有远程武器，也有一些近战武器。这就要看王攀怎么选择了。

　　要知道在外星有些人为了磨砺自己的武力可是会亲自上阵和那些野兽厮杀的。当然如果怕死的话，也有很多的热武器可以让人选择，而且不管是冷兵器还是热武器，威力都不会小的。

　　王攀根据自己的情况，最后选择一把十分锋利的长剑和一把激光枪。不是王攀浪费，而是王攀现在生活在地球上，实在是没有什么人是他的对手，至少目前他还没有遇到一个。所以他的功力增加的也太慢了。王攀早就不满意了。现在有这样的一个机会摆在自己的面前，他当然要抓住了。而那激光枪，他则是用来防身的。要是打不赢的话，还可以有着后招嘛。他可不会为了功力的进步就把自己处于危险当中的。反正那激光枪也很小。也适合隐藏，拿出来也很快。

　　当然王攀既然想着磨练自己，如果不到危险的时刻他也是不会用热武器的，他还想看看，自己的功夫到底有多厉害呢。


第430章 王飞的兴奋

　　王攀坐在沙发上爱不释手抚摸着刚买来的两把武器，还一个劲的傻笑。被娜娜丢了好多白眼了他也毫不在意。每个男人小时候都有一个武侠梦，王攀也不例外，不过随着时间的推移，那个梦也慢慢的消失在他的脑海里。

　　可是现在上天给了他一个机会，现在让他去惩罚那些残暴的恐龙，还W-1星球一个朗朗乾坤，他当然兴奋了。王攀之所以做这样的决定也不是一时兴起，而是得到了王飞，王禄，王福，还有娜娜他们全部的肯定之后，王攀才这么决定的。

　　虽然王攀觉得自己的实力不是很厉害，但是他从娜娜他们那里知道，现在的他虽然还不能对付全部的恐龙，但是在一只恐龙的攻击下自保还是没有问题的。当然，这里说的恐龙，也是那些恐龙当中最差的一类。不管怎么说，王攀还是值得骄傲的。虽然现在他还做不到屠龙勇士的壮举，但是能从龙嘴里逃身也是值得骄傲的啊。

　　当然，他可自动的忽略了那也是恐龙里最差的一类，而且还不是真龙。只是一些个大的家伙而已。不过谁叫他名字里有一个龙字呢。王攀就在想，等以后杀了它们，自己也是一个屠龙勇士了。

　　所以娜娜怎么可能明白王攀现在的心情嘛。不过王攀还是没有忘记他今天过来的初衷，他还要买一艘飞船呢。还好的是刚才买的那两个武器也不是太贵回起来也不到一千点能量点。这主要是王攀买的那些东西，也就只能在单独的星球上用一下还可以。威力还不错，但是要拿到太空当中去的话，那就没有太大的用处了。所以价钱嘛，当然也就不怎么贵了。而且那些技术，在卡塔星域也都是一些成熟的东西。当然这里所说的便宜也是相对来说的。对于王攀来说当然就便宜了。

　　对于他来说也就一万多斤的水果就可以买到了。但是对于那么普通的人来说，别人一百点能量差不多就可以吃一年了。对于他们来说，那完全是天价。

　　王攀现在想要升到五级空间可是要1000万能量点的。这更不是一些普通人可以付得出的。就算是以王攀的赚钱速度，现在他的余额也只有两百多万能量点。但是要用这些买一艘顶级的飞船还是可以的。他又不是要买那些顶级的战舰，所以他完全不用担心会买不起。他现在买了飞船最多也就是晚一点升级而已。其实也晚不了多久。王攀以前看好的那艘飞船可是现在他可以买到的最好的飞船了。

　　只要二十多万能量点就可以买过来了。以前王攀买的那个只可以在太阳系内飞的飞船可只要了8000多能量点啊。当然，买来之后还得配一些武器才可以。不然的话，他可不放心开出去。不过那个武器相对于飞船来说就要便宜多了。王攀还是负担得起的。

　　王攀现在一天差不多就可以有十多万的能量点进账。这也就是王攀可以一下子就种3000亩的水果，而且还可以卖出高价来，不然的话，王攀哪里会有现在这样的奢侈啊，还不把能量点留下来升级才怪。

　　还好的是王攀空间里的面积也大。放一个飞船还是没有问题的。一会之后，王攀就把自己以前看上眼的那艘飞船给定了下来，当然王攀还摆脱他们帮自己装上武器系统，所以现在他还拿不到货的。所以今天他想坐飞船去看一下的愿望落空了。他可不敢坐以前的那艘飞船过去，只要一听说那艘飞船只可以在一个星系里飞王攀就心里发毛。更何况今天他才知道了，宇宙当中的危险可是很多的。所以他也就更不敢这样去了。

　　他宁愿等这新的飞船拿到了之后再说，反正他也不急在这一会，最主要的是安全问题。

　　现在事情都做完了，但是看到娜娜在那里一个人闷闷不乐的样子。王攀心又软了，没有办法。王攀只好又在空间里陪娜娜玩了半个小时这才回到了基地的广场上。

　　王飞看到王攀从空间里出来了，好半天了也没有看到他放出放出新的飞船来，这下子他都急了。要知道他可是早就想着王攀能买一艘新的，好的飞船回来的。可是王攀一直都没有同意，说是要节约能量点用来升级的。可是现在他知道王攀有买新好飞船的念头了。他可是很早就盯着王攀的了。

　　就在王攀刚才选好的地方进到空间里去的时候，王飞就在广场边上盯着那里的了。就是想王攀把飞船放出来的时候。他可以第一时间冲过去摸一下他以后的伙伴了。

　　因为王攀可是答应过他，就算是以后买飞船的时候买了机器人过来，也会让他当舰长的，而且那些新买来的机器人也会规他管理。而且这些还是他拍了好久的马屁才得求来的呢。

　　当然王攀其实一开始就是准备让他以后管理所有的机器人的。谁叫他是第一个过来的机器人呢，而且和王攀也很熟悉了。以王攀的性格，不用他用谁啊。就好像王福和王禄一样，以前的时候他们两个也都只是帮着王攀打理空间的一个农民而已。后面由于生物人的队伍越来越大了，他们也就理所当然的当起了管家，主管，现在生活滋润得很呢。对于最先根着自己的机器人‘王飞’，王攀当然也不会亏待他的。

　　“老板，飞船呢。您不是说要买新飞船的吗？怎么我没有看到呢。你不要和耍我了，我对于飞船的爱好，您是知道的……呵呵。”看到半天了也没有出现新飞船来，王飞只好笑呵呵的跑到王攀面前去问了。没有办法，王攀可是经常和他开玩笑的。他以为王攀这次又是在吊他的胃口呢。

　　“嗯，什么飞船，我不知道啊。我有和你说过要买飞船的吗？我怎么不记得了。”看到王飞那欠揍的笑脸，王攀就想要好好的捉弄他一下。

　　“啊。难道真的没有买吗？不可能啊。我可是听说，老板你不放心这个老飞船，所以想要买一艘新的飞船到那新发现的星球上去的啊。怎么可能没有买呢。老板，你是不是故意吊我的胃口啊。我认输还不成嘛。快拿出来吧。”平时没事的时候王飞和王攀说话的时候还是很顺便的。这个时候看到王攀在那里耍无赖，他也没有客气，也不管这样说话会不会得罪了王攀，反正一开口就说了出来。他的意思反正就是在怀疑王攀的人品。

　　王攀看到王飞那激动的样子。站在那里晓有兴趣的看着他表演，也不答话，直到他没话可说了。王攀这才笑呵呵的道：“你听谁说我要去那星球上去了。又从哪里听到我要买飞船的，好像我没有告诉你吧。”

　　“这都不重要好不好。重要的是，您老赶紧的把飞船拿出来就好了。”王飞激动的说道。

　　“可是我没有啊，我怎么拿啊？”王攀看到王飞真的急了。如果自己再不做下面回答的话，他的CPU恐怕就要烧坏了。于是王攀双手一摊，小嘴一咧说道。

　　正在那里激动得上蹿下跳的王飞听到王攀的话后，看到他好像也不是开玩笑的样子。于是一下子就安静了下来。然后郁闷的看到王攀一眼，就自己一个人往边上去了过去。

　　这下子倒是把王攀搞糊涂了，王飞这是怎么了。“喂，王飞，你怎么了。不会是CPU真的烧坏了吧。”

　　“你脑子才烧坏了呢。不要来烦我，郁闷中……”这下子都敢骂老板了。看来这家伙的脑子真的烧坏了。王攀看到王飞走远的背影不由得想到。

　　“喂，不要走啊。我手上现在虽然没有飞船，但是我并没有说我就没有买啊。只是现在武器系统还没有装好。还拿不来而已。我都没有急，你急什么啊。”看到王飞那落寞的背影，王攀决定不要逗他了。他等会还需要他把自己给送回去呢。不然的话，他今天就只能睡在这里了，其实让他睡在这里也没有关系，反正这里也有他的床，但是要是明天王逸起来没有发现自己，那就不好了。现在这里就只有王飞会开飞船，要是他等下离开了的话，那王攀还真的回不去了。难道要他这么晚去走山路啊。那他可不想去受那个罪。

　　“啊，真的吗。太好了。老板你没有骗我吧。我就知道老板最好了，而且前一段时间你一直就想找到一个适合居住的星球，现在好不容易运气好。被你给找到了。你哪里有可能不去那里看看啊。如果你要想去那两颗星球上去看看的话，肯定就会买新的飞船的，我等这一天可是等了很久了。哈哈。我真是聪明，居然想到了这么多。”王攀这边才喊完就看到王飞一下子就跳了回来，而且还手舞足蹈的在那里自言自语起来。好像他就有多聪明似的。

　　王攀懒得去理他。自己往飞船那边走了过去，：“好了，现在不是高兴的时候，你还是把我送回去了。再回来慢慢发疯吧。”


第431章 等待

　　王攀回家的时候王逸他们已经睡下了。就连林蕾她们都已经陪着乐乐睡下了。王攀并没有去打扰他们。自己一个人回到了房间随便收拾了一下，也睡下了。

　　第二天，一早。王攀他们就全体的早起了。因为王飞说过爸妈今天中午就会回来了，王攀和王逸当然很兴奋，不过林蕾她们几个女的估计紧张多过兴奋才对。不是最说丑媳妇过公婆嘛。虽然她们可不丑，而且还都认识王攀的父母亲，但是现在的身份不同了嘛。她们不紧张才怪了。就像王攀上次到她们家去一样。王攀还不是紧张得半死啊。

　　“老公，你看我穿这件衣服好看吗？”这个时候林蕾和杨云正在那里拿着一件衣服站在王攀的面前比画着。突然林蕾转过身来问王攀道。杨云也在这个时候转过身来看着王攀，她想看一下王攀是怎么说的。

　　王攀看着床上堆着的那一堆的衣服实在是无语了。因为今天一早吃过早饭之后，林蕾她们两个就拉着王攀进了屋，当然不是去做一些少儿不宜的事，而是要王攀帮她们选一套好看的衣服出来。可是现在过了半个多小时了。衣服王攀都看了不知道多少套了。就看现在床上的那一堆布料就可以想像得到。但是到现在她们两个都还没有下定决心等下到底该穿哪一套衣服。

　　本来王攀一开始还很有兴致的看着的，可是时间一久了。王攀就郁闷了。这还有完没完啊。但是他还不得不不停的夸她们好看。于是王攀这次看也没有仔细的看一下，就低着头说道：“好看，好看，太好看了。我老婆穿什么都好看。”

　　王攀这个时候可不知道正有两双眼睛盯着他呢。而且还一个个的眼睛里都她似冒着火似的。恨不得要吃人似的。当然王攀因为低着头还不知道呢这一切呢。反而继续说道：“老婆你们挑好了没有啊。现在时间也不早了。我们……”

　　“王攀……”突然一声大叫传了过来。

　　王攀心里咯噔一下。心想，不好了，自己言不由衷不会被发现了吧。于是飞快的抬起头来，正好和林蕾与杨云两正六目相对。看到她们那表情王攀哪里还不知道刚才自己的表现正好被她们看在眼里呢。

　　“嗯，嗯。请问两位美女的女士，有什么要吩咐正下的嘛。在下必定鞠躬尽瘁死而后已，绝不二话。”王攀还不等她们说话，马上就一把的爬了起来。面对着林蕾和杨云可怜惜惜的保证到。

　　“哼。没有一句实话。信你是棒槌。”杨云小声的嘀咕道。搞了半天自己在这里试衣服白试了。王攀根本就没有看一眼嘛。自己刚才那么久不是白白的浪费时间嘛。

　　女孩子试衣服的时候都有一个天性，总是拿着衣服就爱不释手的在那里比画，还要不停的问着边上的人好不好看。林蕾和杨云两人也差不多。刚才她们两个拿着衣服在那里相互的看着，更是有多半时间对着镜子在那里照着，虽然要王攀来做参考，但是她们的眼神可都没有多长时间停留在王攀的身上。一开始王攀还看得津津有味的。但是时间一长，他就发现。自己就算是不看她们一眼。只要在边上夸她们一下就好。哪里知道，走多了夜里，总是会遇到鬼的。在河边走久了，也总会有湿鞋的时候。

　　这次他又像前几次一样，看也没有看一眼就是在一通的夸人。没有想到。这下子她们两个女生都回头来看着王攀呢。所以王攀就被抓了一个现行。

　　“哼。那你现在说一下，等下我们穿哪一套衣服好呢。可不能让我们出丑啊。不然的话，要你好看的。”说去说来，她们今天还是让王攀来参考衣服的。现在不管他刚才有没有看。但是是主要的就是选一套漂亮的衣服出来才是正事。还有的是，她们毕竟和王攀的父母也不是太熟，不知道他们喜欢什么类型的啊。这下子王攀就派上用场地了。

　　“呵呵。放心吧。老婆。这个可难不倒我。我爸妈喜欢什么，我还能不知道嘛。呵呵。”王攀拍着胸膛保证道。可是她的心里却是七上八下的，他哪里知道父母喜欢什么样的啊。说实话，他长这久大都没有帮父母买过衣服呢。以前的时候也只是每年给他们两老一些钱，让他们自己去买。谁知道他们喜欢什么啊。

　　可是如果现在表现出自己不知道的样子，还不知道林蕾她们怎么对待自己呢。当然能不能成，就只以看天意了。想来，以王攀父母那急着报孙子的性子，是不会在意这些的。只要林蕾她们不做对不起王攀的事。想来他们两口子是不会说什么的。

　　“呵呵。是嘛，那你就干快啊。等一下伯父。伯母就要回来了。”林蕾看到王攀还站在那里没有动，心急的催促道。可是她也不想想，刚才是谁在那里浪费了那么多的时间，现在才来心急。当然王攀虽然想要反驳一下。但是想了想还是算了。现在本来就不早了。谁知道爸妈他们什么时候就到家了呢。要是他们回来了，自己还在这里讨论穿什么衣服的话，那可是不好意思了。

　　于是走到床边上。顺便找了两套看起来比较保守的衣服分别递给了两女：“好了，我看就这两套吧。我觉得还不错。想来爸妈也喜欢的。”

　　接过王攀递过来的衣服，林蕾和杨云并没有马上换上，而且相互的看了一眼，不确定的道：“你确定伯母她们会喜欢这两套。”因为她们现在手上的两套衣服可不是这些衣服里最好看的，而且只能算是中下的那一类里的了。所以她们才会这么问的。

　　王攀当然不知道爸妈她们到底是喜欢哪一种类型的。但是他还是知道，现在别看改革开放了这么多年了。城里的女孩那真是越穿越少了。但是在农村还是很保守的，也没有看到过有谁露多少肉，王攀现在选衣服的时候就是以不求有功，但求无过的标准来选择的。而且他也是随便在那堆衣服里拿了两套看上去比较保守的出来的。根本就没有去细选过。当然要是王攀真的仔细的去选的话，还不知道什么时候能选出来的。

　　所以现在看到林蕾她们那怀疑的样子。王攀当然得装出一副胸有成竹的样子咯。要不然让林蕾她们知道自己只是随便从那堆衣服里拿出来的两套的话，她们还不把自己给吃了啊。所以他使劲的点了点头说道：“当然，快换上把，时间也不早了。我们快下去吧。不然的话，到时候时间太长了，还不被王逸和小玲误会我们在这里做什么呢。”

　　果然，还是王攀的这话有效果，本来还在那里犹豫不决的两女听了王攀的话之后，红着小脸一下子就把王攀推出了房间：“好了，知道了。我们马上就换。你先出去吧。”

　　本来王攀还想耍一下无赖，不想出去的，但是正当他准备转身的时候，看到王逸也正好被邓玲从她的房间里推了出来。这下子好了。两个难兄难弟相互看了一眼。两人都不好意思再说什么了。于是相视一眼之后，一起下了二楼。

　　王攀他们下了二楼，就找了一个地方泡起了茶来。虽然帮林蕾她们选好了衣服，但是还不知道她们要打扮到什么时候才会下来呢。他们到是不急。反正父母他们还没有到家。因为这个时候还不到十点呢。昨天爸妈打电话回来说的是让王攀他们把中午饭给煮好。想来他们就算是要回来也差不多要到中午的样子。要不然的话，也不会特意这样的交待。

　　要是回来的早的话，对于煮饭可没有什么影响。如果回来的晚了的话，他们完全可以在市里吃了再回来嘛。当然王攀想要知道他们具体回来的时间其实也简单，再打个电话问一下就好了。或者连系一下王强就可以了。但是王攀并没有这么做。反正他们都要回来了。自己做这么多完全没有必要。

　　现在这样正好。心里有一个期待感存在，不知道爸妈什么时候就会出现在自己的面前。所以王攀他们会不时的不自觉的就朝外面看几眼。期待着下一刻父母就会出现在自己的面前。

　　如果自己知道他们回来的具体时间了。那还有什么乐趣呢。那不是接下来的时间里，他都会无聊的不知道干什么啊。

　　果然不出王攀的所料，王攀和王逸坐在那里差不多二十分钟了，林蕾她们这才慢慢的从楼上下来了。王攀看了一下这才发现，平时都不化装的几女，今天到是一个个的都或多或少的都化了一下装的。而且林蕾和杨云正好穿着王攀给她们选择的那两套衣服。邓玲也穿得差不多。几个人现在站在一起。还真是一道风景线呢。

　　虽然说她们装的衣服比较保守，但是并不表示着，那衣服就差了去了。虽然布料比较多，但是这也不能挡住她们几个的那傲人的身段。该凸的凸，该凹的凹。王攀一时都看呆了。


第432章 父母回家

　　王平他们回来的时候已经到了十一点四十多了。还好的是王攀他们早就把午饭给准备好了。今天王攀还特意让王大他们弄了好几个拿手菜出来。而且那摆盘更是花了他们很多的心思，最后上桌的时候都没有人愿意下筷了。因为那一盘盘的菜就好像一一个个的艺术品一样。

　　这更是让王平和王华兰两人吃惊不已，他们还以为王攀这是为了给他们接风，而专门到大酒店里定做的呢。要不然的话，那些菜怎么会那么好看呢。当然现在还没有尝一下味道，还不知道那味道怎么样呢。不过只是看那些菜的外表，想来味道也应该不错的。

　　王攀其实一开始也被吓了一跳，他只是让王大他们用心点做。最好是摆菜的时候也弄好一点。哪里想到他们把一盘盘的菜都弄得好似艺术品似的啊。他们平时吃饭的时候可没有注意这些，也都没有摆过。反正都是自己家的人，也没有必要那么讲究不是嘛。

　　王攀还记得上次王大他们摆盘子还是在端午的时候吧。而且那个时候王攀还记得那摆的盘子虽然也不错。但是也没有现在这么夸张啊。看来王大他们的水平这么久又真进步了不少啊。

　　当然，这回还是王攀最先反应了过来，于是他说道：“好了。爸妈，你们一路也辛苦了。快点吃吧。吃了好休息一下。”

　　“小攀，这……这是怎么回事啊。”王平指着一桌子的菜，说道。虽然儿子为了欢迎自己回家，弄了这么一桌子的菜。他也很高兴。但是要是这样乱花钱的话，就不是他所想看到的了。毕竟他们也只是一个小农民，前半辈子都习惯了节约了。他可不想让王攀他们乱来。今天一桌菜，一看就知道不简单。还不知道王攀花了多少钱呢，当然这个时候菜都上来了，他就算是想说什么也晚了。但是他还是要把事情搞清楚心里才舒服的。

　　别看他们出去旅游了这么久。其实他们还真的没有花掉多少钱呢。老两口，平时大多数时间都是在车上休息的，反正那房车上的空间比较大。晚上找个地方一停就可以了。而且吃饭也大多是在那上而吃的。不说他们吃惯了王攀的空间米和空间蔬菜，再去吃别的饭菜。他们也吃不下。最多他们也就是买一些当地的小吃尝一下。再有就有一些景区的门票花了一些钱，就这样，他们几个月旅游下来所花的钱也就只有一万多块。

　　“呵呵，爸妈，你们吃吧，这些都是我们家的厨子做的。我给你们介绍一下，他叫王大。你们以前应该见过的。这些都他做的。呵呵。”王攀哪里不知道老爸的想法啊。所以这个时候，他赶紧的把王大给推了出去。以前王攀空间里就那么多的生物人，所以一开始王攀买来的那些生物人，爸妈他们都是见过的。

　　“老爷，老夫人，您们好，这些菜正是我做的，不过做得不是太好。希望老爷和老夫人，不要介意。如有什么要求也尽管提出来，下次全下改正。”王大显然也是知道王攀的想法的。看到王攀把他推出来了。他也就微笑着对着王平他们说道。

　　这下子王平他们到是郁闷了，而且还有一点不知所措的样子。他们做了半辈子的农民，哪里见过这样的事情啊。在他们的想法里，他们就是一个普通人，根本就没有想过有一天会有人叫他们老爷，老夫人的，在他们的心里，这样的称呼应该是那旧社会那些地主，或者有钱有势的人家里才会听到这样的称呼。

　　虽然他们知道现在王攀很有本事了。而且也不缺钱了，更是知道他请了一些下人来家里帮忙。但是对于这样的称呼他们还是很不习惯。而且现在就算是在城里，请个保母之类的，也就是叫一下先生，太太之类的。

　　他们现在越来越搞不懂王攀了。好像这一年来他变了很多啊。当然这里不是说他的本事，而是王攀的性格变得他们都差点认不得了。要不是他们知道知道面前的这是真的王攀，他们都要以为这是谁假冒的了。

　　王大他们当然也认得。以前的时候还一起吃过很多次的饭呢。但是那个时候他们只是知道他们一个个的都不怎么爱说话，更是不知道他的厨艺会这么好。要是早知道的话，当时就该让他去做饭菜了。当然这也只是王华兰在那里想一下而已。他们哪里知道那个时候王大根本就不会做什么饭啊。那个时候他们才被王攀买回来，根本就不会多少技能。只能天天帮着王攀做一些苦力。他们各自的技能还是后来王攀的能量点多了，才帮他们加载的呢。

　　“王大……是吧。……你还是不要那样叫我们了吧。我们可不习惯，我想问一下，这些真的是你做的。那为什么你会到我们家来打工呢。”在王平想来，有这样的厨艺的人，在哪时不能赚钱啊。根本就不必要来这个小农村里来受苦嘛。在他们想来，这里还真的没有什么能够吸引这样的能人的。他们就怕他是来骗王攀来的，所以他们的问话就有点直了。

　　其实这个问题王逸和邓玲也早就想问的了。他们也想不能为什么王大会甘心的呆在农村里。要知道邓玲家里有省里也有做饮食行业的，她刚开始还准备介绍王大到省里去呢。不过王大每次都只是笑了笑。并没有正面回答过她，久而久之，邓玲也就算了，没有多问。当然她也可以去问王攀的，但是她又有点担心，要是王攀不告诉她怎么办呢。如果因为这点小事伤了他们之间的和气那就得不偿失了。所以她才会一直把这个问题鳖在心里。

　　“老爷，这个得问少爷了，不过这些菜真的是我做的，您们就放心的吃吧。”王大很无奈，他可是一个生物人，只能按照主人的要求来办事，虽然王攀一直都把他当人来对待，但是对于这个他还真的不能自作主张的乱说，不然坏了主人的事就不好了。

　　这个时候。王攀也知道该自己出场的时候了。如果自己再不出声的话，这餐饭还不知道要什么时候才可以开吃呢。要知道这些菜，有一些冷了就不好吃了。

　　“爸，这个问题我们先不要讨论了。下来我们慢慢聊。呵呵。我们先吃啊。不然的话，菜冷了就不好吃了。”

　　这个时候老妈也出声道：“对，对，老头子。快吃饭吧，我都饿了。有什么话，下来你自己找小攀说去。现在就不要浪费大家的时间了。”王华兰在边上拉了一下王平的衣服，而且之后。又主动的先夹了一筷子的菜放到了王平的碗里，算是开了个头，要不然的话林蕾她们几个可不好意思先动筷子的。

　　王平看了一眼桌子上的众人，也不在说什么了。自己走了这么长的时间，如果王大有什么别的目的的话，估计早就下手了，也不会等到自己回来。所以也不差这一点时间，等下一定要找王攀好好的聊聊。

　　当然他之所以会这么想。也就是不相信一个这么厉害的厨子会甘心的到农村来给他们一个农民家里，当一个火夫。

　　而且现在不光儿子们在这里，还有几个儿媳妇也在这里。这里还真不是谈事情的地方。再加上边上乐乐那可爱的大眼睛正盯着自己呢。看来她是真的饿了，于是就说道：“好吧。先吃饭。对了，小攀，把你那好酒给我拿一点出来。今天我高兴，就喝一点吧。”

　　今天确实是一个开心的日子。不光是他们旅游完了，终于回到家，还有就是以前总是让人操心的王攀他们也都各自的找了女朋友，而且王攀还一次找了两个，而且两人还都相敬如宾，他当然高兴了。至于她们两个的家人怎么搞定嘛。那就不是他要操心的问题了。他只要快点抱孙子就好了。当然，还有一点操心的是，不知道王攀是怎么认识的那些人，一个个的就好像下人似的。不过现在他开心，决定不在去想这些了。现在孩子也长大了。知道怎么选择，他最多也就是在边上提醒一下而已。

　　“好的爸。我马上就去从拿酒来。今天我们不醉不归啊。”王攀看到王平不在问了，也就飞快的跑去搬酒了。不是他不想说，反正他也准备对父母坦白了。这个时候也不想编什么来骗他们了。到时候只要把事情告诉他们了，想来他们就知道是怎么回事了。也不必要王攀去做多余的解释了。

　　“你们敢，还不醉不归呢。这里不就是家里了吗？你还要归到哪里啊。今天我可是在这里看着的，你们一个个的都不准喝多了。要不然的话，以后都别想给我占酒了。”就在王攀跑去搬酒的时候，传来了老妈的声音。

　　王攀回头看了一下老爸，只好对着他苦笑了一下，然后拿了一小瓶酒回来。他还真怕了老妈了。想来今天是不能喝得尽兴了。

　　不过就算是这样，最后王攀他们几个也都没有少喝，父子三人都好几个月没有见面了。而且王平也不善言行，所以就一个劲的拉着王攀两兄弟在那里喝着酒，就算是王攀老妈再有意见他们也当做没有听到。

　　还好的是，王华兰也知道这些酒就算是偶尔喝多一点也没有太大的问题，反而对身体还有好处，因为就算是他平时也会不时的喝一点。喝了之后，她明显的感觉自己暖暖的。以前的一些老毛病也都慢慢的好了。

　　今天既然他们父子三人高兴，就让他们尽兴一下吧。反正他们现在喝起来了。也听不进去自己在说什么了。王华兰看到喝得脸都红了的三人。不由的想到。

　　到时边上的乐乐到是让王华兰十分的喜欢，不为别的，她可是一直都想要一个孙子或者孙女的，可是王攀和王逸一直不争气啊。眼看着村里和王攀他们一样大的那些人，孩子都可以打酱油了，但是王攀这里一点都不急，她也没有办法啊。现在看到一个这么粉雕玉琢的小可爱在这里，她哪里还不高兴啊。特别是刚回来的时候听到乐乐在那里高兴的喊着奶奶的时候，那个时候王华兰别提有多高兴了。她开始还以为乐乐是王攀以前在外面悄悄的生的呢。直到现在才抱了回来。可是后来听说是林蕾表哥家的之后，她可是伤心了好久。这么可爱的小公主，怎么就不是自己的孙女呢。但是这并不能阻止她对乐乐的喜欢。

　　这个时候，她就拉着乐乐的小手说道：“乐乐，你想吃什么菜，告诉奶奶，奶奶帮你夹，好不好。”

　　乐乐可是一个自来熟，一点也不怕笑。虽然王华兰他们才回来了一会，但是她已经和他们熟悉了。本来正因为手太短了夹不到菜的乐乐，马上甜甜的对着王华兰露出一个笑脸，这才开心的说道：“谢谢奶奶，乐乐要吃那个肉肉。”乐乐抻出自己那白白胖胖的小手指着桌子中间的那一盘菜。

　　今天这些菜，蔬菜都是王攀从空间里弄出来的，那些肉类也是王攀从空间第二层逮来的动物刚杀的。他并没有用以前的那些冰冻好的。毕竟爸妈他们才回来，第一餐怎么也得弄点最好的来吧。

　　刚才乐乐所指的就是王攀从空间里拿出来的一只兔子，而且这只兔子还是在空间里出生的。也不知道怎么的，那兔子虽然不大，而且做出来的菜一点的骚味都没有。因为兔子还小，骨头也软软的，所以乐乐很是喜欢。

　　“好，奶奶这就帮你夹。呵呵。”王华兰不在去管王攀他们的，专心的照顾起乐乐来了。这看提王攀他们两兄弟都嫉妒起来了。老妈都没有帮自己夹一点菜呢。怎么对外人那么好啊。

　　当然王攀他们不知道，那是因为他们两个不听话，在那里喝酒喝多了，王华兰才故意不理他们的。


第433章 聪明的悟空

　　父母回来了，王攀他们家里又更加的热闹了。中午吃过了饭之后，一家人就在那里聊了起来，当然，这个时候王平早就倒下了，他的身体虽然也不错，但是那也是和普通人比起来，要是他和王攀他们比起来的话，那还是要差多了。所以现在王攀他们还能坐在那里聊天，他就只有上床去躺着了。

　　等王攀他们吃完了，王大还有王强他们几个这才又开了一桌吃了起来，本来王攀一开始是想让他们一起来吃的，但是他们都不愿意，说这是给老爷的拉风宴，他们要在边上好好的伺候好了。王攀想了想也就同意了。

　　这个时候王攀到了小院里一看，看到那个房车一停在那里，自己的小院看起来就小了很多似的。本来他的小院里一开始就停了好向辆车的了，（两辆小货车，还有邓玲开来的那辆四个圈圈的小汽车，另外一辆小货车在村里的那个家里放着的。）现在再停着一辆那么大的房车，把空地都占去了好多了。

　　王攀就在想，现在自己家的车子都这么多了，自己是不是需要修一个停车间了。不然的总是这样话在外面也不好啊。而且现在这院子里也没有多少的空地了，要是下次林蕾她们把她们的车也开来的话，到时候连个停车的地主都没有了。

　　平时王攀他们的车都停在小院里，因为小院里可是栽了很多的树的，所以很多的地方都是过不了车的。而能够放下车的地方本来就没有多少，现在被那几辆车一放，那里还有空地啊。

　　“小攀。你在看什么啊，站在门口都不动一下。”这个时候王华兰从屋里走了出来，里面王大他们还在吃饭。他把王平放到一个空房间后，出来就看到王攀在那里发呆，于是出口问道。

　　“哦。没有什么，老妈，我就是在想，这小院都快停不下车了，我们是不是要建一个专门用来停车的地方。不然的话，这些车就只能天天在外面这么放着了。而且现在小院里也没有什么空地方了。万一来个客人什么的，都没有地方停车了。”王攀指了一下那些停车的地方对着老妈说道。

　　以前的时候王攀还真的没有想到这个问题，那些小货车，反正也不贵，放在那里也不心疼，况且那小货车的质量还是很好的。这点风吹雨晒的并不能对它产生引响，要不是现在看到小院看上去十分的拥挤。让他不舒服了，他也不会想到要专门去建一个车房的。

　　“嗯，你说的也对，那些车子是不能让它们天天在外面日晒夜露的了，反正你这山边上空地多的是。那你就找个地方建一个车房好了。”王华兰现在也知道王攀是不缺钱的，而且这修一个车房也要不了多少钱，所以她想都没有想就同意了。

　　当然，对于这些小事，王攀也就把它吩咐给王福就好了，他会帮王攀搞定一切的，根本就不用去操心。如果是别人，可能还会去担心自己的下人会不会乱来，在里面偷工减料的，但是王攀可不担心这些，王福他们可不会有这样的情况发生的。

　　再说了，金钱对于他们来说就是浮云，他们可用不到钱，只要王攀有能量点他们可是不会为了生存担心的。所以只要认真的对待王攀交待的事，那么就是对他们最大的回报。

　　当然这个时候王福他们还在吃饭，王攀也没有想过现在就去找他们。而是等他们吃完了再说，现在他最主要的任务就是好好的陪老妈一下。要知道他们可是好几个月没有见面了。王攀还是想和老妈聊一下的。

　　虽然王攀时不时的会偷偷的跑去看一下他们，但是每次王平他们都没有看到王攀的人影，所以对于王华兰她们来说，还真的是好几个月没有看到王攀他们了。

　　这个时候看到王攀他们并没有喝醉的样子，于是就抓着他们聊了起来。虽然大多数的时间都是王华兰一个人在那里说，而且大多也是说的一些她在旅游的时候的所见所闻，但是王攀和王逸还是很认真的在那里听着，没有一丝的不耐烦。就连林蕾她们几个女的也是一样。坐在王华兰身边认真的听着。只有乐乐这小家伙可不愿意呆在一个地方都不动，所以他就拉着王二的手，跑去和悟空玩去了。

　　王华兰看到王攀和林蕾她们的表现很是满意。脸上的笑容就没有见停过，他以前看电视可是看过很多的有了媳妇就忘了娘的，还有更多的婆媳关系不好的电视剧。现在看到自己身边坐的一圈人，她能不高兴嘛。

　　谁叫现在的电视剧里，如果没有婆媳之间的战争就没有收视率呢。更有些还有一些女婿和丈母娘不得不说的故事，王攀有时候看到那些电视剧都想吞了。可是没有办法啊。把摇控器按了一圈，几下个台，有大半的都是放的那些内容。

　　一个下午时间就在王攀他们的聊天当中度过了。傍晚的时候王平终于睡醒了。他一出屋就看到小院里那一群人。不过他并没有走过去，反而对于和乐乐正玩得高兴的猴子十分的感兴趣。

　　看到他穿着一身的虎皮装，像极了大圣爷。而且他对于乐乐也很喜欢，所以就走到乐乐的身边蹲了下来。

　　乐乐本来正和悟空玩得高兴呢。突然感觉身边一暗，悟空更是做出了一副怕怕的样子。现在的小猴子接触人多了，也不怕人了。只是对于陌生人，他还是怕怕的，不愿意接近，他也是在王平的身上闻到了王攀的味道，所以他才没有第一时间逃跑。反而害羞的看着蹲下来的王平。

　　乐乐看到是中午那个给自己糖吃的爷爷，马上甜甜的叫了一声“爷爷好！”然后她又看到悟空那怕怕的样子。于是就拉过小悟空的小爪子，对着它说道：“悟空，不要怕，我给你介绍一下，这是爷爷，爷爷可好了，还给糖给乐乐吃的呢。呵呵，爷爷，它叫悟空，乐乐可喜欢悟空了。”乐乐说道，还狡黠的笑了笑。就好像正在打什么坏主意的狐狸似的。

　　这样的介绍让王平哭笑不得，难道自己就是给了乐乐糖吃才是好爷爷啊。还好的是他记得自己的衣服口袋里还有几个糖的，于是又摸了出来，递给了笑眯眯的乐乐。还轻轻的摸了一下乐乐的头发。之后，又拿了一个糖向悟空递了过去。

　　悟空可是一个聪明的小家伙，平时看到乐乐吃糖，它就羡慕了，只是对于这些甜食，王攀可不愿意给乐乐给多了，怕她的牙齿被虫吃了。所以乐乐每次都没有多余的糖可以给悟空，现在看到王平给自己糖，悟空可高兴了。一下子就从王平的手上抢了过去，而且生怕王平反悔似的，一下子就把那糖的外壳给剥了去，把糖给丢到了自己的口里去了。

　　悟空可是很会模仿人的，虽然以前的时候它没有吃过糖，但是他看过乐乐吃过啊。所以它还是知道吃糖前是需要把那外面的包装给剥去的。而且它还知道爱卫生，王攀可是在小院里弄了两个垃圾桶的，悟空把剥了的包装纸先是丢到了垃圾桶之后，这才回到乐乐的身边，对着王平抱拳鞠躬着。这把王平看得一愣一愣的。难道这猴子真的成精了不成，会吃糖就算了，居然还知道不能乱丢垃圾，更让人好笑的是它还给自己鞠起躬来了。这哪里还是一只猴子啊。就是比是一般的小孩还要懂事多了啊。

　　王攀这是什么时候养的这么一只聪明的猴子啊。好像上次他们出去的时候都还没有看到的啊。而且看它的个头也还小，应该还小，没有想到就这么的聪明了。

　　乐乐看到好爷爷又给自己糖吃了，十分的高兴，要知道小孩嘛，总是喜欢吃一些甜甜的东西的。看到王平小心的摸着自己的头发的时候，她还闭上眼睛好像很是享受一样。之后，才朝着王平眨了一下水汪汪的大眼睛，说了一声：“谢谢爷爷。”

　　“呵呵，不用客气。”王平也很喜欢这个小丫头的，看到她这么的懂礼貌，笑了笑，摆了摆手说道。

　　又看着乐乐和小猴子玩了一会，王平这才让乐乐她们自己玩，自己却朝着王攀那边走了过去。

　　“呵呵，伯母真厉害。”“哪里，哪里，我也只是运气好而已。呵呵。”还没有走近王平就听到王攀他们那边传过来了一阵高兴的笑声。很显然，他们正在那里聊得开心呢。

　　“呵呵，聊什么呢，这么开心。对于小攀，你什么时候养了一只猴子啊。我看着，它很是聪明嘛。”王平走了过来，就在王攀的边上坐了下来，先是给大家打了声招呼，就转身问起王攀来了。显然，他并没有想过要知道王攀他们在聊什么，他那也是不知道该怎么说，胡说一句来打声招呼而已。


第434章 害羞

　　“你说悟空啊。他是我前不久在河里救起来的，然后在赖在这里不走了。呵呵。”王攀看了一眼远处正和乐乐玩着的悟空说道。还别说，这只小猴子还真的很聪明。每天根着乐乐一起玩，到是给王攀省了很多的时间。不然乐乐就又要来粘着自己了。

　　“河里救的？”王平惊讶道。而且还用两只眼睛看着王攀，他想看看王攀是否在说笑，那么小的猴子，就那么聪明，他还以为是从马戏团里跑出来的呢，不然的话，怎么可能有那么聪明呢。

　　“是啊，就是不久之前，不是下大雨嘛，那个时候涨水。也不知道这家伙怎么就掉到河里去了。还好被毛毛那小家伙看到了。最后才被我救了起来。现在天天就在这里和乐乐玩呢。”王攀刚开始的时候也不放心它和乐乐玩的，生怕它爪子把乐乐给抓了就不好。可是王攀通过一段时间的观察发现，悟空可是聪明得很。从来就没有把它那指甲在乐乐面前露出来过，而且它好像知道乐乐不会伤害它一样，就是喜欢跟乐乐玩。时间一长，王攀也就放心了。

　　当然王攀知道这里面肯定会有他空间水的功劳，要不然的话，悟空是不可能有现在这么聪明的。在这方面王攀可是有着很丰富的经验的，毕竟黑仔它们几个就是最好的榜样。还有空间里的小鹦和小鹉更加的妖孽就不去说它们了。

　　“真的是从河里救的啊，那不是还很小啊。它怎么会那么聪明啊！”王平显然还一时接受不了。不过最后他还是想通了，毕竟前面的黑仔它们向个也很聪明的，都能听懂人话呢。这样一想他心里也就平衡了。想到这里，他又想到为什么到了这里的动物就都那么聪明呢。是它们本来就很聪明，只是王攀运气好，正好遇到它们了，还是王攀有什么特别的本事，可以让那些动物变聪明呢。

　　想到这里王平的心里的疑问就更大了。如果说是那些动物们本来就很聪明了。正巧被王攀给遇到了，那么黑仔它们不去说了，后面的毛毛，还有那两只大乌龟她那么妖孽。那也算了，毕竟乌龟长那么大，本来就成精了。而且在中国的神话里，乌龟本来就是以聪明著称的，要不然，那龙宫的丞相怎么都是由乌龟来担当的呢。还有刚才他回来的时候看到的那几只小鹦鹉也很聪明啊。虽然还不会说话，但是都听得懂王攀他们说话了。现在又来一只这么聪明的猴子。当然他还不知道王攀的果园里还养着几匹马和梅花鹿也很聪明的。

　　王平把这些所有的结合在一起来看的话，就看出不同了。如果现在还有人说那些只是巧合把死他都不会相信的。那么不是巧合的话，就只剩一个结论了，那就是王攀有本事让那些动物变聪明。

　　王平虽然还不知道是什么原因让那些动物本来普普通通的，不要多长时间就变得那么聪明。虽然不知道王攀是什么时候学会的这样的本事，但是现在突然的他警惕了起来。

　　如果自己都看出来问题了。那么也不要把所有的人都当做傻瓜啊。如果有人到这里来，肯定会看出这些动物的不同之处的，那么到时候王攀不是很危险吗。如果被人盯上了的话。那就不好了。一时王平的脸色都变了。

　　王攀可是一直盯着老爸看的。可是现在看到王平的脸色一下子变白了，把他吓了一跳，要是生病了就不好了。所以王攀马上关心的问道：“爸。你怎么了，不舒服吗？要不要到医院里去看看啊。”

　　正在边上聊天的几人，也被王攀这关心的话给吸引过来了，他们也都看到了王平那毫无血色的脸庞。马上就不不聊天了，一时全部都围了过来。

　　“爸，你怎么了。是不是身体不舒服啊。”

　　“伯父，怎么了。”“伯父……”

　　“老头子，你怎么了了，不要吓我啊。叫你中午不要喝那么多酒，就是不听。呜……”这个时候老妈急了。一下子就扑到了王平的身上去了。

　　王平刚才只是想问题想得入神了。并被自己的想法给吓到了而已，其实并没有什么大碍，在王攀第一声叫出来的时候他就醒了过来了，只是脸色还一时没有回复过来而已。可是接下来，王逸他们一个个的关怀的问候让王平一下子懵了，还没有等他发话。王华兰又扑到了他的身上，把他正准备说的话给打落到了肚子里去了。等了好一会，正当王攀他们准备去抬王平的时候，王平这才开口了“我说你们是怎么了，急什么啊。我不是好好的吗，你们干什么啊。”

　　他这个时候还没有回过味来呢。他并不知道他刚才的脸色有多么的难看。所以看到王攀他们一个个大惊失色的样子，很是不解。搞得好像他真的有什么似的。

　　“爸，你没事吧，刚才你的脸色好难看，都白了，没有一点的血色，你是不是哪里不舒服啊。我们还是到医院去看一下吧。有什么我们回来再说，好不好啊。”王攀这个时候关切的说道。

　　“是啊，伯父，我们去医院检查一下吧。就当是体检了，要不伯母也一起去检查一下吧。”这个时候林蕾开口道。

　　听了王攀的话，王平终于知道是怎么回事了。原来是自己胡思乱想，脸色也跟着起了变化，把他们给吓着了啊。他还以为是怎么回事呢。王平想通了其中的关节也就放心多了，他的身体怎么样他还是很清楚的，以前的话可能还是有一点点的小毛病的，但是自从去年改喝王攀的酒之后，他就发现自己的身体一天天的好了起来，每天也都精神得很。而且自己还感觉到自己一天天的年轻起来了，本来都四十六七岁了，现在看起来就好像三十多岁的样子。要是他自己不说的话，只看外表的话，恐怕都不会有人认为他有四十多了呢。现在想起来，王攀的本事还不只一种啊。这个时候他还有心情在心里想到。

　　他决定了，等找个时间自己一定要好好的问一下王攀到底是怎么回事，为什么他去看就好像变了一个人似的。不管怎么样，王攀是自己的儿子，自己关心一下他也是应该的。不然的话，让他天天这样的过着提心掉胆的生活他还真的怕自己受不了了呢。

　　“好了。好了，原来是这么回事了，我没有事，也不用去医院去，我自己的身体我还是了解的。我刚才只是在想事情，想得入神了而已。并没有什么，你们也不要担心了。好了，华兰，我真的没事，不信你看看。”王平朝着王攀他们挥了一下手，又才低着头对着王华兰说道。其实这个时候他是不好意思了，现在还有这么多的后辈在这里呢，王华兰在他的怀里，他怎么好意思嘛。

　　王华兰当然也听到了王平的解释。虽然不知道是不是真的，但是这么久来，也没有听说过王平有什么病啊。要知道自从去年王攀回来之后。他们两个可是连感冒都没有生过了，哪里会有什么病啊。而且他们在旅游的时候还一起去医院做过体检的呢。现在想来，还真的有可能只是自己吓自己了呢。

　　看到王平逐渐恢复的脸色，而且听到王平说话也很有条理，不想有事的样子，王华兰也就相信了他的话了，毕竟他们一起生活了这么多年，彼此还是很了解的。可是当她抬起头来看到王攀他们似非笑的样子的时候，一下子到是不好意思了。他现在都不敢抬起头来看人了，虽然现在别上的都是自己的小辈。但是现在自己和王平的样子可正好被他们给看了个遍，她一时脸都红得可以滴出血来了。于是一下子又把头给埋到王平的怀里去了。

　　王平看到王华兰的动作，哪里还不知道是怎么回事啊。自己的妻子从来就很害羞，他是知道的，现在无意间在孩子们面前抱在了自己的事怀里，她肯定是不好意思见人了。所以他狠狠的瞪了王攀一眼道：“都是是你小子惹的。哼，赶紧的走远一些，还在这里干什么啊。是不是要老子来揍你啊。”王平做出一副穷凶极恶的样子，一只手搂着王华兰，不让她掉到地上去，一只手还在空中挥舞着，要赶王攀他们走呢。

　　“嘿嘿，我们就走了。你们继续，呵呵。”王攀看到王平这个时候还有心情在那里开玩笑，虽然不知道他的脸色为什么会那么白，但是他还是知道王平应该没有太大的问题的。这主要是他对自己的空间水还是很有信心的，刚才他也只是关心则乱而已。现在他静下来想一想，老爸应该不会得什么大病才对。年前的时候他还没有包这果园的时候还陪爸妈去做过体检的呢。那个时候他就是想看看，自己的空间水对人体会不会有什么影响。这才这么点时间，王平想来也不会得什么大病。

　　自己以前的时候是没有钱，现在有钱了。他就在想，自己是不是要买几瓶基因液回来给爸妈注射一下啊。那样不但可以提高他们的实力，还可以强化基因，更是可以延年益寿，一瓶初级的基因液，按照娜娜的说法的话，至少可以增加普通人二十年的寿命。要是一个人可以活八十岁的话，那二十年可是整整的四十之一啊。想来，有了这些基因液，王攀以后还可以弄到更好的基因液出来也说不一定，那时候说不一定，还可以让父母活得更久呢。

　　以前的时候王攀可是一直都没有想过这个问题，在他的想法里，爸妈现在都还很年轻，这些不着急。最主要的，王平他们现在看上去很年轻。如果和王攀一起走出去的话，恐怕别人都要以为他们是兄弟两了。

　　王攀这个时候当然不可能还在这里当电灯泡了，所以就拉着林蕾她们一起离开了。还好的是他们刚才所在的地方正是在那大榕树下面，王攀他们不能在这里当电灯泡，所以就朝着榕树的另一面走去，那里乐乐正在陪在悟空玩呢。

　　“哥，爸爸真的没有什么事嘛，刚才他的脸色真的不是很好啊。要不我们明天还是带他们去看一下吧。”等走远了之后，王逸回头朝王平的方向看了一眼，这才拉着王攀说道，他是真的担心王平的身体。

　　其实王攀猜到了刚才王平之所以脸色会那么难看，肯定是和自己有关，而且应该是在担心自己。要不然的话，他也不会在和自己聊天的时候突然就变了脸色，看来他是想到了什么。这也要怪王攀自己。他在家人面前，一直表现得太神秘了。让王平他们不要乱想，那才叫奇怪了呢。如果他什么都不告诉他们的话，可能他们活在糊涂里，还要好一些。可是王攀当时就承认自己有秘密，还说只是不方便告诉他们，要等时机成熟了才说，其实他哪里知道就是因为这样，给人的压力才大。除非就像王逸这样，什么都不想，什么也不问。那就没有太大的关系。

　　但是对于王平他们这些做父母的来说就不是那么回事了。他们可是很担心王攀的，生怕他有什么危险，只是王攀什么都不和他们说。他们也没有办法，儿子长大了。有了自己的判断，他们也不能强求。但是他们只是希望两个儿子能够平平安安就好了。

　　现在王平不知道想到了什么就被吓成那个样子。这也让王攀很是内疚，看来自己要尽快的向他们坦白一下了。因为王攀不想让他们再这样担心下去了。再说了，现在的王攀要想自保的话，还是没有问题的。而且王攀也一直准备等王平他们一回来就和他们说说自己的情况。

　　看到王逸的脸神就知道他还在担心着王平的身体。王攀拍了拍他的肩膀说道：“放心吧。没事。相信我。”王逸听了王攀的话，认真的看了看王攀，然后点了点头。


第435章 飞船到手

　　晚饭过后，王攀本来是想要坦白的，但是想到爸妈今天才回来，还是让他们休息一晚的好。明天再给他们说也一样。而且现在他的那飞船还没有领回来的，王攀可不想耽搁时间。

　　所以干脆等明天自己把所有的事情都搞定了再说吧。而王平他们今天也没有兴致来和王攀他们聊。他们今天才刚回来，连村里的家都还没有进过呢。更何况王华兰还在为傍晚那时候的事情而不好意思呢。所以她吃了晚饭就拉着王平要回老屋里。王攀也没有办法，只好让他们回去了。还好的是从这里回去的跑也不远，而且还都是大路。王攀也不怕他们出事。所以也就让他们回去了。

　　本来王攀他们还准备晚点的时候搞个烧烤晚会的，但是现在两个主角都走了，他们也没有兴致去搞了。要知道现在天热得要死，如果不是为了给王平他们接风的话，王攀他们也不会去弄的。要知道在那碳火边上，可是不好受的。还不如杀两冰镇西瓜来得舒服呢。

　　两主角走了，这接下来的节目也不必要搞了。所以也就各回各屋，该干嘛干嘛去了。现在到了八月底了。乐乐他们也差不多要上学了。这个时候的天气最是闷热了。就算那小院里都被白天的时候烤得太热了，不现在都还没有散完热呢。如果现在有还想在那里乘凉的话，那就好比在蒸笼里的感觉差不多。所以没有事做的王攀他们只好各只回屋了。

　　当然王攀今天还有事情没有做完呢。要知道今天白天的时候王飞可就发了好几个信息过来追问王攀那新买来的飞船的事情了。王攀不用看，就知道他这是急了。想要早一点见到那飞船。只是王攀今天实在是没有时间去理他。今天爸妈回来了。他可是一直都在他们的眼皮底下呢。根本就没有机会和王飞联系啊。

　　现在大家都回屋了。于是王攀就和林蕾她们说了一下。就悄悄的出屋了。本来林蕾她们也想跟着王攀一起去的。但是王攀今天可不想带着她们一起去。现在的时间还太早了。如果他们要是一起走了。家里都没有一个人。要是王逸他们有人找的话，那一个人都没有在家，还不知道他们怎么想呢。而且今天王攀还想着到那个W-1星球上去看一下呢。反正有了新飞船的话。去来也要不了多长的时间。而且那个地方可不是闹着玩的。就算是王攀自己去最多也就只能自保。所以王攀最后还是决定一个人上路。

　　王攀跟林蕾和杨云分别拥抱了一下。再在她人的小嘴上亲了一下，这才一个人悄悄的溜走了。等他到了果园的时候，看到王飞已经在那里等着的了。也不知道他们什么时候来的。

　　“老板。哈哈，你来了啊，飞船呢。取回来了没有。”王攀还没有走近就看到王飞迎了上来。但是他可不是来接王攀的，显然是来接飞船的，而且昨天他就知道王攀飞船已经买好的了，只是还没有拿到手而已，所以他才会用一个‘取’字。要平然平时也没有看到过他那么主动过呢。王攀真想在他的屁股上踢几脚，但是想了想。还是算了，也不知道他是什么东西做的，身上硬得很，踢他，最后痛的还是自己。

　　王攀没有理他，避过他就朝着边上的飞船走去，他现在可不想去理王飞。不然的话，还不知道会耽搁多少时间呢。而且在这里放出飞船来，显然也不是一个好的选择。

　　看到王攀不理自己，王飞尴尬的朝着光光的头上摸了一下。然后就追着王攀而去。

　　“老板，您慢点啊。小心跌倒。请问现在是到基地里去嘛。是不是到了基地，您就会把新飞船弄出来了啊。”王飞看到王攀要进飞船了，赶紧的装好人道，但是说不了两句就变味了。又说到飞船上去了。

　　看到还准备在那里喋喋不休的王飞，王攀差点没有把它回炉重造。但是想了想，他自己可不还不会开飞船呢。如果要是少了王飞这个家伙的话，那还是很麻烦的。就算是他可以再买一个这类型的机器人来，但是那也要能量点的啊。所以王攀为了那些能量点，想了想还是算了，赶紧的把他给赶去开飞船去了。

　　“别吵了，快回基地。要是你再在那里废话的话，我等下就撤你的职，信不信。”王攀朝着王飞这家伙大吼道。

　　王攀看到王攀的表情就知道他肯定生气了。别看王攀平时和他们开玩笑，好像很好说话的一个人，但是他们也知道，如果惹他不高兴了。王攀可是心狠得很的。以前的时候王攀看上去多老实啊。但是通过疯狗的那件事。他们就知道王攀也不是一个烂好人。就像他对于疯狗下杀手就可以看出来了。所以还是不要惹到王攀生气的好。王飞不由的想到。

　　没有了王飞在耳边叽叽喳喳的吵闹了。没一会，王攀他们就到了基地里，王攀并没有去找这里的主管王禄，而是直接找了一个空地方就那么进了空间里。今天白天的时候他可没有机会进空间，所以现在他那买的那艘飞船还没有取回来呢。

　　别看王攀昨天才下的订单，但是那些武器的安装也要不了多久，只是昨天晚上肯定是不行的。那边给他的说法是，让他15个小之后就可以取了。一来今天白天的时候就可以取了，但是那个时候他正在和老妈聊天，哪里有时间啊。

　　其实不光是王飞一直在惦记着那新飞船，王攀自己也惦记着呢。只是没有机会取出来而已。所以他才会在下了飞船，谁也不见就直接进了空间。他就是想早点把飞船给妈出来。虽然他知道放在别人那里也是很安全的，没有谁会贪污了他的。要知道像王攀他们这样的农业联盟的人，一般是没有谁会得罪的。

　　但是王攀还是觉得只有拿到手上的东西才算是自己的。那样他才会放心。所以他一进了空间，就算是小虎它们想要来亲热，王攀也没有去理，而是直接走到了那个专门准备出来的空地上。这里平时就放着一些收回来的水果或者蔬菜之类的，不过现在，原来在这块空地上的东西全部都被王攀给买了出去。然后准备把飞船给停在这里呢。

　　王攀也不知道是怎么回事。反正这块空地，自从他得到空间的时候就有了。而且面积还越来越大了。毕竟空间大了。收放的东西也多了很多。地方小了放不下啊。因为在空间里，只有把东西放在这里，才可以卖出去。王攀也问过娜娜了，原来这里有一个传送阵的，怪不得不管是买东西还是卖东西都要在这里呢。

　　王攀站在传送阵的旁边，点开了它的购物车，看到他订的那艘飞船显示的是可以提取状态，他这才松了一口气。他生怕现在还不能提取，那样的话就麻烦了。

　　虽然昨天对方告诉他的是15个小时之后就可以取了，但是毕竟过了这么久了，谁知道会不会有意外呢。就好比现实生活中的那些晚点的一样。王攀生怕他今天还取不到货，那样的话，他估计就要郁闷死了。而且更会被王攀那家伙给烦死。不过现在看到可以提取，他一下子就高兴起来了。

　　于是王攀马上点了一下提取，然后王攀就看到扣除了十多万（昨天交过订金了）的能量点之后，自己前面的空地上亮起了一阵的光芒，然后就看到一艘飞船凭空出现在了那里。

　　这是一艘现在王攀可以买到的最先进的飞船了。整体就像一个船型的，长差不多有一百米，宽有三十多米。高度只有二十多米，前后都逞椭圆形，这都是为了方便飞行，所以才设计成这个样子的。还好的是王攀的这片空地够大，要不然的话，还真的放不下这个大家伙了。

　　都说一分钱一分货，这家伙和以前王攀第一次买的那艘飞船比起来，不知道要好了多少。不光是体型更大。速度更快，武力更是比以前的那个大了不知道多少。

　　要知道以前王攀的那艘飞船最多也就算是民用私人飞船，哪里有现在这艘好了。以前的那种飞船，在卡塔星域只要有能量点，谁都可以买得到。但是现在王攀面前的这飞船却不是谁想买都可以的，也就只有那些国家，还有那些贵族才有资格购买，不然的话，就算是你再有钱也买不到货。

　　虽然王攀现在还只是一个小小的子爵，但是怎么也算一个贵族了啊。所以他才能买得到。

　　以前的那艘飞船最多也就是拿来当做玩具而已。现在的这飞船完全可以当作一个小型的战舰来用了。上面的武器可不是以前那飞船可以比拟的。它上面的主炮，一炮就可以打穿半个地球，但是相应的能量也消耗得多一些了。差不多那主炮全力的炮就要浪费王攀百多个能量点才可以换得来。所以一般的时候，王攀是舍不得乱开炮的。


第436章 王飞的小算盘

　　王攀看着眼前这个大家伙，他还真的搞不懂呢。看来还是把他丢给王飞去弄吧。毕竟术有专攻嘛。不过就在王攀准备出空间把这大家伙放出去的时候，看到看到那飞船边上还有几个小东西在那里，王攀也不知道那是什么东西，仔细的看了一下，才发现，那是五个机器人呢。只是现在他们都站在那里一动一动的。也不知道是怎么回事。

　　王攀搞不懂这是怎么回事，但是对于未知的东西他还是不准备乱来的，如果他走到边上的时候，他们突然暴起的话，那自己不就倒霉了吗。

　　不过想来也不会出现这样的事情，要知道这戒指在每次传送的时候可是都会检测的，如果真的有违反规定的东西存在，那是不可能传送成功的，但是现在那里有机器人的存在，王攀就在想，那是不是附着的呢。想了想还真的有可能呢。

　　以前的时候王攀买的那飞船，是从私人手里买来的，王飞也是他送给自己的，但是这次王攀可是直接从那厂里订的，不知道是不是也送机器人呢。于是王攀就找到了那个使用说明来看了一下，发现这机器人还真是随飞船送的呢。只是他们现在还没有激活，所以才会站在那里一动不动。

　　但是王攀还是不怎么放心，于是找来了娜娜，让她帮忙看一下那几个机器人有没有问题。别看娜娜最少也是几百万年前的产物了，她就落后了，其实不然，娜娜虽然很‘古老’了，但是她和别的智能不同的是，她现在有了人性，不在是那些程序来控制的智能了。对于一个智能程序来说，那一小步可是很难跨过去的，不过也不知道娜娜是怎么回事。她就好像水到渠成一样。自然而然的就跨过了别的人工智能一辈子也跨不过去的坎。对于一个跨过了那道坎的娜娜一说，要要检查这些新生的智能程序，那还不是小菜一碟啊。

　　王攀不怕别的，就怕别人在那些机器人身上做了什么手脚。所以还是检查一下的好。娜娜看到王攀很认真的样子。也没有胡闹，马上就动手开始检查起来。最后他连那飞船也都检查了一遍才算了。

　　结果还好，那些外星人，可没有他现在生活的那里的美国那样的无耻，总是在卖出去的东西当中留一个后门。当然王攀不知道的是，在卡塔星域那里可不像地球这里的情况，那里如果做手脚被别人发现了的话。那做手脚的人，完全就是找死嘛，说不定还会连累了整个厂子，或者整个国家。因为那里可是一个强都为尊的地方，不可能有一家独大的情况出现。

　　就算是农业联盟那么厉害的势力也只是一个松散的势力而已，而且公开声称过，不会争霸，不然的话。他们也不可能有现在这样超然的地位。不管在哪一个国家，他们都是同等对待，所以他们会员的那个贵族才会那么的吃香。

　　可是现在地球上的情况完全就是美国一家独大。科技也远远的强过别的国家，所以大家明知道有后门，而且买到的东西可能还是减弱版的，但是也不得不买。看来王攀这次还真是以小人之心度外星人之腹了。

　　不过王攀也不有在意这些，做了检查他心也安一些。虽然他知道他所在的地方离卡塔星域不知道有多远呢。就算是他们想要发信号也不一定收得到。但是小心无大错嘛。

　　“谢谢娜娜了啊。哥哥现在还有事，过几天有空了再来陪你玩吧。乖啊。听话。”王攀朝着刚干完活的娜娜说道。他虽然知道这样说肯定会让娜娜不开心的，但是他也没有办法啊。现在也不早了。如果他还想到外星去转一圈的话，也得马上出去了。

　　“好吧。哥哥，你不要骗我哟，要不然的话。我以后都不理你了。”显然娜娜也不是不懂事理的人。虽然她很想让王攀留下来陪她。但是她更知道现在不是时候，所以还是嘟着小嘴说道。

　　“当然，我怎么会骗人们可爱的娜娜呢，呵呵。”王攀看到娜娜那委屈的小脸，虽然心里不忍，但是还是觉得现在不是在这里儿女情长的时候。

　　看到王攀主意以决。娜娜也没有办法，于是伸出小指头来：“那我们拉勾。”王攀听了差点摔倒，也不知道她是从哪里学来的，要知道这种游戏王攀可是很多年都没有玩过了。但是王攀现在急着出去，没有办法只好伸出手来跟他的小指头拉在了一起。王攀就听到娜娜在那里叫道：“拉勾上吊，一百年，不许变，许变就是小狗。”王攀听着顿时一头的黑线。

　　辞别的娜娜。王攀直接出了空间，他一出来就看到王飞嬉皮笑脸的走了过来。“老板，您出来了啊。那个……那个飞……飞船怎么样了？”王飞说完还一脸期待的看着王攀。生怕他说没有。

　　王攀现在可没有时间去和他开玩笑，直接道：“赶紧到我后面来，不要挡着我放东西了。”

　　“啊，放东西，什么东西，飞船嘛。哈哈。我就走，就走。呵呵。”王飞听到王攀说要拿东西出来，马上就朝着王攀的背后跑了过去。不过他的嘴里还一个劲的在那里嘀咕着。

　　看到王飞到了他的身后了。于是王攀就一抬手把那送的五个机器人给放了出来，现在的这飞船可不在是以前的那种小型的飞船了。不可能一个人就可以开走的，所以才会有送五个机器人。

　　王攀正准备一口气把那飞船来放出来的时候，就听到了身后传来了一声惨叫。“啊……”

　　王攀看到王飞在那里，指着那儿个机器人，一脸的震惊样。好像被吓到了一样。不过王攀也不准备去管他了。他还以为这家伙CPU又烧坏了呢。正准备反过身子去拿飞船的时候，就看到王飞一下子到了自己的身边一把鼻涕一把泪的说道：“老板，我错了还不行嘛，你再给我一次机会好不好。求你千万不要撤我的职啊。”

　　王攀一开始还听糊涂了，不知道他是怎么了。刚才不是还好的好嘛，怎么一转眼就好像变了一个人似的啊。但是听到最后一句，不可多得再看了一眼那些还没有激活的机器人。这下子王攀才知道是怎么回事了。原来王飞这家伙以为王攀没有买飞船，只是买了几个机器人。估计是要把他给换掉呢。所以他这才被吓到了。要知道在外星。那些没有用的，被替换掉的机器人一般都会回炉重造的，可是现在王飞在王攀的手下干得好好的。他还不想‘死’呢。所以他才在看到那几个机器人的时候有那么大的反映。

　　不过现在王攀可没有那么多的时间去和他开玩笑，他刚才之所以会先把这些机器人放出来。其实他都没有想别的。只是顺手而为而已。可是没有想到，自己这样到是把王飞给吓着了。“起来，谁说我要换你了。”王攀没好气的瞪他一眼。

　　“嗯，那……那他们……他们是怎……怎么回事啊？”刚才还在那里激动的王飞，听王攀那意思是还不准备换他，于是他就忐忑的指着那五个机器人问道。

　　“那几个只是我买飞船的时候附送的而已。你没有看到他们还没有激活吗。我现在要把那飞船拿出来了，别挡着我。”王攀没好看的说道。王飞都跟了他这么久了。怎么可能说换就换呢。毕竟跟了这么久了，王攀对他们还是有感情的嘛。王攀可是一个很恋旧的人。如果他们没有犯大错的话，王攀是不可能开罪他们的，他现在还想着让王飞来带那几个新的机器人呢。毕竟他们现在对于这里的环境，还一定都不熟悉，如果有王飞这个老油条带他们的话，效果肯定要好和多了。

　　“呵呵，谢谢老板。我这就让开，这就让开，呵呵。”刚才还在哭哭啼啼的王飞一下子就得瑟起来了。

　　王攀也没有去管他。而是在下一秒就把那艘飞船给放了出来。于是王攀就感觉面前一黑，一个大家伙一下子就出现在了他前面的空地上面。

　　还好的是王攀把它放出来的时候是直接放在地上的。不然的话，这么大的一个家伙如果从高兴中掉下来的话，还不知道会是什么样的结果呢。

　　“啊。”王攀才刚适应了黑暗的环境，因为他前面的光都被飞船给挡住了。然后他又听到后面传来了一声的惨叫。这次王攀不用看就知道还是王飞那个家伙发出来的。因为这里除了他就没有别的人了。只是不知道这回又是怎么回事。王攀就奇怪了，以前的时候怎么就没有发现王飞这家伙一惊一乍的呢。看来自己对自己的手下还是不够了解啊。王攀不由得想到。

　　王攀回过头来，看到王飞这个时候正张大着嘴巴，睁着双眼吃惊的看着眼前的这个大家伙呢。而且就连口水都流出来了他都还不自知。看到王飞现在的样子，就好像色狼看到养女一样，王攀不由得好笑。走了过去，轻轻的拍了拍他的肩膀，问道：“你又怎么了。刚才叫得那么惨，不知道的还以为我在虐待你呢。”

　　“啊，老板，你对我实在是太好了。怎么可能虐待我呢。哈哈，我只是没有想到我王飞也有一天可以开上天空之鹰，我这是高兴的，呵呵，高兴的。”王飞被王攀一拍就回过神来了，听到王攀的问话，他马上就眉飞色舞的说道，而且一边说还一边盯着那艘飞船呢，而且从始至终他的眼神就没有从那飞船上离开过，要不是王攀拉着他的话，恐怕这个时候他都朝着飞船扑过去了。

　　王攀当然也知道他这是兴奋的，但是王攀还知道这飞船他一个人可开不走，还需要人帮忙呢。当然帮忙的人就是那些附送的机器人，只是现在他们都还没有激活过来，所以王攀才会拉着王飞不让他走，他还想等一会让王攀带一下他们呢，要知道这些机器人，才激活的时候就只会一开始就装载的程序，不用想王攀也知道他们几个肯定就只会一些飞船的驾驶，别的什么都不会，王攀可不知道怎么让他们学习新的东西，所以这事还是让王飞去做的好。

　　刚才王飞说的那天空之鹰其实就是那飞船的名字，在外星也算是一款顶级的飞船了。王飞根本就没有想过王攀会买一艘这么好的飞船过来。要知道这家伙好是好，但是能量点也要得多啊。而且还不是什么人想买就能买得到的。所以他才会看到飞船的第一眼就惊喜交集。

　　“别急啊。现在我们过去激活了那些机器人再说吧。要知道以后他们就是你的手下了。你可得给我看好他们了。知道不。不然的话，看我怎么收拾你。”王攀看到王飞一直盯着飞船不放，于是就拉了一下他，朝着远处的那几个机器人指了指说道。

　　“放心啊。老板，你就把它们交给我吧。呵呵。我一定好好的带他们的。”王飞嘿嘿的笑道。这个对于他来说还真不是什么难事，要知道那些机器人可不比人类，有那么多的要求，到时候只要王飞把一些常识打包发给他们，用不了多久，那些机器人就会变得聪明起来了。当然王飞也是有私心的，他到时候是不会让那些新来的机器人接触网络的，他们要学习什么王飞都会亲自发给他们。不然的话，要是他们把他现在拍马屁的功夫学去了，要是他们啊一个讨好了老板，那自己以后的地位不是不保了嘛。所以，这些现在还没有被激活的机器人以后的路就这样的被王飞给安排好了。

　　当然这些他可不会和王攀说的，他只是一个劲的保证自己一定会带好队伍的。王攀也不疑有它，其实就算是他知道了也不会说什么，如果个个都像王飞那个的话，那自己还不被烦死啊。王攀对他们的要求不高，只要平常的交流没有问题，工作不出错就可以了。至于会不会拍马屁，那就无所谓了。


第437章 飞船初航

　　激活那些机器人很简单，在王飞的指点下，王攀一会就在那些机器人的胸前打开了一扇小门一样的开关，里面有一个按钮，只要王攀在那上面一按，再按照下面的步骤操作，就可以让这些机器人认主了。

　　当然这些机器人认主，可是记录下了王攀的DNA等信息的，认王攀为主之后，他们终身都会按照王攀的吩咐去做事的。一共才只有五个机器人，王攀只是花了不到十分钟就让所有的机器人都认主成功了。

　　“主人。”把五个机器人认主成功之的，那几个机器人就在王攀的面前排成了一排，然后恭敬的向王攀叫道。

　　“嗯，不用多礼，我给你们介绍一下。”王攀把王飞拉到那些机器人前面，然后指着他道：“他叫王飞，和你们一样，也是机器人，相信这点你们也发现了。以后你们就跟着他吧。他会吩咐你们该怎么做的。等下他会教你们一些东西，你们要认真的学啊。好了，先这样吧。”

　　“是，主人。”那些机器人不管别的怎么样，但是对于王攀的吩咐那还真是言听计从的，王攀让他们做什么他们就做什么。

　　“嗯，对了，以后不要叫我主人了，和王飞一样，叫我老板吧。”王攀可不习惯别人总是主人主人的叫着他。吩咐好了那五个机器人之后，王攀又拉着王飞走到一边说道：“等下你就把这里的一些基础知识让他人学一下，还有把中国语也发给他们。让他们学会，去吧。我现在给你们十分钟，让他们了解一下基础知识。然后，你就带他们试飞一下飞船，半个小时之后回来接我。知道嘛。”

　　“保证完全任务。”王飞敬着也不知道从哪里学来的军礼。然后兴奋的跑去找那些机器人了。看他那样子肯定不会让那些机器人用那么久的时间去学习知识的。王攀估计他最多也就是花个十多秒把资料传给他们就完事了。而且还会让他们一边开着飞船一边学习，好在对那些机器人来说，一心多用，还真的不是什么大问题。就算是地球上的电脑一CPU多线程也很正常，那就更不要说那些外星买来的高级货了。

　　所以半个小时，想来也可以让王飞人们熟悉一下那新买来的飞船了。王攀可不想他们都还不熟悉飞船的时候自己就乘坐上去了。那可是对生命的不负责啊。

　　不过就算是给王飞他们半个小时，王攀也不是很急。要知道今天他出来的还是很早的。他爸妈回老屋的时候才8点而已。之后又用了不到二十分钟就从家里溜了出来。再从后坐飞船到基地，还有提货。到现在，时间也还不到九点。王攀只要在明天早上五点之前回到小院就不会有事的。

　　以现在这飞船的速度，从地球出发到那空间虫洞最多也就是半个小时，到了那边之后，也只有差不多半个小时的路程就可以到了那个W-1星球，也就是说，王攀一个来回也只要两个小时就可以了。中间还有的是时间去了解那星球上的情况。

　　现在他给了王飞他们半个小时的时间去熟悉飞船，他自己则跑去找王禄他们聊天了。当然，这里的聊天可不会是胡聊的，他只是去找王禄他们了解一下一些平时没有关注到的事情。毕竟这个基地现在可是他的，可是他对于这里的了解却并不怎么深。还有很多的东西他都不知道呢。

　　还有就是他得看看王禄他们有没有什么需求的，逞他现在有空，可以帮他们补充一下。反正他也知道在这里的投入是不能少的。就这样，半个小时过得很快。于是王攀告别了王禄他们，自己朝着外面走去。

　　这次他可不准备带王禄他们一起过去，要知道他们只是王攀最早买来的生物人，他们的实力却不怎么样，最多也就是王攀还没有修炼内功的时候差不多，对于这次王攀要帮的事可帮不上什么忙。

　　对于这次行动可以帮上忙的最多也就是王攀后来买的那些特种部队中的那二十个还勉强可行。不过他们现在还全部在王攀的戒指当中呢。如果要他出来帮忙的话，到是很方便，随时都可以让他们出来。

　　王攀到了外面的广场上的时候，正好看到王飞他们开着飞船慢慢的降了下来，看来他们还真是守时嘛，叫他们半个小时后来，他们居然就半个小时才来，都没有提前一点点。

　　王攀看到飞船停了下来，他马上就朝着那打开的门走了过去。“王飞怎么样，这艘飞船还行吧。”

　　“哈哈，老板，真是太好了，要我说的话，以前的那飞船真不配叫飞船，我看叫玩具还差不多，哈哈。如果真要找个对比的话，那就是拖拉机和劳死来斯的差别。好得不得再好了。”王攀看到王攀上来了，赶紧献宝似的和王攀说了起来。而那些新来的机器人则在那里不停的操作着，看到王攀来了也只是朝着他用中国语叫了一声“老板好。”就转头去干自己的了。显然他们还不通人情事故。当然，他们之所有会这样，全都是王飞这家伙没有教他们。

　　不过王攀对于这些没有什么意见，他们如果能一直保持这样子王攀还高兴呢。至少他们一直这样的话，不容易出什么错。王攀现在可不却会拍马屁的人，就是却的那种肯埋头苦干的人。

　　于是王攀拍了拍王飞的肩膀说道：“嗯，教得不错。”王飞本来还怕王攀怪他呢。现在听到王攀这样说，他马上就露出了菊花似的笑脸“呵呵，这都是老板的功劳，为老板做事，这些都是应该的。”

　　“对了，现在对于这艘飞船熟悉了吧。开起来不会出什么问题吧。”王攀表扬了一句王飞之后，又问了一下自己最关心的话题，毕竟这还是一艘新的飞船，还没有过磨合期嘛。如果王飞他们自己都还没有熟悉的话，王攀可不敢让他们就这样开着到处乱跑的。

　　“老板，这个你可以放心，我们都是专业的，一艘飞船还难道不倒我们，刚才我们只是用了十多分钟就把它熟悉了，而且刚才我们还开着它在太阳系内到处看了看。现在你要到哪里，完全没有问题。”王飞看到王攀怀疑他们的技术，可不管王攀是不是老板了，于是拍着胸膛保证道。

　　王攀并没有在乎王飞的语气，毕竟对于飞船来说他们是专家，王攀可是什么都不懂的。既然他们说没有问题，那么王攀也就放心了，要知道他们一个个也是有智能的，并不是一个呆板的电脑，他们也很怕死的，而且他们做事，一切都会有主人的利益为重的，所以他们知道，如果他们没有熟悉这飞船的话，他们也不会带着王攀到处乱跑的。

　　“那么这样的话，现在就走吧。我们就去那个W-1星球去看看吧。去那里的坐标你应该清楚吧。如果清楚的话，我们现在就出发，如果不知道，就找王禄他们要。”既然王飞那么有信心，王攀也不在说什么了，于是让王飞赶紧的起飞。

　　“老板放心，到那里的所有的坐标我都记得呢。不管是那虫洞的位置，还是那边的星球坐标我都清楚。”对于这方面机器人还真的很有优势，只要他们记下的东西，如果不删除的话，他们可是会永远的记得的。

　　可不会像人，如果时间长了的话，就算是再强大的人，也不可能记得所有的东西。所以王飞那样说，王攀也是信的。毕竟，最开始这件事可是王飞一个人在负责的，还是那基地修好了，王攀才让王禄他们接手的。

　　王攀打发王飞去开动飞船之后，自己就在飞船上慢慢的走了起来。这艘飞船可不是以前那样的小东西。要知道它光是一层都差不多有两千多个平方，接近三千个平方了。飞船一共四层，足足有一万多个平方，不愧是可以当做小型战舰来用的飞船，这上面不知道可以装下多少的人和武器呢。不过现在王攀这的艘飞船上面可是很空的，除了一些必要的厨房卫生间外，就只有一些武器库有东西了，别的那些房间大多数都是空着的。王攀一时还不知道怎么去弄呢。

　　他在想，是不是以后让林蕾她们几个来看看，是否需要把里面装修一下。毕竟王攀这艘飞船可能以后就会一直是他的座驾了。不说装修得多好，但是至少也要过得去吧。而且万一要带着家人去玩的话，也不可能就让他们住那空空的房间里吧。

　　不过这些都不是王攀现在需要考虑的东西，他现在也只是在这上面熟悉一下环境而已。要不然的话，下次来的时候如果带着林蕾她们在这上面迷路了，那就丢人了。所以他才逞着现在有时间好好的在这上面走动一下。

　　也不知道过了多久，王飞出现在了王攀的边上：“老板，我们还是下去找个地主坐好吧。等下就要进入虫洞了。为了安全老板你最好还是绑上安全带的好。”


第438章 地缘星

　　“老板，您看，那就是W-1星球了，不过我们现在对于那里也只是有一点点的了解，以我看，您今天还是不要下去了的好。万一……”王飞指着前面两颗深绿色的星球说道。

　　王攀朝着王飞的手指方向看了过去，那里正有着两颗大小差不多大的星球在那里，它们从王攀这里的方向看过去，并不是像地球那样的蓝色，而是呈现出一片的深绿色，这可能就是因为地球上面大部分都是由海洋组成的吧。而这里按王拾的说法，这里应该陆地的面积占了大多数。而且这里的大陆都还没有被开发过，几乎可以说，这里的森林覆盖率有百分之九十五以上，所以从外太空看上去才会是一片的绿色。

　　这个时候王攀他们已经通过了空间虫洞了，因为王攀以前有过不好的经历，所以这次他可没有逞能，而是按照王飞的说法，给自己绑好了安全带，这才通过那虫洞的。

　　不过当时通过的时候王攀却并没有感觉到什么，直到王飞过去通知他已经通过了虫洞了，王攀都还不相信呢。直到看到外面那些星球的样子。王攀这才确定自己真的不在太阳系了。而是处在离地球三光年以外的地方了。别看着，这里离地球只有三光年，但是距离可不近，要知道太阳光从太阳到达地球也只要几分钟而已。从这里就可以知道光传播三年的距离有多远了。

　　就别说在光年了，以目前地球的科技，连半光年的地方都到不了。说得打击一点的话，现在的地球上，就连太阳系的几颗岩星都还到不了一颗，更不要说到几光年外了。

　　王攀这个时候正站在飞船里，看着外面那两颗漂亮的星球，这个时候他可没有听王飞在说些什么了，他现在正在欣赏着属于自己的两颗星球呢。没有错。在王攀的心里，现在的这两颗星球就是属于他的了，别人都不要想着从他的手里抢走了。

　　以前王攀也不是没有看过一些视频和较图片，但是那个怎么可能有自己亲眼看着震撼啊。王攀现在看到这星球的第一眼就认定了。这两颗星他是要定了。

　　本来王攀一开始认为这星球有没有名字都差不多，只是个代号而已。所以当他知道王拾他们给这两颗星球各取了一个代号后，他也没有反对，也一直都是用的那个代号来称呼这两颗星球的。可是当王攀第一眼看到的这两颗星球的时候，虽然还分不清，这两颗双子星到底谁是谁。但是这并不能阻挡王攀对它们的喜欢，所以王攀觉得如果自己还是用W-1、W-2来称呼它们的话。那是不是不好呢。而且那样说出去也不好听啊。多丢面子啊。所以现在他到是不急着下去和那些他幢憬了一天多的恐龙见面了。而是在想着自己要给它们取个什么样的名字好呢。

　　王飞看到王攀一动不动的看着窗外，虽然不知道老板这是怎么了，但是他也知道王攀刚才肯定是没有听到他在说什么，所以他只好无奈的摇了摇头。

　　不过他也知道这个时候可不是他去打扰老板思考的时候，要不然的话，恐怕就有得自己的好果子吃了，现在的情况是老板有没有听到都没有关系了。看老板的样子，一时半会也不会下去了。只要到时候老板准备下去的时候自己在说一遍就可以了。

　　看到王攀在那里发呆。虽然不知道为什么，但是想来应该和前面的那两颗星球有关，所以王飞也不打扰王攀的思考。于是吩咐那些机器人不要太靠近那两颗星球了，让他们远远的停在那里，只要随时都可以看到那两颗星球就好了，做完了这些，他这才找了一个地方坐了下去。

　　王攀在心里否定了很多的名字，也没有想出一个好的名字来。本来他就不擅长取名字，只要从家里的那些什么黑仔，小灰的就可以看出来。这次王攀可不是在给家里的动物们取名字，而是在给两颗星球取名字，说不定以后这两个名字都要传很久呢。要是自己取了一个不好听的名字。那不光是自己丢脸，恐怕连自己的后代都要跟着一起丢脸了。

　　最后王攀王攀给那个重力小一点的星球名字为地缘星，自己可是从地球上出来的，王攀可是一个怀旧的人，所以在这名字里加一个地字就很正常了，而那个缘嘛。那就是缘份了，自己可以在那么多的星系当中发现了这两颗星球，那不是缘份是什么，况且这名字也不是很难听嘛。至于别外一颗星球嘛，王攀就叫他绿源星。这也只是根据它的颜色来起名字的，那颗叫绿源星的星球上面的陆地所点的比例达到了差不多百分之八十，所以从太空看上去，整个就是一个绿球状的。所以王攀才会有这样的命名。

　　王攀在自己的心里把这两个名字翻来覆去的想了一下，觉得还不错之后，这才从思考当中回过神来了，之后，他就看到王飞这家伙正在他边上不远的地方坐着呢。想要是在那里给他当护卫。

　　其实在这太空当中以目前王攀他们的飞船来说的话，危险到是不大，王飞之所以坐在那里，也中介怕别人来打扰了王攀而已。王攀可没有去管王飞那么多。于是他向着看到他回过神来之后，正向着他跑来的王飞招了招手，等他走进了之后这才说道：“王飞，我刚才想了一下，那两颗星球不能一直都没有名字，所以我刚才给他们名起了一个名字。你听好了。等下就把我说的名字发给王禄他们，让他们以后记录的时候就用这名字了。不要再用以前的代号了。知道嘛。”本来王攀一开始是分不清两颗星球的但是当他注意到绿源星从这里看上去都看不到海洋的时候就分清楚了。

　　毕竟那两颗星球上面的陆地的占有率王攀是早就知道了的。以他的聪明，只是一对照就知道它们谁是谁了。

　　“好的老板，您请说，我马上就把那名字发给王禄他们。”王飞听到王攀刚才是在那里思考星球的名字，也就释然了，也没有多问，他也知道自己只是一个下人，对于这些事情王攀是不会和他商量的。

　　“好的，以前代号为W-1的星球，我现在正式命名为地缘星。而那代号为W-2的星球，我现在正式命名为绿源星。听清楚了嘛。不要把字搞错了。地缘星的‘缘’是缘份的‘缘’，绿源星的‘源’是水源的‘源’。”王攀再想了一遍，觉得名字还不错之后就对着王飞说道，而且还特别提醒了一下它们的区别。

　　“OK，老板，我知道了，不会搞错的。地缘星的‘缘’是缘份的‘缘’，而绿源星的‘源’是水源的‘源’吗。我明白了我这就把这个消息传给王禄他们。”然后王攀就看到王飞的双眼一阵的闪烁，这样的情况王攀也不是第一次看到了。

　　显然王飞这正是在操作，要把信息传回去呢。他本来就可以看做一台会说会跑的电脑，虽然他自己没有办法直接就把信息似到三光年外的地球上面。但是他完全可以操作飞船上的仪器来完成信息的传递啊。他现在可是这艘被王攀重新命名为王家堡的飞船的船长，他可以在飞船上任何的地方，来操作飞船，所以王攀只是要他传递一下信息，他根本就用不着走动一下就可以完成了。

　　果然，十多秒之后，王攀就看到王飞的双眼恢复正常了。“老板，已经把您说的信息传了回去了，相信从这个时候他们的所有的记录都会以地缘星或绿源星来记录了。请问还有什么别的吩咐吗？”显然对于王飞来说，王攀刚才吩咐的只是小事一桩，他也根本没有想过因为那点就向王攀邀功。

　　“嗯，暂时没有什么了。现在我准备得也差不多了，你把飞船开进一点吧。我到时候看看，是否需要下去看看。”王攀这个时候挥了一下手，让王飞去工作。

　　“好的老板。”王飞说着，双眼又开始闪烁起来。之后，王攀就感觉到飞船慢慢的朝着地缘星靠近起来。因为他发现那两颗星球在他的眼里慢慢的放大了起来。王飞当然不可能自己去操作飞船了，他不是还有一些手下嘛。王飞让他们去开飞船就可以了。他的任务就是在这里把王攀给陪好了。这样一来，不但可以多了解一下王攀的想法，还可以加深一下和王攀的感情，何乐而不为呢。

　　“老板，你真的要下到地面上去吗？”吩咐完那些手下的机器人之后，王飞小声的朝着王攀问道。

　　“为什么不呢？”王攀没有回答他的话，反而问道。

　　“嗯。老板，我觉得吧，现在我们对于那地缘星上的情况只是了解了一个大概，还有很多的细节都不了解，以前我们也只是根据一些偷拍的视频来猜测的，但是具体是不是那么回事，我们根本就不知道啊，所以主了安全起见，我认为老板最好还是不要现在就亲自下去。你完全可以派几个人下去探索一下嘛。”


第439章 试探

　　听了王飞的话，王攀一时还真的下不定决心了，不管怎么说小心无大错嘛，仔细的想想，他说的也不是没有道理。下面星球上的情况到底是怎么样的，谁又说得清呢。以前他也太想当然了。以为只是根据那些视频就是分析的对的。

　　这个时候王攀想想都后怕。要是万一分析的错还没有什么，要是如果有一些出入的话，那万一要是遇到危险了，那就不是王攀所想看到的了。还好现在有王飞在边上提醒自己要。

　　要是自己头脑一热，就这么下去了，要是遇到什么躲不过去的危险的话，那王攀都不知道怎么办才好了，他可不想就这么白白的死了，家里虽然还没有小孩，但是父母他都还没有尽孝呢。更是还是两位美丽的老婆在家里等着自己。

　　想通了这些之后。于是王攀拍了拍王飞的肩膀感激的对他说道：“呵呵，谢谢了，不然的话，我还真的要犯错了。”

　　“为老板排忧解难那是我应该做的。”虽然王攀并没有说什么，但是王飞还是很激动的。这还是王攀第一次跟他说谢谢呢。虽然他嘴上说着不用了。但是王攀还是可以看出他这个时候很兴奋。

　　王攀看着越来越近的地缘星。本来是准备他自己下去的。现在他改变了想法，他决定自己还是不要下去冒险了，先派几个生物人下去看看再说。

　　虽然那二十个特种兵的生物人没有王攀厉害，但是他们也不会比目前的王攀弱多少。如果王攀让他们一起下去。一起行动的话，武力值也不是王攀一个人就可以对付的。所以让他们先下去看看情况最好了。

　　虽然王攀并没有拿那些生物人当作工具来用。但是现在的情况不同，正所谓，死道友不死贫道嘛。这个道理王攀还是懂的。而且想要征服一个星球，那肯定是要从流血开始的，不要看到现在下面的这颗星球上全是一些动物，但是王攀想要轻易的征服可不是那么容易的。

　　除非王攀愿意花很长的时间。一点点的清除上面的那些大家伙。或者直接用热武器来个大屠杀，不然的话，要想在短时间征服星球的话。那靠王攀一个人肯定是不可能的。如果派生物人出去的话，那要想不受伤，不流血。那是不可能的。就算是王攀自己也不可能保证自己就一定安全。

　　还好的是王攀还有着他的杀手锏，那就是，如果真的太危险了的话，他还可以躲到空间戒指里去的。那样一来的话，对于那些没有什么大脑的野兽来说，他们是不会想到敌人躲到了另一个空间里去了的。王攀只要等外面的敌人走了之后，再出来就可以了。

　　当然如果不到万不得以的时候，王攀可不想那样做的。毕竟他一开始就想依着这里的环境磨练一下自己的。毕竟地球上现在的环境可不适合他的磨练。地球上除了到处是人外，更是没有什么厉害的家伙可以威胁到他的了。

　　“老板，我们现在已经到了地缘星的外太空了。请问，下一步该怎么做呢？”就在王攀思考的时候飞船已经来到了地缘星的外太空，如果再下去一点的话，就差不多要到大气层了。

　　“那还等什么，我们下去吧。但是不要一下子就下到地面上去了。就在离地面一千多面的高空飞一下吧。我们也好看看下面的具体情况。然后我才好选择一个地方派一些生物人下去看看情况啊。”虽然王攀决定派生物人下去，但是他也不是就要派他们下去送死，肯定会让他们到一个相对安全的地方的，要知道他们可都是钱啊。王攀还舍不得他们就那样的白白的去送死。

　　“好的老板。”王飞马上就按王攀的要求吩咐了下去。然后飞船就慢慢的往地缘星上下降着。慢慢的，飞船就下到了大气层的下面了。这个时候王攀可以清楚的从望远镜里看到下面那一颗颗的参天大树了。

　　不得不说，这里的环境还真是好啊。王攀一眼望去。全是密密麻麻的树，而且那种需要好几个人才能合报过来的大树更是数不胜数。树林里的动物王攀现在到没有看到多少。毕竟那些树大多都有几十米的高度，就算是上百米的树也不是没有。如果王攀从这里都可以看到动物了的话，那还不知道那动物有多大呢。

　　不过，王攀还是偶尔可以从一些没有树的地方看到一些动物在那里奔跑。只是王攀对于看到的那些动物是什么，那就一点都不知道了。因为他一个都不认识。

　　当飞船下降到了一千多米的高空，围绕着地缘星开始转起来的时候王攀就看到了一副真实的动物世界了，而且还是异世界的动物世界，那可比以前有电视上看起要震憾多了。

　　王飞到现在可是很久都没有说话了，他只是吩咐那些机器人慢点开着飞船，好让王攀可以看清下面的情况，要不然的话，以这飞船的速度，王攀根本就看不清下面那些动物的情况。

　　王攀对于这些也无所谓了，反正他有的是时间，今天没有机会下去，大不了以后再找时间下去就好了。他正好可以逞现在好好的观察一下下面，也好让他多了解一下那些动物的真实情况，让他以后下去的时候不会那么被动。

　　当然由于这星球的面积比起地球来大多了。只是陆地面积的话，差不多有三四个地球上的陆地面积那么大。要是王攀想把这里转完的话，那可不是这么一点时间就可以的。

　　当然王攀也没有想过今天就要把整个星球一下子转完，他只要把找一个相对安全的地方就可以把那些生物人派下去了。所以王攀在派那些生物人下去的时候，不但要找一个地势好的地方。更是要观察一下周围百里有没有太厉害的家伙，只有把这些方面都考虑好了，王攀才会让那些生物人下去的。

　　“老板，您看那个地方，怎么样。”就在王攀认真的观察下面的动物的时候，王飞突然在王攀的耳边说道。“您看，那里地势平坦。视野也开扩，周围更是没有太多的树木，可以提前发现靠近的动物。而且这方圆百里也都是这样的草原，刚才我们也看了一下，这上面也没有太厉害的动物。所以做为他们第一次下去的落脚点，还是没有问题的。”

　　王攀朝着王飞说的地方看了过去，那里还真的是一片很大的草原呢。上面的动物到是很多，实力也不怎么样，正好适合让那些生物人去练一下手。这么好的地方，自己居然没有发现。

　　其实这也不怪王攀，他刚才根本就是被下面的‘动物世界’给震憾了嘛，正看得津津有味呢，哪里还会去想那么多啊。可是王飞就不同了。虽然他也对下面的那些场景很感兴趣，但是他的本质还是一个智能机器人。就算是他和王攀一样，不停的盯着那些动物看，但是他的后台完全可以处理一些别的事嘛。就比如，寻找适合登陆的地方。

　　“那好，我们就在那里停一下吧。等下我就把那些生物人从那里放下去。”王攀说着就把那些生物人从空间里放了出来。然后让王飞把目前的情况给他们说一下。毕竟等下他们就要下去了。王攀当然要让他们对下面有一个清楚的认识，要不然的话，如果出了问题，那受损失的还是王攀自己。

　　过了一会，飞船已经停在了，那处王攀所选择的地方了。只是王飞还没有给那些生物人说清楚下面的情况。毕竟那些生物人可不是前面那些机器人。他可以直接把自己的要说的打个包发过去就算完了，这些生物人可都要他口述的。

　　又过了一会之后，王攀看到王飞再也没有说话了。于是慢慢的走了过去，“现在你们明白接下来要怎么做了吧。”

　　“明白，老板！”二十个生物人同时大声的回答道。不愧是特种兵类型的生物人，就是和别的人不同，不但回答整齐，更是回答简洁有力，认人一听了之后就有一种热血沸腾的感觉。看来这就是军人的不同了。王攀当时都有一起和他们下面的冲动了。但是还好他比较理智，最后打消了这个想法。

　　“那好，现在马上检查一下自己的装备，有什么需要马上提出来。我会尽量帮你们补充的。如果准备好了，我马上就要放你们下去了。”王攀可不想让他们下去送死，所以逞现在他们还没有出发，王攀准备给他们补充一下装备，那样的放，不但可以加强他们的力量，还可以减少伤亡，更是直接减少了王攀的损失。

　　要知道那一个生物人的损失就可以让王攀补回好多的装备了，王攀可不想因小失大。

　　这些生物人虽然对于王攀十分的忠诚，但是他们也不傻啊。如果王攀命令他们去死，可能他们也会答应的。但是如果王攀没有让他们直接去死，他们也不想死的，所以他们这时候也管不了那么多了。直接就找王攀要了一些装备，他们知道这个时候可不是和老板客气的时候。他们只有先保护好自己的小命了，才能更好的为老板服务。

　　看到那二十个生物人把自己重新买来的装备分了之后，又整齐的站在自己的面前。王攀知道他们现在下去可不是那么容易的，都不知道现在分开之后，以后还能不能见到他们呢。所以他一时还真的不知道该不该让他们下去。毕竟下面是什么情况，可不是他们在天上随便看一下就能弄清楚的。这些生物人可以说就是王攀投石问路所投下的石子。

　　但是王攀为了尽快的征服地缘星，他别无选择，王飞这个时候也站在王攀的后面，这个时候他知趣的一句话也没有说，就那看安静的站在那里看着王攀。

　　王攀默默的在他们二十个人的脸上看了一下，他很认真的记下了他们每一个人的面容，如果以后真的看不到他们之中的一个了，王攀也会在征服这星球之后，为他们立碑的，他们都是自己的功臣。所以王攀才要把他们的面容一一的记在心里。

　　“好了，全体都有，准备下飞船。”过了一会，王攀终于还是下达了命令。只是等他们出了飞船还没有走远的时候，王攀在他们的背后大声的喊道：“你们自己千万要小心，遇到事不要硬拼，能躲就躲，首先把自己的小命保护好再说。”王攀在最后的时刻还是把自己的心里话喊了出来。

　　“老板，我们会的。”这些生物人也是有感情的，听到王攀这么说，本来他们严肃的脸上终于露出了笑脸，对于他们来说，能听到主人这样的话，他们就已经很高兴了。因为他们的主人可不只是把他们当做一个工具在用。好像只要有了王攀的这句话，他们的身体就充满了能量似的。于是他们再朝着王攀敬了一个礼之后，这才朝着远处摸去。

　　毕竟这飞船这么大的家伙在这里，下面的那些动物早就看到了。而且都还没有从它的身上感觉到那种威压，所以有一些一怕死的动物就朝着这边来了。所以那些生物人才会急忙的离开，因为那些现在还敢过来的家伙肯定都没有一个是弱者。他们还不想什么都没有摸清楚，就来大战一场。所以避开那些家伙就成了他们最好的选择。

　　“好了，王飞，通知他们起飞吧。不然的话，那些大家伙就要过来，我们还是不要给一号他们添麻烦了。这次就飞高一些吧。不要让下面的动物发现就好。最好随时注意一下一号他们那边的情况。”王攀看到一号他们消失在自己的眼前之后，对着王飞说道。

　　刚才一号他们走的时候，王攀可是给他们配上了很多的先进装备的，当然和王攀他们联系的通讯器肯定是不能少的。王攀他们不但可以随时和一号他们通话，还可以很快的查找到他们的位置，如果出了什么情况，也好展开救援。


第440章 王攀上地缘星

　　“明白。”王飞并没有废话，然后就直接命令飞船起飞了。在飞上了一定的高空之后，王攀一时并没有让飞船就这么离开，他还得在这里看一下一号他们的行动。只是等确定他们暂时安全了，王攀才会让飞船继续行动。

　　虽然，现在王攀他们的飞船已经飞走了。但是王攀通过飞船上的设备还是看到刚才那些朝着飞船方向来的动物，只有小部分的看到飞船消失之后，没有再过来，其中大部分的还在继续的往刚才好个方向前进着。也不知道他们想干什么，王攀不放心一号他们，所以就让王飞指挥着一号他们，从那些猛兽之前穿了出去。毕竟他们现在在天上很容易就能发现那些正在接近的动物。

　　虽然不知道那些动物是怎么想的。但是王攀可不希望一号他们这么早就和那些厉害的家伙对上。有了王攀他们的空中支持，一号他们没有多久就从那里离开了，他们朝着外围迅速的跑去。

　　王攀等他们暂时安全了，又在一号他们周围找了一圈，等没有发现大型的动物之后，王攀这才吩咐一号他们自己注意安全之后，让王飞继续带着他在地缘星上转了起来。现在虽然一号他们一去收集信息去了，但是王攀也不能闲着啊。就算是他不能亲自下去的话，他也可以多看一下嘛。这样毕竟对他自己还是有好处的。如果他能先知道那些动物的招式，或者它们的弱点的话，对于以后他亲自动手的帮忙可是很大的。

　　王攀记得自己是九点二十的时候从基地里出发的，刚才他看了一下时间，还不到十二点，也主是说，他还有的是时间去了解这颗星球。现在他有了这艘新的飞船，再加上那虫洞的话，这几光年的距离对于王攀来说，还真的没有什么呢。

　　要知道以前王攀上班的时候，每天早上起来坐车到公司都要一个多小时，那个时候他没有多少钱，可是一直都住在郊区的，所以说，现在王攀只需要以前他上班那点坐车的时间就可以从地球上来到这个几光年外的星球了。而且现在他就算是回去也睡不着。所以他准备在一号他们出去探测的时候，自己也多了解一下这个星球。

　　终于，又过了两个小时之后，王攀的眼睛终于从自己眼前的屏幕上移开了。本来一开始他是用望远镜来看的，因为那样看起来才更加的真实，更加的身临其境，但是时间一长，他的手也酸啊，所以之后才用这屏幕来看的。

　　只是再好看的东西，如果一停的看了几个小时的话，那也看够了吧。现在的王攀就是这样的，他刚才把一号丢给王飞去管之后，自己就一直盯着那屏幕没有动过。

　　在这期间，王攀看到了很多血腥的场面，看到了很多千奇百怪的厮杀场面，也看到过他的终级目标恐龙的捕猎场景，当然看到最多的还是那些小一些的东西的彼此厮杀。毕竟恐龙做为食物链的最顶层的那一小部分，密度肯定不会很大。王攀一路上能看到两头恐龙就算是他运气不错了。

　　看多了那些厮杀，王攀自己的热血也沸腾起来了。他也想找个地方试验一下自己的本事。要知道现在这么长时间过去了。一号他们那边都交上火很久了。不过王攀给他们找的那个地方还不错，到目前为止他们也没有遇上什么大麻烦。于是这样的情况就让王攀那本来岑寂下的心，又重新活了起来。

　　“王攀你帮我也找一块地方，把我放下去，我也想看看那些动物是不是可以对付的。”王攀可不想只会纸上谈兵，一动手就不行了。那样的话，王攀还不如直接买一些威力大的武器来直接消灭那些大型的动物不好了呢，那样还省时间。至于会不会破坏这里的环境，想来，只要他注意点，应该还是不会有太大的破坏的。

　　可是王攀可不是那样的人。他想做一个热血的好男儿，所以现在看了这么久之后，想来。只要不一上来就让他去对付那些大型的恐龙的话，他还是没有问题的。就算是对付不了的话，至少逃命还是没有问题的。

　　王攀自己的情况自己也知道，娜娜他们都说自己可以勉强对付那些恐龙，但是他们哪里知道，像王攀这样一个生活在和平时代的普通人，他的功夫虽然不错，但是他的实战经验实在是少得可怜，可以说，王攀除了和王逸他们切磋一下以外，根本就没有什么实战经验。就地球上那些动物，王攀除了水里的那些霸主还没有遇到过外，那些老虎，狮子的哪是自己的对手啊。遇到它们，它们也就只有受欺负的份。不是王攀太强，而是他们太弱了。

　　就今天王攀在地缘星上看到的情况来说，地球上的那些狮子，老虎到了这里来的话，恐怕也就只有处在下游靠上的层次而已。因为这里比它们厉害的动物实在是太多了。它们到了这里的话，最多也就是只能欺负一下那些食草动物而已。而且还不是能欺负到所有的食草动物。因为今天王攀就看到一头食草动物，就算是他同时看到的那恐龙都不敢轻易的和它对上，可以想像它的多么恐怖。

　　所以王攀现在是空有一身的力气，而不知道怎么运用。可是在地球上没有那样的机会，现在看了几个小时的现场直播之后，王攀就想要找一些动物试下手了。这个时候他可不是刚来的时候，对于这些东西一点都不了解了。

　　王攀不说他现在能了解这星球上所有的动物，但是至少他目前所在的这一片区域的动物他还是大多都了解了一下的。在他想来，就算是他没有实战经验，但是只要不是运气太差，一上来就遇到太猛的家伙的话，还是可以杀掉对方的。只要给自己时间，让他的实战经验增长起来，时间久了，就算是对上恐龙，王攀也不会怕了的。

　　可是王飞对于王攀并不了解，他也很担心王攀会出事，所以对于王攀的命令，他一时还真的不知道该怎么办呢。所以他想了一下对王攀说道：“老板，下面的那些动物太凶残了，我想你还是不要下去了吧。如要你真的想下去的话，我们完全可以让你和一号他们一起行动嘛。有他们在您身边，我也放心一些啊。”

　　“不用，我自己的情况我自己知道，如果有他们在身边的话，他们把所有的危险都挡住了。对于我根本就没有什么用。我还不如在这里看‘现场直播’呢。我是想要亲自去锻炼一下。你不用说了，我知道你们胆心我，不过，没关系的，就算是有危险，我也可以躲到戒指里去嘛。到时候你们有的是时间来救。”看到王飞还想说什么，王攀直接打断了他。

　　王飞想了想，觉得王攀说得也对。毕竟王攀还有空间戒指的，只要他心里一动就可以进去，到是方便得很。他一开始到是把这个给忘记了。正如王攀说的，只要他躲到空间里去了，那么他就始终立于不败之地了。他也没有什么好担心的了。

　　看到劝不住王攀，他也没有办法，他只好在他刚才记录的那些地方，挑了一个最安全的地方准备让王攀下去。虽然不知道那个地方的具体情况，但是至少从目前来看，他里是最安全的地方。因为王飞在那里没有发现太多的大型的动物，不过中小型的动物到是不少。相信那些对于王攀还是没有太大的危险的。

　　于是王飞让飞船笔直的往那边飞了过去。之后，王飞就把王攀放入了一个很小的登陆艇里。让那登陆艇带着王攀下去，毕竟飞船的体积太大了，如果直接下去的话，肯定会引起周边的一些动物的注意，那样可是很惹起很多的麻烦，现在用了这样的小型的登陆艇那么暴露的可能就要小多了。

　　刚才一号他们之所以不用登陆艇下去，那是因为那些登陆艇虽然很少，但是也不是一号他们可以搬得走的。王攀他还没有奢侈到把那登陆艇乱丢的地步。所以才会直接用飞船把他们送了下去。可是王攀就不用了。他可是有空间戒指的，到时候他下去了完全可以把那登陆艇给送到空间戒指里去嘛。

　　而且这样不但方便，还减少了暴露的机率。毕竟那登陆艇比起飞船来说不知道小了多少。如果远一点的话，就算那些动物看到了，也最多以为是一只大鸟而已。所以根本不会引起它们的注意。

　　如果换了飞船就不同了。那么大的一个家伙，而且身上又没有威压存在，对于那些每天都在舌尖舔血的家伙来说，如果能扑上去咬一口的话，说不定好几天都不用为食物发愁了。

　　王攀落地还算顺利，他下来的时候并没有引起一些大家伙的注意，不过还是有一些小家伙看到王攀这么一个比他们还小的人用两脚走路的怪物，它们想要上来欺负一下。


第441章 草原

　　可是这些家伙下一刻就知道错了。王攀可不是那么那欺负的。虽然对面的那些家伙如果放到地球上的话，最差的也可以和狮子老虎去争一下森林之王的称呼。但是他在在地缘星来说的话，也只是处在被剥削的那一层的。所以它们手会看到王攀这个体积比他们还小的就不顾一切的冲上来的。

　　因为在地缘星上。体积越是大的就代表着越是厉害，当然这个标准不是对所有的动物都有效，但是对于大部分的动物来说，都是成立的。而王攀估计就属于这一类，所以它们这次注定了祭台踢到铁板上去。

　　这时一道人影一下子从登陆艇里出来了，他一下子就感觉到身体一沉，好像背了几十多斤的东西一样，不过他好像早就有了心理准备了，他知道这是因为这上面的重力和他以前生活的星球上的重力不一样的原因，只时还不习惯，不过看到那扑过来的大家伙们，那人还是不怕的。虽然他现在还同有适应环境，但是他的实力可不是那些家伙可以比拟的。下一该，只见一道光芒连续闪过，之后世界就安静了。场中就只剩下一身休闲装的青年还站在那里了。当然这就是我们的主角王攀了。

　　刚才围上来的那些动物虽然他叫不出名字，但是他可是全认得的。要知道他前面的那几个小时的‘现场直播’可不是白看的。对于它们的实力就早摸清楚了。所以他才会在它们一群围上来的时候一点都不惊慌，要是如果这些家伙他都对付不了的话，那还是干脆找块豆腐撞死算了。

　　这些家伙都对付不了的话，那下来还不是厕所里打灯笼，找死嘛。王攀收拾好了登陆艇，转头看了一地的尸体，很不满意，不为别的，现在的这些家伙几乎都成了两半了，只是它们身上的伤口不一样而已。有的是在头上，有的在身上，更有的都断成了三节了。

　　当然这一切都和刚才那几道光芒有关，那道光芒就是王攀买来的剑所发出来的，本来王攀的本意是想把它们的头全部砍下来的，可是他的实战经验可真的不怎么样，虽然王攀也尽了最大的努力了，但是，从现场的尸体来看就知道，王攀的控制力还是不足，他要是想发挥出自己的真实实力看来还有一段很长的路要走啊。

　　只是看那些从身体中间断开的动物还没有什么，但是那些断成三节的就可以说明很大的问题了。其实那就是王攀第一次只砍到了它们的臀部，使它们并没有丧失行动能力，所以他不得不再补一剑，所以才会出现这样的情况。

　　现在的王攀控制力实在是太差了，就那比一个小孩子拿着一把手枪一样，杀伤力是有，但是那个准头嘛，那就不敢恭维了。

　　王攀看到这样的情况，不由的皱了一下眉，显然对于这样的结果十分的不满。于是他上前把地上的那些尸体都给收到了空间的第二层里，那里现在正有好几个生物人在等着呢。王攀只要把那些尸体弄进去，他们就会帮忙给处理好了。王攀这样也是本着不要浪费的原则，所以才会把它们收进去的，再有就是如果王攀不把它们收进空间的话，那这里的血腥味不一会就会传很远，到时候肯定会惹一些动物跑过来，那可不是王攀想看到的，他现在的情况比他自己预想的还要差一些。

　　刚才如果不是那些动物太差了的话，说不定他就会出什么危险了，他现在的实力到底可以发出几层来，那都不好说，不说遇到恐龙了，就算是遇到比恐龙差很多的一些动物，估计以现在的王攀来说想要对付起来也很难的。

　　他现在就想在这里，慢慢的熟悉一下自己的技能，顺便锻炼一下，等自己把自己的实力熟悉之后，再去找那些大家伙的麻烦。

　　王飞一直都在王攀的头顶上看着王攀的行动呢。他可不放心把王攀一个人丢在这里，他要一直守卫在这里，如果王攀真的遇到了危险的话，他就算是冒着被王攀骂的风险也要把王攀给救下来。

　　王攀把战场收拾了一下，就急急忙忙的向远处跑去。他现在所有的地方也和一号他们一样，是一片很大的草原，而且那些草还都不怎么深，草原上生活着很多的食草动物，有了这么好的肉源，肯定会吸引一些食肉动物的光临，当然，能到这里来的食肉动物其实也不是一些很厉害的家伙，要知道如果一只恐龙来到这里的话，恐怕要不了多久就会把这里的所有的动物都吃光了，那他还不被饿死啊。要知道恐龙虽然厉害，但是它们的肚皮也一不小啊。所以这样的小地方是不适合它们生存的。

　　所以王飞才会给王攀选择了这么一个地方。他的初衷也只是不想让王攀遇到危险而已。可是这就让王攀郁闷了。他下来的时候也知道这里的动物只要不是倒霉的遇到一群的话，对他来说是没有什么危险的，但是这也太差劲了吧。他走了半个小时了，也不有偶到一头像样的家伙，就算是以他现在的实力，也可以轻松的对付，所以对他的实力的提高根本就没有太大的帮忙。

　　就好比玩游戏一样，如果一个等级很高的角色去杀一些新手都可以打死的怪的话，那根本就得不到多少的经验。王攀现在就遇到了这样的情况，按娜娜她们的说法，王攀现在差不多可能应付一头恐龙了，但是她们哪里知道，王攀其实就像一个等级高，但是没有学一个技能的游戏人物一样，如果让这样的人物去和一个同等级的满身装备和技能的人打的话，那结果不言而预，最后赢的不可能是王攀。不过像这样的角色你让他去对付那些等级比他多很多的怪物的话，那还是没有问题的。

　　王攀就这样，一边的诅咒着王飞一边的朝着前面走去。既然下来的了，他也不准备这个时候就回去的，怎么也要好好的玩一下再走嘛。

　　当然他也有想过，让王攀派人下来，把他给接上去，再找一个好一些的地方，但是想了想，还是算了，他知道，如果自己真的有那样的要求的话，王飞估计是不会同意的，王攀也懒得去和他们讲道理，所以干脆的就朝着一个方向走去，他就不相信了，这么大的草原上就没有一个厉害点的动物，而且刚才他下来的时候，可是看过了这里的环境，王攀现在所走的这个方向离草原的边缘最近了。

　　当然一路上遇到的动物，只要敢上来找王攀麻烦的，王攀都顺手把它们给解决了。这不是王攀太强，只是怪它们太弱了。它们也丝毫没有阻止到王攀前进的脚步。

　　当然他们还是有那么一点点的用的，毕竟它们还是让王攀慢慢的对自己的技能熟悉了起来，更是给王攀贡献了一些肉类，所以王攀也就欣然的接受了。

　　最开始王攀下来的时候，只知道拿着剑在那里靠着速度乱砍一气，但是现在他可知道结合他体内的真气来用技能了。要知道他的那本无名心法当中可不只有心法的，就连招式也是有一些的，而且那些招式如果配合着心法一起用的话，那威力当然就大多了。以前的时候王攀在家里的时候，也不是没有试过，但是因为没有适合的对像，所以他也就只能照猫画虎了，而且地球上的那些剑也根本就承受不了王攀的真气的注入，所以还有很多的技能他都没有练过。

　　不过现在机会来了，在这地缘星上，到处都有和他差不多强或者比他还强的存在，在这里就是他试验那些招数的最好地方了。虽然现在他遇到的那些动物还不够强，但是他一路上换着花样的出招，到也玩得不亦乐乎，随着时间的慢慢推移，王攀现在不也怪王飞了，他觉得这里才是他的天堂，虽然他到现在还没有遇到一个可以和他比拟的对手，但是他明显感觉到自己正在慢慢的变强。他不光是反应速度变快了，还有各种的招数也都慢慢的熟悉了起来，应变能力也提高了不少。

　　王攀差点都不想走了，他想在这里好好的把自己的实力提高了再出去挑战那些更厉害的，就这样循序渐进慢慢来再说，毕竟如果真的按这样来的话，那对他来说是最安全的方法。只是那样的话，时间就要用得多多了。

　　不过今天也就只能这样了。毕竟现在也不早了。他还要回去呢。现在他可不想再去找那些大家伙的麻烦，他现在让这些‘小家伙’陪他来练练手就好了，看到今天不可能走出这片草原了。王攀也就不去想这些了，于是就主动的朝着那些动物而去。当然他可不是为了它们的肉去的，而是为了磨练自己，所以他才朝他们去的。

　　就这样，时间又过了一个多小时。


第442章 老妈的误会

　　看到时间差不多了，王攀知道这个时候是该回去的时候了。不然的话，等王逸他们起来没有看到自己的话，就不好了。于是王攀就有通讯器联系了一下王飞，让他下来接一下王攀。

　　王飞可是一直就在王攀的头顶上空的，只是飞船飞得太高了，王攀看不到而已。王飞接到王攀的命令一下子就开着飞船下来了，这个时候他才不管飞船下来是否会让一些大家伙盯上呢。毕竟他等下接到王攀就可以走了，后面会发生什么可不管他的事。

　　要知道以飞船的速度，完全可以在它们到来之前就接上王攀消失，所以他哪里还有顾虑啊。

　　王攀联系了王飞之后，还不到半分钟，就感觉到头顶压下了一片的阴影，王攀抬头一看，那不是自己的一家堡，还是什么啊。

　　“王飞，联系一下一号他们，看看他们在哪里，我们现在就过去，时间不早了。还是先回去吧。”王攀准备回去了，但是他也不可能把一号他们给留在这里不管的。他现在回去了，还不知道什么时候才会来呢，说不定他有事情耽搁了，那样的话，他可不放心一号他们的，所以他还是把他们一起带回去的好。王攀朝王飞吩咐了一下就找了一个地方坐了下来。

　　“是，老板。”王飞看到王攀很累的样子。也没有多说什么，马上就照着王攀的吩咐去做了。

　　王攀上飞船的时候已经差不多四点了，这个时候正是一个人最疲惫的时候，他今天还一直没有休息呢，刚才又打打杀杀了那么久，现在要说不累，那是骗人的，要知道在地缘星上的时候，他的神经可是一直都绷得很紧的，那里可不比地球，到处都可能隐藏着杀机的。一开始王攀就是因为大意了差一点的就中招了。如果不是他身上的装备的话，虽然不至于要命，但是受伤的话，那还是很可能的。要知道一些动物可不会光明正大的来和你打，它们会依靠地势，躲起来搞偷袭，王攀今天就中招了好几回。还好的是他的那衣服别看只是普通的休闲衣，但是那可是他花了大价钱从外星买来的防护服，别看不起眼，就算是用地球上的枪来打，也奈何不了它的。

　　所以王攀吃了几次亏之后，就不得不随时都小心翼翼的。生怕又被偷袭了。但是正因为这样，才会让他精神消耗加剧，所以现在才会这么的疲惫。

　　王攀吩咐王飞去接一号他们这后，才躺在那里没有多久，他就迷迷糊糊的睡着了。没有办法，他那精神消耗太大了，现在急需恢复，睡觉就是一种很好的恢复方法。

　　王飞看到王攀睡着了。没有再去打扰他，而是先把他系上了安全带之后，又盖上了一层被子之后，这才向着一号那边飞去。

　　等王攀睡来的时候，发现王飞和一号他们都站在自己的身边，王攀揉了一下，自己还没有睡醒的双眼，说道：“一号，你们上来啦，你们有没有受伤的，如果有的话，我先给你们恢复一下吧。对了，王飞，快回去吧。”

　　王攀这买的那些生物人，只要还没有死，就可以在他的空间戒指里恢复过来的，因为他买了一个生物修复仓，是专门用来给受伤的生物人恢复用的，只是那些恢复液可不便宜，不过对于王攀来说，那都不算什么，这些生物人为自己出生入死的，受伤了自己都不帮他们恢复的话，那还是人嘛。

　　“谢谢老板关心，我们今天只是试探性的侦察了一下，并没有人受伤。”这些生物人一号做为队长，所以别的都没有出声，只有一号过来向王攀汇报情况了。王攀听到他的话，心里也轻松了一些了，没有受伤就好，毕竟他们的实力也都不弱，而且因为王攀给他们加载的战斗软件在，所以战斗的意识比王攀还要强得多，虽然他们下去的那个地方，比王攀那里的动物要强不少，但他们也凭着配合，并没有一个受伤，王攀看到他们没有受伤，于是就把他们全部都收进了空间戒指里。

　　转过头来，才看到刚才就在那里看着王攀他们，一动也没有动，这是怎么回事啊。自己不是让他快飞回去吗？

　　“王飞，怎么了，快把飞船开回去啊，时间也不早了吧！”王攀现在还很迷糊呢。虽然他的手上就有一做为通讯器的表，而且王攀买的时候，可是定做的，也可以显示地球时间的，不过，他睡来之后，发现自己还是困得不行，所以想让王飞去开飞船，他再继续睡一下。

　　“老板，我们现在已经回到了地球了，而且这个时候我们已经到了您家的果园里了。嘿嘿。”王飞朝着王攀眨了一下眼睛这才回答道。

　　“什么，我们已经回来了啊，难道我睡了很久了嘛。”说道，王攀就抬起手表来一看了一下。“啊，都五点多了啊。要不了多久王逸就要起来了，靠，我先下了。别的事以后再说。”王攀说着就朝外面跑去。他可不想让别人看到了这飞船，要不然的知，那王攀的麻烦肯定不会少的。虽然现在才五点，但是谁知道会不会有人起得早啊。如果他们正好看到了飞船的话，那就麻烦了。最主要的是，现在王攀还不想让王逸看到了。

　　王攀这次是坐着登陆艇下来的，没有办法，果园里的那个空地可放下来王家堡，所以王攀就只好再一次的坐着那个登陆艇下来了。王攀冲冲的收了登陆艇就往家里跑去。

　　还好的是王攀回到家里的时候，王逸他们都还没有起来，于是王攀双悄悄的溜回了自己的房里，只是今天他累得很，可不想去修炼了。所以他回到房间就倒头睡下了。

　　今天王逸他们起来修炼的时候，没有看到王攀，虽然不知道以前风雨无阻的哥哥今天怎么没有来，但是他还是不好意思去敲王攀的门，现在王攀可不是一个人住了。在他想来，哥哥可能是累到了，所以也没有多想，就带着王二他们两个小家伙自己去了果园。

　　今天吃早餐的时候，王平他们也一起到小院这边来吃的，他们昨天才回来，家里都还没有收拾好呢。不过他们过来的时候没有看到王攀，觉得奇怪，问了一下林蕾她们，她们说王攀还在睡觉，然后，王华兰看林蕾和杨云两人的眼神就怪怪的，而且时不时的还会笑两声。林蕾和杨云被王华兰看得都不好意思了。于是不一会，两人脸都红了。

　　她们一开始还没有多想，只是过了一会，她们终于反应过来了，肯定是王攀的老妈想多了，误会了。可是这总事她们也不好意思说出口啊。所以脸才会那么红的。

　　没有想到她们俩脸一红，更是让人误会了。结合王攀现在还没有起来，别人不多想那才叫怪事呢？对于王华兰那早就想抱孙子的心思，那她一个早上都是笑着的。

　　当然，她在笑过之后，又想，“不行啊，这样下去儿子的身体可吃不消啊。真是的，年轻人就是不知道节制，都不懂是细水长流，看来什么时候自己也该找林蕾和杨云那两丫头聊聊了。”虽然她很想抱孙子，但是也不能让儿子太辛苦了不是嘛。

　　要是让王攀知道他老妈的想法的话，还不知道会怎么想呢？他这几天可什么都没有干啊。他那完全是拼命拼累的好不好。

　　也不知道是出于什么原因，反正王攀在那里睡觉的时候，没有一个人来打扰他，让他可是好好的睡了一个饱觉，王攀直到十一点多才醒了过来。

　　当他下到楼下的时候看到别人看他的眼神都怪怪的，他郁闷的摸了一下脑袋，不知道怎么回事啊。于是他就把疑惑的目光朝着林蕾和杨云看去，却看到她们两个，正红着脸，而且还把头低了下去。都差不多低到胸部上去了。

　　“咕咕。”突然，王攀听到自己的肚子里传来了一阵叫声。这个时候他还没有吃早饭呢。才不管怎么回事呢。还是先把肚子填饱了再说吧。于是他也不管别人的眼光，摸了一下肚子对着老妈说道：“妈，我饿了，有没有饭吃啊。”

　　“哦，有，有。反正现在也不早了。而且午饭也熟了，快来吃吧。是不是累着了，以后自己要注意点，不要这么累了知道不？”王华兰拉着王攀就开妈说教起来。

　　“妈，我现在饿了，还是先吃饭吧，有什么话，以后再说吧。”王攀听到饭熟了，哪里还愿意听老妈说些什么啊。所以马上的打断了老妈的话。

　　“对，对，看我，那我们先吃饭吧。我这就去端菜出来。你先去洗把脸吧。”王华兰也听到了王攀肚子的叫声。这才想起这个时候可不是说那些的时候，所以拍了一下自己头，马上朝着厨房里走了过去。

　　王攀下来的时候已经收拾好了个人卫生了。所以看到老妈进了厨房之后，也没有多想就走到林蕾和杨云的边上坐了下来。可是还没有等他问什么，他就感觉到自己两边的腰间的软肉同时的被掐着了。

　　王攀这就郁闷了，自己这是得罪了谁了啊。下来的时候个个都用好么奇怪的眼神看着自己，好不容易摆脱了唠叨的老妈，这才在老婆的边上坐下，马上就又遭到了‘恐怖袭击’。自己这是怎么了。自己不就是一个早上没有起来吗，怎么一起来就感觉到天变了呢。

　　当然，林蕾和杨云就算是掐着了王攀的肉，对于她们那点力量，王攀也不会感觉到有多疼，但是自己这样不明不白的就被袭击王攀总得问一下为什么吧。

　　王攀回过头上，往左右看了一下，可怜惜惜的说道：“老婆，这是怎么了，我好像没有惹你们生气吧，而且也没有做什么对不起你们的事啊。你们，这……这是为……为什么啊。”王攀一边说，还一边指了一下她们两个放在王攀腰间的小手。

　　现在这里可不是只有他们三个人在，王逸他们也全在的，就只有老妈和老爸一起到了厨房里去了。本来刚才林蕾和杨云的动作很隐蔽，没有被人看到的，可是现在王攀这一指，把屋子里全部的目光都聚集了过来。

　　“哈哈……”王逸和邓玲两人看到王攀的样子，一下子就笑了起来，本来脸就红着的林蕾和杨云两人现在的脸红得都可以滴出血了。当然这个时候他们也不好意思再把手放在王攀的腰间了。不过，他们也不知道，是不是心意相通了。也没有见他们商量过，就使劲的在王攀的腰上拧了一下，这才又同时的松开了。这个时候王攀都怀疑他们是不是提前商量好的了。要不然怎么可能都是同时做出了一样的动作呢。

　　虽然林蕾她们不知道怎么了。但是看到她们的样子。王攀也不得不自己忍着。并没有发现声音来，要不然的话还不是被王逸他们看笑话啊。王攀郁闷的摸了摸两边的腰间。正准备问一下怎么回事呢。就看到老妈正端着盘子出来了。

　　于是王攀也顾不得问了。天大地大，还是吃饭最大。一个早上没有吃饭了。本来他在地缘星上拼杀就消耗了很多的体力，哪里还管得了其它的啊。于是抻手从老妈拿过来的筷子里抽出一双来，就准备开吃了。反正王攀也看到王大他们一个个的也在后面端着菜出来的。

　　王攀也不管别人的看法，反正自己吃饱了再说。于是王攀这样，自顾自的吃了三大碗饭，这才吃饱了。

　　下午，爸妈说他们刚回来，还要回家收拾一下。准备割谷子了。毕竟他们就是因为要收那些谷子了，所以才回来的。今天王攀还没有起来的时候，老爸他们就去那些田里看过了。现在有一些田都黄了。不过还要等一两天，等再熟一点再割。


第443章 捉鱼

　　接下来的几天，王攀他再也没有去地缘星那边去了。他现在还要好好的巩固一下自己的修炼成果。本来王攀是准备让王飞他们弄一些热武器过去消灭一些动物再说的。但是最后想了想，还是算了。他们去要消灭那些动物问题不大。但是那么多的肉不就浪费了嘛。如果是他自己过去的话，那些肉多少也能卖一些钱啊。

　　要知道那些肉类在外星可是很值钱的。而且王攀还想着用来他们来提高自己的实力呢。所以想了想就算了。

　　本来王平是不放心王大他们的，但是王攀一现的保证没事，于是观察了几天的王平现在也不提这事了。只是每天的扑在谷子田里。正是在这成熟的时候，田里的虫子才会很多。就算是王攀天天用那灭虫灯来灭，也灭不完的，而王攀又不让打农药，所以每天王平都要花很大的时间到田里转一下。有时还会拿着竹竿赶一下。就怕那些谷子在最后时刻让那些虫子糟蹋了就不好了。因为这个时候谷子还没有干，所以轻轻的打一下的话那谷子也不会掉的，要是熟透了的话，王平可就不敢用竹竿去打了。

　　这两天二叔也回来了。一是因为那田里的谷子也差不多可以收了，二是王二他们也要上学了。所以他这才回来的。这两天他正和王平两兄弟整天的守在那里。

　　其实他们也有一点不放心，王攀以前可是和他们说过，这谷子可以卖大价钱的，他们是怕这谷子被别人偷去了，或者被谁家的动物给糟蹋了一些，那样的话，损失就大了。

　　本来王攀是准备向爸妈说一下自己的事的。但是看到这样的情况，王攀哪里还有机会去说啊。现在王平的眼里就只有那几十亩的谷子了。其他的都要往后排了。

　　王攀在家里早就准备好了收割机了。就等着王平他们一声令下，他就可以去把那些谷子收割回来了。这次因为需要收割的田很多，王攀又买了一台收割出来，反正也不贵，他让王逸也去开机器。毕竟那么多的田，而且他们的收割机也是那种小型的，虽然很先进，但是还是比不过那些大型的收割机来得快。

　　最主要的是王攀他们这里的田可不比好些平原，可以一路的开过去。王攀这里的田算得上是梯田了，收一块田就要抬一下机器，很是麻烦的，王攀怕一台机器忙不过来，所以才又买了一台回来。

　　反正老爸和二叔他们也见识过王攀的神秘了，也没有问他从哪里买的。这天王平和王明终于带着一家人浩浩荡荡的朝着田里开去了。

　　今天他们两家人可以说是全部出动了。不光是他们这些大人，就算是王二和乐乐他们都跟着一起来了。而且王攀家里的动物差不多也都齐上阵了。

　　黑仔带着它的两老婆在王攀他们的前后不停的跑着。不停的摇着它们那尾巴，看起来今天它们都很开心的样子。当然这事怎么也少不了悟空和毛毛两个了。悟空这家伙完全就是跟着来捣乱的。而毛毛这只松鼠可是有收藏过冬食物的习惯的。以前在家的时候王攀就多次看到它把家里的食物给拖去藏起来了。只是王攀一直没有理它而已。王攀现在看它鬼头鬼脑的样子，多办是想来顺点谷子回去藏起来。

　　当然，后面还有任劳任怨的小黑马拉着马车跟在后面呢。马车上不但装了两台收割机，还有乐乐这个小屁孩也在上面。也不知道今天还这么早，她就跟过来干什么的。

　　至于后面的王大，王两还有王福三个那就不用王攀说了。等下，从田里扛谷子到马路上来，还要他们呢。王攀心痛老爸，可不会让他们去做这苦活。

　　林蕾她们干不了重活，但是如果收割机上的口袋装满了，她位也可以帮忙递个口袋嘛。反正今天一大早王攀他们一家人都全部出动了。

　　一路上遇到的村民看到王攀他们这个阵式都吓了一跳，不知道的还以为出了什么事。他们全家上阵呢。王平和王明边走，边上同样起得很早，过来干活的村民打着招呼。不一会，就到了他们租田的那一片了。

　　还好的是以前的时候他们租田的时候就把田租在一起，要不然，如果是这里一块，那里一块的话，那还不知道有多麻烦呢。

　　今天王攀他们收割谷子。王攀早就和杜鹏说过的了。要知道这谷子田里的水可不深，如果把这谷子都收割了的话，那些鱼可是会被晒死的，虽然他们现在还不是很大。但是王攀还是让杜鹏过来收了。反正他这里的鱼的质量杜鹏是知道的。上次的时候他拿回去的那些鱼，虽然都不是什么名贵鱼，但是那个受欢迎的程度可不比那些昂贵的鱼少。

　　所以在王攀打电话说他又有一些稻花鱼要卖的时候，杜鹏二话没有说，就让王攀给他留着。他今天一早就会过来。

　　这次王攀他们没有提前捉这里面的鱼，而是在昨天傍晚的时候王平他们就把所有的鱼都赶到了最底下的三块田里去了。他们把上面的好些田的出水口给挖了，让那些鱼自己往下面游。就这样一层一层的往下游的话，最后都会聚集在最下面的几块田里。

　　这后，王平他们又在最下面的几块田边上用网子挡住就可以了。这样一来，上面的那些田，都没有水了。正好适合收割机来工作。而且鱼也大多数都聚集到了一起。捉起来也方便。等上面的那些田的谷子收完的时候，下面的鱼也捉完了，并且水也放了，正好可以直接收割，这样也不会浪费时间。

　　昨天王攀还怕那几块田里的鱼的密度太大。如果死掉一些就不好了，最后他还加了很多的空间水这才做罢。

　　当今天早上王攀他们来的时候，到田里看了一下，虽然看到那几个田里最是堆满了鱼，但是并没的看到有死掉的。这也让王平和王明两人大大的松了一口气。本来昨天王攀说要这样做的时候，他们还不同意的。等王攀三大保证不会出事之后，他们这才把所有的鱼都聚起来的。不过现在来看，听王攀的还真的没有错啊。

　　杜鹏今天来得很快。还不到八点他和崔莹莹还有小龙三个人就过来了。他来的时候王攀他们正在收割谷子呢。王攀可不会和杜鹏客气，并没有起来去接待他。他只是让林蕾过去带他们一起去抓鱼就没有管了。他自己一个人低头在那里收割着。

　　等王攀收割完那人田，正想找个人来抬一下收割机到下一个田的时候，这才发现，自己在这里收割了半天了。都没有人来搬那些谷子了。现在左右一看，边上也没有一个人在。王攀郁闷的从收割机上下来，想看看这些人都到哪里去了。

　　他站起来一看，才发现，现在的人们全部都跑去抓鱼去了，就连王逸，还有王平他们也一起去了。而且王攀的眼神很好，看到王大他们几个也正在那里拿着网子在那里网。王攀更是看到乐乐这个小家伙本来白色的裙子，现在也都粘满了泥巴，而看不得乐乐穿脏衣服的林蕾这个时候哪里还管乐乐啊。她自己的衣服也好不到哪里去。

　　王攀这就郁闷了，他们怎么一个个的都跑哪里去了啊。就算要去，也要叫一下他啊。把他一个人留在这里。他哪里知道，这事也怨不得别人，要怪的话，也只能怪他自己。

　　杜鹏是他的死党不错。他可以不跟他客气什么，但是对于王平和王明他们来说，杜鹏这上门来收购自己家的鱼，自己这做为主人的怎么也得陪着吧。所以他们就一起过去了。本来王大他们还准备继续搬谷子的，但是正好被王平他们路过的时候抓了壮丁，要知道那几块田里的鱼也不少，想要捉起来也是需要人力的啊。于是这些人也都过去了。而林蕾她们几个女生，可是一开始就过去了，那就不用说了。因为王逸和王攀各开了一个收割机，并没有在一块，林蕾和杨云开始在给王攀打下手，杜鹏来的时候王攀让她们过去的，而王逸看到人都走光了，他哪时还肯一个人在那里收割啊，所以也跑了。就这样，王攀不一个人在那里收割完了一个田了才发现了问题。

　　现在那些捉鱼的人一个个的兴奋得很，而且还是分开了好几个田在捉，还有谁会在乎王攀有没有一起来啊。所以王攀就那么一个人在那里默默的收割着，都没有发现好久都没有人到他那里搬谷子了。

　　王攀看了一下他们那边热闹朝天的捉鱼的人群，再看了一下自己这边的冷冷清清，于是下一秒，他也不干了，机器也不管了，从上面跳下来后，就朝着那群捉鱼的人跑了过去。别人都在那里玩，要他一个人来干活，他才不干呢。


第444章 热天泡温泉

　　王攀走过去的时候，看到那几个田埂上摆放了很多的桶子。王攀一看就知道那些桶子应该是杜鹏拿过来的，王攀家里可没有那么多的桶子。这个时候那些桶子里多多少少都装了一些鱼虾的了。王攀不知道的是，这些桶之所以没有一个装满的，是因为那些装满鱼的桶都被王大他们搬到那边的车上去了。

　　今天小龙还是开着一辆拉鱼车过来的，毕竟那个空间大。不容易死鱼嘛。王攀本来准备过来和杜鹏说下话的。可是他在田埂上找了一上，没有找到他的人影，最后他才发现，杜鹏这家伙正拿着一个网子在那里网鱼呢。而且他还发现，今天杜鹏并没有装他平时那种西装革履的样子。今天他下半身就装了一个到膝盖的四角裤，上半身到是穿着一件长袖T恤。看起来不伦不类的。不过对于他目前所做的事的话，这套衣服到是很合适。不但不怕被谷子刺到手。还可以方便下田。看来他是经过了上次的教训了，这次是有备而来啊。

　　这个时候这里可不光是只有王攀他们一家人在这里。村里也有好多的人在这里看热闹呢。对于王攀所说的稻田养鱼，他们前不久就看到王攀的成果的了。现在听到王攀又在卖鱼了，也管是看来热闹的，还是想来取经的，还是准备来帮忙的，反正这个时候这时的人很多。王攀过来了乐乐他们都没有在人群里发现王攀呢。

　　不过王攀他细的看了看。来到这里的人，大部分的还是那些前不久从王攀这里拿了鱼苗的人，毕竟他们可是把宝压到这上面的。正所谓耳听为虚，眼见为实嘛。他们逞着这次机会，正好过来看看这鱼卖得怎么样，也好心里有个底啊。

　　王攀挤了好一会出挤以了乐乐的边上。他可是专门挤过来看着乐乐的。因为这小家伙王攀发现都没有人管她。本来是林蕾在看着她的。只是她自己玩得高兴了，哪里还记得乐乐啊。王攀所她出事，所以在外面看到了这才挤过来的。

　　毕竟田埂就只有那么宽，现在人一多，加上放了一些桶。如果不下田的话，挤过来还是不容易的。

　　“乐乐，你怎么一个人在这里啊。你看一下你的裙子，都脏成这样了，你不记得今天早上姑姑怎么给你说的啦，看她等会不打你的小屁股才怪。”王攀看到小姑娘在那里乱舀一气，感觉真是好笑，于是准备吓一吓她。

　　“姑夫，你来啦，你来看乐乐捉的鱼，好多，好多呢。笨蛋姑姑都没有我捉得多哟。呵呵。”显然，乐乐对于王攀那吓人的话，毫不在意。等下的事等下再说，最主要的是这个时候玩得开心。所以他根本就把王攀的话，当做耳边风了。到是指着边上的小树向着王攀一阵的炫耀着。

　　王攀朝着她所指的小桶里看去，那小桶正是他家里的小桶。以前的时候买来给他们玩的。那个时候乐乐看到王攀他们去起鱼的时候，主要她来提。王攀那才给她买了一个小桶，不然话，大了她也提不起啊。只是不知道现在谁帮她拿到了这里来了。

　　王攀看到她桶里的鱼还真的不少呢。不过嘛，那个头就和别的桶里的鱼没得比了。谁叫乐乐拿的网子很小呢，就算是一条大鱼她手上的网子也捞不起来啊。只能捞那些小鱼小虾的。不知道怎么回事。这里面的小鱼小虾还真的很多。现在乐乐都捞了大半桶了。

　　如果真的要比数量的话，林蕾她们捞得还真的不可能有有乐乐这些多呢。当然，如果是比重量的话，林蕾她们只要运气不是太差，以刚才那田里的鱼的密度，只要她们捞几条起来就可以完爆这些小鱼小虾了。

　　“呵呵。乐乐真乖，这些都是你自己捞的吗？”王攀轻轻的把她脸上的泥巴抹了去，蹲下来问道。

　　“当然，乐乐敢厉害了。”乐乐可不知道谦虚为何物，听到王攀问了之后，骄傲的抬起头来，正准备拍着胸膛保证，好像发现了什么拿起手一看，发现手上还有泥巴，这才没的拍下去。

　　看到她那搞笑的样子。王攀不由乐了。反正他也不准备自己去捞，就在这里看着她算了。有这个开心果在，可比自己一个人捞有趣多了。

　　“嗯，乐乐是很能干。那么姑夫来帮你提桶，怎么样，乐乐你就继续捞吧。”王攀轻轻的捏了一下她的小脸蛋说道。

　　“好啊，好啊。”乐乐怎么可能不答应嘛。刚才就是她自己在那里提着桶，边走边捞，早就想找个人帮她提桶了。现在有人自己来帮忙了，她哪里有拒绝的道理嘛。别看她只有四岁，但是她的力气可不少。至少比起同龄人来说，要大多了。虽然她的力气是不小，但是她身上并没有肌肉突出，反而还要比别的小朋友的皮肤更有弹性，软软的。这主要是王攀的空间水和她平时喝的那个使人强壮的牛奶的原故，使得她现在不但长得白白胖胖的，力气也一大把，身体更是健康得很。所以要担一个小桶也不废多少力。

　　于是就这样，乐乐和王攀这个二人组就这样组成了。

　　“小攀，这是谁家的闺女了。不会是你小子在外面偷偷的生的吧。”就在王攀提着小桶跟在乐乐的屁股后面抓鱼的时候，突然听到别上有人大声的喊道。而且之后，还有一些人也跟着在那里起哄。

　　王攀对于这些早就习惯了。农村人就是这样，其实他们也没有什么乱心思，就是没事的时候爱八卦一下而已。他们看到乐乐一个暑假都在王攀家里，村里早就传出了各种各样的八卦消息了。只是王攀没有理会而已。这个时候被人当面问起来了。他还是很郁闷的。

　　“呵呵。婶婶，我要是有这么大的女儿就好了，我妈还不高兴死啊。可惜我没有那样的褔份啊。”这些起哄的都是一个长辈，王攀还能拿他们怎么样。所以只好这样回答了。

　　可是他们也不是那么那应付的，他们才不想这样放过王攀呢。“那也说不定啊。谁知道你是不是想生儿子，前面生个女儿让别人帮你喂起的呢。”王攀朝着说这话的人看了过去。然后恍然大悟，这个人他认得，也知道他为什么这么说。因为她一直想要生一个儿子，不过好像上天真要和她做对一样，到现在她都生了三个女儿了可就是没有一个儿子，王攀知道她这是吃不到葡萄说葡萄酸呢。

　　王攀可不想和他理论些什么，而且王攀自知论嘴的话，也不会是这些人的对手，所以根本就不回她的话。于是说道：“我说各位婶婶，大伯，你们不要乱想了。这是我女朋友表哥的女儿，她们平时工作忙，才把女儿放我这里玩的。马上开学后就要送回去的了。呵呵。”

　　听到王攀这样说，虽然还是有些人不信，但是王攀也不管了。别人爱怎么想就怎么想吧。反正他又不会掉一块肉。刚才那个开口的女人，看到王攀不理解她，她也没有再说什么了。

　　王攀带着乐乐在几个田埂上来回的穿梭着。乐乐不停的在田里网着一些小鱼小虾过来放到王攀的桶里。因为这些小鱼小虾还真不少，所以王攀还不得不换了一个大点的桶，提着跟在乐乐的后面。这可把乐乐给高兴坏了。真说要王攀晚上做小鱼给她吃。

　　当然因为这些小鱼太小了。杜鹏是不会要的。王攀也不知道这些小鱼是哪里来的。要知道王攀以前放的时候可是都一条条选的，根本就没有放太小的进来。这次居然有这么多的小鱼小虾。王攀估计这些都上上次涨水的时候跑进来的。要不然的话，王攀实在想不出它们是怎么来的了。毕竟王攀这空间水对鱼虾的吸引力王攀可是知道的。就是他果园那边的那个黄鳝沟里也因为上次涨水的时候进来了很多的鱼，前不久王攀还清理了一次，要不然的话，要不了多久，那就就会成了鱼儿的天地了。

　　当然现在王攀也不需要管它们是怎么来的了。进了他家的田，那就是他的了。虽然这些鱼还没有多大，但是把它们放在这田里不动的话，要不了多久他们就会死的。没有了谷子帮忙挡太阳的话，已现在的太阳，要不了多久就可以让田里的水烫起来，那个时候也就是这些鱼的死期了。

　　本来王攀今天还想着上午多收割一点谷子的，可是请杜鹏这一闹，他也就一开始收割了两个田，王逸那边则是收割了一个田都还有一些没有收割完，没有办法，等把所有的鱼都给捉完了之后，太阳又大了。没有人愿意冒着那么大的太阳在这外面干活了。

　　王攀他们又抬着收割机开始往回走了。看这天的样子。下午至少也要四点之后才可以出门，不然的话，那个太阳可毒辣了，这机器当然也就不能放在那里了。

　　“早知道这样，早上的时候就不带这些机器过来了。现在又要抬回去。”王逸看着两台收割机没好气的说道。今天上午他捉鱼可是捉高兴了。现在哪里还有兴趣去管那些收割机啊。如果不是王攀叫到他的话，他恐怕都跑回去了吧。

　　“哪来那么多的废活，快点干活吧。这么热的天，你也不怕在这里晒着了。”王攀使劲的瞪了王逸一眼让他快点干活。

　　“呵呵，我就说说而已。”王逸朝着王攀笑了笑，就蹲下来，把杠子的一边放到了肩膀上面。两台机器。王大他们负责一台。王攀和王逸也抬了一台。中午他们可不放心把这机器放在这里。不管怎么说，这些机器王攀可是不想让别人知道了它们的秘密，不然的话，他的麻烦也不会小。

　　“杜鹏，你小子现在酒店可是越做越大了啊。好久都不来我这里玩了啊。”王攀回到家后，看到杜鹏这家伙大爷似的，躺在王攀家的榕树下面。别看外面大太阳，可是王攀这榕树下面可一点都不感觉到热。那密密麻麻的树叶可把那些太阳全部都给挡在了外面。

　　还好王攀栽这棵树的时候没有把它的那些枝叶全部给砍掉。要不然的话，他到哪里找这么好的盛阴的地方啊。当然，如果不是王攀有空间水的话，他也不敢这样做。那样的话，只可以害死了这棵大榕树，可是王攀有了空间水，那一切都不同了。现在这棵树不但没有死，反而长得比原来还要茂盛一些。它就好像一开始就长在这里一样。

　　“呵呵。这还不是托你的福嘛。我还要谢谢你这么久给我提供的蔬菜，还有瓜果呢。不然的话，我的生意怎么可能有现在这么好啊。不破产我都要阿弥陀佛了。”杜鹏看到王攀回来了。很是高兴的站了起来，朝着王攀的胸膛上轻轻的锤了一下。他可不敢下重手，不然的放，受伤的可能就是他自己的了。这事他可是吃过亏的，所以同样的错误他怎么可能犯两次啊。

　　“怎么就你一个人啊。崔莹莹和小龙呢。”王攀才不管他说什么呢。反正自己家的蔬菜放在那里也烂了。买给他还可以多给林蕾她们赚点零花钱。何乐而不为呢。本来王攀一开始是准备弄个农家乐的，可是以他那懒惰的性子，最后还是算了。这些蔬菜就只有卖给自己这个死党了。

　　“莹莹和你们家林蕾和杨云还有邓玲一起泡温泉去了。真是的，这么热的天，还泡什么温泉啊。小龙把那些鱼给送回去了。要不然死了的话，那就损失大了。呵呵。”杜鹏鳖了一下嘴说道。

　　“你小子懂什么，谁说热天就不可以泡温泉的啊。热天泡温泉那才舒服呢。而且我那温泉边上不是栽了很多树嘛，可以遮阴嘛，完全不用担心会把皮肤晒黑了。呵呵。”王攀可是很喜欢热天的时候泡下温泉的。可以泡得人身上的所有的汗毛都张开了回来之后，比洗了凉水澡效果还要好。


第445章 两倍多

　　杜鹏和崔莹莹两人只是中午在王攀家里吃了一顿饭就回市里去了。毕竟他们市里的还有工作要做，而王攀现在也抽不出时间来陪他们，王攀只是让他们有空的时候到他这里玩就让他们离开了。

　　当然他们离开的时候也把鱼钱给付了的。这次的鱼比上次多多了，毕竟有三十亩田，加起来也有四千多斤的鱼，这还是因为大多都是半大的原故，如果让它的们再长两个月的话，那时间就会重多了。可是现在要收割谷子了，没有办法，王攀他们只好把它们都给卖掉了。

　　不过对于王平他们来说，还是值得高兴的。不为别的，因为这些都属于意外之财啊。以前他们可没有想过在稻田里放养鱼苗的，可是这个意外还真的很大呢。这四千多斤的鱼居然卖了四万块钱，单论斤来算也比街上卖得贵很多了。

　　还好的是王明上次就有了经验了，要不然的话，他也会像王平那样，一副不敢相信的模样了。王平看着分到自己手上的两万块钱，一时都不敢相信这是真的，现在谷子都还没有收回来呢，自己手上的这钱都差不多是以前他种那么多田的收入了。

　　不过一王明有了一次经验了，所以很是坦然的接受了钱，现在他对于王攀给他说的那个靠这些谷子发财的事那就更是相信了。

　　不管怎么样，杜鹏他们走了。王攀他们的谷子还是需要继续收割的。不过有了两能收割机，再回上足够多的打下手的人。王攀他们只用了两天多的时间就把三十亩的谷子全部给收回了家，谷子收回来之后，晒干的事就需要王攀去管了。自然会有老爸他们去弄。而王攀这个时候需要的就是给它们联系买家了。

　　王攀他们在第一天收割的谷子当中，弄了一些拿去把米打了出来，王攀他们尝了尝，口味比起他空间里出产的当然还是要差一点。但是也差不了多少。要不是王攀他们天天吃的都是空间出产的大米的话，还真的分辨不出呢。

　　口感是一个方面，那大米的营养又是一个方面。这方面也是王攀所看重的。为了对这些大米有一个更清楚的认识，王攀拿了一点点的大米出来化验。当然他肯定是不会把这个工作交全别人去做的，反正他已前就买了一台的多功能的化验机的了，而且他自己动手也不会有问题。所以当王攀悄悄的拿着大米化验出结果的时候，他还是很满意的点了点头。

　　当王平他们正在那里晒谷子的时候，王攀手里拿着三份的化验单在那里高兴的笑了起来。这三份化验单就是王攀为了做比较弄出来的。摆在最前面的那一个化验单就是王攀从市场里买来的最好的。大米的化验单，这些大米王攀买的时候都要七八块一斤呢。这也是王攀在他们市里买到的最好的大米了；第二份的化验单就是王平他们现在正在那里晒的谷子得出的结果；最后的一份则是王攀用他的纯空间大米化验得出的结果。

　　这个时候王攀就认真的看着自己前面的三份化验单，从第一份的化验单里，王攀可以看出那个大米的质量也不错了。至少比他以前随便找的那些大米的营养成份高得多了，怪不得别人可以卖到七八块一斤呢。但是那个也只是和普通的大米比起来，如果让它和第二份的化验单去比的话，那就黯然失色了。要知道它和普通的大米比起来，他的营养成份最多也就是多了百分之20-30之间而已。可是王攀看到第二份的那上面的营养成份可是前一份的两倍多。这样可就比较吓人了。它们完全就不是在一个档次上的好不好。就好像同样是车，自行车可以和宝马比吗？

　　第三份的成份也比第二份好不了多少，从这里就可以看了，王攀这从空间里拿出来了种子在外面也是可以种出好的果实来的，要知道王攀他们的这谷子种在那里。王攀最多也就是过一段时间会去加了些空间水而已。可不比空间里。随时都有空间水。但是他们的营养成份却也差不了多少。王攀猜想那差的一点可以也就是环境的不同造成的吧。毕竟空间里的灵气可不是现实能够比拟的。

　　本来王攀还要担心如果这种子给别人种了的话，如果没有他的空间水，要是种出来的谷子没有那么好的话，他要想带领村民致富的梦想就不是那么好完成的了。

　　现在看来，以后只要自己把种子抓在手里就可以了。虽然后面的王攀管不了，但是育种的时候，他是可以用空间水来育种的。那样到少可以保证那些秧苗的存活率，还有抗虫性等。

　　通过那样的对比，王攀当然很高兴了。这也就是说，自己以后完全可以直接拿种子出来给别人，然后让二叔去收上来，再统一的卖出去。这样即可以让村民致富，又可以让二叔他有一个收入来源嘛。

　　王攀也不是圣人。如果以后真的要给种子给他们的话，王攀肯定是会和他们签合同的。让他们要买谷子的话，就只能卖给二叔，不然的话，王攀也不会给种子给他们啊。要知道财绵动人心，如果王攀不这样的话，到时候那些目光短浅的村民乱买起来。那王攀想让二叔通过这个来赚钱的想法不是就泡汤了吗。王攀觉得还是有一个统一的出货好一些。当然，只要他们签了合同，只要不乱来。王明也不会亏了他们的。如果有谁想私自乱卖的话，那王攀也肯定是不会和他讲脸面的。

　　王明不知道，他还什么都没有说呢。王攀就帮他以后的路给安排好了。当然，要是让王明知道王攀给他安排的路是什么样子的话，他肯定也不拒绝的。要知道这可是一个即轻松，又赚钱的好事。他怎么可能会放弃嘛。要知道他现在辛辛苦苦累了这么久也才种了这么点的谷子，如果让全村都种起来的话，那时候他只管收就可以了，这中间的差价就可以让他赚疯了。他哪里会不同意啊。

　　“王哥，这就是那谷子的化验报告嘛，我可以看一下嘛。”正在王攀思考的时候，邓玲走到了王攀身边，不过他可不敢在王攀没有同意之前就乱动。今天上午的时候，王攀就说要去化验一下那些大米，她就在等这一刻了。

　　王攀回过神看，看到邓玲正好奇的看着桌上的几分报告，他知道她这是在为他们家族着想呢。如果这些大米真的有平时他们吃的好么好的话，想来对她们的家族帮助还是很大的。正所谓肥水不流外人田嘛。以现在他和王逸的关系，相信王攀还是会给她这个面子的。

　　“小玲来了，自己看看吧。这一份是我在市里买的最好的大米的化验报告，这一份就是前几天收割回来的那些大米，最后一份就是我们平时吃的。呵呵。”王攀一一的给邓玲介绍了一下桌上的那些报告，就让她自己看。

　　反正现在找谁合作不是合作啊。如果有一个熟悉的人来的话，对于王攀来说也有好处的。他可不在乎和谁合作，只要给得起钱，他才不管是谁呢。现在的王攀可是有那样的底气的。不管是谁都不要想着爬到他的头上去。

　　“谢谢王哥。”虽然对于王攀来说和谁合作都没有关系，但是对于邓玲来说就不同了。如果自己可以帮助家族争取到这些大米的话，说不定她们家族的影响力还会上升一大步呢。

　　王攀的这三份报告可是做得很详细的，就算是稍微懂一点这方面知识的都可在看得懂。要知道邓玲怎么说也是一个大学生。而且还是那种品学兼优一类的，要看懂这些还是很容易的。

　　“啊。王哥，这些都是真的嘛。”过了一会，王攀正端着一杯茶在那时喝的时候，突然邓玲就一声大叫，差点让王攀被茶水呛到了。

　　“咳……咳……”虽然没有被呛到，但是王攀的喉咙还是很不舒服，于是就干咳了几下。

　　“对不起。我不是故意的。只是……只是这……”邓玲看到王攀的样子，摸了摸头，不好意思道。她刚才还真的不是故意的，只是她看到那三份报告的时候被吓到了。虽然她也知道她们平时吃的大米很好吃，但是她没有想到会好到这样的程度。

　　以前的时候她可是没有听王攀他们说过这些米的来历，但是一在看到那个报告之后，她就不淡定了。刚才王攀可和她说了，第一份可是他买的市场上最好的一类大米，可是没有想到他们平时吃的大米的营养成份居然是那大米的两倍多。她可不是什么都不懂的花瓶，她可是知道别说是多了两倍多了，就算是一倍，不对，就算是多了百份之二三十的，那它们的价钱都可以说是天差地别的。如果是两倍的话，她还真的就不知道怎么估价了呢。


第446章 迷茫

　　“好了，我又没有怪你，现在的情况你也知道了，说说你的看法？”王攀可没有怪邓玲什么，不说她是自己的弟妹。就算是是陌生人，他又能怪谁呢。刚才是他自己被吓到了。所以他就转移话题，他枵不想让邓玲一直揪着那事不放。

　　“呵呵，如果这个是真的话。”邓玲看到王攀没有怪她的样。然后稳了一下神色，举着自己手上的三份报告说道：“我想我们真的就要发财了。只要操作的好。不出几年王哥就可以哄动世界了，呵呵。”她可是知道这些种子都是王攀提供出来的。在她想来，这些谷子可不比那些水果。正所谓民以食为天，水果可以不吃，但是饭不可能不吃的。还就有是现在的国类都被那些各种的毒蔬菜，毒大米给吓怕。如果她手里的这些报告是真实的话，到时候还不知道会被追捧成什么样呢。虽然她也没有多少的经商经验，但是她还是可以看出这里面的商机。

　　可是对于王攀来说，他要的不是出名。对于他来说，想要了名那还真是太容易了。随便拉着飞船出去人多的地方转一下的。他想不出名都不可能。他想过着自由的生活。就像现在这样，没事的时候泡杯茶，钓钓鱼再逗下小狗，小猫的，那才是王攀想要的生活，他可不想每天去面对那些虚假的面孔，要知道越是那些生活在顶层的人，他们就越是虚假。王攀不要说天天和他们周旋了，就是看到他们都不舒服。

　　王攀现在想的就是找一个合作的人来帮自己挡着这些家伙，他到时候只要发货收钱就可以了。而他自己还是和现在一样。过着自己的自由自在的生活就好了。

　　“打住，我是什么样的人，你这么久了还不了解吗？我是一个想要出名的人吗？我之所以会想着找人合作就是不想让人知道这些大米是从我这里出去的，要不然的话，我不知道自己来卖吗？”看到邓玲还想在那里说下去。王攀赶紧的打住了她的话。

　　邓玲想了想，也就知道王攀的意思，她虽然不知道王攀为什么不想出名的，如果是别人这么说的话，她肯定会鄙视他，现在这个社会还有谁不想着出名的，要知道，在现在这个社会只要出名了，那就表示着发财离他不远了。只是她到王攀家里也住了这么久了，王攀是什么样的人，她也了解了一些的，不说很了解，但是王攀的人生观她还是知道一些的。

　　可以说，在邓玲的想法里，王攀就是一个有本事的人，但是他却没有什么上进心。第天就是一个混吃等死了样子。这也是看不懂王攀的地方。而且她还感觉到王攀十分的神秘。

　　只是她自己在这农村生活久了，居然也慢慢的喜欢这里的生活了。

　　“哦，我想我明白了。你就是想找一个人在你的前面把所有的事情都挡下来。你自己就只做一个隐形老板就可以了是吧。就好像世界上那些隐形的富豪一样吧。”邓玲看到王攀懒散的坐在那里。不由的说道。

　　“嗯，就是这个意思，不过我可不是什么隐形的富豪，我只是想过得自由一点而已。我想找的合作对像就是一个嘴巴比较紧的人而已。”王攀当然知道，这个世界上不可能有不透风的墙，如果是上面的那些佬想要知道一件事的话，王攀是不可能隐藏得住的。但是那对于王攀来说也没有什么，他们知道了也就知道了。想来也不会来找王攀的麻烦，而如果搞得全世界都知道了，那王攀就有得忙了。正所谓阎王好惹，小鬼难缠啊。王攀也不希望他以后的合作人能把自己的信息藏很严，但是怎么也不能让是个小猫小狗都知道吧。

　　所以这就需要和他合作的人有一定的地位。至少应付那些平常人可以得心应手。不过现在在王攀的眼里。能有这样的本事的人，还直的不多。邓报国到是勉强算一个。

　　不过，王攀也不怎么担心，要想找个合作伙伴还是很容易的，只要东西好，王攀可不担心会卖不出去钱的。现在的国人都被那些种类的毒大米害惨了。而且现在的国内也不缺有钱人，如果王攀这里的大米突然出现在市场，想来要不了多久就可以被疯抢的。

　　再不行的话，王攀完全可以把这个任务交给那些生物人嘛。相信如果把那些东西交给生物人来办，别人要想查到他身上来的话，也不是那么容易的。

　　王攀也不可以把这些种子大面积的推广，到时候只有王攀他们村里有种植。别人要想查也不容易啊。到时候再把收购价格弄高一点，想来村民都没有几个舍得留下来自己吃了。这样这米就只有从王攀这里流出去了。

　　“嗯，王哥，你看把这些大米交给我二叔怎么样啊，我保证他不会把你的事说出去的。想来他自己也不会傻到说出去吧。”邓玲弄清楚了王攀的想法，就帮自己的二叔说起好话来了。

　　其实也是，如果这事真的让邓报国来做，他除非是傻了才回把自己的进货处给说出去。到时候只要邓玲再好好的和他说一下。想来就可以了。

　　“哦，也不不是不可以。以前的时候我就和他提过这事，只是他当时并没有说什么，如果他真的想做的话，就让他来一趟吧。我也好和他谈谈。”王攀无所谓的道。

　　“好的。马上就打电话给二叔，我想二叔肯定会有兴趣的。”她当然知道二叔以前的顾虑，他是怕王攀这大米的质量如果没有那么好的话，如果当时就答应了的话，到时候是收呢还是不收呢。像他们这样的生意人一般都是不见兔子不撒鹰的，只有等他们亲眼看到了事实，他们才会相信。

　　就好比以前王攀的那水果，他也不是先化验过后，才找王攀合作的嘛。不过，这些对于王攀来说都没有关系。反正他又不指望这些谷子来赚多大的钱。他现在最想赚的是能量点，可不是这个世界的钱。因为有了能量点什么都可以买得到。这个世界的钱的购买力可没有能量点那么强。至少。就算是给他再多的钱，都不可能买得到一艘飞船一样。

　　王攀现在的想法是，只要他们在地球上能生存下去，能好吃好喝的活着就可以了。何况他也没有什么需要买的。就算是给他再多的钱他也没有太大的用处啊。当然这也只是王攀自己的想法而已。

　　他有时候还是需要为家人想想的。就算是他自己不需要钱，但是他还是需要给家人赚点零花钱啊。还有就是别人都说吃水不忘挖井人。王攀怎么说也是在这个村子里长大的，所以当他的生活过好了之后，适当的帮一下村民们，也不是不可以的。

　　在这个以钱为本的社会里。想要找一个闷声发大财的方法可不是那么容易的。在这个社会，只要是发大财了。迟早是会受人关注的。所以王攀要想让自己的亲戚跟着自己发财的话，那肯定是会被关注的。只是王攀想把影响范围给尽量缩小些而已。

　　王攀并没有去管邓玲怎么和邓报国去说，对于他来说，这些都不是重点，他现在正在想着自己下一步该怎么发展呢。

　　以前的时候他一直都在想着有一颗属于自己的星球，可是现在星球也有了。只是还没有征服它而已。但是在王攀的想法里，那里就是自己的私人地方了。这一下子就完成了他的梦想，让他一时有一点的找不到生活的目标了。他很迷茫，自己以后的路该怎么走呢。

　　难道自己以后就真的要这样默默无闻下去吗。难道自己就真的甘愿这样默默无闻吗？自己就不该做点什么，他现在可以看到村里的人生活不尽意，还是伸出手帮了一把，但是对于整个国家呢。他是否也需要自己帮一把呢。别看现在的中国在世界上看拟一个大国，但是他却没有得到相应的地位，在很多的地方都还在受着气没地方出。而且这一段时间更是变本加厉了。就算是小鳖三都敢向号称泱泱大国的中国叫嚣了。要说王攀对于这些不生气的话，那是不可能的。

　　不过，王攀可是一个很懒的家伙，如果不是损失了他的利益的话，他最多也就是气愤一下而已。他才懒得动呢。以前的时候，他可能还会担心。可是现在他有了那新飞船之后，可再也没有什么好担心的了。就算是现在全世界的核弹都爆炸了，王攀也不需要担心。其实大家也都知道，那核弹的最大威力不是爆炸力，而是那辐射，不过对于王攀的那飞船来说，就算是受了那些小型的战舰的主炮一击也不一定有事，哪里会把那一点的辐射放在眼里。大不了他还要以带着家人撤离地球啊。

　　可以说现在的王攀的心态都发生了很大的变化，他现在再也不怕被别人发现了，所以说现在要他给国家一点的帮助的话，那也不是不可以考虑的。

　　以前他不给国家帮助那是因为他不想惹麻烦上身。因为那个时候他还不能自保，就算他自己没有事。但是他的父母呢。所以王攀一直都没有动作。就是怕自己一不小心，把自己的父母弄到了危险的地步。所以他才会一直潜伏在这个小农村里闭关修炼。

　　不过嘛，现在可就不同了。他现在差不多可以出关了。虽说不是天下无敌了，但是至少他可以保证，不管发现什么事，他都可以保证家人的安全了。所以他现在要考虑自己以后的生活方式了。

　　是继续过着这样平凡而简单的生活呢。还是大干一场呢。这个事情还真的让他下不了决心。当然这也是他现在还很迷茫。这可不是一时半会可以决定的。他想把这一段时间忙完了，可以把所有的事情都给父母说一下，也好让他们给自己一个建议。

　　不管怎么说，王攀还是需要好好的考虑一下父母的意见的，至于到底要不要按他们说的去做，那也得听完他们的想法才能决定吧。

　　正在王攀胡思乱想的时候，邓玲打完电话走了回来，她看到王攀坐在那里半天也没有动一下，于是伸出手在王攀的眼着摆了一下，然后好奇的问道：“王哥，你在想什么呢。想得这么入神。”

　　“哦。没有什么，就是走了一下神而已。你打完电话啦。你二叔怎么说的啊。”王攀回过神来，看到邓玲正好奇的看着自己呢。他当然不可能把自己的想法告诉她的。只好叉开了话题。

　　不过邓玲显然也没有要深入追究的兴趣，听到王攀说她二叔，她马上就来了兴趣：“呵呵。我把那化验报告传了过去，二叔马上就动心了。他说明天一早就过来，亲自和你谈一下。”

　　“哦，那也好，我就等他来吧。”王攀哪里不知道邓报国的想法啊。他无非就是想再弄点样品化验一下才敢做决定，王攀和他做了这么久的生意了，哪里还不知道他是一个小心谨慎的人啊。

　　今天上午王攀可是和父母说要到市里去化验的，不是王攀不能在家里化验，也不是他要背着他们，而是王攀想要弄点米来做比较，而他又不想用那些普通的大米，所以他只好到市里去弄点了。之后，他就找了个机会到空间里把所有的都化验好了，这才回来的。

　　只是王攀回来的时候，王平他们都还在那里看着谷子，生怕被村里的那些鸡和天上的鸟吃了些去。他们可是听王攀说过，这些大米可是很值钱的。当然以前的时候他们不怎么信，但是那天新打来的米他们自己也是吃过的，味道好得不得了。所以他们就舍不得这些谷子被鸡吃去了，所以王平和王明可以说是寸步不离的在那里看着的。


第447章 串门

　　等王平他们一回来，就找王攀要报告看了。毕竟，不管嘴上说的于怎么好，还是没有这白纸黑字看起来明了。

　　“小攀，今天你不是说要去化验嘛，快把那报告给我看看。”王平他们傍晚的时候刚把谷子收到家里，这就跑到王攀这里来找报告了。

　　就连王明也跟着一起来了，他对于这事也很关心的。毕竟这里面可也有他的一份啊。这些越好的话，就表示着他分的钱就越多啊。当然以他们对那些谷子看得紧人样子。可是不会没有准备就一起过来的。虽然放在家里了之后，没有鸡可以吃到了，但是还有老鼠的存在啊。不过这也难不到他们。他们可是早就把黑仔它们三个叫过去的了。别看黑仔它们是狗，但是如果真的有老鼠在它们面前的话，那老鼠的末日差不多就到了。

　　本来王攀上次还在奇怪，他家里的那两只小猫怎么可以才那么小就会捉老鼠了呢。他还以为它们都是天才呢。后面王攀才发现，它们的那些本事都是黑仔平时教它们的。所以王攀才会知道黑仔居然也是一个捉老鼠的高手。

　　不过王攀想了想，黑仔它才是真的天才。以前的时候可没有人教它捉过猎物，它还是自己学会了。而且还教出了小灰和白毛将军两个徒弟。之后，它也不知道用了什么办法，居然让小虎一只老虎居然和它学起摇尾巴来了。现在又在这里教猫捉老鼠来了。

　　有时候王攀就在想，黑仔它不会是成精了吧。还是它都懂得好几门外语了。要不然的话，它是怎么教小虎和两只小猫的呢？

　　现在显然黑仔成了王攀家这些小动物的头领了。就算是新加入的悟空都很怕它的。更让王攀郁闷的是，上次他看到虎妹这只后来才被王攀弄回来的母老虎也是唯黑仔马首是瞻。要知道虎妹可是对小虎都不怎么理的。可是对于黑仔它到是服服帖帖的，这都搞得王攀生怕它们以后会一起生出个怪物来了。

　　所以当王攀从王明那里知道，他们让黑仔在那里帮忙看着谷子之后，就在想它不会把那些老鼠也都收服了吧。要是那样的话，王攀都不知道对那些老鼠是下死手呢。还是用好吃好喝的养着了。

　　当然这也只是王攀脑海里想了想而已，老爸他们还等着看报告呢。王攀摇了摇头，把自己的想法摇出了脑袋之后，这才把三份报告都递了过去。并且解释了一下三份报告所对应的对像。

　　这次王攀到市里买了一点那个大米，这次他也一起拿了出来，好让王平他们可以比较一下。当然空间大米王攀可是不会缺的。家里可是随时都有的。

　　“哦，这就是你今天买的大米嘛。嗯，看起来还不错，只是不知道味道怎么样。”王平拿起王攀买来的大米说道。要知道这些大米可以卖到七八块，至少从外面看上去还是很不错的。一颗颗的大米都是象牙色的，看上去，晶莹发亮，更是颗颗都十分的饱满，体积也差不多大。好像都是一颗颗选出来的似的。

　　至少从外表上来看，王攀他们吃的这些大米就不有它们好看，王攀估计这是用的打米机不同的原因。他知道那些卖的米大多都是剥壳机剥出来的。至于还有没有人工上色王攀就不知道了。但是王攀他们平时自己吃的大米都是用碾米机碾出来的，所以有一些碎米在里面。所以从外表来看的话，王攀他们吃的这米就要差多了。

　　“呵呵，这米是不错，但是要比起我们的米，还是要差多了。你们看一下报告就知道了。”王攀其实也没有吃过那大米是什么味道，以前的时候他是舍不得吃那么贵的大米，而后面王攀有了空间了，就看不上它了。有了空间大米别的都不会被王攀看在眼里的。

　　“啊。这大米这么好啊。你看，营养成份算起来都有那买的两倍了啊。对了小攀你刚才说的那个大米要七八块了。那不是我们的这大米都可以买到十五六块一斤了啊。”这个时候王明把两份报告对比了一下突然叫道。

　　这下子他是真的吓到了。以前的时候王攀给他说是最少也要十块一斤才会卖的，那个时候他多多少少的还是有一些怀疑的。毕竟他们平时吃饭大米也只有两块不到，怎么可以有会有十多块一斤的大米啊。

　　不过这么久在到了市里还专门到那些大的超市去了解了一下的，那时候他才知道自己以前有多么的无知了。原来那些贵的大米还真的很多的，只是他那个时候还是有点担心。因为那些贵的大米大多写着“泰国香米。”“越南香米。”之类的，他就想不通了。中国做为一个在米的主要产地。为什么中国的米还就没有外国的贵了呢。所以他对于王攀说的那个米能不能买到好价钱不是那么有信心了，不为别的，因为那是国产的。

　　听到王明的话，王平也把的抢过王明手里的报告，他刚才还没有仔细看呢。因为他去看米去了，报告就被王明拿去了。这个时候听到王明的话，他哪里还忍得住，马上就抢了回来。

　　王攀听了二叔的话，直翻白眼，这个账是这样算的吗？看来自己还得好好的和他们讲一下这里面的事啊。不然的话，以后让别人听到的话，还不被别人笑死啊。

　　“二叔，这个可不是这么算的。你知道我刚才给你们看的那个米比你们平时吃的那种一两块一斤的营养多了多少吗？我告诉你们吧。就只是高了百分之十几而已。”王攀无奈的说道。

　　“啊。不会吧。如果是这样的话，那这两倍多怎么算啊。那不是……不是……”显然二叔一下子不知道怎么算了。于是他把目光看像了王攀。就连王平这个时候也看向了王攀，想看下他怎么说，显然他也不知道这该怎么算呢。刚才王攀和王明说话的时候他已经把报告大概的看了一下了。别的他没有去看，就只是好了一下好些营养成份。

　　虽然他没有说什么，但是他还是竖着耳朵在那里听王攀怎么说呢。王攀看了老爸和二叔一眼。说道：“这个也不是这么算的。这个就要看市场了。在为这个已经不是百分比的问题了。正所谓物以稀为贵，它们在不同的人眼里的价值当然也不同了。就好像你们，如果我说这个二十一斤。想来，你们也一会买吧。但是如果我把这个报告拿去给那些富豪看了的话，二十睛斤我还不会卖呢。所以这个呢。我现在也不清楚到底价值几何。只有等看能够卖给一些什么人。才好定价。”

　　“嗯，这样的话，那……如果没有人识货的话，那我们不是都卖不出去了嘛。”二叔反应还是很快的。很快的就找到了重点。也是，如果这事没有一个人好好的炒作的话。谁知道王攀这个大米是好还是不好呢。想来如果王攀拿去他们镇上的话，估计王攀叫价二块都没有人买吧。因为王攀他们这里收购的谷子价格今天才一块五不到呢。

　　“所以说嘛，这个我们还需要好好的炒作一下嘛。不过你们不用担心，明天就会有人来的。如果他也不识货的话，我再找人就是了。说不定到时候还可以卖到人民大会堂的国宴上去呢。”王攀看到紧张的两人，开玩笑道。不过他现在不知道的是，现在王攀这个玩笑，在不久之后，还真的实现了呢。

　　王明和王平听到王攀早有了安排地也就放心了。要他们两个干点活动的话，他们还能出点力，但是要让他们去把这些谷子卖出一个高价来他们还真的没有信心。主要是人以群分，物以类聚，以他们当了半辈子的农民了。还真的没认不得几个有本事的人呢。

　　正在王明和王平纠结的时候。王攀看到陈老和赵老一起走了进来。他们现在都住在王攀这里的竹屋里。这几日王攀他们都在收割谷子。所以王攀好几天没有看到他们了。其实他们也知道这几天王攀他们在忙，又因为他们年龄也大了。也帮不上什么忙，所以他们这几天才没有过来打扰王攀。

　　要知道他们平时可是经常到王攀这里来喝茶聊天的，所以和王平还有王明早主熟悉了。还有在农村里可不像城市里，有时候在那里住了几年了连左邻右舍的住户都不认识。更不要说就这样随便往人家里闯了。可是在农村就没有那么多的讲究了。如果看到哪家的大门开着的，就是表示这家人在家，并且很欢迎大家进去做客。也不用敲门，直接进去就可以了。因为在农村的房子一般都比较大。如果你敲门的话，主人还不一定听得到呢。只要在门口大喊一声就可以了。

　　陈才和赵老刚来的时候还会敲下门，可是之后习惯了之后，也知道了王攀他们这里的习惯。所以平时到王攀这里的时候也不在敲门了。今天他们在外面就看到了王攀他们在小院里，所以就更不会敲门了。


第448章 不是难事

　　“陈老，赵老，你们来啦，过来这里坐吧。来喝杯茶，降下火。呵呵。”王攀看到笑呵呵走进来的两位老人。也没有站起来迎接一下。反正和他们都很熟悉了，在说了在农村里又没有那么多的讲究，客人来了自己找个位置坐下就可以了。做为主人的只要给他们倒上一杯茶水就不算失礼了。

　　王攀这里每天的茶水哪里断过啊。所以看到他们来了，直接拿两个空杯子倒两杯就可以了。陈老和赵老可是这里的老熟人了，王攀是什么样的人他们还不知道嘛。虽然王攀没有站起来接他们，但是他们也不介意，自己找了两张椅子坐了过来。

　　到是王平和王明看到这里，有点不好意思了，刚才他们看报告看得太认真了。等陈老他们都走到他们的身后了他们才发现了。本来准备站起来给他们安一下位置的，但是看到他们自己在动手之后，他们也就没有机会了。王平看到王攀在那里一动不动，要不是有外在在的话，他真想踢他两脚了。

　　很明显王攀就是看到客人进院的嘛，可是王攀都不知道站起来招呼一下。这不是显得他们家没有家教嘛，还好的是陈老他们也不介意，要不然的话，王攀估计又要被爸妈唠叨了。

　　“陈老，赵老，请喝茶，刚才不好意思啊。没有看到两位过来了，这孩子也真是的。一点都不懂事，也不知道招呼一下。希望你们不要介意啊。”王平看到陈老他们坐下了之后，这就赶紧的亲自倒了两杯茶放到了他们两位的面前。

　　“呵呵，不要紧的，我们经常都来这里打搅了，不用客气的。要说起来那是我们才不好意思呢。呵呵。”陈老接过王平递过来的茶，呵呵的笑道。

　　“是啊。我们不介意的，反而我们经常过来打扰你们，你们不要赶我们走，闲我们烦才是真的呢。”赵老也在那里开玩笑道。

　　“不会。不会，两位老先生能到我们这里来，那是咱家蓬荜生辉才对，那是这小子的福气。呵呵。”王攀知道老爸没什么口才，也不知道他说些什么话呢。他听得都想翻白眼了。如果不是看在自己以前救过陈老的份上。王攀会让他住到自己这里来，现在还加了一个赵老，什么蓬荜生辉，王攀可没有想过，还是不管怎么样，自己的老子都这样说了。他也不能和他唱反调吧。

　　虽然他不同意老爸的说法，但是他也没有反对，只是保持着沉默，不过他也不想在听他们几个在那里说些无聊的话语了。于是问道：“陈老，赵老，您们这可是好几天没有过来玩了。这几天过得怎么样？赵老还适应这里的环境不？”

　　赵老过来这边可还没有多久呢。他是在王平他们回来之前的两三天才搬过来的，当时王攀一直盯着地缘星那边的事。虽然也和赵老他们聊了一下。但是还真的不知道他到了这里适应不适应呢。他这个时候才问，怎么也有一种马后炮的嫌疑了。

　　“呵呵。这里的环境不错。看着就让人心里舒服，可不像城里，到处都是汽车尾气什么的。到了这里这几天感觉身体舒服多了。晚上的时候人也睡得香多了。第天都是一觉睡到大天亮，我可是好多年都没有睡得这么舒服过了。呵呵。”赵老一听王攀问他的情况，他本来就堆满笑容的脸笑得更加的开心了。在这里不用每天都摆着一副严肃的脸色想笑就笑，反正这里也没有人知道他的真实身份，也不怕丢人，这样的生活他可是好多年都没有过过的了。虽然才来没有多长的时间，但是他整个人都轻松了很多了。

　　“你们家前几天不是都在忙着割谷子嘛，我们又帮不上什么忙，又不想打扰了你们的工作。所以就没有过来了。不过这几天我们过得还是很不错的。平时没事的时候就到村里和好些老人一起，下下棋，喝喝茶，总的来说，过得还是相当的充实的。嘿嘿。”陈老看到赵老又是那里得意了。也不去管他，等他的话。告一段落了，马上的就回答起王攀的另一个问题来了。

　　王攀当然也知道，他们几天可是一家人都上阵了。就算是他们过来玩，也找不到人啊。而且前几天王攀他们每天都很累人，哪里还有时间去陪他们聊天啊。所以他们也知道王攀他们忙，就干脆到村里去找那些老人玩了。反正他们的年龄也差不多。虽然见识不同。但是至少没有代沟。没事的时候还可以聊一天他们年轻的时候那个特殊的年代。不管怎么说，这两个老爷子这几天过得还是不错的。

　　这让他们很放松，要知道在城里的时候他们可不有这样放松过。以他们的身份，在城里所接触的都是一些身份相当的人物，也不管以前是有仇，还有有恩的，虽然他们现在都退休了，但是他们遇到一块的时候也不可能向现在这样坐在一起和和气气的聊天，不管是为了什么，他们总得以虚伪的笑容去面对对方。

　　也就是因为这样，王攀他们这乡村，那些村民对人的真诚，到是让两位老爷子过得很开心。

　　“呵呵。那就好。两位老爷子能在这里生活得开心我就好心了。如果有什么需要的话，两位可不要客气，和我说就是了。”要知道这两位可都不是什么小人物，王攀虽然不知道他们的具体职位，但是从他们身上流露出来的那淡淡的官威王攀哪里还不知道他们以前绝不简单。

　　别看他们现在都在这里过着隐居的生活。但是王攀从来就没有小看了他们的能量。他们能在这里过得开心，对于王攀来说还是有好处的。要是他们在这里出了什么事。不说王攀有多大的责任，但是至少他心里也不会好过。不是怕他们的子女给自己穿小鞋，他现在可不是谁都能惹的。但是他是一个怕麻烦的人。如果能让那两个老爷子开心了。王攀不要他们的子女怎么感谢自己，但是至少也不会给他使绊脚吧。

　　“呵呵。我们就等着你这句话呢。哈哈。那我们就不客气了。其实我们这次过来还真的有事找你帮忙呢。”赵老听到王攀这样说，一下子就哈哈大笑起来了。

　　王攀看到这里，那里还不知道自己被他们给算计了啊。他们这就等着自己往里钻呢。不过说出去的话，就像泼出去的水，哪里还有收回来的难理啊。现在不管他们想怎么样。自己都把话给说出来了。本来只是客气一下而已。可是他们要这么不客气，王攀还真的没有办法呢。只好说道：“两位老爷子不用客气，有什么话就说吧。只要我能办到，我一定尽最大的力帮忙。”当然王攀也不会把话说死了。他只是说能办到就办，那意思就是说，不能办的，他也没有办法了。

　　毕竟王攀也不是万能的，他不可能什么事都可以办到。王攀的说，对于两个早就成精的老爷子来说，怎么可能听不懂呢。不过想到他们今天过一的目的，也不是什么难事。于是两人对视了一眼，由早就住到这里来的陈老开口了。

　　“其实，我们这次你小攀你帮忙的事呢。也不是什么难事。别人不好说，但是对于小攀你来说，还真的不是难事，呵呵。”

　　“哦，什么事啊。说来听听。”王攀听到陈老这么说，也露出了好奇的神色，他到是想知道什么样的事是别人不好说，对自己来说，不是什么难事的。自己的本事自己知道，自己好像也没有那么大的本事吧。

　　王平和王明自从王攀把话接过去了之后，他们两个就一直没有说话了。在他们的心里，现在王攀也长大了。也有本事了，自少比他们有本事，而且他们自己的事情自己知道，本来口才就不是他们的特长，所以他们就一直在那里听着，也没有说话。这个时候听到陈老这么说，他们也想听听他是怎么说的。虽然他们也知道王攀现在很有本事，但是他们还真的想知道王攀到底有多大的本事呢。毕竟旁观者清嘛。

　　陈老看了一下。周围的几人都朝他看来，他这才慢慢的说道：“对啊。真的不是难事呢。其实吧。我们就是想让你们把那这两天收的谷子卖一点给我们。怎么样，这个应该不是难事吧。”

　　王攀还以为他们是为了什么事呢。没有想到他们是打起了自己刚收回来的谷子的主意，也不知道他们从哪里听来的消息，知道了王攀这里的谷子可是好东西，所以他们才会这么快的找上门来。

　　当然这事对于王攀来说当然很容易办到。但是现在他可不知道陈老，赵老到底知道多少。他们知道自己这谷子的价值吗？如果他人不知道的话，自己还真的不好办呢。毕竟那个卖出的价钱是多少，这个就不好定吧。


第449章 竞争

　　如果收高了，他们还不知道这谷子的真正价值的话，那自己开口了还不是得罪人啊。他们不清楚情况还以为自己是不想卖，故意糊弄他们呢。而如果要让王攀便宜卖出去的话，不要说是王攀不同意了。就算是王明他们也是不同意的，毕竟他们刚才还在那里讨论怎么定价，而且都还没有商量好呢。所以听了陈老的话后，王攀不由的皱了一下眉头。

　　陈老和赵老一直主盯着王攀的。现在看到王攀皱眉头了。他们不由得心里一紧，难道这里还有什么是他们不知道的，自己这话让王攀很为难了不成。他们之所以会来买王攀的谷子那也只是从村里听到了一些消息，所以也没有怎么想就过来了。

　　要知道王攀上次的时候可是让村里的人也跟着王攀一起用他的种子的。那个时间王攀还故意多弄了一些秧苗给村民们种的呢。那也只是他想让村民们明年都跟着他一起种水稻故意弄出来的。王攀记得当时的时候他就和那些村民说过，如果种了自己的种子的话。到时候肯定是可以赚得比现在多的。

　　而那些村民虽然不是很明白。但是他们至少还是知道同一种东西，卖得越贵那么就表示着那东西的质量越好。所以虽然他们不知道王攀家的谷子到底好到哪里。但是这几天王攀家里的谷子田里卖了几万块的鱼儿的事在村里可是一个很大的新闻。这可让上次跟着王攀一起在稻田里养鱼的那些人心里安多了。

　　这样一来二去的，他们也就随便提起了一下。王攀以前说过的他们家的谷子要比一般的谷子好多了。而且还是用的什么生态种植，这种对于他们村里来还算是新颖的种植方法。

　　正所谓说者无意，听者有意。陈老和赵老是什么人啊。他们的见识可不是那些村民们可以比的。他们可是知道现在市场上那些毒大米什么的有多害人。虽然他们前的地位也不底。但是对于这个他们也没有办法，整个中国都这样，他们能改变什么呢。就算是他们以前自己吃的也不一定就比外面卖的好多少。虽然那些东西都还不错。不过谁又能保证那些就没有用过农药化肥的呢。

　　可是现在他们到了王攀这里的所见所闻他们知道。王攀那里的蔬菜可是从来就没有用过这些东西，所以平时王攀给他们的蔬菜很好吃的。完全不是以前他们吃过的那些绿色蔬菜能比的。虽然他们不知道王攀他们的谷子的具体情况，但是他们可是听说了。王攀他们怕别人的田里的水影响了他们田里的水质，王攀他们这次收的这些谷子平民的用水都是直接从小河里抽上来的。而且他们也没有看到王攀用过化肥和农药。对于这点他们还是知道能信的。

　　所以他们才想着王攀王攀这里买一点谷子过来，他们也不要多了，只要够自己家人吃就可以了。虽然他们知道王攀这里的谷子可能会贵一些，但是他们也不在意。像到了他们这样的层次的人，这点钱还是拿得出来的。不说他们有多清廉。只是有他们的关照，他们的小辈们要想赚钱还是很容易的。所以对于他们这些人来说，只要不是太贪得无厌，一般还是不会缺钱的。所以这次他们就这么找了过来。

　　可是现在看到王攀皱眉了。虽然不知道是为什么，要说以他们的关系王攀不说怎么样，但是对于这点要求他不应该拒绝才对啊。于是陈老看到王攀还在那里纠结就说道：“小攀，怎么了。这里是不是有有什么我们不知道的。不妨说出来看看。说不定我们还可以帮忙参考一下呢。就算是买卖不成。仁义还在嘛。呵呵。”

　　对于陈老他们这些人精来说，王攀脸上的变化他们早就看出来。王攀也知道自己的情况，对于这些他还是太嫩了。没有控制好自己的表情，不过这也没有关系，这只是他的经验不足而已。不过他相信他下次会控制好的。现在陈老他既然问起来。王攀也就想通了，自己不是拿不定主意嘛，那好啊。自己这里不是有那些化验报告嘛。自己可以给他们自己去看嘛。到时候自己也正好可以看一下，他们是怎么说的。多一个人讨论不是更好嘛。如果他们到时候还想要跟王攀合作的话，也不是不可能。大不了到时候让他们和邓报国竞争好了，正所谓在商言商嘛，虽然王攀不是一个合格的商人，但是这样的道理他还是懂的。这个时候他们还以为陈老和赵老是听到了什么风声，想要过来和他合作这谷子的事呢。他哪里知道，他们过来只是想要买一点去自己吃而已。

　　不过就算是他误会了也不要紧。这次正好可以让他们帮忙自己参考一下嘛。反正他知道，这个大米的事，只要自己卖出去的话，到时候总会有人知道自己的。到时候不说中央的那些人，自己这个省里的那些高官应该也是有能力知道的。所以瞒不瞒他们两个都没有太大的关系。不要到时候他们自己打听到消息了再来说自己不够意思就好的。那自己就干脆让他们一开始就知道好了。反正这对于王攀又没有太大的关系。

　　“呵呵，陈老，赵老，这个嘛，还真的有点事我下不了决心呢。要不你们帮我看看好不好。”王攀说着不从王明手里把那几份化验单拿了过来。并顺势递给了离自己近一些的赵老。当然这次王攀只拿了两份给他们。他空间里出产的大米的化验单他没有给过去。因为那个给过去也没有太大的关系。他又不准备把那些空间里的大米拿出来卖。他最多也就是拿出来自己吃而已。

　　“哦，还真的事啊。那我到是要好好的看一下了。”赵老看到王攀递给了自己一些文件。也就一下子接了过去。他们可是知道王攀可是很博学的，他们可一直没有把王攀当作一个小农民来看待的。显然对于王攀给过来的东西还是很好奇的。

　　平时他们和王攀聊天时候可是什么都聊的。从那些乡村八卦聊到，事实政治。再聊到国际形式，在聊到美国大选等。平时从王攀的嘴里说出为的话，他们可不敢把王攀当做一个小农民来对待的。

　　对于陈老和赵老两人来说。要看懂王攀那份报告还是很容易的，毕竟他们做了那么多年的官也不是白当的。平时也没有少见到一些化验单。这个时候看到他们手里的两份单据，一看就是专门用来对比用的。再分别看了一下那些数据。这下子他们两个不蛋定了。

　　如果这上面说的那是真的话，好他们还真的不知道怎么说了。要知道第二份的成份和第一份几乎相同，但是各种营养物质的含量嘛那可不是高了一占半点啊。当然他们可不像王平他们没有一点见识，会认为这样的情况，那卖的价格只是前一份的两倍。

　　现在虽然他们不知道那两份报告对应的是什么，但是从王攀今天下午的表现来看。这估计有一份是他们那谷子的化验单。而且那第二份正是他们想买的谷子的化验单的机率还很高的。要不然的话。刚才王攀也不会有那样的表情了。

　　至于另一份是哪一种米的化验单对于他们来说就不是太重要的东西了。现在他们看到了第二份的化验单，对于第一份的兴趣不是很大了。就算是它是最平常的大米化验出来的，对于他们来说也没有太大的关系了。要知道不是什么东西都可以以倍数来算的。

　　现在他们不知道的是，就是这两份报告到底是不是真的了。如果是真的话，那对于他们来说，可还真是一个喜事呢。以前的时候袁公的杂交水稻可是为中国解决了很大的问题的。让这个占了全世界四分之一的人口的大国人人都有饭吃做下了具大的贡献。只是他虽然解决了吃饭的问题，但是那个产量提高可是在牺牲了营养成份的情况下才完成的。可是现在他们看到了什么。王攀这里这大米的营养成份可是另一种的两倍多啊，那是一个什么概念啊。想要只要稍微懂一点的人都知道这里面的价值。而且最主要的是王攀这谷子听说产量还不底，甚至比一般的谷子还要高产一些。

　　毕竟这些可不是什么秘密，王攀家里的那些田在那里放着，又没有挡着。天天都有人从哪里路过的。这些农民对于别的可能不行。但是要让他们看一眼那水稻穗，要让他们大概差一下产量的话，还真的没有几个人可以差赢他们呢。所以说王攀这些谷子的产量怎么样。对于那些真正的想要跟着王攀种植的人来说可不是秘密。而且这类人现在村里还比较多。

　　所以虽然就算是目前王攀自己都还没有称一下自己家里产量有多少。但是村里的那些人可都帮他们猜了一个大概了。有些人说那谷子至少也有一千两百斤一亩。因为那些穗上的谷子不但颗粒大，饱满，更是比一般的谷子颗粒要多一些。平时村里的亩产也差不多就是一千多一点的样子。所以他们猜一千两百斤也是差不多的。

　　因为这多出来的两百斤村里相信愿意跟着王攀一起种的人也不少了。对于农民来说，地里出产的粮食可是他们的生活来源啊。不管价钱如何，这多出来的两百斤可是他们亲眼看到的。对于他们来说，这就是钱啊。

　　赵老他本来还一脸的笑容，这个时候也慢慢的隐去了，而换上的却是一脸的严肃，看到这报告他不由的心都跟着跳得快了一些。等平复了一下心情之后，他这才说道：“小攀，我想这份报告应该是你那谷子的化验单吧。不过我还是要问一下，这上面的是真的嘛。”他拿着手上的一份报告朝着王攀挥了一下问道。

　　王攀知道他这是遇到了两个识货的人了。他瞄了一眼那份报告，于是认真的点了点头说道：“嗯，这个就是我们前两天收回来的谷子的化验单，另一份是我在市里买来的最好的一种米的化验单，这些数据都是正确的，何况我也没有必要弄个假的出来骗人吧。如果是真的识货的人我相信他在买之前肯定会自己拿去化验一下吧。如果我弄虚做假的话，那又有什么用呢。”

　　陈老和赵老，想了想王攀说的也有道理，还真的是这么回事呢，如果是让他们自己来买的话，肯定也会找个机会拿去化验一下再说的。毕竟，如果这是真的话，那价钱可不会便宜，谁家的钱也不是大风吹来的，该谨慎的时候还是要谨慎的。

　　于是两人都认为有理，于是点了点头，再看了一下那份报告，赵老突然对着王攀说道：“不知道现在你找没有找到买家了。如果没有的话，我到是可以给你介绍一个人。放心，我介绍的人，是不会让你吃亏的。”

　　王攀还没有说话呢。陈老就不干了。“好你个老赵，有你这样的吗。小攀啊。我也可以给你介绍人的，相信到时候一定可以把这些谷子卖个高价的，怎么样。”

　　王攀哪里还不知道自己这些谷子，如果被有心人拿到了。对于他们来说可就是一张很大的牌啊。要知道这些谷子，相信让那些中央的大佬知道了，也不会放弃的。只要和他们扯上了关系，那么这个家伙的前途可就不可限量了。而且王攀也相信陈老和赵老这两个老人是有办法做到这一点的。

　　但是现在王攀也不可能就这会答应他们两的，自己可是答应过邓报国让他过来看看的。自己可不能失言啊。不过陈老他们这边也不能就这样直接拒绝嘛。到时候自己完全可以让他们竞争嘛。这对于王攀来说不但没有什么损失，还有好处嘛。正所谓鸡蛋不能放在一个篮子里嘛。


第450章 王平吃醋

　　“呵呵。两位老爷子，现在不是说这些的时候。这个呢。我明天也约了邓玲的二叔过来谈合作的事的。当然这事也没有定下来。两位完全可以让人明天过来。到时候一起竞争一下嘛。到时候我会把这事交给我二叔去跟进的。到时候到底和谁合作，可是我二叔说了算的，呵呵。”王攀想了想，指着王明说道。

　　王明听到王攀说要把这么重要的事交给他来做。他一下子主愣住了。不只是王明愣住了。王平和陈老，赵老他们也都愣住了。一副不敢相信的样子。

　　其实王攀之所以有这样的决定也不是一时心血来潮，乱指的。第一，他是想帮一下二叔，好让他以后有一个轻松的工作，当然这个工作也要能赚钱才行啊。所以这个工作王攀觉得就不错，到时候，只要让他到村里收购谷子就可以了，都不用他自己出多大的力。到时候只要给的钱高，让那些村民们送货上门也不是不可以的。到时候他只要赚一下那之前的差价就可以够他们一家生活得很好了。

　　至于为什么不让王平去负责这件事嘛。那是王攀可不希望自己的父母太劳累了。他们都劳累了半辈子了。王攀决定让他们从这个时候开始就退休了。他们以后就只要好好的享受一下就可以了。如果他们实在是不习惯的话，让他们自己种点小菜来自己吃就可以了。至于那些田里的重活，明年王攀可不准备让王平他们再干了。更何况这钱对于他来说还真的没有太大的吸引力了呢。

　　现在他们有了果园了。只是那果园一年赚的钱都够他们一家人吃喝了。何必把自己弄得那么累呢。所以他才把这么好的工作交给二叔来做的，虽然王平不知道王攀为什么要把这么好的事让给王明去做。但是他也只是诧异了一下就没有说什么了。给王明也好，肥水不流外人田嘛。反正自己家里现在也不缺钱了。王明可是自己的亲弟弟。而且他们从小关系就很好的。现在王攀愿意帮一下他们，他当然也不会反对的。

　　对于陈老和赵老，他们这些外人来说。这事谁负责都没有关系，他们都在想，自己能不能在这里分一杯羹而已。对于王攀可以把这样的好事让给王明，他们除了感叹一下王明的运气好之外也就不有什么了。

　　到是王明一下子好像被吓到了一样。王明可是从来就没有想过王攀会把这样的好事丢到自己的头上一样，在他想来，王攀能够在发财的时候，帮他一把，让他跟在里面参点股他就很高兴了。没有想到王攀现在会有这样的决定。

　　“小攀。这个不好吧。二叔是什么样的人，你还不知道嘛，要说让我下点苦力的话，我还是可以的，但是要我去谈判什么的。我可不会了。而且我还什么都不懂啊。要是搞砸了怎么办啊。我看，这事还是你自己负责吧。只要到时候分你二叔我一份我就很开心了。”王明到是不贪心。他知道这次这些谷子最大的功臣可是王攀。种子机器那些都是王攀他们出的，他就只是帮忙照看了一下而已。就连以前说好的五五分成他都觉得不好意思了。现在看到王攀把大权交给自己他心里可是很是惶恐的。

　　虽然不知道这些谷子到底价值几何。但是从陈老他们看到了那两份报告之后的表现，还有他们之后再也不提买谷子的情况来看就知道这些谷子的价值可不简单。而他只是一个没有见过世面的农民而已。他现在哪里敢接下这活啊。生怕搞砸了让他以后没脸见王攀他们。

　　王攀当然知道自己二叔的想法，不过王攀早就决定好的了。怎么可能就这么改变呢。所以他打断了王明的话：“二叔，不要说了。我些我都懂的，我决定把这个事交给你也不是现在才决定的了。我可是考虑了很久的了。你不要怕。这些也没有什么好担心的。这次的时候。虽然是你做决定，不过我会全程跟着的有什么不懂的地方，你可以学嘛。反正我们也不怕犯错。大不了就是损失一点钱而已。可是经验什么的才是最重要的啊。而且现在我们最多也就是四万斤的谷子而已。就算是买便宜一点也没有关系的嘛。到时候如果他们给得太低了，你完全可以说明年直接就不考虑他们了。我想，等他们看到了这里面的利益之后，就算是你一句话不说，他们也不可能会亏了你的。要知道现在就只有我们手里有这么好的东西。如果今年他们没有看到这样的东西不说，要是他们今年吃到了甜头，而明年只能眼睁睁的看着别人吃，没有他的份的话，我想是个人都知道该怎么办吧。”

　　王攀完全不在意现在还有外人在这里，于是就帮忙二叔支起招来了。其实王攀这话可是对着陈老他们说的，要知道明天可不是只有邓报国一个人来了。他们两个肯定也是会叫人过来的。如果只是邓报国一个人来的话，肯定是由王攀去接待了。毕竟他可是老熟人了，可是现在还有外人来的话，王攀知道这可是一个锻炼二叔的好机会，他不可能以后都有时间去帮二叔，所以想让他快点成长起来。

　　对于结果王攀早就有个大概的想法了。相信现在陈老他们听了王攀的话，之后知道该怎么做了。至少到时候他们叫来的人不可以给得太低的价钱吧。王攀可是知道现在很多的人跑到农村里去收购东西的时候可都是把钱压得很低的。

　　“可是。”王明可是有自知之明的，虽然王攀这样说了，但是他还是很不自信啊。

　　“二叔，没有什么可是的。你要相信自己。相信你一定可以的。”王攀没有等王明说完就打断了他的话。

　　陈老和赵老他们两个又坐了一会就走了，虽然他们今天来的事没有办成。但是他们得到了这么一个消息，对于他们来说，还是很重要的。别看他们关系不错。但是像这样的对于自己的家族以后的发展有利的事。他们可是不会就这样的放走的。

　　什么事情都是要自己去争的。这个道理他们可是早就懂得了。所以再跟王攀了解了一些信息之后，他们就迫不及待的告辞离开了。他们还要去打电话通告他们在经商的后辈明天早点来呢。如果他们从王攀这里拿到了这大米，说不定凭着这东西还可以让他们和上面的大人物攀上关系呢。这些对于他们这种政治家族来说，可是很重要的。而且他们还要好好的和后辈交待一下。不要看到王攀他们是农民就想要乱来。别人不知道，他们还不知道嘛，如果谁把王攀当作一个普通的农民的话，那到时候吃亏可是很正常的。

　　他们现在和王攀的关系还是很好的。他们可不想自己的那些后辈一来。就把他们良好的关系弄僵了。就算是生意不成，但是仁义还在嘛。所以他们在王攀提出让他们在王攀家吃晚饭他们也顾不上了。

　　晚上的时候，等吃过饭之后，小院里不只剩下王攀他们一家的时候，王平终于把王攀拉到一边，忍不住问出了自己一直想问的话：“小攀，你到底是怎么想的啊。为什么要把这事交给你二叔啊。”虽然说王明是他的弟弟，但是王攀这个亲儿子有了好事，不想着自己，而把这些给王明他还是心里有一点点不舒服的。而且这小子事先都没有一点和自己商量一下。其实王平不是怪王攀把那么多的钱推给王明了。而是他在吃王明的醋而已。

　　“呵呵，老爸，终于忍不住问啦。哈哈。我还以为你会不问呢。我怎么闻到了一种酸酸的喝道呢。”王攀看到王平那吃醋的表情就感觉到好笑。以前的时候他可从来没有看到过王平还有这样的一面，以前的时候王攀觉得老爸应该是一个很严肃的人。没有想到老爸也有这和可爱的一面。

　　以前整个家的重担都压在了王平的身上了。而那个时候王攀也没有本事赚到多少钱，所以看到王平的时候还是很怕的。所以他才会觉得王平很是严肃。可是现在不同了。金钱什么的对于王攀的事吸引不大了。而且老爸也不用整天想着为了王攀他们两兄弟存钱取媳妇了。身上的担子一下子就放下了。心也顿时年轻了很多，所以性格也慢慢的回复到了以前年轻时那样了。其实这才是真实的王平，以前他只是被生活给压抑着。没有流露出他的真性情而已。

　　“你小子找打是吧。居然敢拿你老子打趣。是不是以为你长大了。我就不敢打你了。哼。”王平看到王攀一点都不尊重他的样子。而且还这样和他开玩笑，他有点挂不住脸面了。当然，他也不是真的生气了。反而还觉王攀这样他心里更开心呢。


第451章 喝茶

　　“爸，钱这个东西够用就可以了。多了也只是一个数字而已。现在我们只是这个果园就够我们一家吃喝了。何必还要那么辛苦呢。能帮一下二叔就尽量帮一下吧。我一时也没有想到别的事可以给他做。所以就把这事让他去做。这样不是很好嘛。”王攀笑着对王平说道。

　　“你这个臭小子。还有人会闲钱多的吗？你看那些富豪，他们一个个的钱不知道比你多多少呢。可是他们还不是一样的努力在那里赚钱，就你好这败家子，居然还会闲钱多的。”王平一时真是被王攀弄得无语了。虽然他也很想帮王明，但是现在他大概知道了那些谷子的价值，所以一时还有点舍不得。就好像看到煮熟的鸭子居然还飞了。怎么不让他郁闷嘛。

　　“老爸，不要整天就钻钱里去了好不好。你说我们赚那么多钱来做什么，买房子？还是买车子？好像这些对于我们来说，真的没有太大的用处吧。要懂得享受生活才行啊，以后呢，你们二老就不用去干活了。只要好好的享受就可以了。这世界上的钱是赚不完的，何必为了那银行里垢那几个数字去拼死拼活的呢。”王攀知道想让王平他们近照自己的安排去做的话，可不是那么容易的，他们都劳动了一辈子了，一下子让他们什么都不做了。他们肯定是不会习惯的。

　　现在不管怎么说，王攀都把那话说出去了。就是想反悔他也不好意思了。王平也是知道这一点。他当时没有提出反对，其实就已经默认了王攀的做法了。只是他还是忍不住的想问一下王攀到底是怎么回事。

　　王攀没有办法。他可是哄了好办天才把老爸给哄好了。还好老妈还不知道这事。要不然的话，王攀还不知道要多费多少口水呢。不过帮一下二叔，这是王攀早就想好的了。那可不是他一时心血来潮的做法。就算是王平和王华兰都反对。他也不是不会改变自己的做法的。

　　第二天，一早，王攀就看到邓报国开着车子过来了。看来他对于王攀这里还是很有信心的嘛。不然他怎么可能这么早就过来了。要知道从省城里开车到这里至少也要三四个小时才可以。可是早上才九点王攀就看到邓报国过来了。看来他们天还没有亮就开始走了啊。

　　“哈哈。邓老板这么早就过来了啊。快请进，喝杯茶吧。”王攀看到邓报国来了。马上的迎了出来。招呼他到榕树底下喝茶。

　　“哈哈。又来麻烦小攀你了。我想你这里的茶可是想了很久了啊。现在有机会一定要多喝一点。”邓报国也不客气，这不他才一闻到那茶水的香气。就笑容满面了。要知道王攀这里的茶和酒可是他的最爱。平时他自己拿到都舍不得喝。现在到了王攀这里，有免费的喝，他怎么还会客气。

　　“呵呵。那正好。我刚泡出来的茶，就请邓老板鉴赏一下吧。”王攀正好倒出了一杯刚泡好的茶，双手递给了邓报国。

　　“那真是荣幸之至。”邓报国双手接过王攀递过去的茶。还后闭着眼睛放在鼻子下轻轻的闻了一下，然后就圳出了满意的笑容，然后才慢慢的品尝了起来。

　　王攀看到邓报国的动作，也没有说什么，他自己的茶他还是很了解的。相信邓报国会喜欢的。反正现在还有两个老板会来。王攀现在也不想和邓报国就直接的讲价。让他慢慢的喝点茶也好，王攀今天为了吸引邓报国的注意，可是拿出了他的极品大红袍来泡的。要知道这茶的产量可是很底的。平时也就只能他们的家人才可以尝到。这还是王攀第一次拿出来给外人尝呢。以前送人的和请别人喝的都是要次一等的。

　　邓报国可不知道王攀的用意。他到现在还不知道等会会有人来和他一起竞争呢。他还在想着，王攀还真是够意思，居然拿这么好的茶来招待他。要知道他也不是到王攀这里一两回了。可是以前从来就没有喝过这么好的茶。于是他也不客气，就想着趁机多喝一点。他还怕过了这个村就没有那个店呢。要知道王攀可一会每次都拿这么好的茶来招待他的。

　　王逸他们今天一早就回到村里去了。毕竟还要有一些谷子没有晒干呢。王平他们那几个人可弄不完。所以这几天王逸他们都在那里帮忙，王攀这是因为要在这里招待客人，所以才没有回去。

　　邓报国正在那里有滋有味的品尝着茶叶的时候，王攀就打了一个电话给王明，让他过来陪客。等一下就让他去和那些人来谈判。

　　“对了。小攀，今天我过来是想看一下那谷子的。不知道可不可以弄点样品给我看一下。”显然，王攀刚才把电话出去找王明的时候，他也听到了动静的。现在也管不了那茶了，于是朝着王攀问道。

　　“呵呵，邓老板。现在不要忙嘛。昨天的时候，我两个长辈也说要介绍人来看一下谷子，现在他们还没有来。所以我们先喝点茶，等等一下吧。到时候我带你们去看就是了。”居然邓报国都问起来了。王攀不实话实说了，反正等一会他们人来了，他也会知道的。王攀又何必隐瞒呢。王攀又没有说过只能卖给他。

　　“啊。还有人来看谷子啊。小攀，这是怎么回事啊。难道我哪里做得不好，我们不是一直都合作得很好嘛。怎么还有人来看谷子啊。”邓报国这时候喝茶的心思也没有了。他现在真后悔，早知道这样，他以前就该直接定下来就可以了，现在搞的。

　　他和王攀合作也不是一天两天了。王攀每次给他的货什么质量别人不知道，他还会不知道嘛。如果那些谷子真有那报告上的那么好的话，他这次还真是郁闷了。本为王攀以前就问过他的意见了，可是他为了稳妥一点，并没有给过肯定的答案，王攀找别人也情有可原。这只能怪他自己，做事太小心了。

　　不过做事小心一直都是他的原则啊。他也不想胡乱的就改的。可是如果这次自己失去了那批谷子的货的话，还不知道会损失多大呢。所以说他不后悔也难啊。

　　其实风险与机遇正好是并存的，他舍不得担风险，所以这样的了事就有可能和他擦身而过了。

　　“邓老板，这可不不怪我啊，本来我是只叫了你一个人来的。不过昨天下午的时候，我家里来了两个长辈，他们正好看到了我那化验报告，所以就这样了。”王攀摊了一下手，无奈的说道。

　　对于王攀来说，这事还真的没有好说的，他都不想管这事了。直接让二叔去弄就好了。自己好早之前就给过邓报国机会的了。他自己不抓住有什么办法。这世界上可没有后悔药吃。

　　不要说现在王逸和邓玲还没有结婚，就算是他们真的结婚了，对于王攀来说，邓报国也就只是一个普通的合作伙伴而已。他们之间又没有什么关系，难道王攀还会因为邓玲而牺牲自己的利益了。那都都不要想。

　　“那小攀。要不我们先谈一下吧。我可以出高价收购的。怎么样。”邓报国也知道这个时候不是后悔的时候，他只能看看能不能在那些人没有来之前好好的和王攀商量一下。看看是否有机会把那些谷子全部都拿下。

　　“不好意思啊。那些谷子我现在全部让我二叔去负责了。我可做不了主。我看还是等我二叔来了再说吧。”

　　“哦。原来这次做主的是王明兄啊。那他现在在哪里啊。要不我们去找他吧。我卢和他谈谈。”邓报国听到王攀的话，顿时一愣。他还真的没有想到王攀把这么重要的事情交给外人来作主呢。不过也只是一愣而已。虽然不知道王攀为什么要这么做，但是他和王明还是认识的，以前来王攀这里的时候，他可是早就认识王明了。

　　“他等一下就会过来。我们还是坐下来喝茶吧。不用急的。”王攀叫二叔过来了，怎么可能还会跑去找他啊。而且他又不急。反正只要今天能有人买就好了。只要不让王攀觉得他亏了就可以了。至于最后谁买去了，那可不管王攀的事。

　　王攀是不急。但是邓报国急啊。如果今天只有他一个人来收谷子的话，他到是可以不急。反正那谷子在那里也跑不了。但是现在他知道了还有人来。虽然不知道是不是真的，但是他不想赌啊。要是真的，等一会人来了，自己多出点钱还是小事，就是怕自己就是想多出来钱，都买不到谷子啊。

　　所以他就想着先下手为强了。不过他不知道的是，王攀早就和王明说过了，要等人全部来了才开始讨论，不然的话，就不要开口。虽然王明对于这些不懂，但是没有关系，不是还有王攀在嘛。王攀会悄悄的给他指示的。


第452章 霸王条款

　　正在邓报国急着准备去找王明的时候，王攀看到陈老和赵老他们又一起进来了。同他们一起进来的还有两个中年人。他们都穿着西装皮鞋的。王攀就在想，这么热的天，他们也不怕热啊。

　　王攀这大热天的可穿不惯西装，而且他也没有几套西装。向他这样一天都在家里。也没有必要穿成那个样子啊。王攀他细的看了一下。那跟在陈老和赵老后面的两个人，和陈老还有赵老都有一点相像的。想来应该是他们的后辈之一吧。

　　其实王攀还真的猜对了，这两个人还真的分别是他们的儿子呢。陈老的这个儿子上次过节的时候并没有来过。那个时候他正有一笔生意要谈，所以没有过来。王攀也就没有看到过。

　　对于陈老和赵老他们来说，如果这介绍来的不是他们的儿子的话，他们怎么可能开这个口啊。便宜被别人占去了。而自己还欠了王攀一个人情。那样的亏本生意他们怎么可能做呢。

　　“陈叔，赵叔，你们好，小斌，小武，你们怎么出来了啊。”这个时候王攀还没有说话呢，到是正在那里准备去找王明的邓报国看到进来的几人，马上过去和他们打起了招呼。

　　邓报国虽然在那里很有礼貌的根他们打着招呼，但是这个时候他的脸色可不是那么好看。他们都是省里的上层人物。相互之间都是认识的。而且他也知道那进来的两个中年人，也是在经商的。他们从小就是一起玩大的。对于相互可是很了解的。现在看到他们在这里出现了。再和王攀刚才的话一联想起来，他哪里还不知道这次自己的两个对手是谁啊。

　　如果说，今天来的对手是别人的话。他还不怎么担心，但是对于现在的这两人，他还真的没有信心。虽然他们家在省里也不算差，但是坏就坏在他们家里并没有人在官场上发展，是一个纯粹的商人家族，可不像他们。他们两家在商场上虽然还差了邓家一些，但是要加上他们在官场上的力量的话，他自己就感觉不是那么靠谱了。

　　“哦。小邓也来了啊。”陈老看到邓报国笑着点了点头。他们两家人本来就住在一个小区里，所以他和邓报国还是很熟悉的。显然他早就知道邓报国会来的。这么久了，他可是看到过邓报国到王攀这里买水果的。他早就是感叹邓报国的运气好了。他能那么早的遇到王攀。这一段时间可是让邓家赚了很多了。

　　陈老后面的两个人也都朝着邓报国点了点头，算是打了声招呼。显然陈老他们也和他们说过了会在这里看到邓报国的事。所以现在看这里还有别的人，他们也不意外。

　　“呵呵。你们两个小兔崽子快过来，我给你们介绍一下这里的主人。”陈老这个时候已经走到了茶几边上了，这个时候王攀看到有陌生人来了，也早站起来了。“这个就是这里的主人，王攀。你们可以叫他小攀。小攀。这个就是我的儿子，陈斌，这个是老赵的儿子，赵武。”

　　“呵呵，欢迎欢迎。陈老板，赵老板，请坐，先喝杯茶再说。”王攀伸出手来和他们一一的握了一下。这才请他们坐下。

　　这个时候陈斌和赵武可是一直都在看着王攀的。看到王攀那比女人还要白的手，就知道这更本就不是一双农民应该有的手啊。真是不知道父亲是怎么那么看重他的。看来除了皮肤白一点以外，也没有什么特别的嘛。

　　当然他们做为一个成功的商人的，可是不会把自己的想法说出来的，而且这次来的时候他们的父亲可是亲口给他们说过的，要他们认真对待，不要出什么纰漏了。就算是他们的父亲现在没有在这里。他们也不敢乱来啊。

　　所以他们在不动声色的打量了一下王攀之后，也就顺势的坐了下来。“呵呵。那我们就不客气的了。谢谢小攀啊。”他们一个个的都差不多四十年了。叫王攀一声小攀还是没什么的。

　　“呵呵。不用。你们来的正好。我这里弄来了一点的新茶，正好请各位品尝一下。呵呵。”反正今天自己都把好茶来出来了。这个时候如果再换的话，那他可不好意思。邓报国这么早过来。他还是理解的。可是这两人也这么早来。就不是王攀预料到的了。他刚才拿出来的好茶现在正在茶几上呢。

　　现在又来了客人，王攀当然不可以有还用刚才邓报国喝的那一壶茶啊。所以只好从新拿了一套茶具出来，从新给众人泡了一壶。别的王攀可能不多。但是这茶具王攀可是很多的。以前他用剩下的那些边角料太多了。而且大多数都被王攀做成了茶杯或者茶壶。

　　其实王攀还没有做多少。最早的那一批是王攀做的。而后来那些可就是王逸还有林蕾她们做的了。林蕾她们几上女孩子为了好看。可是做了一批各种花样的杯子。所以就算是她们往家里拿了一些，王攀再给陈老他们每人送了一套之后，他的家里现在还堆很多的茶杯。

　　“呵呵，大家先喝一下茶，我二叔马上就过来了。等他过来了，我们就可以谈了。”王攀也知道他们今天过来可不是来喝茶的。为了他们安心，王攀只好给他们解释一下。

　　“呵呵，我们不急。反正时间还早，我们先喝喝茶也是一样的。”陈斌笑呵呵的说道。虽然不知道昨天晚上他老子给他说的是不是真的。不过既然陈老都让他来了。想来是真的可能性还是很大的，能种出那样那的谷子的人，不管怎么样。他还是需要尊重一下的。

　　而且自己的父亲以后还要住在这里呢。他也不能就这么得罪了王攀啊，要不然的话。那不是给他父亲找难堪吗？虽然现在还不知道王攀有什么本事。但是能够让他们的父亲都佩服的人，这个世界上可是没有多少的，更何况王攀还这么年轻。当然他们可不会认为是自己的父亲老眼昏花了。他们做为儿子对于自己的父亲还是很了解的。

　　“对。我们先喝茶，我们不急。”赵武也不是笨蛋，陈斌能想的他会想不到。所以他也笑呵呵的朝着王攀点了一下头。

　　其实这里就只有邓报国对于王攀的了解最少了。别看他认识王攀最早。而且和王攀也合作了这么久了。但是他以前并没有去了解王攀。最多就是认为王攀种的水果很好吃，不对，现在还要加上一个种的谷子也不错。虽然他还没有拿到样品去化验，可是看到现在的阵式，就知道那谷子不简单了。要不然的话，怎么可能把这两位给吸引过来啊。

　　看到他们一个个对王攀都一副笑脸的样子。这个时候邓报国还真的很惊讶呢。他以前虽然知道陈老在这里租了一个竹屋。他还以为他只是喜欢这里的风景，租下竹屋也就是准备用来度下假呢。可是怎么自己这才多久没有来。越老也搬到这里来了呢？

　　既然陈斌他们一个个的都说不急，他又有什么办法。他总不能表现出一副急切的样子吧。那样的话，不是显得自己没有信心嘛。刚才他们没有来的时候自己可以想着先下手为强。想着先把合同给签好了再说。可是现在当着陈老他们的面，他可不能再这样做了。所以也就心安的坐下来喝茶了。刚才他可还没有喝够呢。

　　“嗯，果然是好茶，清新而自然，香味更是始人陶醉，小攀。这茶以前可没有喝过啊。你小子居然有这么好的茶也不拿出来分享一下。真是的。”陈老可没有去管小辈们的事。他把儿子介绍来就可以了，接下来的谈判他可不想参加进去了。所以陈斌他们还在那里聊天的时候，他和赵老就已经端起茶杯来，品尝起来了。

　　“呵呵。陈老，这茶是好茶不错。但是产量实在是太少了啊，我了没有办法，平时我自己都舍不得喝的。今天不是看到这么我的贵客临门，为了不丢面子。这才拿出来的嘛。”王攀睁着眼睛在那里说起了假话。这些茶不是那是肯定的，但是数量也不会太少。他们的家人平时关起门来的时候就是喝的这类茶。本来以前的时候是没有这类茶的，这些还是后面那些生物人搞出来的。味道比起王攀自己炒出来的要好一些。

　　“算你小子说得对。也不知道你小子到底从哪里弄来的这些茶，想想老头子以前喝的那些所谓的名茶，还真是！！啧啧……”陈老一边喝着茶一边摇着头。显然是想起了以前自己当宝贝，而自从来了王攀这里之后，就把那些茶丢给自己的儿子的事。王攀这里的就算是最差的茶也要比以前他的好茶好一些。而王攀这里那些次一些的茶还是很多的。所以平时也会送一些给陈老他们。反正放在那里也是浪费了。送给他们，还能让他们高兴一下。

　　正在这时，王明从大门处出了进来。看到这里坐了这么多人了。仔细一看。也就两个人自己不认识，所以他到是没有胆怯。而是大大方方的走了过来。“小攀，人都到齐了啊。”然后朝着众人点了点头。

　　“是啊。二叔，我给你们介绍一下。这两位就是陈老张赵老的儿子，这位是陈斌，这位是赵武，这位就是我二叔王明，今天你们和他们谈吧。”王攀给众人介绍了一下就不管了。要怎么说，王攀昨天晚上就已经和王明说好了的了。他到时候只要说出来就可以了。

　　“王老板，你好。”陈斌和赵武主动抻出手来和王明握了一下。他们两个就奇怪了，怎么现在的农民都这样啊。刚才的王攀就算了。怎么王明的手也那么的白皙啊。这哪里像一个农民的手啊。怎么保养得比他们还要好啊。

　　他们哪里知道，王明以前的手可没有这么好的。不过根着王攀吃多了空间水。慢慢的他的手也就变白了。就是以前干活留下的那些老茧都消失不见了。所以从外表是看不出来，他们是一个农民的。

　　“你们好。”王明可不知道陈老他们的身份，所以对于他们的儿子也没有什么压力，他只知道的是这些是来买谷子的老板就可以了所以这时候他就开始照着王攀昨天和他说的和三个人谈了起来。

　　“你们三个都是大老板，都是日理万机的，我也就不耽搁你们的时间了，我们现在就开始吧。”王明说到这里看到大家都点头之后，他这才慢慢的拿出了两份报告出来，说道：“你们先看一下这两份报告吧。信不信那就是你们的事了。不信的话，那就请便吧。如果信我的话，那我们就谈一下价钱，为了不伤大家的和气，所以我想了一个办法，等下，如果大余一个人相信这份报告，愿意购买的那么就他们一起写一个愿意的价格出来，我来看答案，价高者得。如果只有一个人愿意要的话，那我们就接下来谈，如果你们三个都不要的话，那我就没有办法了。”

　　别说是邓报国他们三个当事人了。就算是陈老和赵老听了王明的放，都不由的皱了一下眉。这算什么事啊。虽然他们都愿意相信那报告，但是毕要的化验一下还是应该的吧。怎么现在他化验一下都不让了呢。难道那报告假的。那也不对啊。以他们对王攀的了解，王攀是不可能做这样的事的啊。那么他这么说是什么意思呢？难道是那些谷子的质量不稳定，有一些没有达标还是别的原因呢？还有这话应该不是王明想出来的吧。多半是王攀让他这么说的。只是王攀为什么要这么做呢。陈老和赵老不由的看了一王攀一眼，不过王攀这个时候好像没有听到似的。正端着茶在那里喝着呢。

　　反而王明却不管那么多。他只是按着王攀教他的来说的。至于王攀是什么意思，他也不知道啊。


第453章 最后赢家

　　其实王攀的意思很简单，不管怎么说，他就是想找一个愿意信任自己的人来和自己合作，就算不是真的信任自己，那么至少也是要一个大胆的，敢于承担风险的人来和自己合作，不然的话，以后每次都要化验，他不郁闷王攀都会郁闷死了。

　　王攀现在可没有把那点钱看在眼里，他又没有求着要把那些谷子买给谁，他们愿意不愿意合作对于王攀来说一点影响都没有的。

　　在不了王攀自己出钱给二叔他们，然后他拿到空间里去买了，那样多多少少还能赚一点的能量点。

　　正是基于这点，王攀才让王明这样说的。对于王明来说，不管怎么样，反正他现在已经赚了。就算是这些谷子买便宜点，他也赚了。当然他还是很相信王攀的。王攀居然把明年的谷子都交给自己，那他还有什么好考虑的呢。

　　陈斌、赵武，还是邓报国他们三个人相互看了一下，都不敢相信王明的话了。这样对于他们来说还真不好决定呢。一是这谷子的质量到底怎么样，他们到目前为止都还没有看到过一个实物，就看到了两分化验单，而且那化验单都还没有出示具体的化验单位。二个就是，如果那化验单上说的是真的，他们到底该出多少钱才能拿到手呢？这个不就是拍卖的时候常用的暗标吗。没有想到他们几个有一天会被一个农民逼着来投暗标。

　　所以他们一时都下不了决心，不知道该怎么决定。邓报国没有办法，他只好自己想一下，自己该怎么办，而陈斌和赵武则同时看像了各自的父亲，希望他们能给自己一点点的帮助，别的不说什么，但是那个价格嘛，他们都希望自己的父亲能帮他们参考一下。毕竟他们今天之所以会来这里。都是他们父亲叫他们过来的，他们的父亲了解的肯定比他们多一些。

　　可是这次让他们两个失望了。当他们两个看过去的时候，看到的是陈老和赵老正拉着王攀在那里斗起地主来了呢。根本就没有去看他们一眼。

　　对于陈老和赵老来说，他们谈得成。谈不成都无所谓了。他们的这一生也差不多就这样了。儿孙自有儿孙福，什么事都强求不得。他们这次能帮一次，那么下次呢。所以之后来路都得靠他们自己去走。虽然不知道王攀为什么要这样做，但是他们也管不了。

　　但是他们也猜到了王明那样说，肯定是王攀的主意，现在他们不管自己的儿子的谈判了，他们当然也不想让王攀还在那里帮王明了。所以他们在邓报国他们还在发愣的时候。就一起拉着王攀去斗地主去了。免得王攀坐在那里给王明提示。

　　他们目前能做到的也就只有这么多了。至于接下来的结果嘛。他们也没有办法帮忙了。全都得靠他们自己去和王明谈了。

　　王攀被陈老他们拉着斗地主的时候，就知道了他们的想法，但是对于王攀来说，那又有什么关系呢。反正自己该说的都和二叔说过了，接下来也得看他自己了。赚多赚少都是他自己的，最多今年那些田是他和王平一起包的，所以王平还可以分点钱，明年的话。赚多赚少那完全就是他自己的了。王攀给他提供了一个平台，但是也不可能什么事都帮他们搞定吧。最终还得靠他自己努力。

　　所以就这样，二个老狐狸加上一个小狐狸在那里斗地主斗得很是嗨皮。完全没有去管那边几个人的谈判，直到中午的时候王攀他们这二老一少的牌局才散开了。

　　中午王攀请他们所有的人在家里吃了一个午餐，直到那个时候王攀才从二叔的口里听到了结果。结果就是他们三个都参加了暗标，最后那些谷子被陈斌以51块一斤给买走了，而且还具有下次拍卖的优先权。对于这个价值王攀还是比较满意，当然按王攀的话来说，这个价钱还是便宜了，但是钱不能让他们一个人赚完了，总还要给别人一点点的利润空间嘛。

　　当然，别看现在的价钱很高了。但是要想让王攀从空间里拿出来卖的话。那么王攀也是不会愿意的，他宁愿多卖一些能量点都不想拿来换成卡里的一个数字，要知道这个数字的购买力比起能量点来说差得不是一点半点。

　　王攀看到陈斌一个中午都是笑容满面的，反而邓报国则是郁闷得要死了。因为他出的价钱是50块，没有想到就比陈斌少了一块钱，然后这机会就从他的手里溜走了。如果是少很很多的话。那他还真的没话可说，可是现在就是那么区区的一块钱，让他一无所有了。他没有郁闷得当声吐血都算好的了。

　　相比起来赵武就坦然多了，因为他只出到了25块，当时他听到陈斌以51块拿下来的时候，他还以为听错了呢。没有想到陈斌会出那么高的价，当他知道邓报国也出到了50块的时候，才知道，原来这时就只有他自己低估了这些谷子的价钱而已。别的人心里都敞亮着呢。所以他没有得到，也只能认了，因为那是他自己估计错误了。

　　其实陈斌今天之所以来这里，除了陈老介绍的原因以外，他还知道王攀可是他老子的救命恩人，他更是从他哥哥陈翔那里知道王攀可不是一个简单的人。虽然不知道今天王攀他们为什么要出那么一个霸道的条约，但是他还是相信那化验单是真的。本来他的心里价位也是50块的。毕竟现在那谷子他都还没有看到一颗，能出到50块，已经很高了。但是在他写价钱的时候，才想起了以前的时候他去玩赌石的时候，就因为一块钱与一块大涨的原料失之交臂，所以他心里一动就写上了51，没有想到今天还真的因为他加了那一块钱而赢了。所以他一个中午脸上的笑容都没有断过。

　　接下来的事情就简单了。没有拍卖成功的邓报国吃了午饭就回去了。他今天还真是乘兴而来，败兴而归。要说，今天他刚来的时候，还没有亲自拿去化验的时候他还在想着以尽量低的价钱拿到货。没有想到最后的结果可是这样子的。现在他虽然也没有化验，但是他却在后悔自己给的价钱太低了。要是能再高一点的话，那多好啊。

　　可是这个世界上可没有后悔药吃。以前的时候他总是以谨慎面沾沾自喜，可是今天他却因为谨慎，而已他们家族更进一步失之交臂了。他现在都不知道怎么回去面对他父亲了。

　　不过还好的是。王攀他们的和陈斌签的合同也只是这次的这一些谷子而已。他还是有机会的。只要邓玲真正的嫁到王家了。想来他们怎么也要照顾一下自己吧。邓报国这个时候就在想着，自己是否回去就和老爷子好好的说一下这事呢？

　　而邓报国走了之后，陈斌他们却没有走。今天中午陈斌太高兴了。所以喝多了。这会正在陈老家里睡着了呢。赵武虽然没有拍到，但是他也好不容易出来休息一下，更何况父亲一声不吭的跑到这里来，他也想留下来看看，先在这里住一夜，明天再回去。

　　对于这些王攀都不关心，自有陈老和赵老自己去照顾他们。王攀最多也就是把自己家的菜和瓜果给两老送了一些过去就没有去管了。

　　那些谷子晒了这么多天，也差不多干了。而且陈老已经打电话叫车过来装谷子了，只是这个时候还没有来而已。不管怎么说，东西还是拿到自己的手里才让人放心啊。虽然陈斌喝多了，但是陈老一个电话过去，还是掉了几两大车过来了。

　　不管陈老是怎么在家里照顾自己的小儿子，也不管赵老是怎么陪着自己的儿子在这周围到处转了转，这个时候王攀家里却是一副生离死别的样子。不过别的，因为马上就要到九月了。九月对于小孩子来说可不是他们喜欢的月份啊。因为到了九月就表示着他们又要读书了。

　　这个时候王攀家里就是因为马上不要到九月了，所以才会让在这里玩得有点野了的乐乐不愿意回城里读书了。本来下午王攀是准备去一下林蕾和杨云的家里的，顺便送一些蔬菜，水果的，更是要送一些空间大米过去，最主要的还是要送乐乐回家呢。

　　可是乐乐一听说王攀要送他回家，死活不愿意啊。一个劲的抱着王攀的大腿问他：“姑父，我不要回去。乐乐很乖的，难道你不喜欢乐乐了吗？你不要乐乐了吗？呜呜……”小姑娘哭得那个伤心啊。让王华兰一时都看不过去了。真像说，‘既然这样，就让他在这里玩吧。’但是想想，这样可不对。她毕竟还是有父母的，如果她不回去，她的父母肯定会担心的。

　　所以王华兰看不了这样的场面，就悄悄的溜走了，她怕她在那里会忍不住流泪。

　　而比较感性的邓玲和杨云这个时候也好不了多少。这一个暑假她们可都和乐乐玩在一起的。这个时候乐乐走了。她们也很舍不得，一时眼睛都红了。


第454章 乐乐回家

　　不管王攀他们舍不舍得，都不能改变什么，最后乐乐还是被王攀亲自送回家了。别看她现在还小，可是她都上了好久的学的了。现在就要开学了，王攀也不可能把她还留在自己家里啊。

　　有时候王攀想相，现在的小孩子有时候还真的很可怜，就像乐乐吧。她可是从两岁的时候就开始上托儿所的了。到现在都读了两年多的书了。

　　王攀再想想，他小的时候，那可是到了五岁多的时候才开始读幼儿园的，而那个时候上幼儿园的时候大多也是在学校玩来着。可是现在的孩子才一两岁就开始上学了。而双修日的时候还需要去上一些兴趣班，少年宫之类的，搞得比起大人都还要忙一些。就算是那些大人，忙了一个星期，总还有两天的假吧。何况她们还只是那么小的孩子，怪不得乐乐在王攀这里玩到不想回去了呢。

　　对于乐乐的回家，林蕾的表哥林兴原和她的表嫂可是很高兴的。毕竟女儿可是他们亲生的啊。这差不多一个半月没有见到了，他们还是很想念的。只是平时他们工作都很忙，没有时间去照顾乐乐，所以这才让林蕾帮忙带一下的。

　　现在看到乐乐回来后，长得白白胖胖的。皮肤更是让她老妈都嫉妒死了的模样，对于林兴原他来说还真的很是感激王攀他们呢。

　　只是让他们有点吃醋的是。虽然乐乐是他们亲生的，而且也对他们很是礼貌。但是当他们看到乐乐那依依不舍的看着王攀的眼神的时候，他们心里还是很郁闷的。

　　这小家伙，还真是没有良心啊。上次送她离开的时候，怎么就没有看到她用这样的眼神来看待自己呢。那时候乐乐反而露出的是一副庆幸，而且兴奋的神色，怎么这小丫头到乡下去玩了这一个多月，会露出这样的表情呢。还真是白养她了。

　　之后。王攀又分别给林蕾和杨云两家人送了一些蔬菜水果，还有大米之后，这才返回了村里。本来她们两家人都要留王攀在那里吃饭的。但是王攀可不想留在那里。他知道自己要是在那里的话，他们就要和自己说结婚之类的了。王攀对于这个可是很怕的。主要是他现在面对他们的时候，没有一点的底气。所以他就找了一个借口离开了。

　　王攀回到家的时候，看到家里一下子冷清多了，一开始还不习惯呢。没有办法，乐乐在这里的时候，每天都可以在小院里听到她的笑声。现在她人一走。王攀总觉得这里少了一些什么东西一样。

　　马上就要开学了，这个时候二叔也不准备到市里去了。现在他签了合同了，虽然还没有拿到钱，但是那些谷子以51一斤卖出去的话，至少可以得到200万以上，上次那田就算是他和王平一起包下来的。按照上次他和王平说好的是五五分成的。所以这下子他至少可以分到一百万以上。

　　这下子让他一下子就从一个贫农变成了一个百万富翁。所以现在他哪里还看得上市里的那点小生意啊。一年辛辛苦苦的劳累下来。都不一定能赚到十万块。再减去平时的开销，最后到底能剩下多少都不好说了。

　　现在他跟着侄儿，就这么随随便便就让他变成了百万富翁了，所以到底怎么选择，只要不是白痴想来就知道怎么选择了。再加上王二他们也是需要人照看的。所以他准备上二婶尽早的结束市里的生意。然后安心的回家来照看王二他们两兄弟。他自己嘛，就准备好好的学习怎么做生意了。

　　到了傍晚的时候，陈老叫来的那些大货车终于开进村子了，本来王攀自己酿的那些酒就不会上头，所以陈斌也早就醒了。而且他还发现自己一点都不头疼，甚至精神都还比以前好一些了。

　　最后他才在他老子那里知道。这一切都是因为王攀那酒的原因，平时就算是他老子想喝都要节省着来。所以到这个时候他才知道原来王攀这里还有那么好的酒呢。如果是这样的话，那他怎么以前没有听自己的哥哥说过呢，他感觉到很奇怪。

　　他哪里知道，不是他哥哥不告诉他，而是想要从王攀这里买酒可不是那么容易的事啊。如果陈翔告诉了他，而他陈斌又没有办法买到酒，还不去找他本来就不多的酒里分一些啊。所以陈翔就没有告诉他这酒的好处。

　　正是因为这样，所以今天中午的时候看到陈斌喝多了，陈老才没有说什么，他可是知道那酒的好处的。而且他听王攀说，第一次喝的时候对身体的好处也是最大的。所以中午陈斌就醉了。

　　其实这些赵老是不知道的，要不然的话，恐怕他都要怂恿着赵武也多喝一点了。

　　所以下午陈斌看到王攀的时候，脸都要笑出一朵花来了，还一个尽的对着王攀说好话，反正是什么话好听，他就怎么说。要说以前的时候他还有一点点的担心自己被骗了，但是现在嘛。随着他越来越了解王攀，他到是一点都不担心了。他之所以会做这么多，完全就是想从王攀这里买一点点的酒。用他的话来说，自从喝了王攀这里的酒，以后让他喝别的酒他都下不了口了。

　　但是王攀是什么人，有那么容易就这样被打动的嘛。其实这个酒他如果想要的话，完全可以自己酿很多。但是王攀懒啊。他可不想让自己整天都堆在那个狭小的酿酒房里。

　　而且王攀酿那些酒的谷子可全是空间大米，以前的时候王平他们可能还不懂，但是现在他们看到那些谷子的价格后，如果让他们知道王攀拿那种谷子来酿酒，而且还到处卖的话，他们能干吗？恐怕到时候王明都要怀疑王攀那些谷子到底从哪里来的了吧。

　　直到陈斌叫来的货车来了王攀都还没有答应他的要求。所以这个时候他看王攀的眼神可是要多幽怨就有多幽怨，好像比那些深闺怨妇还要幽怨一些一样，看到王攀背脊都发凉了。

　　还好的是陈斌也不是一般的人，看到那些司机走近了之后，他马上就变换出了一副威严的老板样子。对着他们吩咐了起来。

　　现在王攀他们家的这些儿谷子，晒得最少的也都晒差不多晒了两个太阳了。以现在这么大的太阳，完全晒干了，所以今天就可以装车了。然后王攀就把自己家的人都叫了起来，一起准备去把那些谷子装袋子，然后装车了。

　　要知道王攀大概算了一下，自己家的这些谷子差不多有四万斤了。如果是平常人的话，要他们弄这么多的谷子可不是那么容易的一回事。还好的是王攀他们家的这些人，一个个的劳力还是有的。

　　就算是林蕾她们一个个都有一把的大力气。当然王华兰可不能让她们几个小女生去干生活。只是让他们拿着扫把那些些谷子扫到一堆就可以了。

　　反正那些厚的谷子她也让王二和王俊这两个家伙用工具刮到一堆了。林蕾他们只要把那剩下的一小层扫过去就好，林蕾她们几个以前的时候可没有做过这些，可是当他们准备跟着王攀住在乡下的时候就有了心里准备，以后会帮忙着干农活的。所以她们知道这些谷子里的灰可是很让人讨厌的东西，她们在王攀叫她们一起干活的时候也没有说什么。别看那些大米饭很好吃，但是谷子还没有去皮的时候，里面的那些灰粘到身上去了很痒的，而且越抠越痒，如果没有干过农活的人可是不会习惯的。

　　最后王攀他们这在这里卖谷子，村里的人也知道了。不一会，宝子他们几个也都跑过来帮忙来了，他们之所以会知道王攀今天会卖谷子，那是因为他们都看到了好几辆的货车往这边来的，那些货车司机不知道王攀家在那里，所以他们可是一路问过来的。

　　正好当然他们就问到了建强，于是他们就知道了，然后就一起过来帮忙来了。他们可是从小就和王攀一起长大的，而且像这样的事，一家有事，别人来帮忙，在农村可是很正常的事，之后最多也就是请吃一下晚饭就可以了。

　　还有一个原因就是晚稻的时候他们可是种了一些从王攀那里扯去的秧苗的，他们还想着过来打听一下消息呢。看看这些种子种出来的谷子有没有市场。

　　可是等他们过来，帮着王攀他们一起收谷子的时候，才发现那些收购谷子的人，他一个都不认识，好像根本就不是他们这镇上的人啊。他们平时收了谷子大多都是买给镇上那些收谷子的人。所以这样一来，大多都是认识的，可是现在这些人他一个都不认识啊。怎么上去打听消息呢？最主要的是，他们看到那个老板还装着西装，黑皮鞋呢，要知道在他们乡下收谷子的那些人一般都会装着一身的事旧军装，那样不但不怕谷子灰，更是赖脏，他还没有看到过谁穿着一身的西装过来收谷子的呢？


第455章 忽悠发小

　　这样一来，他们就有点不敢上前去问了，因为在他们的眼里，那些装西装，打领带，装黑皮鞋的可都是老板的标准配置啊。他们的见识还是太少了，对于这些有钱人，他们不知道自己该怎么开口。

　　还好，这里不是还有另一个当事人在嘛，那就是他们的发小，王攀同志，所以他们的在帮忙搬了一些谷子之后，逞着休息的时候他们找到了王攀，想要从王攀这里打听一些虚实。这个时候王攀看到有一些村民在这里看热闹，还有一些在帮着王攀他们收谷子。王攀他们一家人总不能表现得太妖孽了吧。所以做了一会活后，他们就让人都休息一下，他们自己也都休息一会，虽然他们一家人都不是太累。

　　等王攀拿出烟来给帮忙和看热闹的那些人都发了一根之后，王攀正准备找个地方坐下的时候，就被宝子他们几个给拉到了一边去了。

　　“小攀，你家的这些谷子都全部卖完了？怎么这么快啊。以前的时候都不是要把谷子晒得很干，而且还要过一段时间才会有人来收嘛。怎么这次这么快，我估计这些谷子还不是太干吧。他这样收回去，至少也要轻几十斤吧。”宝子可没有扯远了，直接就问起王攀来了。

　　“呵呵，这个可不是我们这里的人，他可是从省城里来的，今天专门过来收购我这些谷子的。他这不是怕夜长梦多，所以想要尽快的把谷子拉走嘛。呵呵。”这些也没有什么好隐瞒的。所以王攀直接就说了出来。再说了，陈斌会在乎那一点点的重量吗？

　　“不会吧，这老板还是从省城里来的啊。那你这谷子他们收的多少钱一斤啊。”猴子听到王攀的话，一下子就惊住了。乖乖，别人可是从省城里来的啊。到这里坐车都要四个多小时啊。他们也不怕亏了吗？

　　“呵呵，这个嘛，就得问我二叔了，是他和他们谈的。不过嘛。我听说这价钱可不底，因为这些谷子的质量很好，可不是一般的谷子。”王攀稍稍的给他们透露了一点点的信息，那就是。这些谷子可不是一般的谷子，而且这些谷子现在还很抢手，再一个就是这些谷子价钱很高。

　　毕竟以后王攀还要把这些都交给二叔去做的嘛，这时候当然要往他身上推了，当然他也不可能把真实的价钱告诉别人，那样的话，二叔还怎么去赚钱啊。就好像前一阵子王二收购那些野菜一样。只要他能出个村里认为很高的价格来收购，他们还怕村民不把东西卖给他嘛。当然王攀好早之前就已经告诉王明，不能把真实的情况告诉给村里的人了。想来王明为了自己以后的钱，也不会那么傻的到处乱说吧。

　　“啊，不一般的谷子，怎么个不一般啊。”这个时候建强开口了，他每次问问题的时候总是会问到点子上去。这个时候也一样。

　　“呵呵。当然一不样了。这个现在说不清，你们晚稻的时候不是都种了一些从我那里扯去的秧苗吗。到时候你们自己打来吃一下就知道了。说多了，你们也听不懂不是嘛。呵呵。你们都知道杂交水稻不？”王攀可是知道自己的这几个伙伴可没有太大的文化，有的和王攀一样。只是读了一个高中，有的甚至只是初中毕业的。说一些太深的东西他们也听不懂。

　　当然王攀那样说，可不是看不起他们的意思。他们一起长大的人，还是相互都很了解的。

　　“这个我知道，就是那个袁老研究出来的吧。可是不对啊。我们自己咱的那不就是买来的杂交水稻吗？你问这个干什么啊？”王攀的话才一落，宝子就在那里现起来了。

　　“知道就好，那你们也应该知道，以前没有杂交水稻的时候那谷子是什么样的收成吧。那个时候每家种的谷子不要说卖了，就算是留给自己吃都不一定够吧。自从种上了杂交水稻后，你们不但可以自己吃饱了。还有一些多余的谷子可以拿出来卖吧。我那种子可不比杂交水稻差啊。而且产量比那还要高一些，相信这个你们自己也看到了。最主要的是那个味道可比一般的水稻好吃多了。所以当然能够卖个好价钱了。”王攀反正是怎么好怎么忽悠着。

　　当然这可不是害他们，只要他们坚定的一起跟着王攀办事，明年的时候他们能全部种上王攀这里的种子。那么，到时候他们不但自己赚了钱，而且还间接的帮了一把二叔的忙。如果要让二叔自己一个人去种的话。他能种多少。所以那大头当然还是让村里的人去种，他只管收就好了。村里到时候到底有多么人会跟着王攀他们一起干，这个现在可不好说。

　　今天王攀弄了一些秧苗就是想让那些村民眼馋一下。明年的时候他就可以直接和他们签合同了。到时候当他们看到那合同的时候，到底还有多少人愿意呢。那个王攀还真的不好说，不过现在对于这三个发小，他还是想帮他们一把的。当然不可能向帮二叔那样去帮他们，但是让他们跟着王明一起赚点小钱，王攀还是愿意帮他们一把的。

　　因为到时候谁想要种王攀这里的秧苗的，王攀可是要让他们种出来的谷子只能买个王明的。正所谓人都是很叛逆的，如果真的要把那种事写在合同上，到时候王攀还真的不知道有多少人愿意去种呢。

　　王攀这里的种子好是好，但是有一个条件那就是只能把谷子买给王明，那样的话，没有人和王明竞争，那不是会被王明压价嘛。所以这一个条件肯定会吓到一些人的。王攀知道这些村民大多数的都是求稳，不愿意冒一点的风险。

　　王攀他们当然不可能把那些谷子的真正价格告诉村民们的，但是要是这样的话，就算是王攀在合同里写上到时候每斤以5块钱或者是10块钱一斤来收，相信也没有几个人愿意相信的。在他们的眼里，什么谷子可以那卖寻么贵啊。别不是骗人的吧，王攀估计那样做的话，还会起到反效果。反而像现在王攀和宝子他们这样搞得神秘些的话，到时候说不定还会让人放心一些。

　　“啊。原来是这么回事啊。那那些谷子有你们家的那大米好吃不。”猴子一说到吃，他就来兴趣了。他们可是在王攀家里吃过饭的。所以当然知道王攀家的大米要比别人家的要好多了。

　　只是他们也知道那么好吃的大米，肯定是很贵的。可不是他们可以吃得起的。如果那谷子有王攀家的那些那吃的话，想来他们几个还是愿意的。

　　“呵呵，当然，我这谷子和我家里的那些大米正好是一个品种的。你们说呢。所以啊。只要你们明年自己种的话，那还不是想怎么吃就怎么吃啊。而且到时候我二叔还会以很高的价格来收购那些谷子呢。如果种的多的话，说不定一年赚个十万块都不是问题呢。”王攀继续在那里勾引着宝子他们几个。

　　对于他们几个来说，一年有个两三万他们就高兴得要死了，现在听到王攀说，只要自己愿意种，一年收入个十万好像跟玩似的。如果说他们不心动的话，那肯定是骗人的。王攀这时候都可以听到他们的心跳都开始加速了。

　　“攀哥，这是真的嘛，只是种田就可以年收入10？”这个时候宝子可不蛋定了。如果这是真的话，那自己不是10年后就可以成为百万富翁了啊。而且这还不要他们出去外面，还可以在家里看着家。像这样的好事，到哪里去找啊，他生怕王攀说的还是真的，或者是他自己听错了。

　　“呵呵，当然，只要你们自己愿意干，到时候把村里那些外出的人家时的田租一些，自己来种。就算是赚更多也不是不可能的啊。当然，你们要想赚那么多的话，就要跟着我们一起种。更是不能用化肥和农药，要不然的话，到时候那些谷子就不怎么值钱了，我想到时候用了这些东西的话，那收购价至少也要少一半。呵呵。”这个时候王攀也是给他们提个醒，当然也是帮二叔一把，如果到时候个个都省方便，弄些农药的话，到时候那不是砸了王攀的牌子嘛。那可不是王攀想看到的。

　　“当然，当然，我就知道小攀，你够意思，呵呵。上次你教我们的那个电灯捕虫法，还真的很好用呢。我发现我们家的那些鸡鸭现在都长得快多了。而且上次我杀了一只鸡尝了尝，那个味道也好了不少。”这个时候猴子拍马屁道。

　　“呵呵，我这也是能帮的时候就帮一下。但是最主要的还是需要你们自己去努力啊。就好比那个电灯捕虫吧。我可是告诉了很多人的，但是真的运用上的又有几个呢。他们总是怕浪费了电，可是他们不知道，他们第天喂的那些粮食比电费贵多了。”


第456章 发展方向？

　　忙了好几天的谷子终于落下帷幕了，前几天都是好早的起来就到田里收割，对于王攀这样的懒虫来说，还真的是难为他了。他还真不是一个干农活的料，王平他们身体素质比起王攀来说，那可是差远了。但是看他们这几天忙下来就跟个没事人一样。反观王攀他们几个，每天一躺在床上就不想动了。

　　每天都搞得腰酸背痛的，王攀每天回到家都要让林蕾或者杨云帮他按摩一下。现在终于忙完了，王攀心里也轻松多了，陈斌在把谷子运走了之后就把那谷子的钱打到了王攀的帐户上来了。

　　本来王攀是让他打到王平或者王明的帐号上去的，但是二叔却让他打到了王攀的帐号上来了。没有别的，就是二叔和老爸他们都不会网上转账，让他们去银行那样又麻烦，所以他们就让把钱打到王攀的帐号上了。

　　王攀之后又把那些钱一笔一笔的转到了王平和王明的帐号上面去了。

　　现在这一阶段的事情差不多都忙完了，王攀准备休息两天了就带老爸他们到戒指里去看看。至于什么时候带他们到地缘星上去，那可就要看王攀什么时候可以打下一片安全的基地之后再说了。

　　现在他的手下的可用之人还是太少了，要不然的话这么久了，他又怎么可能还没有打下一片安全的地方呢。王攀在想，自己是否需要买一套生物人制造的流水线回来呢，要不然的话，他的手下真的不够用了啊。

　　毕竟王攀在现实当中可不是什么大人物，也不可以一呼百应，地缘星那边需要建设，更需要一些守卫，要不然的话，安全都得到不保障，他怎么放心让父母过去那边去呢。

　　可是王攀现在也没有办法啊。他现在在外面的生物人和空间里劳动的生物人加在一起也还不到一百个人。可能对于别人来说。一百个人也很多了，但是在王攀这里，那一百个人还真的是杯水车薪啊。不光是他的戒指里不可能断了人，要不然的话。王攀哪里来的能量点去买那些好东西啊。所以王攀空间里的那五六十的生物人是不能去动的。

　　那么王攀就只剩下不到四十个可以放到外面来的生物人了，他现在家里有三个生物人帮忙看家，基地里也需要生物人才能运行得起来，这样一算下来，就只有那二十个特种部队的生物人可以运用了。

　　但是王攀也不放心把他们就这样的丢到地缘星上去，要不然的话，那就好比投入湖中的石子。要不了多久找都找不到了。

　　但是要让王攀直接用武器消灭地缘星上的那些动物的话，他还真的不愿意那么干。如果这个时候他有很多的生物人的话，那就不同了。他完全可以让他们一起到地缘星上去，只要人多的话，就算是恐龙来了，他们都有办法可以对付的。

　　可是这也是王攀最大的短处啊。他就是缺人。虽然他还有一些能量点，但是要让他全部用来换些生物人的话，他肯定也不愿意的。再说了。就算他想要去换，也换不了多少的生物人，他在想的是可不可以购买一套制造生物人的流水线。但是让王攀失望的是。当他找遍了交易栏都没有找到那样的设备。

　　最后王攀还是和一个外星人聊了一阵才知道，虽然那些制造生物人的设备在外星来不算什么，但是不知道是因为什么原因，在卡塔星域所有的帝国都明确的规定不能买卖那些流水线。而且手里掌握着那些流水线的也大多都是那些帝国自己的人。他们每年从这里都可以赚到很多的能量点。

　　要知道在外星生物人的消耗可是很大的，他们用那些生物人来探测宇宙，开矿，服务等等。对于生物人都被各大帝国给霸占了，王攀想要从他们那里弄到生产线可不报什么希望了。

　　面对这样的问题，王攀还真的没有什么好办法，除非他和国家合作还差不多。要不然的话。他还真的没有办法弄到那么多的人呢。

　　和国家合作，王攀也不是没有想过，但是他就怕请神容易送神难，要是他们到时候反过来打王攀的主意怎么办，而且那样一来的话，到时候那两颗星球还算是王攀的后花园吗？到时候会不会他们给破坏的不成样子啊。

　　现在王攀可是把那两颗星球看作他的私有物品的。可不允许被别人破坏了上面的环境，更是不准别人打它们的主意。所以和国家合作王攀也就只有想想而已。

　　因为他自己到是不怕，但是他还有亲人，朋友啊。要是别人家拿他们威胁王攀的话，王攀还真的没有办法呢。只是不和国家合作，王攀要怎么去开发那颗星球呢。总不能让王攀他们到时候过着野人般的生活吧。

　　其实王攀还有一条路可以走的，那就是去抢人，现在各国的那些流浪汉可是很多的，而且他们也得不到社会的关注，就算是被王攀抓起来了，一时半会也不会有人发现什么，王攀到时候完全可以让他们去做苦力嘛。

　　当然，如果王攀真的想要这么做的话，他肯定是不会在中国这么做的，毕竟他也是从小就生活在这个国家的，他一时还对自己的同胞下不了手。但是那些外国人嘛，让王攀对他们下手的话，那王攀到是一点的心理负担都没有的。正所谓，非我族内，其心必异。那样的话，王攀对他们下手的时候就没有什么想法了。

　　而且现在不是正好有一些国在，天天在那里挑衅中国嘛。如果王攀要动手的话，肯定首先就要对他们动手的。而且惹毛了王攀的话，他也就不会只抓一些流浪汉了。那到时候完全可以正大光明的抢人了。

　　因为那些挑衅中国的还都是在它周边的边陲效果，可是这些小国都他妈的想要报美国的大腿，怎么就在那里瞎嚷嚷，以前王攀没有找他们的麻烦，那是因为那个时候他可没有功夫去陪他们瞎闹，而且那个时候去打他们对于王攀又没有什么好处，反而还很容易暴露自己，所以他一直都没有动手。可是现在不同了。现在他需要大量的人去帮他干活。这样的话，王攀就找到了一个很好的借口可以去找他们的麻烦了。先收他们一些人。就当是他们整天在那里叫嚣的代价吧。

　　王攀晚上的时候一个人躺在床上无聊的想到。今天林蕾和杨云都不方便，而且王攀也都还没有缓过来，也想要好好的休息一下。所以林蕾和杨云今天并没有和王攀在一个屋里睡。

　　王攀这个时候睡在床上，睡又睡不着。动也不想动。要不然的话，他到是可以到地缘星上好好的玩一玩。现在他就在那里躺着，想要怎么才能让地缘星发展起来，而它的发展方向又是怎么样的，是让它和现在的地球一样，发展科技呢，还是让他向中国古代一样。发展下去呢。

　　这个王攀一时还真的不知道该怎么选择，两个方向都有它自己的好处。如果往科技上发展的话，有了王攀戒指的运行，想要发展起来的话，还是很快的，但是代价也不小，那就是要牺牲这里的环境才能换来的。而如果王攀让它往农业方面发展的话，可以不用破坏这里的环境。可以让它一直美丽下去，而如果需要保卫力量的话，王攀完全可以从空间戒指里卖出来。但是那样的话，就是需要王攀不停的用能量点来换，这样在长时间来的话，他很亏，如果发展科技的话，他也只有前期的投资比较大，后面发展起来的话，说不定还可以帮他赚一些能量点呢。毕竟越到后面就越能生产一些好的东西嘛。

　　但是王攀的心里可不想这里的环境就这样被破坏了。所以他不知道该怎么选择。或者他也可以在地球上做一个普通人，但是那样的话，王攀怎么可能甘心呢。

　　不管是往哪方面发展。都需要很多的人，可王攀现在最缺的也就是人。王攀在床上想了半天也没有想清楚。也不知道怎么的就这么迷迷糊糊的睡着了。

　　当他再次醒来的时候已经是第二天早上的五点多了。这个时候他的生物钟自动的让他醒了过来。慢慢的坐床上坐了起来，伸了一个懒腰之后就慢慢的爬了起来。

　　早的锻炼好了之后，王攀在在自己的果园里到处看了一看。一年前自己得到戒指的时候，可没有想到自己的发展会有这么快的。那个时候他也就是想着自己回到家里，办个农家乐什么的。没有想到自己得到了戒指之后，到是变懒了起来。到头来农家乐到现在都还没有一个影子。到是他的运气还不错，到现在就找到了适合他们居住的星球了。

　　虽然现在王攀都有自己的星球了。但是这个时候他走在自己的果园里，还是很高兴的，这些果树可都是他一棵棵的栽下去的啊。他还是有感情的。而且王攀就算有了一颗星球，他也不是以后就不回来了。就算是王攀同意，王平他们也不会同意的。所以以后这里还会是他们的大本营。至少最近这几十年是这样的。

　　王攀现在可不会相信他们就只能活个几十年，王攀只要有了能量点，他完全可以让王平他们一个个的都活得更久的。如果他们一个个的都活了很久了。可就不方便在这里露面了。不然的话，别人还不把它们当成妖怪才怪了。

　　所以之果园王攀可不会就这么放弃的。只要有了这个果园，还可以赚一些零花钱来用用嘛。他也不用再去想办法赚钱了。按现在的情况来看的话，这里的果园也够他一家人用了。

　　王攀也不知道自己今天这是怎么了。难道是昨天晚上自己在那里想着怎么发展，想出了后遗症不成。怎么今天这么的多愁善感了。当王逸叫着王攀一起回去吃早餐的时候，王攀才回过神来了。回过神来，王攀就郁闷的想到。

　　“老哥，在想什么呢。这么的多愁善感的。”王逸的观察还是很仔细的，看到王攀走过来了，他不由的问道。

　　“呵呵，哪里啊。我就是想事情发了一会呆而已，我在想啊。一年前的时候，我还一无所有的呢。现在才短短的一年。现在就有这么大的身家了。想想都以为自己是不是在做梦呢。”王攀可不想把自己的想法告诉王逸。就算是要告诉他，也不是在这个时候。所以他就随便找了一个借口乱说了一句。

　　“是啊。记得一年前，我还是一个月光族呢。天天都过着朝九晚五的生活，整个人都没有一点的目标，没有想到我现在也小有身家了呢，呵呵。当然我这也是占了哥哥你的光啊。”王逸听到王攀的话也不由的感叹道。一年前他也和王攀一样，整天就那么没有目标的活着。如果不是王攀的话，说不定，他这个时候还是重复着那样单调的日子。

　　“好了，不要多想了。我们也快回去吧。今天又是新的一天。我们只要每天都开开心心的。迎接每天早晨的太阳就好了呵呵。”

　　王攀他们回到小院，林蕾她们的早餐已经准备好了，王攀他们一到，就直接开吃了。现在家里没有几个小孩子了，吃饭的时候都一点不热闹了。因为昨天王二他们也都搬回到自己的家里去住去了。

　　今天早上的时候，王攀这里就只有他们五个年青人在这里。就连王平和王华兰都没有过来这边吃早餐。他们也回来了这么久了，家里也都整理好了。前几天在忙，他们还是到了小院吃饭的，但是这一忙完了。他们就要自己开火了。说是不要来打扰王攀他们这些年青人了。

　　王攀吃过早餐之后，一时不知道该做些什么，于是就到果园里找了一匹马出来，他准备逞现在太阳还不大。骑一会马玩一下。


第457章 王逸的怀疑

　　王攀默默的一个人骑着马沿着河边逛了一圈，他自己大部分的心神则在想着自己以后的路到底该怎么走，是要称霸一方呢，还是独安一域呢？

　　王攀今天的奇怪表现把王逸他们都搞得丈二的和尚，摸不着头脑。你说昨天还好好的一个人，为什么今天就好像变了一个人呢。而且他看上去好像还有什么心事一样。问是早上的时候王逸就想打听一下的，但是王攀不说，他也没有办法不是。

　　王攀至到回到家的时候也还没有想通自己以后的路该怎么走，但是他知道，不管自己要怎么走，他现在最缺的就是人了。

　　回到家，王攀看到王逸他们一个个的关心的眼神，王攀这才知道一定是自己今天反常的表示，让他们担心了。于是王攀朝他们笑了笑。“呵呵，我没事，你们一个个的不要这么看着我好不好。”

　　“真的没事？那你今天怎么魂不守舍的样子。你是不是遇到什么难事了啊。要不你说出来，我们大家帮你一起想个办法好不好啊。”王逸担心的说道。

　　“真的没事。只是这几天累了，想要放松一下而已。现在好了，你们看。呵呵。”王攀这个时候可不希望让家人根着一起担心了。就算是他要选择一个发展的方向，也不急在这一时。要知道他真正的发展不是在地球，而是在地缘星上啊。

　　而现在的地缘星还是那些动物们的天下。王攀要想把那里变成他的地盘，还需要很长一段时间的努力的。这们的问题完全可以到他把地缘星的基础建设弄好了之后再考虑的。

　　于是王攀也不在去乱想了。而是和往常一样，搬了一把椅子，在那榕树下去躺尸去了。

　　王逸他们虽然一个个的都不相信王攀的话。但是看到王攀又恢复成以往的样子了。他们也没有办法继续问了，只好无奈的摇了摇头。

　　王攀今天就准备把自己的秘密和家里人摊牌，所以王攀早上吃了早餐就让林蕾她们去叫爸妈今天中午过来他们这里吃午饭。他准备逞着下午的时候好好的带他们到空间里看了看。晚上的时候再带他们坐一下飞船玩一下。时间刚刚好。

　　所以十一点多的时候，王平他们两口子就一起来到了小院里。看到王攀他们一个个的都躺在那里，顿时满头的黑线，他们这叫他们两口子过来吃午饭，他们到好，一个个的躺在那里‘睡觉’，还好的是他们也知道王攀这里有着专门的厨师，要不然的话。这几个懒鬼还不被饿死才怪了。

　　对于想到家里的厨师，王平就想起来，自己不是说过要找一个时间好好的问一下王攀的嘛。这么久忙着田里的事，到是把这事给忘记了。他看了看手表，这个时候还有一点时间，于是他准备问一下王攀，到底是怎么回事。

　　王攀自从去年回来之后。一直让他们看不懂，为什么以前都不懂农活的王攀种出来的菜和水果都那么好吃呢？为什么他在外面几年就赚到了可以修一栋别墅的钱呢？为什么他送给自己的那台货车不用省油就可以开动呢？为什么……总之王攀好像一下子就变了一个人似的。变得都让他有一点不认识了。

　　想做就做，于是王平朝着王攀他们走了过去。这个时候的王攀他们可没有真正的睡着了，他们只是在那里躺着休息而已。边上的茶水都还在慢慢的往上冒着热气呢。

　　王平他们一进小院的时候趴在王攀身边的黑仔就已经发现了他们。但是黑仔只是抬头看了一下王平他们，就又趴了下去。它这是跟着王攀学懒了。正所谓有什么样的主人就有什么样的宠物。王攀在黑仔抬头的时候就知道有人进来了，而在这个时候进来这里，而且黑仔还没有反应的那不用想王攀就知道是谁来了。

　　等王平走过来的时候，王攀就马上坐了起来，亲自给父母倒了一杯温茶。

　　“嘿嘿，你们这请我们到这里来吃饭，就是这样表现的啊。一个个的都跟没有骨头似的。”老妈，王华兰，看到王攀他们的样子。一时气就不打一处来。要不是他们都大了的话，真想抽他们一下。

　　“呵呵。老妈，我请你们过来是准备让你们吃点好吃的东西，而且我这里不是有专业的厨子吗，哪时还用得着我们自己去动手啊。您说是不是啊。嘿嘿。”王攀可不所老妈，所以很是自然的把她拉到自己边上的椅子上坐了下来。王攀早就知道父母会过来，所以多安了两个椅子在这里。

　　今天上午的时候本来王二他们是跑到王攀这里来玩的，但是看到王攀他们一个个都在那里躺尸，没一会，他们就跑到村里找其它小孩子玩去了。不过他们回去了时候，王攀到是给了他们一些冰冻好的肉。那些都是王攀从地缘星上弄回来的。这几天忙他还没有拿出来给大家吃过呢。这不今天忙完了。王攀就准备拿出来让大家尝尝了。

　　本来王攀是想叫二叔他们一起过来的，但是现在他还不准备把自己的秘密告诉二叔他们，所以就让王二带了一些冰冻好的肉回去。让他们自己去做了。反正这些肉到底怎么做出来才好吃，王大他们也不知道，毕竟以前都没有见过，王攀在保证那肉不会有毒后，那些厨子也是摸着石头过河，所以王攀才让二叔他们自己去弄，说不定他们自己做出来的还要好吃一些呢。

　　王攀上次的时候可是弄了很多的肉的。不过大多数都被王攀给卖掉了。最后得到的能量点虽然不多，但是也有五百多点。而且这还是王攀和一号他们半个晚上的收获，怪不得以前王攀听说，找到一颗无主的生命星球，一般都可以发一笔呢。

　　想想也是，在外星那里的人口密度可是很大的。那些肉类的价格也是居高不下。就算是他们有空间戒指，可以在空间里养一些动物，但是那也是杯水车薪啊。

　　“你还好意思说呢，厨子？说说，这个厨子到底是怎么回事吧。还有那个管家。你说，我们一个小小的农民，用得着这样嘛，我看那些城里人也好多也没有你这们的奢侈吧！”王平正好想找王攀聊一下呢，现在听到王攀说到厨子，他一下子就问了起来。

　　“呵呵。老爸，你们不要急嘛。今天我把你们叫过来呢，一是想让你们尝一下以前你们都没有吃过的东西，其实我主要的目的，还是想要告诉你们一个秘密，呵呵。”王攀故做神秘的说道。

　　“哦，什么秘密啊？”王平心里不动。王攀今天居然要把自己的秘密告诉他们了。要知道，上半年的时候，王攀就就过自己有一个秘密，只是为了安全一起没有告诉他们而已。难道现在他觉得安全了，时候到了，可以告诉他们了？

　　“呵呵。这个嘛，先让我卖个关子。现在可不是说这个的时候，等吃完了中午饭，我们有的是时间，呵呵，我就算是说得再多也没有你们亲自看到的效果好不是嘛。”王攀笑呵呵的说道。

　　“哥哥，是真的吗？”王逸这个时候惊喜的看着王攀。要知道王逸的心里早就痒痒的了。很早之前，他就发现了王攀一些事情不对劲，他可不是王平他们，没有多大的见识，他还记得当时他第一次看到那个用水力发动机的小货车的时候有多么的震惊了。

　　他还没有听说过哪个国家有这样的技术呢，要不然的话，有了这样的技术还不天天在电视上吹啊。不搞得满世界都知道那才是怪事了。而且他更加不会相信，在这个所谓的国产洗车都还用着进口心脏的时候，他们国家居然就发明出了水力发动机，而且还早就进行到了大批量生产的地步了。要不然的话，他们家的那三台小货车是怎么来的。

　　之后的那些水力插秧机，水力收割机更是让王逸确定了自己的想法，这发动机都在那么多的工具上运用了，那不就表示着，那套技术早就成熟了吗。可是他在市场上一点都没有看么相同的产品出现了？本来一开始王逸就想问王攀的，但是他一直忍着。他有时候都怀疑自己的哥哥不是得到了外星人的遗产，不然的话他哪里来的那么多的好东西啊。

　　他之所以会这么猜，那是因为，他确定现在自己面前的这个人就是从小和他一起长大的哥哥，并不是别人冒充的。而自己的哥哥能在短短的一年内有那么大的变化，能拿出那么多的先进东西，他想来想去就只有是得到了一个外星人的遗产，当然他之所以这么猜，也是因为王攀并没有表现出太多的东西。

　　而那些高科技他也只是拿出了那么一点，其它的都表现有那些吃的喝的上面了。再有就是会一点的武功了。而且他平时还让自己学习一种从来没有听说过的语言。

　　所以这一切让王逸怀疑王攀是不是得到了一艘堕落在地球的外星农业科学飞船呢。


第458章 脑袋糊涂了？

　　“不是蒸的，是煮的啊？”王攀白了一眼很是兴奋的王逸。

　　“嘿嘿。”王逸一个劲的在那里傻笑。不管是怎么回事。反正答案马上就要揭晓了，他等了这和久都等了，也不在乎这一时半会的。所以王逸也不急，只是他一直就在那里傻笑着。到是让人看得哭笑不得。

　　林蕾她们几个女生可是一直在边上听着呢。林蕾和杨云当然知道王攀想要说的秘密是什么了。她们两个这个时候学有一点点的吃醋呢。本来这事就只有他们夫妻三个知道呢。但是过了今天又要有一些人知道了。说不介意那肯定是骗人的。只是她们最多也只是在心里稍微的有一点不舒服而已。嘴上并没有说出来，她们可是很聪明的，知道就算是她们这个时候说出来，也没有太大的用处，反而还会让王攀认为她们太小气，会影响他们之间的感情的。

　　她们两个早就知道了王攀想要说的事，所以并没有感觉到什么意外，但是对于邓玲来说就不是那么回事了。以前的时候她也发现了很多的奇怪的地方，她也很好奇的。只是当她问王逸的时候，王逸让她不要多管，也不要多问，就是问了也不会得到答案。所以她就算是再好奇，也一直鳖着。现在听王攀的意思，等下就会告诉他们一个大秘密一样。

　　就是不知道，等会王攀说完了之后，她心里的那些疑问能不能得到解释呢。所以邓玲这个时候可是很期待的，她想尽早的揭开挡在众人面前的面纱。让大家可以好好的看一下王攀隐藏在后面的真面目。

　　所以这个时候听到了王攀要说出自己的秘密的时候，所有的人都很是期待的。当然他们这个时候可不认为王攀是在和他们开玩笑，等一下随便找一个事情来忽悠他们一下。他们认为王攀还没有无聊到那种地步，不然的话，估计就算是邓玲都要有K人的想法了。

　　中午饭终于在众人的期待中，姗姗来迟了，王攀他们一家人。今天中午用了他们最快的速度把桌子上的饭菜消灭一空，本来王攀还想让他们尝尝那些肉的味道呢，可是因为王攀提前的透露了一点的信息。让他们一个个中午的时候哪还有心思去吃饭啊。那些肉是什么味道他们都没有记住。一心的想着快点结束午餐就好了。就连平时上桌就要喝点小酒的王平今天也没有喝酒了。

　　这一切都是因为王攀的一句话造成的。王攀到这个时候才发现，不是他自己隐藏的有多好，而是家里的人都发现了一些蛛丝马迹。只是都没有说而已，这个时候他觉得自己做得也太失败了吧。自己还以为自己隐藏得很好呢。怎么看样子家里的人都知道一些什么似的。

　　所以这个时候王攀心里一紧，还好自己选择了回到乡下来积累基础，要不然的话，自己不是早就曝光了啊，想想都让人后怕。只是他这个时候就郁闷了，自己到底是哪里没有做好呢。怎么家里的人都知道什么似的。

　　其实不然。目前知道一些的也就只有他的家人，也就是现在在场的这些人。就算是王攀的二叔都不是很了解，他只是知道王攀现在很了不起。至于别的他也不是很了解。那就更不要说别的外人了。

　　王攀之所以会在自己的家人面前暴露，那是因为他一直都没有故意在他们面前隐藏过什么。反而还会时不时的拿出一些让人意想不到的东西出来。如果只是一两件的话，还好解释，但是时间一久，想让人不怀疑都不可能。

　　反而对于外人来说，王攀隐藏得还是很不错的。现在那些外人。也就最多知道他的种植很不错，再加上家传的酿酒秘方，酿出来的酒也是好东西。因为到目前为止，他们也最多在王攀这里弄了一些水果，蔬菜，还有谷子这一类的植物。而那些更厉害的东西他们虽然都看到过，但是并不了了解实情啊。就好比那些小货车吧。虽然整天就放在那里，但是谁又会想到，那些外表都不怎么起眼的小货车的厉害之处呢。就连邓玲第一次知道那些货车的真实情况的时候，都差一点和王逸吵翻了。

　　不要说别人都不怎么了解那些小货车的真实情况了。到目前为止，都还没有几个外人坐过他们家的小货车呢。平时要接个人的话，王攀他们都会开着邓玲放在这里的小洗车去用。很少会用到那小货车。

　　当然这也就是当局者迷吧。王攀看到现在家人的表现还以为他真的暴露了呢。不过现在就算是暴露了他也不是很怕了。大不了带着家人跑到地缘星上去。到时候积累了力量之后再回来报仇就可以了。

　　当然，到现在有没有那么厉害的人出现都还不一定呢。他那也只是想想而已。

　　王攀还是按着平时的速度在那里吃着饭的。可是看到众人都飞快的吃完了饭，在那里看着自己的时候，王攀一时都被他们看得不好意思了。因为这个时候林蕾和杨云也不想让别人误会，所以也装出一副急切的样子。早早的就吃饱了，在那里盯着王攀呢。

　　看到这样的情况，王攀哪里还好意思坐在那里吃饭啊。于是赶紧的刨了几大口饭到自己的嘴里。然后就拍拍屁股下桌了。

　　“哥，慢点吃，我们不急的，不然噎着了就不好了。”王逸看到王攀吃完了，马后炮似的关心着。

　　王攀听了他的话，差点就真的被口里的饭菜全噎着了，这也太马后炮了吧。他们那一个个的是不急的样子吗？自己刚才在那里大口的吃东西的时候，他们没有关心自己是不是会被噎着，但是现在等自己都吃饱了。他才来关心自己。要自己不要噎着了。

　　还好王攀的体质不错。深吸了一口气之后，把自己口中最后的一些饭菜给咽了下去，要不然的话，他们谁要是再来一句搞笑的话，王攀还不被噎着才怪了呢。

　　王攀又喝了一杯茶之后，这才看了一眼一脸期待的众人，说道：“小逸。你先去把小院的大门给关上。其它人都先到二楼的客厅里吧。在这里说话不方便。”王攀他们等会可是要到空间去的。万一要是这个时候有人找他们的话，怎么办呢。所以王攀干脆让王逸把大门给关上好了。让人以为他们都不在家呢。

　　“好。”王平他们想了想，也就答应了。毕竟在下面的话，不是很安全，要是让别人听去了的话。那就不好了。所以对王攀的安排他们也没有说什么，于是王平就带头往二楼走去了。

　　好像是知道了王攀他们要进空间一样。当王攀他们一群人往二楼上走去的时候，黑仔就带着小灰还有白毛将军跟着他们后面，它们在想着，是否可以跟着搭趟顺风车呢。要知道它们又有好几天没有到过空间里了。黑仔可是很想念小虎和虎妹它们的。

　　之后，就连毛毛和悟空也都一下子跳到了王攀的肩膀上来了。而且还一动物一边的蹲在那里，就是不起来了。之后就是那三只还不会说话的小鹦鹉也都分别落到了它们的主人身上去了，他们自从从那空间里出来之后，还没有回去看过它们的爸妈呢，还真有点想念呢。所以这时候也都一个个的不甘落后。

　　因为王攀他们几个人走在后面。所以走在前面的王平他们并没有发现后面的情况，等他到了二楼，反过身来一看。当他看到王攀身后的一大群动物的时候都忍不往吃了一惊。这是什么情况啊。今天王攀不是要告诉他秘密吗。怎么现在还搞得这么大的阵式啊。

　　不过他也只是稍微惊讶一下而已。他知道自己家的这些动物可是很聪明的。这个时候王攀把它们带过来了，说不定他要说的秘密还和这些动物有关呢。王平不由得想到。

　　其实他哪里知道，这些小家伙。可不是王攀带来的，而是他们自己要跟来的。谁叫黑仔能听懂王攀他们的话呢。而且这家伙还是一只精通多门外语的狗，要不然的话，现在怎么家里的动物差不多都过来了呢。现在除了那两只爬得慢的乌龟和那些在果园里养着的动物没有来之外，平时在小院时的这些动物可是一只不露的全部跑来了。

　　王攀看到它们都过来了。这个时候也不好赶它们走了，想想。它们还真的有很久没有进去空间里了呢。正好逞现在带他们进去玩一下吧。不然的话，等他们全部进空间了还不知道这些小祖宗会怎么闹腾呢。

　　王逸去关大门不一会就回来了，他跑上二楼的时候可是一点的汗都没有出呢，这点运动量对于他来说还真的是小意思了。当它看到小院时的几乎所有的动物都一起跑上来了之后也是一嫩。但是他想到自己家里的这些东西之所以与众不同，可能就是和哥哥说的秘密有关吧。要不然这们了不可能集体都这么聪明吧。就算是那些动物园里的专业驯养出来的动物也没有自己家的这些小动物聪明懂事吧。

　　“好了，现在人都到齐了。我现在就带大家到一个地方去看看，有什么话到了那里再说吧。”王攀看到人都到齐了，于是就开口说道。他在刚才王逸还没有上来的时候，就把这客厅的窗帘给拉上了。

　　“什么，你要带我们到哪里去啊？你刚才可是让我把大门给关上了，而且还让大家都到二楼集合，老哥，你是不是吃错药了啊。刚才我们在下面的时候直接走不就好了吗。还把我们带到二楼来做什么啊。”这个时候王逸郁闷的说道，当然按平常来说的话，他怀疑王攀是不是糊涂了，那也很正常。这个时候不只是王逸在这么想，除了他自己和林蕾还有杨云外，其它的人都在想，王攀是不是脑子糊涂了。他既然要带大家到别的地方去，那还先跑到楼上来做什么啊。那不是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　“我叫你们来肯定是有原因的，哪时来那么多的废话，要到底还想不想听我说了？”王攀没好气的瞪了王逸一眼。不过他也知道这个事情吧，现在一时还真的解释不清楚呢。还是让他们亲自体验一下的好。要不然的话，就算是他自己，在不知道具体情况的时候也不会和王逸一样的看法吧。

　　“呵呵。我不说了。你继续，你不是说要带我们去一个地方吗，那快点走吧。”王逸也知道这个时候可不能惹哥哥生气了。要不然的话，他都不带自己玩了那怎么办啊。所以他也不废话了。

　　“就是因为我说出来，你们可能不会相信，所以我才会带你们亲自去感受一下，这样才好解释。”虽然王逸他们都不说话了。但是王攀看到他们都站了起来，准备下楼的时候，王攀赶紧的拉住了他们，并解释了一句。不然的话，他们还真的以为自己还要下楼，再开车带他们走啊。

　　“好了，现在我就带你们过去吧。请你们都站好了，我们就要出发了。”王平他们还以为王攀是要带他们下楼呢，所以也都站着，并没有坐下去，而是等着王攀的下一下动作。

　　王攀也没有多做解释，看到大家都站好了，他就准备把大家都收到戒指里去了。在很早之前，王攀就可以隔空收放了。以前的时候他和林蕾还有杨云她们去捉马的时候不就是那样做的吗？现在的王攀的精神比那个时候还要好多了，特别是从地缘星回来的时候，他的精神更是增强了不少。所以现在要一次把所有的人都收到空间里对他来说，还真的不是太难的事情。

　　他们这才多少人啊，这也是活物，王攀同时不能收得太多，要知道像王家堡那样的飞船现在王攀收放都没有太大的负担的。当然收活物的时候可不能和那飞船相比的。但是他的家人也没有多少啊，对他来说还是可行的。


第459章 进入空间

　　王平他们站在那里，还没有等他们有反应，就被王攀一下子给他们收到了空间戒指里去了。这个时候王攀知道和他们说得再多也没有什么用。

　　他们都是从小就生活在红旗下的社会主义好青年，他们可都是唯物主意的拥护者，是不信息这个世界上有鬼之类的事情的。更不要说一个戒指里有一个空间存在这样的事情了。要是王攀这样告诉他们之后，最后被他们看傻瓜一样的看待的话，那王攀才叫郁闷呢。

　　所以王攀干脆什么也不说了，就直接带他们到空间里看看再说。先让他们看一下事实，等事实摆在他们面前的时候，他们总不会还不相信吧。如果真的是那样的话，王攀也不有办法了。那他只能出绝招了，到时候他带着他们到太空中一转，他就不相信他们还不相信。

　　王攀也是和王平他们一起进到空间里的。当然黑仔它们，王攀也没有忘掉，一起带了进来。进到空间之后，王攀就看到王逸、邓玲、王平还有王华兰他们四个一个个都在那里发呆。好像被吓着了似的。就连平时比较大胆的王逸，现在王攀都看到他的双脚在不停的抖动着。

　　到是林蕾和杨云的表现还不错，一点都没有奇怪的样子。毕竟她们两个可是进来过很多次了。这个时候再一次进来，早就没有当初那样的新鲜感了。

　　至于黑仔它们嘛，那就是更加的不奇怪了。它们对于这里可是很熟悉的，而且比起王攀来还要熟悉一些。它们进到空间的时候总是喜欢到处乱跑，空间里几乎都遍步过他们的脚步了。虽然王攀是这里的主人，但是随便把他丢在空间的一个角落，如果不不做弊的话，他可是有很大的机率不知道自己身处何处的。毕竟空间里大部分的土地都是种的各种果树，而且这里面的面积还是很大的，他一时迷路也很正常的嘛。

　　黑仔它们一进来。可没有理会还有那里站在发呆的王平他们。都各自跑开了。黑仔带着它的两个老婆去找那只奇葩的小老虎玩去了。而唧唧、喳喳、闹闹它们三个则飞去找它们的妈妈了毕竟它们是在这里长大的。所以对于这里还是很熟悉的，不一会就都飞走了。

　　小猴子悟空反应也不慢，本来它进来的时候就在王攀的肩膀上的。这时候他一下子就抓住边上的树枝，就好么荡漾着离开了。对于它来说。这里就是幸福的天堂，因为这里有着吃不完的水果，那个口味更是没有话说，只是想想都让悟空流口水了。虽然这里的水果很多，但是悟空可不敢学他的那个祖宗一样，吃一口，就丢大半个水果在后面。

　　因为它可是吃过亏的。它身体好了之后第一次进来的时候就表现出了猴子的劣行，学着它的祖宗一样，摘下那水果就只吃那尖上的一点味道最好的。然后就丢下那大半个剩下的水果不管了，继续去摘下一个。可是好景不长，很快它就被王攀给发现了。王攀让人把它那丢下的所有的水果都给捡了起来，放到它的面前，让它把它们全部吃完，如果不然的话。以后就不要想进空间了。虽然当然它还不是很听得懂王攀的话，但是它也知道自己浪费水果惹王攀生气了。

　　最后悟空被王攀关着，直到它把所有的水果都吃完了王攀才把它给放了出来。当然这样的结果也有一个好处。那就是，不管是悟空到了空间，还是在自己家的果园里摘水果的时候，现也不敢浪费了。

　　毛毛当然也不甘落后了，他可是知道王攀空间里栽核桃的位置的……平时王攀拿给它吃的那些核桃都是从那里来的。它几乎是与悟空同时跳上边上的树枝的。要知道松鼠可是有藏食物的习惯的。本来毛毛是想在这里多弄一些核桃拿出去藏起来的，因为这里的核桃好吃啊。但是它太小了，每次进来的时候，它最多只能带两个出去。但是这也不要紧，不是不能带走吗，那它就多吃点好了。所以每次毛毛进来的时候都会跑到核桃林里，吃一个饱再说。

　　等身边的所有的动物都跑光了。王平他们还没有反应过来呢。今天对于他们来说，真是太反常了。他们在想，难道以前他们都错了，这个世界上真的有神仙之类的不成，要不然的话他们怎么可能刚才还在自己家的客厅里呢。下一秒他们就出现在了不知道是哪里的一片果园里。这难道就是传说的中的瞬移不成？

　　以前的时候都听说孙猴子可以一个跟斗就是十万八千里。他们还以为是神话。都不相信呢。可是现在他们看到了什么，他们虽然不知道他们现在这里离家有多远，但是在一瞬间把他们全家都移到这里来，那也不是一般人可以做到的，想来就算是没有孙猴子那么大的本事，但是也相差不了多远了吧。

　　当然，在他们的脑袋里还想不出他们现在可以说已经不在地球了。他们还以为是谁帮他们一起瞬移到了这个果园里呢。

　　过了一会，王逸终于第一个清醒了过来。当他清醒过来的时候，看到王攀正微笑的看着他们。他一时不好意思的摸到了一下自己的后脑勺，问道：“哥哥，这里是啊里啊？还有我们是怎么过来的？”王逸看到王攀这个时候了还在笑着，就知道这里至少应该没有危险，要不然的话，王攀现在也不会是这们的表情。

　　王逸的这声音一出邓玲和王平还有王华兰就都回过神来了。很显然他们也想知道这到底是什么地方，所以一时他们全部都看像了王攀，希望王攀给他们一个准确的答复。

　　王攀看到他们六个都看像了自己，等着王攀的回答呢。当然林蕾和杨云两个人明显就是装的。她们早就知道这里的情况了，只是这个时候她们两个也装做不知道，跟着王平他们一起看像了王攀。

　　“呵呵，这就是我要带你们来的地方。怎么样，这里漂亮吧。再试试，这里的空气是不是很清新啊。”王攀并没有正面回答王逸的问题，而是答非所问的说道。

　　不过对于王逸他们来说，这里的一切都很陌生，既然知道了这里就是王攀要带他们来的地方，那管他是在哪里呢，王攀带他们过来的话，至少表明王攀自己肯定是来过这里的，而且这里也没有危险，所以他们也就放心多了。然后，心里一放松，他们就按王攀说的，做了一个深呼吸，王平他们还没有什么感觉，只是觉得在这里，呼吸的空气很是清新，很舒服。比他们前不久去的那些森林公园里的空气还要让人舒服一些。

　　但是对于王逸来说不一样了。他放松了心情，一感受就感觉到这里的灵气很浓，比他们平时早上的时候还要深一些，如果能经常在这里修炼的话，那他的功力可以说是一日千里啊。只是他目前还不知道这里到底是什么地方，所以他才不敢就这么直接在这里修炼。

　　“啊，好舒服啊。我感觉我全身三亿六千万个毛孔都打开了。”邓玲深呼吸了一口气之后，感觉到全身上下无一不舒服，忍不住就在那里感叹起来了。

　　“是啊。这里的空气真好，这里到底是什么地方啊。好像一点都没有受到污染一样。”王平这个时候也很疑惑，他很好奇，现在的地球上还真的有这样的世外桃园吗？

　　“哥，这里的灵气也太浓了吧。我感觉到我要是在这里修炼的话，一定可以很快的进入第三层的。”王逸现在看王攀的眼神都不同了。如果自己的哥哥可已经常到这里的话，那不是就可以很快的进步了吗？其实王攀是很少到这里来修炼的，要知道这里的灵气可是能量点所化的，用一点就要一些能量点来转换的。而且现在王攀的功力已进入了第四层。后面的功法他可没有了，娜娜说过，只有等他再长一级，他的资料库解封了之后，才可以拿到后续的功法。

　　而王攀知道这功法可是很牛逼的之后，就不舍得换别的功法修炼了，而且现在他要想进步，可不是光有灵气就可以的，还需要他用心去感悟才行。所以他才没有到这里来修炼的。

　　“呵呵，现在我要告诉你们的是，这里是一个独立的空间，所以说，这里已经不是地球了。而我就是这个空间的主人。在这里可以说我是无所不能的，我想做什么都可以很轻松的做到。但是目前这个空间还比较小，只有3000亩左右的大小，目前这里大部分都种的是一些果树，其它的就是一些蔬菜，谷子，还种了一部分的药材，呵呵，当然，在这空间的最中间还有一个小岛，上面有一些帮我干活的人。我现在就带你们去看看。”王攀看到他们一个个的都很震惊的样子，得意洋洋的介绍到。


第460章 更多的疑问

　　“啊，你说这里已经不是地球了？不会真的有外星人吧？”邓玲被王攀所说的，不是地球了，给吓到了，王攀还说了一些什么她都没有听清。当然，王逸还有王平他们也好不了多少，这个时候邓玲惊呼出声了，他们也一起看像王攀。

　　他们以前一个个的都是普通人，那些外星人啊什么的离他们太远，在他们的想法里，如果这个时候已经没有在地球上面了，那王攀所要带他们去见的人不就是外星人了吗？

　　“呵呵，外星人是真的有的，不过，等下我要带你们去看到的那可不是外星人。呵呵，走吧。我顺便带你们到处看看。”王攀说着就要带着王平他们往前走去。

　　“哎哟，我走不动了，王逸扶我的把！”正当王攀准备带着王平他们到处转转的时候，王攀这还没有动呢。那边邓玲就惊叫了起来。原来她是刚才突然到了这个空间的时候被吓到了。脚软了，刚开始的时候她还不觉得什么，可是现在准备走的时候，她才发现，她站都站不稳了，差点摔倒，还好王逸虽然自己也被吓了一跳，但是他还没有邓玲那么的不堪，看到邓玲要摔倒了，一下子把她给扶住了。

　　而且现在还不只是邓玲脚软，走不动路了。王攀发现老妈也差不多，只是她没有好意思叫出来而已。这个时候王攀看到王平正扶着王华兰呢。

　　王攀拍了一下自己的头。自己怎么一高兴就把这个给忘了呢？想想以前林蕾和杨云进来的时候也差不多，自己现在只顾着在那里得意。把这个给忘了。女人对于这方面的接受能力总是没有男人的接受能力强，刚才她们被吓到了也可以很好的理解了。

　　王攀看到这样的情况，也知道是自己忽略了，于是赶紧补救道：“我想，我们才刚吃了饭，这个时候还是先休息一下的好，逞此机会我也可以多给你们讲一下这里的知识。等休息够了我们再去参观吧。”王攀说着就移了几张椅子过来。

　　像这样的椅子。王攀空间里可是有很多的，不过这些椅子可不是王攀买来的，而是那些生物人平时没事做的时候。用王攀那些小一点的材料自己做的。看到身边突然出现的那些椅子，王平他们虽然还是被吓了一下，但是他们这个时候有了心里准备了。想到王攀人都可以移进来，再移一些椅子也没有什么大不了的嘛。而这个时候虽然王平和王逸没有邓玲和王华兰那么的不堪，但是他们的脚也一阵的无力。要是不他们做为男人，要表现得坚强一些的话，说不定他们也倒下了。

　　其实王攀也是可以直接把几个人移动到空间里的别墅里的，但是邓玲她们刚才被吓都还没有缓过来呢，如果再这么移一次的话，她们被吓出个好歹来了，那可就不是王攀想要看到的了。

　　所以他才会移一些椅子之类的东西过去，那样的话。即可以让他们先习惯一下这样的能力，等他们习惯了之后，王攀就是不停的移动他们，他们也可能不会有太大的感觉了。

　　而这个时候，显然他们一时半办的还不能接受这样的事情。而且就算是王攀告诉他们，马上可以把他们移回去休息，就算是他们心里都做好了准备，到时候也可能会出问题的。因为这个时候不是他们的心里的问题，而是他们的身体的直接反应。可以说是身体还没有适应过来呢。

　　“好的，也是啊。刚吃了饭还没有消化呢。”王平笑呵呵的拉着王华兰就近找了两个椅子坐了上去。他当然不会对王攀他们说。他自己现在的脚软了，走不动了。

　　王逸这个时候自己都顾不过自己来，哪里还管别的啊。本来他还想装一下的，现在看到王平都坐下了，他也就顺势坐了下来。而且还装出一副十分轻松的样子。

　　只是他那故意乱摆的脚那轻微的颤抖早就出卖了他，只是这些也就只有王攀一个人看清楚了，王攀当然不会去拆他们的台。

　　看到他们都找了地方坐下后，王攀就在身边的树上，摘了一些水果下来，递给了众人。“来吃一点水果，放心吧，这里的水果从来都不用农药，化肥的，而且更是没有什么灰尘，直接吃也没有关系的。”

　　“咦，哥，这里的树好奇怪啊，怎么这一棵树上，长出来的水果不同时期的都有呢。你看，有些都成熟了，有些，还是半大。还有一些更是才开花？”这个时候王逸好像发现了新大陆似的，指着边上的一棵果树说道。

　　刚才他们进来的时候，都没有仔细的看过那些树上的情况，他们还以为这里的树和平时他们看的到差不多呢。不过现在这树的情况可把王逸吓了一跳。这是什么树啊。难道它还可以一年四季的不停的结果子不成。

　　“这个没有什么，那里因为这里的这些树的年龄不是很大，就好像树一年年的都会增产一样，而这时的水果，大概十个地球日就可以成熟一次，所以有时候第一批还没有成熟，第二批就长起来了。”其实，这样的树，现在的空间还是很多的，毕竟王攀这些果树都还没有种多久呢。

　　“啊。十天就可以成熟了啊。这么快。”王逸一下子惊呆了。这里到底是什么地方啊，怎么感觉到这里很多的地方都不同呢。

　　王攀这次摘的那些水果可都是很大个的，就像王攀给他们摘的那些桃子，个个都有十多厘米的直径那么大。可不是他以前拿出去的那些选出来的最小的水果，这个时候邓玲坐在那椅子上，人也放松多了，她好奇的看着王攀递给她的桃子。

　　这桃子看起来就水汪汪的，只是看起来就忍不住要咬一口，只是她一时半会的还真的舍不得下口呢，因为这么大的桃子，他只是在那西游记里看到的那蟠桃可以和她手上的桃子相比较了吧。一想到蟠桃，邓玲就忍不住的兴奋。

　　不管是不是，总之这外表就很像了。如果把这桃子拿出去买的话，不管它的味道如何，首先只是这个外表就可以卖出一个好价钱。她不愧是从大家族出来的，这个时候还在想着赚钱呢。

　　虽然有一点下不去口，但是今天中午的时候她还真的没有吃多少饭呢，她们一个个的都只是囫囵的吞了一些而已，真正吃饱的估计都没有一个呢。就算是王攀都没有吃饱，谁叫他们一群人在那时看着。王攀怎么可能还好意思在那里吃嘛。

　　最后，邓玲终于还是忍不住拿出纸巾把桃子擦了一遍之后，放到了自己的嘴边，虽然她也相信这桃子很干净，不用洗就可以吃的，但是她们从小就生活在地球上，那里的环境可没有这里好，如果拿到水果不洗一下的话，还真的不放心吃呢，而且从小妈妈和老师就教育她吃水果之前要洗干净，所以就算是现在没有水洗，而且也知道这水果很干净，她还是要拿纸巾出来擦一下才放心吃的。

　　其实她这不是要擦干净什么，只是在她的心里，下意思的就这么做而已，现在没有水洗，但是用纸巾擦一下，也只是在安慰一下她的心而已。

　　“啊，王哥，这水果怎么和我们平时吃的那些水果味道一样的啊。只是个头大了一些而已。”邓玲咬了一口桃子之后，不由说道。王攀自己的果园里种的水果和空间里的水果味道还是有一些差别的，所以邓玲很容易的就分辨出来了。“哦，我知道了，以前我们吃的那些水果王哥就是从这里拿出去的吧。我就说嘛，怎么王攀那里一年四季都有不同季节的新鲜水果呢。”

　　邓玲一下子回过味来了，刚才她也看到了那些处在不同生长时期的水果，如果是这样的话，那不是一年四季都可以有新鲜的水果吃了嘛！！在这一刻，不只是邓玲想到了，就连王平他们也都想到了。

　　王攀既然都带他们进来了，所以也不准备藏着什么了，所以很干脆的承认了起来：“呵呵。小玲真聪明，家里的那些奇怪的东西都是我从这里拿出去的，嘿嘿。”

　　“哦，全部都是从这里拿出去的？那么那些烧水的汽车呢？”王逸正好听到了王攀那话里的另一层的意思，以前的时候王逸就在猜测，王攀是不是从哪时得到了外星人的遗产什么的，可是现在听到王攀那车子也是从这里拿出去的。那么这里到底是什么地方呢？为什么这里会有一车子呢，看这里这么多的果树，一看就知道，这里侧重发展的是农业，那么，家里的那些东西还差不多都跟农业有关的，想想也就释然了。

　　那么这个空间到底是怎么来的呢？为什么这空间里又会有一些农具呢？那它原来的主人是谁呢？自己的哥哥又是怎么得到这个空间，并且成为它的主人的呢？这个时候王逸的脑袋里又冒出来了更多的疑问！！


第461章 良苦用心

　　“当然，其实我也不怕实话告诉你们，我之所以有现在的这一切，都是因为有这个空间，要不然的话，我现在可能还过着以前的那种朝九晚五的生活呢。每天就只知道在家里，公司两点之间，不断的循环着。”王攀看到大家都被吸引了过来，然后又慢慢的给他们讲了起来。

　　“哥哥，这个空间是怎么回事啊？你是怎么得到的，难道是外星人送给你的？”这个时候王逸好奇的问道。

　　“这个空间我也是偶然才得到的，你还别说，如果认真的算起来的话，那还真的是外星人送给我的呢。”王攀这个时候也不知道到底算不算是外星人送给他的，虽然他都没有看到过，那些研究这空间戒指的大能。但如果真要算的话，还真的是外星人送的呢，虽然，那些送出戒指的外星人现在估计早就化为飞灰了，他们更是不知道还有一个这样的戒指会被王攀得到。

　　“啊，不是吧。真的是外星人送的，他怎么对你这么好啊。还有啊，王哥，那个外星人长得什么样子啊。”邓玲这个时候也不感觉到脚软了，这个时候她听到真的有外星人，兴奋得不得了，身体里也不知道哪里来的一股热浪，让她一下子就充满了力量。

　　“呵呵，怎么说呢，我这空间吧，说是外星人送的，也可以这么说，说不算的也可以的。所以说，那个外星人到底长什么样呢，我还真的不知道。”

　　“小攀。你不会是被那些外星人抓去做什么实验了吧，最后他们为了补偿你，所以才送你一个空间的吧。”这个时候王平紧张的问道。

　　王攀听到老爸的话，使劲的拍了拍自己的脑袋，这都什么跟什么啊。自己怎么以前就不知道，自己的老爸还这么会幻想呢，也不知道他是怎么想的。居然会想到自己被外星人给抓去做实验了。于是王攀好奇的问道：“老爸，你也太有才了吧。怎么会这么想呢，你到底是怎么想出这种事的啊。”

　　王攀看到王攀那郁闷的样。想想自己还真是杞人忧天了，于是不好意思是的摸了摸后脑勺，说道：“以前看书的时候。看到那世界未解之迷里，那UFO篇不是说过，地球有有人被外星人抓去做过实验，然后再放回来的吗？我这不是担心你也被外星人抓过嘛，呵呵。”王攀看到王平那可爱的样子，就想笑，而且王攀平时也爱摸后脑勺，不会就是遗传到王平的吧。

　　“呵呵，你们多想了，我之所有说是外星人送的。我又不知道那外星人长什么样，那是因为那送出空间的外星人早就不知道死了几百万年了，你们说我怎么可能还知道他的样子啊。”王攀当然不知道那些当年送出戒指的人到底怎么样了，就算是他们没有死，那他们至少也都几百万年了吧。说不定更长，如果这么长的时间他们都还没有死的话，那肯定是一些十分恐怖的家伙，说不定就好比地球神话当中的那些神仙之流的了。那样的存在，可也不是王攀能接触到的啊。就算是他们知道有一个戒指现在被王攀得到了，也不会去管吧。

　　“啊。几百万年？这到底怎么回事啊。”王逸发现。老哥越是解释，他的疑问越多了，到现在他发现自己头乱成了一团糟。

　　“这么说吧，我呢，在去年的时候，有一天回家的时候，天上一颗流星突然的就砸到了我的面前，还好的是，并没有砸到我的人，而是把我前面不远的一棵树给砸倒了，并把我的手给划破了，流了一点的血，本来我没有怎么在意的，但是回家的时候，发现自己就这么莫名其妙的得到了一个空间。一开始的时候我也很怕的，之后，我才在那空间精灵的帮助下，知道了这空间是外星人在很久之前，往宇宙当中随机派送的一批农业空间，那些外星人，就是在宇宙当中一个很强求的叫农业联盟的势力送出来的，听说当时那些外星人，整天都在打仗，宇宙当中很多的人都吃不上食物，农业联盟为了发展，准备控制粮食来壮大自己，所以当时就研究了一批的随身空间出来，这样就可以种出很多的粮食来了，你们看看，我现在的空间如果全种粮食的话，可以得到多少啊。而且这里的粮食可是只要两三天就可以成熟一次的。我这空间嘛，也不知道怎么的，就这样一直在宇宙当中漂泊，一下子就是几百万年过去了，其中因为没有能量了，那空间精灵也都沉睡过的，所以说，到目前为止我也不知道那送给我空间的外星人到底是多少年前的老家伙了。”王攀摊了摊手说道。

　　当然，王攀也不可能什么都告诉他们，就好像这个空间的载体，天牧戒指，王攀就没有告诉他们，不是王攀信不过他们，而是这样的信息还是自己一个人知道就好了。反正那戒指也可以隐形，别人也看不到，告诉他们了，反而不是什么好事。就这让样他们搞不汪具体的情况正好，只要他们知道自己可以随时进到这个空间就可以了。

　　虽然王攀知道自己就算是告诉了他们，王攀也相信，王平他们是不会打自己的主意的，王逸想来也不会，但是谁又能保证以后王逸他们的后代在知道了之后不会打戒指的主意呢？所以王攀还是留了一手。并不准备把这个载体说出去。

　　“啊，那这个空间到底在什么地方呢，怎么流了点血就得到了空间了呢？这不可能吧。难道这还和那些法定什么的一样，还可以滴血认主啊。”王逸听了王攀的话，嘴巴张得都可以放下一个鸡蛋了。

　　“这个我还真的不是很清楚，好像是什么生物技术吧。反正就是当时因为我那血的关系。那个空间就装载在了我的身体里，而且无形无质的，不过我自己到是可以随时感觉到空间的，所以我要进来的话，只要心里一动就可以进来了。那种感觉很神奇，但是要我说的话，还真的没有办法用语言去表达呢。”王攀胡乱的找了一个理由应付着王逸他们。反正只要往高科技上说，他们也找不到地方去验证不是。

　　“啊这么神奇啊。哥哥，那你再给我们说说。这个空间还有什么功能呢。不会就是只能种水果吧。”王逸这个时候到是像个好奇宝宝一样，拉着王攀要他讲一讲这空间的情况，当然这个时候也不是只有王逸一个人好奇。想经多了解一下这里的情况，就算是王平他们一个个的都很好奇。

　　王攀看了一下他们，各自的表示，还算是满意的，他们一个个的虽然听到王攀得了这么一个牛逼的空间，他们也都很好奇，很羡慕，但是王攀看他们的眼神都很清澈，并没有嫉妒的样子。看来他们也没有什么坏心思。

　　当然，这里也都不是外人。和王攀关系远一点的那就只有邓玲一个人了，王攀对于邓玲还是有一些了解的，她可是一个心思单纯的小姑娘，而且为人也很善良，要不然的话。王攀也不可能就这么带她进来的，其它的人嘛，王攀还是很相信的。他们可是自己的父母，弟弟，还有老婆。如果他们都不可信了的话，王攀还真的不知道该信谁了。那他还不如把这事藏在心里。谁也不告诉。

　　“其实吧，这个空间可不只是一个独立的空间而已。它最主要的就是可以把这里面种植的那些粮食买给那些真正有需要的人，当然也可以把那些粮食卖给农业联盟的，因为在这空间里与一个外星的交易平台相连的，我不但可以把自己的东西卖到外星去，还可以从外星买一些东西回来，以前的那些车都是我从外星买回来的，只是我们这里的科技太落后了，没有什么让人看得上眼的，所以我只能把种一些水果来卖了。你们要可不要看现在的空间有这么大了，当时我刚得到空间的时候，可还是很小的，要想让这个空间长大，就只能用能量点来升级，那些能量点在外星可是很值钱的，我就是通过卖水果来赚能量点的，现在空间才刚刚涨到3000亩的样子。呵呵。”其实王攀空间里的那个贩卖系统就是让王攀把自己种出来的东西卖到农业联盟的。那样的话，得到的能量点可是很低的，王攀了就是以前的时候种的那些蔬菜卖过，后来他种了水果之后，就开始和外星人做生意了，都没有用过那个贩卖系统了。

　　王攀的解释让王逸他们一个个都听得云里雾里的，不知道他在说些什么，毕竟他们现在才进到空间里，对于很多的基本常识都还不懂。但是他们还是听懂了一部分，那就是王攀这个空间里种出来的东西可以卖到外星去，而且王攀也可以从外星买一些他需要的东西回来。还有点能量点很难赚，要不然的话，王攀也不会只买了一些小货车回来就算了。

　　当然，他们这样的理解也不是不对，但是对于王攀来说，可就不是这样的了，他比起别的空间宿主来说，赚钱要快得多了。当然，如果那些宿主在现实当中还有产业的话，那就不说了，但是光比空间戒指的产出的话，王攀不说是赚钱最快的，但是，至少也是名列前茅。而那些外星的那东西不是王攀买不起，而是他可不想买一些没用的东西回来。他还想着早点升级呢。

　　“哦，原来是这么回事啊。那哥哥你现有有多能的能量点了啊。可不可以让我们也看一下外星都有一些什么好东西呢？对了既然这里可以买卖东西，那哥哥你看到过外星人没有啊。”王逸现在对于王攀说的那个交易系统可是很好奇的。在他的想法里，估计那个交易系统就和他们生活中的淘宝贝网一样吧。什么人都可以在上面买卖东西的。

　　“这有什么不可以的呢。那就让你们看一下吧。”王攀说着就默念了一上交易系统，于是下一秒，在王攀他们前面的虚空里就出现了一个光屏，这个正是王攀所说的交易系统。

　　王攀只要在空间里，不管在哪里都可以让那交易系统显现出来的，只是如果王攀需要购买东西的话，那么东西就只能传送到那传送阵那里。

　　“啊。”那道光屏可是就那么凭空出现在那里的，刚出来就把邓玲给吓了一跳，不过突然她好像想起了什么似的，又马上自己捂住了自己的小嘴，她可不想被王攀他们小看了自己。

　　这个时候王逸仔细的一看，那光屏上面出现了好几个选项，那都是不同的分类，王逸看了一下有科技类，有生活类，有武器类，有生物类等等一些分类。

　　“哥哥，看一下那个武器类。”都说每个男人对于武器和车子都十分的渴望，王逸也不一样，就算是他知道王攀不可能给他买，但是他也想看看的。

　　“嗯，小攀，这上面什么字啊，我怎么看不懂啊。”就在王逸要看武器类的时候，王平小声的提问道。

　　王攀先是拿了一个键盘一样的东西递给了王逸，让他自己看，这空间的交易系统可以用王攀刚才递给王逸的那个控制器来控制，王攀也可以有直接用思维来控制。那个控制器以前王攀是没有的，那还是后来，王攀从农业联盟里买来的呢，就是拿一给家人们用的，要不然他们想看什么东西的时候还要自己也跟着在那里看，那王攀不不郁闷死啊。

　　还好这些控制器都是通用的，在农业联盟里很容易就可以买到了。

　　直到王平叫出了声音王逸才发现他居然可以年懂那上面的字呢。刚才他一高兴，还没有怎么注意，现在他仔细一看，那不是以前老哥逼着自己学习的语言嘛，而且现在还在天天的逼着邓玲她们学，现在他算是知道了王攀的良苦用心了。


第462章 父爱母爱

　　原来老哥早就在这里埋下了伏笔了，他肯定是早就准备和大家说自己的秘密了，只是一直没有什么机会说而已，但是他在很早之前就在为今天做准备了，本来他一开始还有一点点的不舒服的，觉得王攀连自己这个亲弟弟都不相信了……但是看到现在他都可以熟练的看懂那些语言的时候，王逸才知道自己真的是错怪了哥哥了。所以心里的那一点点的不舒服马上就烟消云散了。

　　自己的老爸他们看不懂，这个他当然知道是什么原因了，他的老爸除了看得懂中国语还看得懂什么啊。再说了，以前他学习的时候王平他们可没有学过。之后更是去旅游去了，更是没有时间让王攀来交他们了。

　　不过现在他可不想去看哥哥怎么解释了，于是他拿着那个控制器研究了一下之后就自己在那里看了起来。边上的林蕾、杨云和邓玲多多少的还是可以看懂一些的，虽然不是全部都可以看懂，但是猜一下的话，还是可以看懂大部分的。所以她们几个也盯着光屏目不转睛的看着。

　　邓玲完全是看新鲜，她对于外星人可是很好奇的，当然现在就算是对于外星的那些东西她的好奇心也是很大的，现在她也知道了王攀以前一直逼着她学习的语言到底是用到哪里的了。

　　本来以前还不愿意去学习的，可是现在她就有一点点的后悔了，如果林蕾和杨云现在可以年懂七层的话。那么邓玲就最多可以看懂五层，还有一半的看不懂呢。这个怎么不让她感觉到郁闷嘛。本来她以为自己以后要跟着王逸住在乡下的，一辈子都可能用不是那学的东西了，没有想到这才过了多久啊，就可以用上王攀那让她学习的东西了。

　　她有现在这样的成熟，还多亏了王攀天天逼着她呢，当然还有王逸下来给她的补习也占了很大的功劳的。现在她才知道做一个半文盲的郁闷了。如果她全都看不懂也就算了。可是现在她还可以看懂一半，就是看不全，所以很多的东西。她都不知道那到底是什么意思，就是她想要靠猜的，也不好猜啊。

　　这样的情况搞得她心里痒痒的。真是后悔以前没有好好的学习了。不过他下定了决心了，这次回去了，一定要让王逸好好的给他开下小灶。要不然的话，以后看着林蕾她们一个个的都在外星淘宝，她却只能干看着，那还不如要了她的命算了。

　　王攀没有去管王逸他们，反正他们也没有权限购买东西。最多也就是在那里看着眼馋而已。他把控制器给了王逸之后，这才回过头来看着王平解释道：“爸，这些都是宇宙通用语。听说，那边的星域与别的星域交流的时候都会用这种语言的。不过到底是不是，我就不知道了，不过我用这种语言和那个外星人交流到是没有什么问题的。这次回去，我让小逸教一下你们吧。你们只要愿意学，还是很容易就可以学会的。”

　　这个宇宙通用请到底是怎么回事。目前王攀也没有弄清楚。王攀以前也问过一些外星人，他们也不是很清楚的。不过王攀到是从娜娜那里知道一些，毕竟以前制造这戒指的人可是很厉害的，就算是在卡塔星域也算是真正的高层人物。所以他也在戒指里留下了一些信息。其中就有这个宇宙通用语的信息。

　　在他们的说法里，他们卡塔星域可是和别的星域联系过的，动用的就是那个宇宙通用语。当然这些可不是普通的民众知道的。他们还以为他们的星域一直都没有走出那片区域呢。

　　“哦。原来是这么回事啊。那好啊。虽然你老子年龄大了。但是想来学习一个语言还是不成问题的。呵呵。”王平信誓旦旦的说道。

　　“你就会吹牛，都这么大一把年龄了，还这么大言不惭，真是不知道害羞呢。”听到王平在那里眉飞色舞的说要学习另一种语言。进了空间来，就一直只带了耳朵进来，还没有开过口的王华兰不由的打击道。在她看来，王平的上半辈子就是一个普普通通的农民，以前都没有接触过外语，现在老了还想学一门外语，而且这还不是一般的外语，而是以前听都没有听说过的什么宇宙通用语。真是的，这些学了有什么用啊。难道他一个老头子，还想着跑去和外星人交流啊。

　　“老婆子。你可不要小看人了。你没有发现我现在变得聪明多了吗？我发现我现在不管是学什么都很快的，而且记忆也变得好多了。我想要学一个外语还是不成问题的。我们国家有句话说得好，活到老，活到老嘛，儿子，你说是吧。”王平现在的兴致可是很高的，他才不管王华兰怎么说呢，反正他是想要好好的学习一下的。说不定以后还真的可以和外星人交流一下呢。如果真的有那一天的话，只是想想都让人兴奋啊。要知道地球上几十亿的人，想要有这样的机会还没有呢。他现在只要努力学习一下就有机会，他哪里还不知道自己接下来该怎么做啊。

　　“对，老爸现在还很年青嘛。一点都不老，是应该多学习一下的。呵呵。老妈，你如果有时间的话，也多学习一下的好，学多了总是没有坏处的嘛，说不定到时候就用上了呢。您说是不是啊。呵呵。”王攀当然是希望老爸也学习一下的咯，如果以外星人的算法来算的话，王平他们现在才四十多岁，还只是处在少爷阶段。所以一点都不老嘛。

　　现在的王攀的眼界也高了，所以他才不认为爸妈老了呢。他完全可以马上就买一些基因药济来给他们用一下，那时候不说活到多久，但是活到一百多岁还是没有问题的。等他以后空间升级了，他还可以弄到更好的基因药呢。那个时候如果用了最好的基因药的话，至少活个五百年是不成问题的。当然这些王攀也只是听别人说过的，到底是不是那么回事，他还真的不清楚呢。不过，他现在就可买到那种可以活到一百多岁的基因药。他完全可以先给爸妈用一下这种药嘛。正好用了基因药之后，还有一段很长的冷却时间的。

　　“就你会说话，你爸要学他就学吧。我就算了，老都老了，学那些来没有用了。”看到这样的王攀，王华兰很是欣慰的笑了笑，现在她是真的很开心了。以前的时候王攀一直没有告诉她们自己的事情，让她在心里一直都很担心的。这个时候好了。知道了是怎么回事了。她知道自己的担心是多余的，所以整个人都轻松多了。

　　“老妈，我可不是和你们说笑的，呵呵。我告诉你们吧。我在外星上看到过一种基因药济，只要注射一次，只要不出别的意外，完全可以活到一百二十岁以上，你们想想，现在你们才多大啊，才活了三分之一多一点的时间，还有那么长的时间呢，学了怎么就没有用呢。而这种药济还只是我现在可以买到的。如果以后我的空间升级了，还可以买到更好的，到时候要活个几百年都不是什么问题的。所以说，以你们现在的年龄，在外星人的算法里，完全还只是处在少年期啊。”为了打动老妈，王攀就连自己可以买的那个基因药济都说出来了。

　　“啊。不会吧，真的有这样的东西吗？不过就算有那样的东西也应该很贵吧。我们不需要的，到时候你存钱存够了，买来你们自己用吧。”王华兰，听了王攀的话，要说不心动那是不可能的，谁不想长生不老啊。虽然现在王攀没有说长生不老，但是活个几百年，在他们想来也很久了。只是最后想到王攀赚钱也不容易，没有看到他只能卖水果赚钱嘛，所以还是不要浪费在他们的身上了。所以还是开口拒绝了。王平显然也很心动的，可是看到王华兰拒绝了之后，他也跟着点了点头。他也同意王华兰的说法。

　　王攀看到爸妈这样的表现，顿时觉得到自己的心里都有点发堵，这就是父爱和母爱啊。他们对于自己的孩子可以说是最无私的，什么都为自己的孩子着想，就算是有什么好处，也要自己的孩子先用了再说，这个时候王攀觉得自己以前还真是不孝顺啊。自己的父母对自己这么好，而自己以前还怕自己的秘密被别人知道了，还处处的瞒着他们两个，到头来，他们不但没有怪过自己，反而还是对自己充满了关爱。

　　这个时候王攀再也忍不住，一下了扑了过去，把父母给拥抱在了怀里，他也不知道自己为什么会这样，反正他就是想静静的这么拥抱着自己的父母。

　　一开始王平他们还被王攀的动作给吓了一跳。不过看到王攀紧紧的拥抱着他们两个的时候，他们也就放心了，要知道儿子可是好多年都没有这么抱过他们了。他们一时还是很享受的。


第463章 很怕死

　　王攀刚抱着王平和王华兰的时候，那可是情不自禁，不过等过了一会之后，他感觉到边上好几又眼睛正好奇的看着自己呢。于是王攀一下子又放开了王平他们，还不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

　　王平他们两口子看到王攀那傻样，到是没有说什么，只是在那里微笑的看着他，不过王攀那傻样，到是让边上的林蕾她们几个哈哈大笑起来了。

　　“笑什么笑，有什么好笑的。”王攀没好气的瞪了她们一眼，这个时候王攀的威信力还是很大的，本来笑得最大声的王逸一下子就回过头去了，他还假装在那里看着光屏。不过，他现在可没有把注意力放到前面那些让人看了都心动的武器上面，而是竖起耳朵想要听一下王攀是怎么说的。

　　王攀才不去管他们怎么想的呢，他刚才主要是被父母的爱给感动了。于是他走到王平和王华兰的前面。拉着他们两一个一只手，说道：“爸妈，那个普通的基因药水在外星可以说已经很普通了。只要不是太穷的人都可以用得起的，就好比我们地球上的葡萄糖盐水一样的普通，所以价格不是很贵，我现在就可以买一些出来给你们用的。所以你们不要担心我，你们安心的用就行了。”

　　“不会吧，儿子，这个基因药不会那么的便宜吧，这可是高科技啊，你不会是怕我们不用，就故意这么说的吧。”王平显然还是不相信王攀的话。在他的眼里，那些牵扯到基因的都是高科技的东西，那个电视上不就是那么说的吗？他这话就差没有直接说王攀是在骗他们的了。那高科技能那么普遍吗？

　　王攀这个时候真是郁闷，他都想直接把那光屏打开给他们看一下了，到时候他们就不会再多说什么了吧。“爸，那里不是地球。在地球上所谓的一些高科技，在外星人眼里就是一个玩具而已。所以以后不要再用地球的标准来看待事情了！”王攀想了想还是没有那么做，无他，现在王平他们才刚进来这空间里。对于很多的事情都还不清楚的，现在王攀就要给他们扫一下盲，何况以后的时间多得是。他也不急在这一会。

　　现在他的工作是让王平他们的思想给转变过来再说，如果一天只是以现在地球上的标准来看的话，对他们以后可没有什么好处的。而那个基因药济虽然是好东西，但是那个基因药水注射之后，可是会有一天多的适应强化期的，在那个时间段里，他们可不能像现在这样和王攀有说有笑的了，那时候他们就只能躺在那里，等强化成功了才可以动。

　　“哦，也是哦。”王攀现在这样一说。王平也反应过了来，既然外星都那么发达了，说不定早就攻破了基因学了，这样一来的话，儿子刚才那话也不是没有道理啊。而且自己现在的眼界还是太小了，只局限于这一个小小的地球，这样可不行的，看来那个儿子所说的宇宙通用语可真的要好好的学习了，不然的话，自己的眼光怎么开阔啊。只要学会了那种语言。到时候自己多看看，时间久了，眼光就自然的开阔起来了。

　　“小攀，那个基因药真的不贵吗？”这个时候王华兰还是弱弱的问了一句，好像王攀只要回答一声，很贵，她就坚决不用似的。

　　王攀还真的拿老妈没有办法，如果自己不给她看一下的话，她还真的不会放心的。还好的是王攀以前也就看到过那基因液的价格了。那个时候王攀看的是200能量点一济，对于现在的王攀来说还真的没有把那一点解能量点看在眼里。最多也就是几千斤的水果的事。就算是把那些水果拿出来买，最多也就是10万人民币块一济就可以买到了。

　　“妈，真的不贵，不信的话我拿掉出来给你们看一下吧。”王攀说着就在他们的前面再次的显了一个光屏出来，不过这个光屏没有王逸看的那个大。当然这也是王攀故意为之的，他弄了一个只有30多英寸大小的光屏出现在了王平和王华兰的中间的前方。正好可以让他们两个人同时都可以看到屏幕。

　　再然后，王攀就在那个药济选项里的基因类里找了一会就看到一排整齐的初级基因药水排列在那里，后面的价格也都标好的。不过考虑到王华兰他们可不认识那些字。王攀准备把王逸给的找来，让他看看，那上面的信息是什么。“小逸，过来一下，你快来把这上面的东西翻译一下，让爸妈好好的听听。”

　　“你不是在那里吗，怎么还要我做翻译啊。”王逸正看得兴起呢，这个时候王攀叫他，他可不愿意了。

　　“你什么废话呢，叫你来就来啊。你以为我是吃多了没事干啊，快点过来。”王攀看到王逸头都没有回一下，还有那里看着，气就不打一处来，真想上去踢他几脚。可是想到他自己第一次看到那些东西的时候也不比王逸好到哪里去，所以也就算了。

　　“好了，来啦，来啦。”正所谓胳膊扭不过大腿，他还真怕王攀等会把自己这里的光屏给关了呢，刚才出声表示一下自己的情绪就好了，如果真惹老哥生气了，那他的损失可就大了。自己现在来了这个空间还没有到处走走呢。要是老哥不让自己去，那自己找谁哭去啊。所以王攀第二次出声的时候，他再也不敢多说了，于是就依依不舍的把那控制器让邓玲帮他看一下，他等会就回来呢。

　　他这控制器给的人也是有讲究的，他可不是因为邓玲是他的女朋友他才给她的，而且因为邓玲在她们几个女生当中，这个语言学得最差，到现在都还有一半看不懂呢。所以说，相对的对于目前来说，那控制器对于邓玲的吸引力就要小多了，但是林蕾她们可不同，她们现在认识的差不多就有了八成了，如果再联想一下的话，那想要年懂还是很容易的，他就怕那控制器被林蕾她们拿去了，要不然的话，他等会回来的时候可就不好意思再去抢自己嫂子的了吧。

　　王逸放下控制器后，飞快的跑到王平他们的身后，往眼前的光屏上一瞄，然后就翻译道：“初级基因药水，可初级优化人类的基因。注：该基因药水稳定性好，适用大多数种族，一济可以使一单位个体强化本体，优化基因，对于寿命也略有增加，如再使用高级基因药，需间隔半年。购买，两百能量点。”

　　王逸还想着回去看那些武器呢。所以他一翻译完了之后就想跑回去，可是他这才刚一跑动，就又转了回来，使劲的盯着眼前的光屏看，他刚才被那个外星的武器吸引了，最后王攀和爸妈说的话，他都没有听到呢。现在看到这个可以增加寿命的东西，所以他一下子就愣住住了，仔细的看了好几遍之后才指着光屏对着王攀说道：

　　“哥，这……这……这个是真的吗？真……真的……可……可以优化基因，……还……还可以增……增加……寿命吗？”王逸这个时候结结巴巴的问道，要知道他们现在修炼的那个功夫就有着优化基因的效果，只是一开始的时候效果都不怎么明显，估计要到了很高的层次效果才会很明显的。没有想到现在一济药就可以达到这样的效果，更让人心动的那个就是居然还可以增加寿命。这一个可是让所以人都心动的东西啊。

　　人都是怕死的，正所谓好死不如赖活着吗？如果不是真的没有办法了，谁又想死呢。没看到古代那么多的帝王都怕死，千方百记的都想找什么灵丹妙药吗？千古帝王赢政更是这些人里最居代表性的家伙了。

　　他为了想要长生不老，可是派了徐福带着三千童男，童女东渡蓬莱‘仙岛’去寻找长生不死神药的，所以长生对于这样的帝王都有那么在的诱惑力，那就不要说是王逸了。他这个时候看到这里，走路都走不动了。

　　虽然他知道这些都是外星人卖的，真实性还是有的，但是他还是想王攀给他一个准确的答案，这样他才能安心。“对了，老哥，那个寿命到底可以增加多少啊？”这个才是王逸最关心的问题。

　　“这个当然是真的，这东西在外星可是很普遍的，也很实用，不过这些都是初级的，我以前问过了，如果注射了这基因液的话，像我们地球上的人类一般都可以活到120-150岁，如果还想多活一些的话，就需要更高级的基因液了。不过你也不要想着用，你现在修炼的功法修炼的层次越高，活得也越久，而且同样可以优化基因。”看以王逸还想说什么，王攀马上打断了要说的话。

　　“哥哥，那个功法是可以优化基因，不过那也太慢了吧。我现在都没有什么感觉啊。你看能不能两样都用，一起来，那样不是更好嘛。”显然，这个基因液对于王逸的吸引力还是很大的。


第464章 药材

　　“你不要整天就想着这样的好事可不可以啊！你以为就你一个人那么聪明啊。别人都是笨蛋不成，如果这样好的话，那些外星人会不用，而我又那么舍不得那两百点能量点？”王攀看到王逸一时间钻了牛角尖，直接一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　“我都这么大了，还这样打我啊。到时候变笨了你可要负责啊。”王逸摸着自己的后脑勺不由得郁闷的说道，不过他这也只是装一下而已。王攀根本就没有用重力，他一会又笑呵呵的问道：“哥，你是我的亲哥哥吔，你就告诉我一下，到底是怎么回事吧。不然的话，我这心里整天就想着，你也不安生不是。”这家伙现在胆也肥了。居然开始威胁起王攀来了，说他不安生不就是表示着会整天缠着王攀不放嘛。

　　“哎，真是，你也不想想，正所谓是药三份毒，那些基因药虽然很好，很厉害，但是用过之后总会有一些残留在身体里吧。到时候可就对于修炼不利了，要想再进步的话，可就不是那么容易的了，那些外星人可是早就验证出来了，如果用了基因液再去修炼的话，要想进步到同样的高度，那个用过基因液的人，要比没有用过的要多花三到五倍的功夫才可以，这还是两个资质差不多而且资质还很不错的人来算的，如果是资质差了一点的话，用过了基因液，那么就不要想着达到很高的层次了，你说，这不是和丢了西瓜去捡芝麻一样吗？”王攀没好气的看着王逸，当时他第一次看到这东西的时候他也和王逸一样的想法，本来他都准备买来用下的了。谁叫那上面的介绍里并没有把这些写上去呢。还好的是，最后王攀可是问了很多少外星人才知道，原来这东西可不是乱用的。

　　王平和王华兰可是一直在那里听着两兄弟的话的，虽然他们不是很懂王攀他们修炼的什么功法，居然也有着和基因液相同的效果。但是这些都不是他们需要关心的问题，他们知道王攀他们早就开始修炼功夫了，前几天王攀也教过他们，但是他们的资质不行。所以也只好眼睁睁的看着，但是现在看到这基因液后，他们说不心动，那是不可能的。只是不知道那个两百点能量点到底多不多啊。

　　“小攀，你说一下，那个两百点的能量点到底多不多啊？还有你现在有多少能量点了啊？要是现在你的能量点不够的话，那还是以后再买吧。反正我们现在还很年轻，我们还有的是时间呢。”王平看到王攀和王逸不在说话了，于是他就出声问道。王攀这个时候是说完了，没有话说了，而王逸则是在思考王攀的话。

　　“这个啊，两百点能量说多也是多，说不多，他也还真的不多。这么和你们说吧，我们家的那几辆货车在外星只买25能量点一辆。而老爸不是一直想问我王大他们的身份吗？其实他们都是我买来的生物人，是不会背叛我的。而最差的生物人只要5能量点就可以买一个了，好的也不超过一百。说他不多呢，那对于现在的我来说还真的不多，因为现在我还有好几百万的能量点呢，所以说你们不要担心我没有钱来买。其实这两百点能量对我来说，也就是值十多万人民币而已。”现在王攀每天都有很多的能量点进账的，到现在也存了两百多万的能量点了，不过对于现在升级所需要的一千万来说，还是太少了。

　　当然他也是运气好，没有想到他那水果居然可以买到那么贵的价格。如果不是这样的话，他现在不知道有没有升到四级呢。别看在现实当中，他那大米卖掉的比水果还要贵，但是在空间里，大米比起那水果来可是便宜多了，上次王攀看了一下大米的价格。还是只有一千斤1.95能量点，而且这样的价格还算是高的了，如果王攀只是用大米来买的话，那拿到外面来换算一下的话，那可就是一只基因药济，需要500万的人民币了。

　　“啊。你都有几百万了啊，那如果两百点能量就值10万的话，那不是你现在都是亿万富翁了啊。”这个时候王华兰一下子惊呼起来了。她现在的脑子灵活多了，没得说的，才一下子就心算出来了。

　　“呵呵，这还是我运气好，让我发现了在外星原来原来水果真不多，所以水果就卖得很贵，所以我才把这里全都种上了水果，所以现在才有了这么一点的身家，如果按我最开始那样来的话，那两百点能量至少也要值500万的人民币，呵呵。”王攀不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　“啊，你原来是用什么来赚能量点的啊。水果居然是它的50倍？”王平现在很好奇王攀以前是怎么赚钱的。

　　“也没有什么，就是一些普通的事蔬菜，大米之类的。就是我们现在自己家吃的那种大米，只是那种大米卖不起价格，所以我种的比较少了，只种来够自己家里吃就可以了。现在大部分都种上了水果了。”于是王攀又仔细的给他们介绍起他以前刚得到空间的时候的越事。

　　等王攀给父母介绍了一遍自己以前的经历之后，回过头来才发现王逸早就跑远了，他刚才回过神来的时候看到王攀和爸妈聊得很开心，也就没有去打扰他们了。他听了王攀的话，也想通了。既然通过自己的努力也可以做到那些基因药可以做到的事。他也就不想了，他还想着把功夫修炼高一些呢，可不想自废长城。

　　王攀看了一下自己手上的时间，这个时候都两点多了。不知道不觉的他们进了空间都一个多小时了，他们可还在刚进来的这里没有动呢。所以王攀现在就准备带着他们一起到空间里参观一下。

　　“啊。屏幕呢。怎么不见了。”突然王逸在那里大叫了起来，然后王攀就看到王逸一下子就从那椅子上蹦了起来，看他现在的样子，可是生龙活虎的了，哪里还有一点刚进来被吓到的样子啊。

　　王攀现在要带他们到处看看，当然就不可能让那光屏一直在那里了。要知道那可是需要能量点来支持的啊。虽然需要的很少。但是王攀现在穷啊。能节约一点就是一点嘛。

　　“好了，现在进来这么久了。休息也都休息好了，现在我就带你们到处转转吧。”王攀才不管王逸如何幽怨呢。直接开口朝着向自己看来的几人说道。

　　“好啊。我也很想看看这里的环境呢。”邓玲早就想到处看看了，虽然那些外星的武器貌似都很好，很强大，但是她一个女孩子。可不喜欢这些，刚开始看新鲜看一下还没什么，但是要她连着看个一个多小时，那她可没有那么好的耐心。

　　而且这里人生地不熟的，她也不敢一个人就乱跑啊。所以早就等不耐烦的邓玲听到王攀说要带他们到处看看，她第一个举手同意了。

　　“到处看看也好。”王平也轻轻的点了点头。现在既然王平都开口了，也不管王逸会不会有意见。王攀就往前面带路去了。而在王攀他们的走后，刚才那些椅子就全部消失了，只是在那个地方留下了好几个椅子脚压出来的洞证明着刚才那里有东西存在过。

　　果园里没有什么好看的，最多也是看到那些一棵树上同时存在着不同时期的水果，让一群人看得很是新奇，可是这样的事情看多了，也就没有什么好看的了。一棵树是那样的那还叫新奇，如果一个果园里。差不多有点半都是那样的话，那就没有什么好看的了，就好比王攀。现在看到那样的情况，就觉得那太正常了，如果哪一天他看到那些树都统一时间结果，那他才感觉到奇怪呢。

　　所以王攀带着他们在果园里转了半个小时之后，就带着他们往那些种植药材和蔬菜，还有一些杂物的区域去了。王攀以前在全国到处收集起来的那些各种植物王攀都学各种少量的留了一些集中放在一起种在那里呢。他可不想自己以前的劳动成果就那么毁掉了。现在他还没有那么多的空地来种植那些植物，但是以后升级了之后，他就不准备再多种果树了。到时候就可以把那些植物都给移出去种好。这样一来，相信用不了几年，王攀的空间里就会成为一个名贵。特殊植物的繁殖基地了。

　　那片药材区也是那样的，现在的面积还是太小了，对于那些药材的生长可不利。由于没有那么大的面积，现在发的那些小药材，王攀都没有办法让他们可以正常生长了。只是勉强的可以维持着生长。但是想要它们长大的话，那也不是一个容易的事。

　　以前的时候王平他们不是很奇怪王攀为什么可以拿出那么多的野生药材嘛。现在王攀就在王平的要求下。带着他们往那边走去了。

　　邓玲刚才可是像一只百灵鸟一样，拿着她那高像素的手机在那果园里拍了很多的照片的呢，而且还一边玩着一边在那里喝着歌。她到是玩得很开心。

　　人都是有了兴趣才会有激情，如果要是让王逸陪着邓玲去逛街的话，恐怕要是这么长的时间的话，他早就受不了了，可是现在对于这周边的一切他们都很好奇，都有兴趣去探索一下。所以两样跟着邓玲在那里一起疯的王逸这个时候精神好得很。

　　王攀也懒得去叫他们，直接带着爸妈就入前面走去。反正他们在后面看到了会跟上来的。

　　“爸妈，往这边走，马上就到了那个药材区了。那里的药材可是很全的。那可是我跑遍了全国好多的地方才找出来的。我可以说，就是一般的中药店都没有我这里的药材全。而且经过了我这么长时间的培育，那些在外面很稀少的药材，在这里也都很多了。要不是现在空间还太小了的话，那些药材还要多一些。呵呵。”王攀带着王平他们走了一阵之后，王攀指着前面说道，因为出了前面的那树林，他们就要到了。

　　“呵呵，那我就要看看，你这都有一些什么样的药材。对了现在那里还有没有那种百年人参啊之类的东西啊。”王平记得上次王攀可是送了好几根百年人参还有黄精给他泡酒的。现在他想看看王攀这里还有没有这样的好东西了。

　　“呵呵，当然有了。而且还不少呢。以前要不是怕拿太多出去吓到你们的话，我早就多拿一些出去了。”要知道王攀的这个空间里，只要有足够的空间，那些人参之类的，只要十天左右就可以达到外面一年的成份。王攀这一年下来差不多那些新长出来的都有了差不多四十年的药性了。更何况，以前王攀在去贵那里的森林里的那个山谷里挖得最多的就是那种五六十年份的药材了。差不多每一样都挖了几百根左右吧。那个时候那些药材都有了五六十年了，现在差不多也都到了一百年左右了。所以王攀这话还真的不是说大话呢。

　　“哦，都有一些什么啊。”王平刚才可是听说过王攀在去贵那里的森林里挖到过一些上了年份的药材，但是具体是一些什么，有多少的数量他还是不知道的。

　　“呵呵。你自己去看看不就知道了吗？”王攀自己都不知道到底有一些什么药材，要他怎么说嘛。他以前每到一个地方都只是在当地买一些资料，再按照那些资料去找的，这样也有一种好处，那就是那些地方为了面子，就算是那些特别珍贵的药材，就算是数量很少，很多年都没有人找到过的药材上面也都有介绍和图画。王攀找到了药材之后再弄一点给别人帮忙认一下，如果对就种到空间，如果弄错了就丢了。所以好多的药材他都不知道叫什么呢。他只知道一些很有名的药材。


第465章 人参娃娃

　　这样一来，王攀即不会让人觉得尴尬，还好像让王平他们觉得自己是在那里卖关子一样，王攀是在那里给他们留一些悬念呢。所以他们也没有说什么，而是加快了脚步往前面走去。

　　一走出果园，就可以看到前面差不多一百亩的地上，密密麻麻的种植着各咱各样的药材，让众人眼睛都看花了。王平他们这样的乡下人，多多少少的都会认识一些药材的，以前的时候，他们有人生病了，可是很少上医院的，一般都是在村里的老中医那里弄点药回家去吃就好了。所以一般的药材王平和王华兰都认识的。

　　现在他们放眼看过去，就看到了好几种他们以前见过的药材，但是更多的还是他们不认识的药材，王平他们这个时候也不要王攀带了。他们一个个的都自己到处散开了。

　　那么多的药材，够他们看半天的了。可能是以前那水果他们看多了，也吃多了。但是这些药材对于他们一个个的来说还算是很新奇的。别说他们现在都很少吃中药了，就是进中药店都很少，更不要说这些新鲜的药材了。以前时候总是听说那些中药有多么多么的神奇，所以对他们来说，这些药材比那些水果要感兴趣多了。

　　邓玲这个时候拉着林蕾和杨云，她们三个人就在那些不同的药材旁边照起来相来了，而且有一些药材还开着很漂亮的花的，所以这对于几个女孩子来说。吸引力还是很大的。不要说邓玲了，她这是第一次进来。但是林蕾和杨云两个人虽然进来过很多次了，但是她们还真的没有来过这片药材区呢。平时王攀就连小虎它们都不准来这边的，以前的时候，她们对于这些药材也没有太大的兴趣，所以就没有让王攀带她们过来看看。

　　在这这前，林蕾和杨云两个人还以为那些药材就是和那些中药店里的药材一个样呢。干干嘛的，样子也很奇怪，最主要的是还有一股的很难闻的味道。可是没有想到。今天到这里一看，这可和她们想像当中一点都不一样啊。而且这里还很漂亮呢，所以她们三个到是玩到了一起。而且还很是开心，三个人换过去换过来的事那里拍着相片。王攀估计等会出去的时候，他们几个的手机的内存都要装满了。

　　“小攀，这些都是种的人参了吧。这么多啊。呵呵，说说，这些有多少百年的了。”这个时候王攀陪着老爸还有老妈正好走到了人参的种植地那里了。这些人参王平还是能认识的，以前他自己就在山上挖到过人参，虽然那人参的年份不是很大。但是还是让他把人参的特点给记清楚了，所以这个时候一看，就知道这里是人参了。不过让王平奇怪的是。那人参不是都喜欢长在树底下的阴凉处吗。怎么王攀就这么种在这里啊。而且这里的密度也太大了吧。想到这里，他还抬头看了一下天上。

　　王攀这个空间比起以前来，可是变化了很多的，以前的天空永远都是灰灰的，让人看着就不舒服。可是现在的天空变成了一片的蔚蓝。而且天空也永远都是亮着的，甚至时不时的还可以看到一片云飘过，不过就是没有看到它下过雨。王攀有时候都在想，以后它会不会出现太阳啊，月亮啊之类的东西呢。当然王攀这也只是想想而已。对他来说，这些都不重要。就算是那些东西都出现了。也不会是这个时候就会出现的，还不知道王攀要升到多少级才会出现呢。

　　所以对于王平他们这些不了解情况的人来说，王攀这里的药材种植的问题可大了。很多的都不是他们适合的环境啊。可是他们又怎么知道，这空间的神奇之处就在这里，他可不管那些植物需要什么样的环境，反正只要把它们栽到空间的土地上，那些植物都可以正常的生长下去。而且长得还很快，就算是有人把一颗需要高温才能生长的植物和一颗需要在冰雪环境下生物的雪莲放在一起种下，它们都可以生长得很好。

　　“呵呵，老爸，你可不要被吓到哟。看到时吧，那些全都是的。嘿嘿。”王攀指着一处地方，嘿嘿的笑道。那片地方，是王攀故意弄出来的，因为他现在不准备动用那些百年以上的药材，所以专门种在了一起。

　　王平朝着王攀指的方向看了过去，只见那里正是这人参种植区的中心，仔细的看过去就可以看到，那里正有几百颗人参长在那里，因为现在那里离王平他们这里还有十多米，刚才他们还没有注意呢，现在可以清楚的看到它们和那些边上的人参之间有一条沟隔开的呢。要不然他也会知道那边就只有几百颗。

　　“那……那些都是啊！”王平觉得自己的心脏这时候一紧，差点被吓到了，如果王攀所说的是真的话，那也太多了吧。以前听说，一株百年的人参都可以买上百万，那这里的药材可以买多少钱啊。以前的时候，他还以为王攀那果园就很赚钱了，可是现在和这里一比起来，那还真是小巫见大巫了，这还只是人参的种植地。那其它的药材呢。就算是别的药材没有这么多，但是只要一样有那么一些，那加起来也是一个天文数字啊。

　　他们哪里知道，王攀的这些百年以上的大多数都是看来才达到的，以前本为就上了百年的，他也没有挖到多少，就算是王攀以前到过很多的深山老林，那些百年的药材也才挖到了不到一百颗。而且还大多数都是在云贵那边的山谷里挖到的。其它的都是王攀在神农架里挖到的。就是这样，王攀都不是到了那些很多年都没有到过的深处才挖到的，路上要不是有空间的话，王攀也都不敢去的。可以想想，王攀是怎么才挖到的那些药材了。所以说，其实在外面百年以上的药材还是很少的。所以现在王攀的空间里也还有很多的药材没有百年份的，有些就是五十年份的都没有的。因为当时有很多的药材，王攀都只是挖到了一些一两年份的。

　　“当然是的了。呵呵，不过，这些百年以上的大多数都是后来达到的，因为我这空间里十天就可以让那药材增长一年的药性。”王攀可不能让老爸让为他所有的药材都有百年份的。要不然的话，到时候他想看看，自己不是丢脸吗？

　　“哦。现在这么多的人参，你给我挖两株呗！上次你给我泡的那药材还不错！”果然，没有会，王平就开始打王攀的这些药材的主意了。但是王攀也不是小气的人，反正他这里的药材很多，挖几根给老爸他还是舍得的。

　　如果让别人来挖这人参的话，那肯定是一个大难题，要知道，这些家伙在空间里那个根系发得可不是一般的长，因为这里种植得太密了，所以还有很多根和别的缠在了一起，如果要想把那人参完整的挖出来的话，那还真是一个技术活呢。不过，这事对于王攀来说，就不是难事了。他只要愿意用一小点的能量就要以让他自己跑了来，而还不会断一根的须，更是不会影响到其它的人参。

　　王攀拉住了正准备自己动手的王平，表示让自己来挖。对于王平来说，拿自己儿子的东西，他可没有什么心里负担。何况他还给王攀打过招呼的了，就算是没有打招呼，他拿了难道王攀还能说什么不成。所以他刚说完就准备去挖了。毕竟他以前也是挖过人参的，知道怎么挖才不会弄断了那些须的。

　　可是对于王攀来说，王平那些经验就没有什么用了。要知道王攀在空间里那就好像神经般的存在，挖一个‘萝卜’一样的东西能难到哪里去不成。

　　王平被王攀拉住了，他还十分的不解呢。但是看到王攀并不是不给他人参，而是他准备自己去挖，这才没有出声。他看奇的看着王攀，想看看王攀是怎么来挖的。在王平的好奇当中，他就看到前面那种人参的地方，正有一根人参好像自己长了脚一样，自己从那土里‘爬’了起来。这下子可把王平惊到了。难道传说中的人参娃娃真的存在？怪不得老人都说人参是有灵的，而且会自己跑呢。怪就怪自己怎么忘系根红线了呢。

　　王平这个时候哪里还记得这里可是在王攀的空间里啊。那里的百年人参那么多，为什么别的不跑，就那一个跑呢？当然这也是他这个时候把所有的目光都放在了那个会跑的人参上面去了。

　　正当王平准备出声，让王攀去把那人参抓到的时候，他就看到那人参一下子就出现在了王攀的手里。这时候时候不只是王平看呆了，就连王华兰都看呆了。这是什么情况啊。那个人参怎么不跑？反而到了王攀的手上了呢？难道这一切都是王攀弄出来的，要不然也没法解释啊。


第466章 萝卜

　　“哥哥，你这里在哪里挖的萝卜啊？怎么这么小啊？”王逸看到王攀他们三个一起往他的方向走来，他看到王平手里捧着的萝卜问道。

　　王攀那神奇的挖人参的方法把王平他们惊得目瞪口呆的，王攀解释了好办天，才让他们相信了王攀在这个空间里那就好像神一样的能力，就算是移山倒湖也都能做到，那么只是让一个人参自己‘跑出来’还有什么不能理解的。当然，为了让父母相信自己的话，王攀不得不又浪费了一点点的能量来改变了一下空间的地貌，最后又还原成原来的样子。

　　因为王攀刚才为了节约能量，只是改变了很小的一片地方，所以王逸他们离得远都不知道呢。对于王平他们来说，今天他们看到的一切都是那么的新奇，都是他们以前没有见过的，而且都是他们以前想都不敢想的。就算是王攀再多一项他们认为很了不起的事。他们最后也慢慢的接受了。

　　“你什么眼神啊，这是萝卜吗？这东西是萝卜能比的吗？这么好的东西给你小子，还不像牛嚼牡丹似的浪费了啊。给我走远一点。”王攀还没有说什么呢。那把这‘萝卜’当宝一样的王平一下子就跳了起来，指着王逸的鼻子就骂了起来，看他那激动的样子就差上去咬一口了。本来就被王攀刺激得不行的了，现在王逸自己往枪口上撞那也怪不得别人了。

　　王逸这个时候委屈啊，自己这是招谁惹谁了。为了一个萝卜，至于吗？就算是那个‘小’萝卜再好，老爸也不能这样对自己吧。但是他又有什么办法。谁叫他是自己的老子呢。他骂了自己难道自己还能骂回去不成。所以他只能委屈的看着王攀，希望王攀来救他一救。

　　王攀只是想了一下就知道，老爸这是被自己刺激到了啊。所以心里不平衡了。这才拿王逸来出口气的。这样一算下来，还真是自己害了王逸遭了这无妄之灾啊。

　　于是王攀马上义正言辞的对着王逸说道：“你可看好了，这可不是什么萝卜，这是百年人参，知道嘛。看东西要仔细嘛。”王攀一边说着，一边朝着王逸眨眼。让他赶紧的说好话，王攀这个时候还不想把火给引到了自己的身上来啊。

　　“啊，这个就是百年人参啊。我就说哪有萝卜会长这么多须的吗？哈哈。老爸。你真厉害，挖到了这么大一颗人参啊。嘿嘿。”王逸看到了王攀的指示，马上笑呵呵的跑到王平边上，认真的看着那‘萝卜’一边还崇拜的看着王平，好像王平有很大的功劳似的。

　　当然王平本来也只是气王逸这家伙宝贝放在他的面前，他都还不认识，而且更上让受不了的是。这家伙不认识也就算了，还把它当做一个劣质的萝卜，而且还是那种没有长大的萝卜。看到王逸这样暴殄天物才会让他那样的痛心。

　　不过嘛，人都是有虚荣心的，虽然这萝卜。不是人参。差不点就被王逸这臭小子带歪了，这人参，不是自己挖出来的，但是这里也就王攀和王华兰知道是怎么回事了。所以王逸一夸他，他那虚荣心就‘蹭蹭’往上涨了。而且他到是当着王攀的面接受了王逸的夸奖。

　　等王逸说到王平心里高兴了。王平就决定先放过王逸这小子一马吧。怎么说他也没有犯多大的错，只要以后做事认真一些就可以了。最主要的是，他被王逸拍马屁，拍得很舒服啊。

　　最后，王攀又带着王平他们一起，在药园里，采了一根百年左右的黄精，还有何首乌等一些药材，王平这才满意了。王逸这一路上也跟着王攀他们的，当他看到王攀的采药方式也被吓了一跳。不过王攀这次可没有和他解释那么多。他的能量点可是很宝贵的，可不想用来浪费在这里。

　　不过吗。王逸的接受能力显然要比王平他们好多了。王逸在看了一两次之后，也就不在觉得什么了。这个时候他才想起，王攀说过的，在这个空间里，他就是神，既然是神，那么控制一点点东西也就不在有什么好奇怪的了。

　　最后王平听说，这里还有两棵千年茶树，他就要求王攀带他去看一看。王攀没有办法，只好带他们去到了那杂物区里，王攀上次修基地的时候移进来的两棵千年茶树正种在这里呢。只是这么长时间过去了。王攀都还没有时间来管它们呢。

　　本来王攀是准备摘一点茶叶去炒来尝尝的，但是一直都没有空啊。而且王攀又不想浪费了那么好的茶叶，所以就一直都没有动。而且他更是不想让那些生物人来弄这个。虽然他也知道那些生物人弄出来的茶叶比他自己弄出来的还要好一些，毕竟别人是专业的嘛，但是王攀还是希望这第一次是由他自己来弄，并不想假手于他人。这样他才觉得有成熟感，不然的话，什么事都让生物人干了，那他自己活着还有什么兴趣呢。

　　“看吧。那两棵树就在那里了。只是才栽下去没有多久，那上面的茶叶我还没有摘过呢。要不今天老爸你亲自动手试试，说不定还可以炒出一种牛逼的茶叶呢。”王攀看到老爸现在的兴致很高，就算是他不这么说，恐怕王平自己也要动手了。所以不管怎么样，王平都要动手了，那么他何不大方一回呢。只是他虽然嘴上是这么说的，但是心里还有有一点点郁闷的，为什么以前，他就不偷偷的在晚上自己炒一次呢。现在这个自己想了好久的第一次就这样没了，这让他怎么不郁闷嘛。

　　“你这孩子，怎么说话呢。怎么能用牛……牛什么来来乱形容呢？”王华兰这下子不干了，她可不管王攀现在的本事有多大，直接就拉着王攀的耳朵教训了起来，反正不管王攀有多厉害，那都是她的儿子，在她想来，老妈教训自己的儿子有什么错啊。对于她这种没有接触过网络的人说，显然王攀这样的话，让她很不适应。

　　现在王攀的脸马上不苦了起来，于是他向着自己的老爸发出了求救信号，可是王平就好像没有看到似的。虽然他平时也上网的，而且对于那些网络用语他也是知道的，可是这个时候让他去和王华兰说，他可不感，不然到时候引火烧身，最后受苦的还是他的腰部的肉。所以他只好悄悄的向王攀摊了一下手，表示自己无能为力，之后更是直接往茶树那边去了。

　　正如王攀想的那样，现在王平对于亲自炒出一种‘名茶’的兴趣可是很大的。王攀看到王平的表现，还真是欲哭无泪呢，“老妈，我再也不敢了，我知道错了，以后在你的面前，我一定不说脏话，你就放过你儿子我吧，要不然的话，这耳朵都要断了。”正所谓求人不如求己呢，王平不帮自己，他就只好自己求饶了。

　　“哼，知道就好，要是让我看到你再乱说，看我怎么收拾你，对了什么叫在我面前不说啊。那就是背着我还是乱说了？嗯。”王华兰还特意在那‘嗯’上面加重了鼻音。

　　“不敢了，不敢了，我以后都做一个讲文明，懂礼貌，不说脏话的新三好文明人，一定谨记老妈的教诲，一定……”

　　王攀这个时候一个劲的拍老妈的马屁，让王华兰都被说得不好意思了，于是她就说道：“哼，算你小子识像，不过你给我记住了，自己说过的话啊。要是让我发现了，你懂的！！”王华兰说完了这才不情愿的送开了自己的手。

　　王华兰其实平时可是一个相夫教子的典型代表，哪里会这样对王攀啊。只是今天这一切对她的影响还是很大的。虽然她看到王攀一直都在她面前跑前跑后的，而且她也知道这就是自己生下来的儿子，因为那种血浓于水的感觉她可是知道的。

　　可是她还是一时没法接受得了啊。她生怕自己的儿子现在的改变这么大，那对于他的性情有没有改变呢。他以后会怎么对待她们呢。还会像是前那么的孝顺吗等等一些问题可是在她的脑海里转了好久的了。所以她就想找个机会试试王攀的态度，所以她才会抓住了这么一个小小的事情来找王攀的麻烦，不过结果嘛，还是让她很满意的。自己的儿子还是那个儿子，虽然现在能量大了。但是还是没有忘记她们。

　　王华兰可不是一个爱听别人拍她马屁的人，要是平时有人那么和好说的话，她恐怕早就脸红成什么样子。可是今天这里反正也没有外人在，而且说那话的还是自己的儿子，她也没有什么好丢人的了。所以才会一直听着王攀在那里喋喋不休的说了十几分钟。最后才确定了儿子对于她们的态度还是没有变，反而还更加的尊敬她们了。她这才心满意意足了。

　　放开了王攀的王华兰，也不管王攀怎么想，大步的向着王平那边走了过去。


第467章 有老虎，快跑

　　王攀到了王平他们边上的时候，看到他们已经采下了一些新鲜的茶叶了……刚才他们采的那些药材，也都装在了王攀‘变’过来的木盒子里了，现在那些采下来的茶叶他们也都装在一个空的木盒里。

　　他们这还是不知道几百年后，第一次采这两棵树上的茶叶呢，所以让王平和王逸很是激动，以前的时候，王攀种是听别的说什么，不是喝的味道，而是喝的历史，不是看的风景，而是看的历史之类的话，那时候他总感觉别人是在装逼，可是现在他看到王平他们的表现，这个不是和那样的吗，其实吧，在他的心里，又何尝没有一点点的心动呢。

　　如果说自己和几百年前甚至上千年前的人同喝一株树上的茶，那说出去自己都有面子啊。先不管那个味道怎么样，但是只要把这事说出去，只是这事都可以给自己涨脸了。

　　王攀看着眼前的三人正在那两颗只有四米多一点的茶树上兴奋的采着嫩叶，而且他们一个个的脸上都流露了了一种很是专注的神情，好像生怕折断了那茶树的枝条似的，毕竟这两棵树能长到这么大也不容易不是。

　　虽然这两棵千年古事并没有别的那些千年古树高大，粗壮，甚至都还没有那些百年大树高大，但是在王平他们的眼里，这两棵古树比起别的古树，可要可爱多了。别看这两棵树都不是很大。但是它们的枝条还是很多的，特别是被王攀移到空间里来之后。现在那些枝条都差不多一棵树笼罩着二十多个平方的地面了。如果认真摘采的话，两棵树还是可以采到好几斤的茶叶的，虽然不多。但是要知道这可是千年古茶树啊。只是这一点就可以让它们的身价百倍了。

　　王攀看了一会也加入了摘采当中，虽然第一次制茶不是他一个人来完成的，但是至少也有他的功劳嘛。到时候也可以自己安慰一下自己。说自己也是出了力的。

　　王攀他们正在那里摘茶叶的时候，邓玲她们几个可是到底乱跑着，反正也有了林蕾和杨云这两个熟人带路，王攀也不怕什么。这会，邓玲她们在药田里玩累了，邓玲她们又没有看到王攀他们的人影，于是说道：“蕾姐，云姐。王哥他们呢。怎么不见了啊。”刚才她只顾着玩，连王攀他们走的时候她都没有发现，所以这会傻眼了。

　　当然，这也是那药园太大了，王攀他们走的时候都不知道她们跑哪里去了呢。何况那药园里，有一些药材可是长得很高大的。百多亩的药园，一眼都看不到边。

　　“他们啊。应该在这里没有多远吧。可能被什么东西挡到了吧。”林蕾站起来看了一下，她也不知道啊。现在她们能看到的也就一两百米远，再远一些就看不到了。她们刚才玩得太疯了，谁知道跑到了哪里啊。还好的是她对于这空间比邓玲要了解得多了。她也不紧张，就算是她们迷路了。王攀他也可以很容易找到她们的。

　　“哦。那我们还是找找他们吧。我也玩累了。想休息一下呢。”邓玲紧张的说道。这个时候她真怕自己迷路了，要是找不到王逸他们怎么办，虽然王攀刚才给她们介绍过，这里的面积只有3000多亩，但是对于邓玲来说，那个‘亩’到底有多大啊，这样的单位对于她一个城市女孩来说，还真的不是很清楚呢。

　　“也好，我们就边走边找吧。要是找不到他们，我们就到中间那里去休息吧。王攀不是说，那里有休息的地方嘛。”林蕾想了想，也就同意了邓玲的话，在这片药材区域，她们也不熟悉啊。只要等会到了果园里，如果遇到了生物人，让他们带个路就可以很容易的到那中间的别墅了。想来王攀他们找不到自己的时候，会回到别墅里去的吧。

　　今天他们这一路上玩过来的时候，可是看到过了很多的生物人在那里忙碌着的，他们把一车车的水果摘下来，再运到一个地方放好。本来王平他们一开始还以为那是外星人呢，可是王攀告诉他们，那些都是他买回来的生物人，而且还是按着地球人的样貌做出来的。

　　对于那些从外表看上去很像人的生物人，王平他一开妈还很好奇的，可是当他们知道原来自己很早之前就和那些生物人接触过了，而且还一起生活了很久的时候，他们也就不有那么大的兴趣了。虽然不知道外星人是怎么能让那些生物人有着和人差不多的智慧的，但是在他们的心里还是不由的把那些生物当做了那些机器人一样的东西。虽然他们都有着智慧，但是王平他们一时半会还是接受不了。当然他们不知道就算是机器人，在外星也是有智慧的，就好比王飞就是一个很好的例子。

　　邓玲她们几个找准了一个方向就那么走了过去，反正对于她们来说，也不认识路，她们只人一直往着一个方向走，总会走出这一片区域的。到时候在果园里遇到那些劳动的生物人的几率就要高得多了。林蕾她们可是知道王攀可是很少让那些生物人到这药材区的。

　　一百亩的药材区说大也不大。而且那还是一个扇形的区域，越往外，就越大，林蕾她们的运气不错，她们选择的方向正好是空间的中心方向，只是她们没有正对着那扇形走，所以没一会，她们就走出了药材区，看到了果园。

　　“啊，我们从那里出来了，可是我们还没有看到王哥他们呢。”邓玲看到她们不一会就出了药材区，但是她们还没有看到王攀他们，她有一点的紧张了，要知道她对于这里一点都不了解呢？要是她们和王逸他们错过了怎么办啊。

　　“没关系，呵呵。你看这里这些果树，是不是全都是生长在一个时期的水果啊。如果我没有猜错的话，这里离中心不远了。也只有那些种得最早的果树才会有这样的表现，因为它们一期的产量已经稳定了。不会乱长了。”这些都是王攀以前告诉她们的，所以她们一看到那些果树。就大概猜到了她们这时候所有的位置，再结合那药材区的位置，虽然还不知道准确的位置，但是那个准确的方位，她们还是知道了的，只要再往前走一段路就可以到达，那湖中的小岛了。

　　“真的吗？蕾蕾姐，你是怎么知道的啊。你以前进来过吗？也对哦。王哥肯定早就带你们进来过了吧。”这个时候邓玲酸酸的回答道，但是这又有什么办法呢。毕竟王攀和她们要亲一些啊。自己只是他的弟妹而已。没有看到王逸和他父母也都是在今天才知道的嘛。王哥能在这个时候带自己进来，那就是肯定她了，她还有什么好想的呢。当然，说到这里，语气有点酸溜溜的那也是人之常情了。

　　对于这个林蕾还真的不知道怎么说呢，她们两个的本意是进来之后也要装着是第一次进来的样子。只是很多细节她们也没有装好。只要有心的话，还是可以发现很多问题的，只是一开始大家都很兴奋，根本就没有人注意这个，不过这个时候嘛。邓玲一个人在这里无依无靠的，她一时没有兴趣去看边上的景物之后，终于还是发现了一些东西。

　　“好了，我们不说这个了，我们往这边走吧，想来，要不了多久我们就能到了。”既然被看出来了，就算是她们再想掩饰别人也不会相信的，到不如，老老实实的承认了好了。

　　还别说，她们玩了这么久了，还真的累了呢，真想着，找个地方，躺着，如果还能一边欣赏着美丽的景色，再能吃到美味的食物那就更好了。而恰巧林蕾她们就知道有一个地方，正好满足这些条件，不过，那也要他们到了那里才可以了。而那个地方就是湖心小岛。

　　那里不但有长年都开着的荷花，有成群结队的鱼儿。更是有生物人们准备的美味的水果，还有一些小吃。只是想想，林蕾都要流口水了。

　　三人的意见达成一致之后，然后林蕾就认了一个方向走了过去。这一路上到是没有遇到一个生物人，因为她们这一路走来看到那些树上的水果才结果没有多久，所以都没有生物人过来这边。

　　终于，又走了几分钟之后，她们一行三人终于走出了树林，出现在邓玲眼前的这一切让她看得都呆了。

　　在她前面有一片很大的湖泊，在湖泊的另一边，有一座小山，那上面正有一条瀑布在往湖泊里一停的注着水。而湖泊上，则开满了，粉红色的，雪白色的莲花，那莲花就好像一层的花海铺在那湖泊之上一样。一丝丝的薄雾飘在其间，好一个美轮美奂的人间仙境啊，只是看上一眼就使人沉醉。

　　那荷叶之下，还时不时的可以看到一些鱼儿在那里游来游去，一副好不自在的样子。而且邓玲还在这里看到了很多的名贵的鱼种，本来在外面都很少看到的，可是在这里却是成群的出现，还有那些观赏鱼也点缀在其中。邓玲更是看到了一些大鱼在湖泊里，不停的游动，每当它们经过的地方，部是搞得一副鸡飞狗跳的场景。好不热闹。

　　一时间邓玲都看呆了。这里还真是仙境啊，以前看到的没有一处有这里漂亮的，看那几座连接小岛的石桥就好像处在童话世界当中一样。美丽的湖泊上开满了漂亮的莲花，再加上古老的石桥，让这个都市女孩彻底的迷醉了。

　　“小玲！回神了。看什么那么着迷呢。”过了一会，林蕾等邓玲着迷了一会了，这才轻轻的推了一下她，而且还明知故问的道。

　　“啊。”被摊了一下的邓玲终于回过神来了，于是她发出了一声的尖叫。“啊……这里太美了，快帮我在这里照些照片。哈哈。真是太美了。”这个时候的邓玲颇有一点人来疯的样子。一下子就往那不远处的石桥扑了过去。虽然她很兴奋，但还没有傻到家的往那水里面跑。

　　林蕾和杨云对视了一眼之后，也朝着她追去。她们想起了她们刚进来了时候也和邓玲差不多。正是因为她们理解邓玲现在的心情，所以们才不敢让邓玲乱跑，要是出了事一个不好了。她们必需边上看着她们才放心。

　　“啊，有老虎啊。快跑，蕾蕾姐，快……快跑。那……那边……有……有老虎，快跑啊。”正当林蕾和杨云准备追上去的时候，突然就看到已经跑上石桥的最顶端的邓玲又似一阵风的往回跑了起来，而且还一边跑着，一边哇哇大叫着。因为跑得太快了。所以说话也有一点结巴了。

　　老虎？对了，她说的应该是小虎和虎妹吧。这个她们也是知道的。她们一时还真的忘记给他们说这里的小虎它们的故事呢，在林蕾她们看来，那个整天就知道摇尾巴的小家伙哪里可怕吗？听王攀说，小虎那家伙以前都被兔子吓到过的，所以时间一长了。她们还真的把小虎它们当成了宠物来养呢。所以林蕾和杨云一开始还没有反映过来呢。

　　在她们想来，这里可是王攀的地盘，怎么可能出现那样的凶猛的家伙呢。等邓玲跑到她们的面前，正想拉着她们跑的时候，她们两个这才回过味来了。原来她说的就是被她们两个当做宠物的小虎啊。虽然那个家伙性格温润得比小狗还好的小虎，但是本质上来说，它还是一只老虎的，不明真相的人看到了还是会被吓得尿裤子的。

　　知道是怎么回事的林蕾和杨云当然不会被那只纸老虎给吓到了，所以她们两同时用力，一下子把邓玲给拉了回来。

　　“你们干什么啊，快……快跑啊。那边有老虎啊。”邓玲被拉住了，不停的大叫了起来。生怕跑晚了，就会被老虎吃掉。


第468章 多死几次

　　邓玲被拉住了，也没有办法，只能急切的喊了起来，生怕跑慢点了，就被老虎吃掉似的……谁叫她的力气没有林蕾和杨云两个人加起来大呢。她跑不动了。只好一停的叫着。这个时候她哪里还顾得上边上的环境是不是漂亮啊。如果命都没有了。这时的环境再好又有什么用呢。

　　看到邓玲那急得汗都流下来了的样子，林蕾也知道不能在吓她了。要不然吓出个好歹来了的话，那就不好了。

　　“小玲，冷静一下，那老虎没什么可怕的。它们很温顺的。不信我把小虎它们叫过来让你看看。”林蕾这个时候也顾不得保密了，把她以前就进来过的事情给说了出来。

　　邓玲听到林蕾的话，虽然心里还是七上八下的，但是至少也不那么害怕了。不为别的，主要就是对于王攀的信任，在她想来，王攀做为这里的主人，要驯化一两只老虎也不是难事。她以前可是听说过王攀一拳打死过一头野猪的。她也听说过，那发狂的大黑猪就是老虎都不敢惹的，所以现在听到林蕾的话，她也就放心多了。

　　王攀那么厉害了，做为王攀的老婆，知道一些别人不知道的秘密也很正常的嘛。说不定以前林蕾她们就见过呢。所以现在有林蕾她们在边上安慰，她也没有那么害怕了。

　　当然，要她这个时候，自己一个走过那石桥的话，她还是不敢的。她只好跟在林蕾她们的身后，慢慢的往石桥上走去。她到要看看，林蕾她们口中的温顺的老虎到底是什么样的。

　　林蕾看到邓玲的样子。会心一笑，然后不放轻的朝着前面走去了。小虎也就是看起来吓人而已，对于她们熟悉的人来说，还真的没有什么好怕的呢，特别是听到会被一只兔子给吓到的老虎，所以她们从心里就不怎么怕它了……

　　看到林蕾轻松的往前面走去了。杨云就拉着邓玲跟在后面。虽然邓玲现在也没有那么紧张了。但是那种对于老虎的害怕，可是从小就印在她的心里的。这个时候如果仔细的看的话就可以看到邓玲那穿着牛仔短裤，露出一片雪白的美腿，还是有一点点的微颤呢。虽然她心里上说服了自己。有着蕾蕾姐的保证，那老虎没有什么好怕的。但是她身体的自然反应她也控制不了啊。

　　杨云一直都拉着邓玲的手呢。邓玲的反应都被杨云看在眼里，不过这个时候她也没有说什么，她们第一次进来的时候不也被小虎吓了一跳吗。不过后来，她们跟着王攀跑到非洲去猎杀了一遍之后，她们那本来还害怕的心里，也就慢慢的不在那么害怕了。特别是看到王攀在那里大开杀戒的时候。更是让人热血沸腾，所以在她们的心里，那些动物根本就没有什么好怕的，没有看到那狮子群都被王攀给打得埋头乱窜吗？最后王攀还应了她们的要求，在那老虎嘴里给小虎抢了一个小媳妇回来。

　　这个时候，林蕾她们三个走到了石桥的顶部，这湖面还是很宽的，只是王攀当时把两边都留了一些土层深入到了湖里的。本来王攀是准备直接留一条路出来的，但是又怕那样一来，那些鱼就会被分成开了。所以最后王攀才把中间分开，弄了一些桥起来。这样一来，对于那些鱼也没有什么影响，更是配合着湖里的荷花，让人有一种江南水乡的感觉。

　　刚才邓玲上到这里，看到那老虎她就吓跑了。根本就没有看清别的。这个时候有了林蕾她们两个陪着。等她站到这顶上的时候，看到不远处真的有两只老虎，她并没有看错。只是现地那两只老虎怎么看都没有那种做为森林之王的威风呢。

　　不为别的，正是因为，在她眼里应该是威风凛凛的老虎。现在正像小狗一样的趴在那里，而它们两的边上还趴着两只小狗，它们的正前方，到是站了一只十分威风，十分拉风的狗。那不黑仔还能有谁。更着两只老虎趴在那里的那不是小灰和白毛将军嘛。它们什么时候和两只老虎玩一起去了啊。这不科学啊。

　　还有更离谱的是，那黑仔是怎么回事啊。怎么看起来比那两只老虎一还要威风一些啊。那两只老虎反而那像是黑仔的小弟似的。这们的情况看得邓玲都呆了。如果这是真的话，那就可以解释为什么刚才那两只老虎没有追上来了。只是这些都不科学好不好，一只狗居然可以做两只老虎的老大，这个要是说出去都没有人相信好不好。

　　可是现在这样的事情真实的出现在了她的面前，由不得她不信啊。再想想，平时黑仔那妖孽的样子，也就释然了。黑仔不是都会教小猫捉老鼠了吗？现在再收两只老虎做小弟小妹，也不是那么让人不能接受嘛。

　　看清楚了这样的画面之后，不用林蕾她们说，邓玲就感觉到自己不是那么怕了。就连轻颤的双腿都不抖了，这个时候她也相信了林蕾她们所说的温顺的老虎了。

　　“蕾蕾姐，这个是怎么回事啊。那老虎，怎么……怎么。”邓玲结结巴巴的说道，而且还指着黑仔那边。显然还在纠结那个不科学的事呢。

　　“呵呵，你是说，为什么那两只老虎好像小弟一样的趴在黑仔的身前吧！”林蕾笑了一下，对着邓玲问道。

　　“对，对，我就是这个意思，这到底是怎么回事啊。黑仔它怎么可以这么厉害呢，难道那两只老虎都打不赢黑仔吗？”邓玲现在看黑仔的眼神都不同了，以前的时候，她也就是看到黑仔那么聪明，于是就想要一只那么聪明的狗狗。可是现在看到黑仔那威风的样子，这就让她那本来就心动的心，再次的颤动了起来。她知道黑仔她不可能要得到。但是小灰也不错啊。如果它们有了后代，那不说要超过黑仔，但是至少也有黑仔这么厉害吧。如果自己有一只这样的小狗的话，那带出去，多长脸啊。

　　“呵呵，我就说了那老虎不可怕吧。我告诉你吧。我听王攀说，那只奇葩的老虎，以前不被一只兔子吓了个半死呢，你说，黑仔是一只兔子能比的吗？所以黑仔在那老虎还很小的时候，就开始带着它玩了，所以时间久了。那老虎就做了黑仔的小弟了。哈哈。”说到小虎被兔子吓到了，她就想笑，这也不怪她。要是把一只森林之王被一只红眼的小兔子吓个半死的事情说出去都没有几个人会信，可是，现在这里就有一只。而且这个老虎整天就知道摇着一条尾巴，让人看到了不笑掉大牙都是奇怪的了。

　　“啊，这……这也太……太那个了吧。一只老虎会被兔子吓到？”邓玲这个时候觉得自己的脑袋转不过弯来了，不为别的，当她看以老虎给小狗，嗯，不对，应该是大狗，黑仔现在都有六十多公分高了。比起一般的土狗大了半个身子了呢。所以是大狗。一只老虎给一只大狗当小弟她就觉得不科学了，现在听到这只老虎还被一只兔子给吓到过，她一时觉得自己的世界观是不是错了啊。世界上真的有这么奇葩的老虎吗？

　　“当然，你以为呢。呵呵。所以我才说，这老虎一点都不用害怕吧。走过，我带你过去看看吧。它其实还是很可爱的嘻嘻。”林蕾说着就带着朝那边走了过去。

　　邓玲也慢慢的跟在后面走着，她这个时候也不去多想了。她还是第一次听到有人以可爱来形容老虎的，她一时觉得不是自己疯了就是这个世界疯了。老虎居然也有人用可爱来形容了。那还有什么事情是不可能的呢。

　　“小虎，过来。让姐姐看看，是不是又长胖了。”林蕾走到黑仔它们边上的时候就朝着趴在那时的小虎叫了起来。

　　黑仔这时候也看到了女主人们过来了。于是就解散了自己的小弟，自己到是先跑了过来。它是想要讨好一下这几个女主人。说一定，下次自己想进来的时候，求一下她们就成了呢。

　　于是黑仔就带着被林蕾点了名的小虎一起过来了，“汪汪……”

　　“好了，好了，我知道你很乖，很能干，呵呵，等会多给你一点骨头吃好不好。”林蕾蹲下来，轻轻的摸了一下黑仔的头，黑仔可是一个骄傲的狗。除了家里的人之外，从来就不让别人摸的。当然，只是看它那么大的个，也不有几个人敢上去摸的。这个时候听到女主人说要给自己骨头吃，它还是很高兴的。

　　罗马可不是一天建成的，先和她们建立好关系，以后让她们帮忙才好开口嘛。

　　林蕾摸了一下黑仔后，又跑过去，抱着小虎的头，在那里玩了起来。黑仔则又跑到杨云和邓玲的身边献殷勤去了。对于一个聪明的狗可是不会只在一棵树上吊死的，再怎么也要在边上的树上多死几次嘛。而且它还懂得，广撒网，多捞鱼的道理的。


第469章 礼物送出

　　等王攀他们回到湖心小岛的时候，看到林蕾她们已经先一步回到了这里了。而且她们这个时候正在和娜娜和两只小老虎，还有三只小狗，再加上六七只鹦鹉在那里玩得正开心呢。王攀看到这里，一由的露出了开心的笑容。

　　刚才回来的时候，王逸他们还想着去找邓玲她们的呢。当然王攀也不知道她们在哪里，但是王平他们三个早就知道王攀的能力了，所以她们就让王攀看看她们几个在哪里。

　　王攀对于这样的要求还是可以满足的，虽然他知道在这空间里一般是不会出什么危险的，但是王攀也有那么长时间没有看到林蕾她们了，所以也想知道她们这个时候到底在什么地方。

　　于是之后，王攀就直接带着王平他们往这边来了。这个时候王攀是露出了开心的笑容，但是眼前的一切可把他身后的王平，王华兰还有王逸给吓得不轻，他们看到了什么，那是老虎啊。老虎可是会吃人的啊。

　　于是他们的脸一下子就白了。王攀正准备招呼他们往前走呢，当他回过头来看到王平他们的脸色的时候，一拍自己的头。自己怎么就把这事给忘记讲了呢。这不是把他们给吓到了嘛。

　　“爸，妈你们不用担心的，那老虎量不咬人的，呵呵走吧，我们先过去，等下再仔细的和你们说一说是怎么回事吧。”现在都到屋了。王攀他们总不能站在这里吧。所以王攀还是觉得把爸妈带进屋安排好了再说。

　　虽然不知道怎么回事。但是王攀都说了没事之后，他们也放心了下来。要知道他们今天可是见多了王攀那神奇的本事，既然有王攀的保证，他们也就放心了，于是也就跟着王攀朝不远的小漂亮小屋走去。这个时候他们的手上来拿了很多的药材和刚采下来的新鲜茶叶呢。再说了这里也不是一个说话的地方啊。

　　“什么，你说，那老虎被兔子吓到了，现在还成了黑仔的小弟。这怎么可能呢。这不科学啊。”当王攀用了很长时间才把两只老虎的事说清楚之后，王逸第一个跳了起来。

　　“嗯哼。”王攀两手一摊，他怎么知道为什么会出现这样的事呢。要说别的动物到了空间都是越来越厉害。也越来越聪明。但是就是小虎这家伙，怎么就胆子那么小呢。虽然聪明它到是很聪明的，但是那那做为兽王的一面怎么就没有表现出来一点点呢。

　　而且它还变本加厉的把自己未来的老婆也给带坏了。现在搞得整天就像一只小狗似的。王攀都搞不懂这是为什么。

　　知道了那老虎没有危险之后。王平他们也不去管了。让他们自己去玩就好了。刚才王攀在介绍老虎的时候也把娜娜介绍了一遍，当他们听说那么漂亮的小女孩居然是一个人工智能的时候，他们一时办会还接受不了。这外星技术也太厉害了一点吧。那只是一个智能而已。怎么看起来和人一点区别都没有呢？

　　王攀把事情给王平他们介绍了一遍之后，王平就没有什么兴趣了，他现在还想着自己刚采下来的茶叶呢。想要早一点把茶制出来，也好早点尝尝千年茶树上产的茶是什么样的味道呢。

　　不过王华兰到是对那两只老虎很感兴趣，这会，她也不再跟着王攀他们几个大男人了，而是朝着林蕾她们那边而去。而王攀则带着王平和王逸往外面走去。

　　王攀要带他们去找那些生物人平时制茶的地方。王攀他们现在需要借用一下他们那里的工具，顺便也请一个生物人做一下技术指导嘛。虽然现在王平自认为自己的制茶技术还不错的。但是他可还没有那么自大到以为自己就是天下第一了。就是王攀平时给他喝的那些茶他就知道自己的水平比起那制茶的师傅还是差了很多的。而现在他也知道了，原来这制茶的师傅不是别人，就是王攀的那些生物人手下之中的几个。

　　就这样，时间慢慢的流失着，时间很快的就到了下午六点多了。这个时候王攀他们也从那制茶室里出来了在那些师傅手把手的教导下。王平可是亲自上阵把那些茶叶给炒了出来的。这个时候他感觉到自己的制茶手艺都提高了不少。

　　等他们回到别墅的时候，看到林蕾她们几个正坐在那里享受着美味的水果呢。而且这个时候悟空和毛毛也都回来了，好像生怕王攀他们丢下它们不管自己跑出去了一样。看到王攀回来了，它们这两个也不知道在哪里吃饱了的家伙，一下子就跳到了王攀的肩膀上来了。

　　看到这样的情况可是让王华兰很是吃味的。刚才王攀他们没有回来的时候，这两个小家伙。可是一直跟着她的，而且她可是拿了很多的好东西才把它们给诱惑过来的，没有想到，王攀才一回来，它们这两个白眼狼就不认自己了。

　　“好了。现在时间也不早了。我们也是准备出去了。晚上的时候，我们还有一个神秘的节目要让大家看看呢，呵呵。现在呢，我还有一样东西要送给大家，大家分完了之后就准备出去了吧。”王攀看了一下表，都六点多了。虽然现在的天不到七点半是不会黑的，但是他们一家人一消失就是一下午，还是早点出去的好。

　　“哦，还有什么神秘节目啊。说出来听听吗，要不要搞得这么神秘啊。对了，你不是有东西要送我们吗？赶快拿出来啊。”王逸听到要出去了，他都还没有玩够呢。不过，听到有神秘节目，他还是勉为其难的同意了。而且还听说王攀有礼物送，不知道是什么呢。如果老哥送一把外星的激光枪给自己就好了。

　　“呵呵，既然是神秘的当然不可能现在就说出来了，要不然还怎么神秘得起来啊。真是的。”邓玲听到王逸的话后，在他腰间轻轻的一捏，还没好气的在他的耳边说了这么一句。

　　邓玲的小动作可以瞒过别人，可瞒不了王攀，不过王攀这个时候也没有去理王逸，而是直接的拿出了四个通讯器来，摆在了他们的面前。这些通讯器，还是上次王攀和林蕾她们一起买来的呢。

　　这四个通讯器有两个是手表形的，还有两个是手链形的。不用王攀说，虽然王平他们四个还不知道那东西的具体功能，但是王逸和王平就直接朝那手表看了过去，而邓玲和王华兰都看向了那两个手链。

　　看到这里只有四个，他们一开始还一愣，不过当他们看到林蕾和杨云手上的手链之后也就恍然大悟了。原来她们的王攀早就给过了啊。不过他们到也没有说什么，只是好奇的看着王攀，不知道他送这些给自己做什么。要知道这些手表，手链的家里也不缺，上次王攀就送过一些给他们了。这个时候又送，他们不知道这是为什么。

　　“呵呵，你们一人先选择一样吧。等一下再告诉你们是怎么回事。”王攀做出了一个请的手势说道。虽然这些手表，手链的看起来和地球上普通的手表，手链也没有太大的差别，但是他们的主要功能可是用来通讯的。

　　看到王攀这么说，他们也没有再问，反正到头来还是要选择的，所以干脆就先选好了再问得了。晚一点知道也没有关系的吧。于是没一会他们四人就各自的选择了件拿在手上，不停的比划着。最后都是戴到了自己的手上去了。

　　然后他们一个个的也不说话，就那么看着王攀。王攀一时都被他们看到心里发毛了。尴尬的摸了一下自己的后脑勺之后，于是也不带卖关子了。把这些东西的功能给说了出来：“你们可不要小看了这些小东西，他们可不是只是用来装饰用的。带上他们以后你们的那些手机都可以不用了，完全可以用这个来代替而且它们的通话还很安全，也不怕被别人监听到了你们的通话，最主要的是用这个通话都不用你们交话费。还可以视频通话，怎么样。哈哈。”

　　“切，不就是一个手机吗。做出一个手表的样子。真是的，这们的产品到处都有得卖好不好。”王逸不屑的说道。不过，他嘴上虽然这么说，但是他那手右手却还在不停的摸着手上的表。想要找一下，那个打电话的在哪里。

　　可是他找了半天也没有找到啊，外面那卖的都是电子表类型的，可是这是机械表啊。这下子可把他难到了。

　　“呵呵，王逸同志，请问你搞懂了没有啊。要不要我告诉你怎么用呢？嘿嘿。”王攀看到王逸在那时弄了办天也不有搞懂，不由得呵呵的笑了起来。

　　要知道这些通讯器可是要激活的。在没有激活之前，他们当然没有反应了。就算是王逸把它们砸坏了也不会发现别的情况的。

　　王逸这个时候就当做没有听到王攀的话，还在那里低头弄着他自己的。

　　王攀这个时候也不在耽搁时间了，把正确的方法告诉他们之后就带着他们出了空间了。


第470章 夕阳美

　　“我们这不是在做梦吧？”刚一出空间，看到客厅熟悉的摆设，大家都不由得一阵的恍惚，有一点觉得这一切都不是真实似的，王华兰就不由的感叹道。

　　“应该不是吧。听说如果是在做梦的话是不知道痛……啊！……你掐我做什么啊。痛死了。”王平说着就倒吸了一口的凉气。

　　“还知道痛，原来不是在做梦啊，那就是说下行我们年看到的都是真的咯。那空间是真的，那果树是真的，还有那些人参也是真的，还有，啊，对了，那结人参呢。快拿出来给我看看。”王华兰可不管王平的抗议，直接在那里自言自语起来了，之后又好像想起来了什么似的，直住众人身上看，她想看看那人参在谁的手里。

　　“对，对，人参呢。啊，刚才出来的时候我忘记拿了。”这个时候王平也顾不得痛了，一下子就跳了起来。他们刚才在空间里的时候，就顾着玩王攀送给他们的那个通讯器了。哪里还记得其它的啊。

　　这时候他们之所以会叫着要找人参，那是因为在现实当中，那人参名气可大了，那些电视里都把那人参吹出花来了。好像百年人参就有起死回生的效果似的。

　　找了一会，还是没有看到人参的影子，于是王平他们就把目光转向了王攀。今天这一切都是源于王攀，如果这个时候他们还想找回那‘丢失’的人参的话，那就只好从王攀这里下手了。

　　“你们不要这么看着我。我这就给你们拿出来，这就拿出来。”还不等王平发话，王攀马上就说道，他可不想等会又被骚扰，更何况要从空间里拿一个东西出来，对于王攀来说，那还不是和喝水一样的容易啊。甚至比喝水还要容易一些，只要他一个念头就可以办到了。至少他想要喝水还得动下手吧。

　　下一刻，就看到王攀前面的茶几上出现了好向个木盒。这些都是王平今天要采的药材，说是要拿去泡点药酒的。还有一小盒是王平今天自己炒的茶叶，王攀这次可是一次性的全拿了出来。免得王平他们等会又用那饿狼似的眼睛瞪着他。

　　“东西都在这里了，你们自己看看吧。还有什么需要的就说一声，我都给你们拿出来。”反正都拿了这么多东西了，现在也不用什么都闭着家里的人了，所以王攀这次到是大方了一回了。

　　“我要蟠桃，足球苹果，人头梨子，鸡蛋樱桃……”一下子邓玲就报出了一窜的水果出来。而且她给王攀空间里那些水果起的名字还真是贴切啊。

　　“我要一把激光枪，或者激光剑也可以。”王逸也不客气，他可是知道自己哥哥那里还有好几百万的能量点呢。而他所要的这两样武器也不贵。还不用100能量点就可以买到了，现在哥哥难得大方了一回，过了这个村就没有那个店了。所以不管王攀答应不答应，总之自己这么说了下，也没有什么损失不是！

　　“我们就不要了吧。有这些药材我们就已经很高兴了。呵呵。”王平报着前面的木盒傻呵呵的笑道。他们可不像王逸，看到王攀的能量点还多就想要买这样，买那样的。他们可是知道为王攀他节省的。

　　“我想要一条大的金龙鱼，放在客厅里养着。”杨云小声的说道。她早就想从王攀空间里弄一些鱼出来养在客厅里了。反正这又不用花钱，所以她提这个的时候也没心里负担。以前的时候是怕家里人问那鱼的来处，所以才没有让王攀弄出来。

　　可是现在不同了。现在他们都知道了是怎么回事了。现在再弄一点观赏鱼来点缀一下那看起来就要好看多了。

　　“嗯，最好还弄点花出来，现在的小院里太单调了，还有再拿点莲子出来吧。我想喝莲子粥了。”林蕾也根在杨云的后面说到。

　　几个女生到是都没有要王攀给她们买东西。只是要一些王攀空间里本来就有的东西。所以王攀很容易就满她们。只是这个时候客厅的空间还是太小了，放出来不是很方便。只有等一会准备好了直接拿出来就可以了。所以王攀也没有说什么就点头答应了。

　　至于王逸哪里嘛，一百多点的能量点他还是付得出来的，而且下次到地缘星的时候，说不定他也要跟着登陆到那上面去看一看呢。那样的话，他的安全问题王攀不得不提前给他一些准备。要不然的话，到时候出危险了就不好了。所以对于王逸的要求他也答应了。

　　至于，那个什么，不能私藏枪支弹药什么的，王攀可不在乎，别说别人不知道了，就算是他们看到了，也看不出来那东西是怎么用的，还以为是玩具枪呢。

　　“好，你们的要求我都答应你们了。小玲，你要的水果，去找个装的东西来。我直接放到里面。小云，你要的那个鱼，等我们哪天去定做一个大点的鱼缸了再放出来吧，要不然现在也没有装的东西啊。蕾蕾，你要的花也要等买一些花盆回来再说。莲子嘛，我现在就可以弄一些出来。”王攀考虑了一下，然后对着众人说道。

　　王攀的话说完了就看到他，走到了边上，然后就看到那里凭空出现了一个口袋，那个口袋就是平时他们常见到的化肥口袋，只是现在装得满满的，虽然看不到里面是什么，想来就是王攀说的莲子了吧。然后王攀又走回了沙发。只见他手一挥，那茶几上就出现了好几个新鲜的莲蓬。“呵呵，这里还有一些新鲜的莲子，给你们尝尝的。”

　　王逸看到王攀的动作，可郁闷了。他怎么就答应了其它所有人的条件，怎么就不理自己呢。就算是不答应也得告诉他一声吧。就这样无视他，可让他郁闷得想要吐血。

　　王攀虽然一直都在忙着应付林蕾她们，但是他可是一直注意着王逸的。现在看到他那一脸的郁闷样，也决定不要逗他了，于是抬头对着王逸说道：“小逸，你要的那个激光枪什么的，我就不给你买了。”刚听到这里。王逸看到王攀终于和他说话了，堆满了笑容的脸一下子就僵住了。

　　“不过……”本来就要死心了的王逸听到王攀的一声不过，那他那沉寂的心又紧张的跳动了起来。一般来说。这个不过可都代表着变数啊。本来以前的时候他都不喜欢听别人说不过的，可是现在吗，他觉得这他妈的‘不过’太好听了。这可代表着希望啊。

　　于是他也不说话，就那么笑呵呵的看着王攀，想要听一下，他后面是怎么说的。王攀看到耍了王逸这么久了，也差不多了，也就不在掉他的胃口了。于是说道：“不过嘛，我到是知道一套很好的单兵系统，那套系统可不光是有你想要的冷热兵器，性能也比你那看的要好得多了。而且还有很多的实用的小工具。怎么样，想不想要啊。”

　　王攀说完了就在那里。晓有兴趣的看着王逸。王逸现在的脸色那可谓是丰富多彩啊。本来他以为自己的老哥不想给自己热武器，准备拿点冷兵器来应付一下自己，可是没有想到王攀会给他买一些更好的东西！这惊喜一下子来得太快了。让王逸一开子还接受不了，他这个时候满脑子都是在幻想着那套牛逼的系统到底有多好呢。真想马上就拿到啊。不过他一时又怕是自己听错了，白高兴一场。

　　于是他很小心的问道：“哥哥。你说的是真的，真的要送我一套牛逼的单兵系统。你不会是拿地球上的那种东西来糊弄我吧。如果真的是这样的话，我宁愿要一把激光枪。”王逸发了一会呆之后，马上就抓着王攀的手问道。

　　要是在以前的话，王攀说要送一套，那些特种兵的单兵系统给他。他还不知道有多兴奋呢，可是现在他的眼界也高了。可看不上那些东西了。不过，如果是外星的单兵系统的话，那他还是很喜欢的。

　　“真是的，爱要不要，就地球上这样的古老的东西，你就算是想要，我还没有办法给你弄来呢，难道你还想着让我去哪个军事基地里抢不成，如果你真的不想要的话，那就我买一把，你看到的那激光枪给你防身吧。”王攀没好气的白了王逸一眼。他可是准备用来让王逸以后防身用的。是那些地球上的玩意能胜任的吗？

　　“别介，哥哥，我这不是开玩笑嘛，哈哈，对，就是在开玩笑，哥哥你是什么人，能对我小气吗？是吧。哥哥你从小就对我可好了，是不？对了。那个单兵系统我什么时候可以拿到啊。”王逸看到王攀的表情就知道怎么回事了。他马上就开始拍起王攀的马屁来了，这个时候他可不觉得有多丢脸，只要拿到他想要的东西，那才是真的。别的东西这个时候他可不在乎。更何况，这个时候这里都是自己人，谁还会笑话他不成。

　　“这么急做什么啊，哪里可以这么快就拿到货啊。我还需要按照你的身高去定做一下呢？要知道那些外星人都长得千奇百怪的，他们那做好的拿来你穿得上吗？最快也要明天才可以拿到吧。”看到王逸那笑得和菊花似的脸。王攀就没一把推到了他的脸上，让他的脸离自己远一点。要不然的话，他等会一激动，那口水都可以溅到他的脸上来了。

　　“也是啊，说不定那些外星人还长着三头六臂呢。那们的衣服我还真的穿不上，呵呵。对了，老哥，你看到过外星人吗？你怎么知道他们长得千奇百怪的啊。”这个时候王逸反问道。

　　今天王攀只是带着他们在空间里玩了一下子。还没有一带他们进过那虚拟的系统呢。主要是今天的时间不够了。晚上点可能还是会带他们去看看的。到时候让他们感受一下那个外星文化，更是让他们那些不好好学习的人感受一下，当‘聋子’和‘哑巴’难处。到时候他们总会上进一些了吧。

　　“这个，晚点再说，现在给你说得在多，也没有什么用，晚上带你们去看看就可以了。到时候不要被吓到就可以了。呵呵。”

　　之后，王攀就按照王逸的尺寸在外星定购了一套单兵系统之后，就带着众人下楼了。这个时候都快七点了。天边的太阳也都下山了。天边的云彩这个时候都被映射成了一片的火烧去似的挂在天边。再有一些阳光，好似金丝似的从远处的地平线上照耀在云层之间。看起来，那就好似一片火的世界似的。

　　正所谓夕阳无限好，只是近黄昏啊。看久了空间里那一成不变的天空，这个时候再一看，那天边的晚霞，才发现，原来自己的身边也是有这么美丽的景色的，只是自己以前不懂得发掘而已。

　　“好美的黄昏啊。”不光是王攀一个人觉得美，就连后面出来的林蕾她们几个也都看呆了。以前的时候就怎么没有发现，原来地球也是很漂亮的嘛。

　　“王逸，快去拿相机过来，给我们拍几张这黄昏的美景。”这个时候邓玲堆了一把，还在那里傻笑着的王逸，让他去拿相机出来，他们想要在这美景下留几张影呢。

　　王攀家里的相机可是有那几台的。王攀自己以前买了两台。后来林蕾还有邓玲她们也把自己以前买的带了过来的。可以说他们差不多都有人手一台了。

　　“哪里要那么麻烦嘛，我刚才送给你们的那通讯器上面不就有照相的功能嘛，而且那像素还比我们家里的那些高多了，你这不是舍近求远嘛。”王攀看到王逸正准备去帮忙拿相机，于是对着邓玲她们说道。

　　“啊，真的吗？怎么弄啊。我不知道弄啊。”这个时候邓玲听到王攀说，那效果还要好一些，马上就跑到林蕾她们的身边去请教去了。毕竟她可是知道林蕾她们的那两条‘手链’可都带了好久的了，想来她们应该会知道怎么弄的。


第471章 飞船？

　　“王攀这么晚了，你要带我们到哪里去啊？”王平突然向带着他们出门的王攀问道。这个时候已经九点钟了，对于那些城里人来说，这个时候还是很早的，街上的行人正是多的时候，可是对于王攀他们这样的小山村来说，九点多钟的农民就算是还没有睡下，也是在自己家的小屋子里看电视呢，别看他们一家家的都没有空调，但是对于有一条河流从他们村边上流过，那晚上的河风吹过来，比起那些空调还要舒服一些，所以这个时候还真的没有几个人还在外面的了。

　　王攀选择这个时候出来，也是考虑过的，还好的是，王攀这承包的小山，本来就在村子的后面，离村里最近的人家也有两百米远呢，再加上小山上树木的遮挡，就算是现在村里还有人，也不容易看到什么。

　　这小山村可不比那城里，到处都是霓虹灯，在乡村里，如果晚上天上没有月亮的话，那么四周都是一片的漆黑。这个时候王攀说要带他们去玩，王平他们一时半会，还真的没有反应过来呢。

　　本来他们吃过晚饭之后，就在等着王攀所说的神秘事情的，可是一直等到九点钟了。如果是平时的话，王平他们估计都要准备睡觉了，可是现在王攀还要带着他们往小院外面走，所以王平一时没有忍住就问了出来。

　　“呵呵，跟着走就可以了，不会把你们买了的。”王攀朝着后面的人招了一下手，打趣的说道。

　　“嗯，你小子是不是欠打啊。居然敢跟你老子这么说话。”王平听到王攀的话，差点没有抽他一顿，这小子现在真是越来越没大没小了。不过他感觉现在这样的情况也不错嘛，现在这样的说话方式可比以前轻松多了。

　　“嗯，哥，你这是往果园里走啊。这么晚了还到果园里做什么啊。难道你是要带我们去摘水果吗？就算是有水果成熟了。也不用这么急，明天的时间多得是，不急在这一会，现在都这么晚了。”王逸看到王攀带着他们出了小院就往果园里走去。他还以为王攀是要带他们去摘水果呢。

　　“你小子不说话也没人当你是哑巴啊。哪来的那么多废话啊，要是你不愿意跟来，就自己回去好了！”王攀还真是拿王逸没有办法，这家伙今天也不知道哪里来的那么多的话，他平时的时候可不会这样的啊。

　　“呵呵，我不说了还不行嘛，哥。你继续往前走，就算是你要我去摘水果，我也决不二话。你……”王逸看到老大那要吃人的样子，赶紧的道谦。

　　“嗯，还说？”王攀瞪了王逸一眼。

　　“OK，我闭嘴，我闭嘴。”王逸看到王攀都想要动手揍人了，所以马上的就闭嘴了。

　　晚上的果园四周一片的静悄悄。只有偶尔可在听到边上的一些虫子的叫声，在这宁静的夜晚传唱出一首首的难听的歌声。到是远处那田野里，传过来的那些此起彼伏的青蛙的叫声到好的似一首首动人的歌曲。王攀他们小时候每到夏天。他可以说每天都是在那青蛙的歌声陪伴下睡觉的。所以时间一久，王攀就觉得，那青蛙的叫声是那么的美妙，是那么多的动听。

　　本来王攀他们这里和离着那田很近，虽然现在马上就要进入九月了，但是那田里的青蛙可正是最活跃的时候，他们这个时候都要在体内存储食物准备过冬了，所以这会他们的叫声，那可是很响亮的。

　　王攀叫停了王逸的唠叨，其它的人就没有再说什么了。这个时候他们都默默的跟在王攀的身后，他们到是很好奇王攀为什么会这么晚了还带他们到这里来。

　　可是有了王逸的前车之鉴，所以大家也都没有开口问什么了。在这里，也就只有王攀自己和林蕾还有杨云知道王攀准备干什么，只是王攀不说，林蕾她们两个当然是以王攀马首是瞻。也不支告诉别人的，就算是邓玲苦苦的求她们，让她们透露一点点，她们也都没有说。反正等一会他们也都知道了。如果自己先把事情给说出来的话，那还有什么意思呢。

　　很快的，一行人都在王攀带领下，来到了果园里的那一片空地上面。到了这里，王攀就不走了。于是，大家也都在王攀的身后停了下来，只是他们这个时候都很好奇，王攀今天带他们来了做什么呢。

　　“小攀，我们到地方了吗？怎么不走了啊。”王平看到王攀到这里之后就不走了。很是好奇，难道这就到了终点了。只是这里什么都没有啊！一片的空旷，这一片连棵果树都没有，以前的时候王平就在奇怪，王攀为什么要在这里留一片空地了，只是一直也没有看到王攀有用过这片地方，也没有补种过一棵的树。看今天的情况，这个迷底就要揭开了啊。

　　“呵呵，等一下，你们就知道了。不要急嘛。”王攀神秘的一笑，也不说别的，就要他们等着。

　　看到问不出来，于是王平也不在问了。而是好奇的打量着这里。这时候不光是王平在打量着这里，对于不知情况的几个人，都在好奇的看着四周的环境。

　　“呵呵，你们看，来了。”就在他们胡思乱想的时候，王攀突然指着天空说道。

　　“来了，什么来了？”

　　“啊，那是什么东西啊，是飞机吗？怎么开这么低啊，也没有听到声音啊。”

　　“啊，那是UFO，是外星人来了。”王逸的眼神要好一些，当那飞船更近了一点的时候，就被王逸看清楚了，于是他就尖叫了起来。

　　“什么UFO，在哪里，在哪里。”邓玲大声的问道。

　　顿时，这里一片的混乱，他们看到一个小小的灯，朝着他们头上砸了下来，现在不管那是什么，他们这个时候都被吓到了，如果这个时候真的有东西砸下来的话，他们往哪里跑呢？

　　“大家不要慌，我说的东西就是那个，等下你们就知道那里什么了。”看到大家都乱了。王攀也只好出声了。要不然的话，还不知道会发生什么事呢。

　　之所以王平他们看到一盏亮着的灯往他们头上砸来了，那也是王攀故意让王飞开起的小导航灯，如果王攀不让他开的话，恐怕到时候飞船到了他们边上都没有多少人能发现。本来王攀是想给他们一个惊喜的，可是看样子，效果不是很好嘛，他们这个时候多被吓到了还差不多。

　　王攀的话，还真是有魔力似的，本来还是在慌乱的众人，听到王攀的话之后，也就慢慢的安静了下来。不管是以为飞机要掉下来了的王平他们，还是看清楚了是外星人入侵地球的王逸，他们都还是十分的相信王攀的，在他们想要，只要王攀说没事了，那就真的不会有事。还有什么比随时可以把他们装到别一个空间，更加神奇的事情呢。所以这个时候他们对于王攀有一种盲目的信任。

　　“呵呵，你们都过来了一点，给上面那家伙留一点位置，不然的话它下不来啊。”这个时候，看到大家安静下来了，于是王攀再次说道。

　　“下来，它要下来吗？难道上面那个飞船是哥哥你的吗？”这个时候王逸好像才反应过来似的，想想也对，王攀这大半夜的把他们叫到这里来，不可能是让他们来看风景的。如果这飞船真是王攀的话，那就可以解释得通了。下午的时候他就说过有一个神秘的节目，只是他们一直都不知道怎么回事。如果是带他们在飞船上参观一下的话，那还真是够神秘的。

　　就算是对于王逸来说，这飞船对他的吸引力还是很大的，更不要说别的人了。在这个世界上，UFO大家多多少少也都听说过，可是真的看到过的人却没有几个，更不要说是参观飞船了。

　　要知道这个飞船可不是那些目前地球上那些靠着火箭来推动的铁疙瘩啊，王逸可是看到那飞船就那么悬浮在那里的，那和传说当中的飞碟可是很相似的。

　　现在他们不管是怎么样，也觉得还是呆在王攀的身边保险一些，毕竟王攀可是随时都可以把他们收到空间里的。所以王攀叫着大家让一下之后，他们就一起往王攀的身边聚集起来了。

　　王攀他们走到了空地的边上，然后，王攀才下达命令，让王飞把飞船给开下来。

　　王攀所做的一切，王平他们都看在眼里，但是他们这个时候也不知道怎么想的，一个个都没有说话。直到王飞开着飞船顺利的在空地上登陆了。王平这才不敢致信的指着那飞船，结结巴巴的说道：“小攀，这……这……这是飞船。也是你的吗？要不少的能量点？”

　　虽然有一点的不可置信，但是现在飞船都在他的面前出现了。说别的还有什么用呢。而且想到王攀那空间里，不是可以买一个外星人的东西吗，买车子是买，难道买飞船就不是买了？只是这方面他们一开始没有想到而已。


第472章 玩具

　　“哈哈，你们没有看错，这就是我的飞船，怎么样，上去看看吧。然后再带你们到太空里去看一看，怎么样？”王攀看到飞船停了下来，然后得意的对着大家说道。

　　“哥哥，这飞船还真的是你的啊。哈哈太好的。我也可以做一下太空人了，哈哈。”王逸才不管王攀这飞船是怎么来的呢。他只要知道这飞船是自己哥哥的，那还不等于是自己的嘛。他以前也是很羡慕那些太空英雄的，真没有想到他自己也有一天当一回太空人。不对，不是一回，如果有了这飞船，那还不是自己想什么时候去，就什么时候去啊。

　　就这个时候，王飞已经把那飞船的仓门给打开了，于是王攀这一个铁疙瘩就从容的从那飞船里走了出来，这可把王逸他们都给吓了一跳。不为别的，因为王飞一看就知道是一个机器人，他那光光的头上还有着金属的光泽呢。可是王飞却让王逸他们对机器人大为的改观了。以前的时候他们年到的那些机器人，一身都是是行动不便，而且还很僵硬的样子。可是现在的王飞虽然全身都是是金属，但是看他走路的样子，简直就和人类一模一样。如果再在他的外表包一层的人皮的话，就算把他放到人群里，都不会有人会认为他是一个机器人了吧。

　　更让人惊讶的还在后面呢，他们看到那机器人跑到王攀面前，嬉皮笑脸的说道：“老板好。飞船我已经准备发了，今天怎么这么有心思，居然带着一家人去玩啊。怎么？不小了露馅了？哈哈，我就说，你瞒不了多久的吧。好了，不要郁闷了，接下来。就让我带着各位到处转转吧。”

　　王飞还不等王攀说话呢，就跑到王平的身边说道：“这位就是老爷吧，我可是经常看到你的。不过你从来没有看到过我而已。呵呵，老爷请问你想到哪里玩，只要告诉我王飞一声。我马上就带你过去。”王飞说着，还很豪爽的拍着自己的胸膛。

　　好家伙，那王飞把他那胸膛拍得啪啪直响。要不是他全身的金属都很硬的话，估计都要变形了。如果他那一下是啪在人的身上的话，还不啪得别人骨折啊。

　　不要说王平他们傻眼了。就是王攀一时半会都没有反应过来。王飞这家伙什么时候变成这样了啊。整一个自来熟嘛。现在都知道跑去和王平拉关系了。看来这家伙没少在网络上乱来啊。

　　王平听到王飞的话，一时还真的把他当成一个人了。于是他用手摸了一下，刚才被王飞自己啪过的胸膛，感觉到那里连一丝的变形都没有，而且摸起来，也不是那么冰冷的样子。好像还有一点点软的样子。不过为什么他刚才可以啪出那么大的声音呢。显然他是得不到答案了，就算是王攀也不知道这是为什么。

　　“你叫王飞是吧，你好，你好。”王平这个时候抻出手来。准备和王飞握一下。

　　王飞看到王平抻出手来要和自己握手，这可把他给激动的啊。赶紧的抻出手来和王平握在了一起。：“老爷。我是王飞，请问你有什么吩咐，我保证完成任务。”

　　好吧。这家伙，现在都不看主人的脸色了，这么快就私自做决定了。不过他也聪明啊。他知道这里找别的人的话，那可是没有用的。如果是王平的话，那王平开口了，王攀还能拒绝不成。

　　“嗯，老爸，我们不要在这里站着了。我们进去看一看吧。等我我再带你们到另外一艘大些的飞船上去看一看。”王攀可不想一直在这里浪费时间，要是等会被别人看到这里有飞船的话，那可就郁闷了。所以王攀直接打断了王平他们的对话。

　　“好，好，我们先上去看看吧。”显然王平现在也想快点上到飞船上去看一看。对于他来说，这飞船的吸引力还是很大的，那飞船内部是什么样子，他可是很好奇的。

　　“王飞，你还在那里愣着干什么啊，还不赶快带路。”对于这个整天就知道拍马屁的机器人，王攀还真是想让他回炉重造了呢，只是他也只是想想而已。王飞平时对待工作还是很认真的，王攀交给他的任务他都很认真的去做的。只是这个时候，他有一点点的郁闷而已。本来以前这家伙整天就只会拍自己的马屁的，可是现在他居然都不怎么理自己了。反而去拍老爸的马屁，这怎么可以呢。自己一定要找个时间好好的收拾他一下。

　　“唉，来了来了，各位少爷，小姐，快快请上。船长王飞为您们服务。”王攀听到王飞的话，那可是真想踢他几脚，这家伙才几天没见啊，怎么现在好像越来越圆滑了啊。如果这家伙把家人都哄高兴了，到时候自己要收拾他的时候，那还是全家都要帮他说话了啊。这不是把自己搞得孤立起来了吗？

　　本来一开始看到王飞，大家还有一点的不习惯的，可是现在看到王飞这个机器人比人还像人一些，他们也慢慢的把王飞当做了一个人来对待了。一个知道思考，知道人情事故的家伙，那还能把他当作一个冰冷的机器人吗？显然这一小会，王飞的表现就赢得了大家的肯定。

　　王攀他们上了飞船之后，王攀就带着他们慢慢的参观起来了。这飞船本来就不大，里面只有一百多个平方米。比起王攀后买的那个‘王家堡’可要小多了，等王飞把飞船开到基地的时候，王攀也带着他们差不多参观完了。

　　“好了，这飞船也差不多看完了，现在我们也可以下飞船了，我再带你们去看一看，那真正的飞船是什么样子的吧，现在我们这坐的家伙最多也只能算是一个飞行器而已。”王攀得到王飞的通知，他们已经在基地里停下了。他们随时都可以下飞船。

　　“啊，这么快就要下飞船了啊，我们这才刚上来了。”王逸这人时候还没有过够瘾呢，怎么可以就这么下去呢，而且他还没有当过太空人呢！

　　“如果你想要在这上面，那也随便你，呵呵。”王攀说完就带头朝外面走去。

　　王平他们虽然还不舍，但是还是跟着王攀出来了。他们刚才好像听说，什么真正的飞船，难道这还不算是真正的飞船？王逸虽然不想下，他现在简直都想直接睡在这里面呢，一过，他想了想还是算了。反正这飞船在那里，又跑不了了，以后还有的是机会，只是可惜啊，他这第一次坐飞船，还没有感觉到什么就这么结束了。

　　“啊，这是什么啊，这么大，好像是一个轮船啊，这个轮船怎么出现在这里的呢，这里是什么地方啊。”王逸最后一个出了飞船，当他一出来的时候就看到王平他们同个，包括林蕾她们在内都站在那里一动不动的抬着头看着什么，他也朝着那边看了过去，不过下一刻他就惊叫了起来。

　　“啊，这里怎么这么熟悉呢。”王逸的惊叫让众人回过神来了。王平往四周看了看，不由得说道。

　　“熟悉，难道老爸你以前来过这里？”王逸这个时候也凑了过来，拉着他问道。

　　“你看，那里的石壁，是不是有种熟的味道啊。”王平看到王逸过来了，于是高兴的拉着他指着那边上的石壁说道。

　　“咦，还真是啊，老爸你这一说，我还真的有一种熟悉的感觉呢，啊，对了，我想起来了，那里不是和那蘑菇山谷那里很像吗？不对啊，我怎么觉得这里就是那蘑菇山谷呢。”王逸这往四周看了一下，虽然这里的改变很大，但是毕竟前不久他们还来过这里的，所以王平这一说，他还真的看到了好向处的相似的地方出来了。

　　“呵呵，你们没有猜错，这里就是以前的那个长满了蘑菇的山谷，不过现在被我修整了一下，已经把那个人口给堵上了。上面更是被屏蔽了，现在这个山谷别人是不可能会发现的了。以后这里就是我的基地了。怎么样，要不要我带你们到处看看？”看到王平他们都猜出来了，王攀也不准备隐瞒了。

　　“参观等会再说，哥哥，你给我们说说，这里怎么会出现一个这么大的轮船啊，我们这里的小河可放不下它啊，买它不是浪费了吗？”这时候，王逸又拉着王攀指着眼前的‘王家堡’问了起来。

　　“你小子什么眼光啊，谁告诉你这是轮船的了，这可是宇宙飞船，知道不？它的速度比起你刚才坐的那个玩具不知道快多少呢，这才是我们以后宇宙航行的基地。我给它起了一个名字叫‘王家堡’，怎么样。哈哈。”王攀白了王逸一眼，哈哈的笑着向王逸介绍到。

　　“什么，飞船，玩具，我。靠，这个世界是怎么了，还有没有比这个更好笑的笑话啊。在地球人眼里神秘的UFO到了老大的眼里居然成了玩具。天啊，你一个雷下来劈死这个家伙吧。”王逸郁闷的仰头大叫道。


第473章 王平等人的震憾

　　是的，在王攀的眼里，现在的那种小型的飞船就是和玩具差不多的，要知道那样的飞船在外星那可是早就淘汰了的，就算是做出来，也只是给那些有钱的公子哥们用来玩的。

　　因为它们实在是太不给力了，就只能在一个小星系里玩，想要走远一点都成问题，这样的东西是不是玩具是什么，当然了，在外星就算是玩具，放到地球上来，那也是高科技的代名词啊。如果王攀真的要把它卖出去的话，还不知道有多少人想着买呢。

　　现在王攀的眼力高了，在他有了王家堡以后，心态也发生了很大的变化，以前他当宝一样的飞船，现在都不怎么看在他的眼里了。因为现在就连王飞这个机器人都不怎么爱以前的那飞船了，他这个做为老板的难道眼力还没有一个手下高，那样说出去多丢面子啊。

　　手下都不怎么看得上，那玩具了，自己这人老板还好像抱着宝似的，那不是让人看笑话吗？

　　“对，那就是一个玩具嘛，如果你想要的话，到时候送给你就是了，真是的，有必要那大惊小怪的吗？下次再帮你弄一个机器人来，专门帮你开飞船就可以了。”看到王逸那震惊的样，王攀就笑了。对于他来说，这飞船现在还真的没有什么用了。因为他现在有了更好的飞船了。看不上这小家伙了。

　　就算他那王家堡太大了，不方便他在自己家升降。但是这几天王攀虽然没有到基地里来。但是王攀可是专门为了王家堡订做了一些舰载飞行器。还有一些必要的武器，工具之类的，现在那些东西全在王攀的戒指里呢，如果不是他不知道怎么开的话，这次哪里还有王飞过来接啊。

　　有了这些东西之后，以后王攀要上下那王家堡，再也不用像以前那样坐着那个动力很小的登陆艇了。所以以前这飞船差不多就要淘汰了。当然。如果只是想在太阳系里玩一下的话，那还是开着那小飞船来的经济，实在。要知道这些飞船的动力可都是王攀买回来的能量晶来制动的。

　　王家堡虽然比小飞船好。但是要开动它的话，那能量可比小飞船要多多了啊。不过对于王攀来说，哪里有那么多的时间到处去玩啊。就算是要玩。找王逸拿一下飞船也方便得很嘛。

　　所以那飞船送不送给王逸都没有太大的关系。可是对于王逸来说，那就不一样了，他感觉这幸福来得太突然了一点，搞得自己都有一点点的晕呼呼的了。他之前只是想体验一下太空人的感觉，可是没有想到哥哥居然会把那飞船送给自己。这让他的脑袋有一种转不过弯的感觉。

　　这是什么啊，这可不是一个铁疙瘩，也不是哥哥口中的玩具，在他的眼里这就是高科技，是UFO，就算是对于地球上的任何一个国家都是可望而不可即的东西。可是现在自己这么容易就得到了一艘，让他以为自己是不是在做梦呢。

　　“啊，还真痛呢，看来不是在做梦啊。”王逸松开了自己的手指，自言自语的说道。

　　“哥哥。你真的把这飞船送我了？说好了不可许反悔啊。”王逸突然反应了过来，一下子抓到了王攀的手，使劲的捏着，生怕一放松，王攀就跑了一样。要不是王攀的力气还不错，换了一个普通人来的话。估计这会他的手都已经被捏肿了。

　　“这有什么好反悔的，又不是什么好东西，你也就这点出息，有必要这么高兴嘛。”王攀很是鄙视的看着王逸说道。他也不想想，他自己当时又比王逸好得了多少呢，如果他当时真的没有那么兴奋的话，又怎么可能花那么多的能量点去买飞船呢，要知道当时几千点能量对于王攀来说，可不是一个小数目啊。不过现在教育起王逸来他到是显得自己有多么的大气，有多么的有出息，见识有多么的高。

　　“是，是，哥哥说的对。呵呵！”王逸这个时候可不敢反驳王攀的话，要不然把老哥惹不高兴了，他反悔了自己还不哭去啊。不就是被他说一下自己没出息什么的嘛，有什么大不了的，只要自己得到了实惠就可以了。最主要的是能拿到飞船的所有权，那才是真的，其它的一切，在他的眼里也都算不了什么了。

　　看到王逸那一副逆来顺受的样子，王攀还真的没有什么兴趣在去说他什么的了。你说什么他就是什么，都没有一点的反抗，让王攀怎么可能有成就感嘛。所以王攀又说教了一会之后，也就没有兴趣了，于是挥了挥手说道：“懒得和你说了，我先带他们去这里参观一下去了。”

　　王攀甩开了王逸拉着他的手，就朝着那些还在看稀奇的王平他们啪了啪手，把他们的注意力吸引过来了之后，就大声的问道：“现在你们想一想到这基地里到处看看的，要是不想看的话，那我们就直接上飞船走人了？”

　　对于林蕾她们来说，这里她们可是来过了好几回的了，各个地方到虽然说不上熟悉，但是至少也有一个大概的了解，所以说，要不要参观这里，对于她们来说，真是可有可无。

　　王平他们到是对这里兴趣很大。要知道几个月前这里还不是这个样子的呢。怎么才这么久的时间这里就变化这么大了呢。以前这山谷底下的时候可没有这么平的，现在都被推平了建了一个广场。既然这里是基地，那不可能一个人都没有吧，还有一些设备什么的呢，只是现在他们在这露天广场上可什么都没有看到啊。

　　虽然他们对于那个轮船一样的家伙的兴趣也很大，但是先了解一下这基地也没有什么吧。而且还可以逞这段时间好好的打听一下那飞船的事。

　　“我们还是先看看。这基地的情况吧。反正现在时间还早，现在回去也睡不着。呵呵。”王平笑呵呵的说道。也是，今天一天给他们的冲击太大。现在整个人都处于兴奋的状态，今天晚上估计都要失眠了，让他们睡也睡不着啊。所以为了不浪费时间，就干脆到处看看。

　　王攀现在还要上到飞船上放那些新买来的东西呢，所以这个时候他可不准备亲自带着王平他们去了。他早就通知了王禄。让他过来招待王平他们，就在王平的话刚落下的时候，王攀就看到王禄从边上跑了出来。

　　“禄伯。你来得正好，现在你就带着他们到处看看吧。”王攀朝着跑过来的王禄招了招手说道。说完之后，他这才回过头来对着王平他们说道：“你们先到处看看吧。我先把东西放到上面去，等下就可以直接走了。”

　　王平他们可没有因为王攀不和他们一起行动就有意见，现在王攀有事，他们也是理解的。所以一会，他们就在王禄的带领下走远了，王攀看到他们走远了之后，就带着王攀上了‘王家堡’号。以前的时候王攀买王家堡的时候可不知道买过来的只是一艘裸船，所以没有准备好，现在他要带父母他们一起上来玩了，总不能让他们边一个休息的地方都没有吧。所以之后王攀又是一番的大扫货。买了很多这飞船上用得着的东西。

　　当然了，那些休息用的床单什么的生活用品王攀还没有奢侈到用能量点去买的地步，那些都是上次他假装出去化验谷子的时候买来放到空间里的。这个时候他只要把那些东西拿出来就可以了。到时候再固定一下就可以了。

　　当然，王攀也不可能这一次性的就把那所有的房间都给弄好了。他可没有那么多的时间去弄。这个时候他也只是弄出向套出来，够他们一家人住就可以了。其它的王攀准备让林蕾她们以后自己去弄。

　　王攀和王飞一起。先是把那些生活用品放到各个房间之后，这才在王飞的带领下到别的地方去把那些飞船的一些配套设置给放到了各个位置。

　　那些小型的飞行器当然就会放到那些离物品出入仓近的地方了。而一些工具也都需要放到那些适合的地方，以后也方便王飞他们用啊。要知道这些东西有些体积可是很大的。如果让王飞他们自己去搬的话，还是很不方便的，而王攀就不同了。他有空间戒指，可以直接放到想要放的位置。所以王攀这次还不得不当一回‘苦力’呢。

　　等王攀把所有的东西都放好的之后，再回到了那些休息室里，刚才他只是把那些床给放好了。还没有固定在飞船上呢，如果不固定好的话，到时候到了太空如果关了重力那还不全乱了套啊。所以这个时候王攀就需要把那东西全给固定好了。就算是那个被褥什么的，平时也要用东西固定好。

　　还好，这些东西王攀在订做的时候就考虑好的了，他让那外星人在一些地方留了一些用一固定东西的机关，这个时候王攀只要调试一下就可以了，还是很方便的。

　　等王攀满头大汗的把几个房间都弄好了之后，就看到王平他们在王禄的带领下，往这飞船这边走过来了。让王攀想要好好的休息一下都没有时间了，看来他们对于这个飞船的兴趣要大于那对基地的兴趣啊。

　　虽然那基地算起来，也是一个外星人的基地了，而且里面还有很多的科幻的东西，很是让他们眼馋了一会，但是他们想着，外面还有一艘飞船等着自己去‘研究’呢，哪里肯在这里浪费时间啊。要不是为了对这里有一个大概的了解，让以后来了这里，不至于‘摸黑’他们才不想这个时候花那么长的时间来看这基地呢。

　　王禄做为这基地的大管家，对于王攀的亲人还是很熟悉的，以前他也不是一次的到过王攀的家里，当然那个时候他只是以一个苦力的身份前去的。王平他们的记忆还算不错，他们刚才才见面没有多久就认出了王禄。所以这一路上，他们聊得还是很不错的，王禄他也知道这个时候王平他们的心思没有在这基地里，所以也很配合的只是带着他们到基地里的各个地方看了一下，了解了一些东西的功能，再到总控制室了解了一下，当前他们的工作，还有像王禄了解了一下王攀的事情之后，他们也就往飞船走去了。

　　不是他们太心急了，而是他们刚才听到的话对他们的刺激太大了。他们居然听到王攀找到了两颗类地星球，而且目前这两颗星球可就属于王攀的私有财产了。这让他们哪里还有心思在基地里呆着啊。他们这个时候可在想着让王攀带他们去那美丽的星球上看一看呢。

　　要知道他们刚才可是从王拾那里看过一些视频的，怎么说呢，他们现在也不知道怎么去形容他们的心情，总之那就是太震憾了。在他们再三的确认了他们所看到的那一切都不是电影特技，而是真实存在的之后，不要说王逸这个有点暴力倾向的家伙了，就是王平他们一个个都热血沸腾起来了。

　　要知道这可不是别的东西，那可是星球啊，而且那还是比地球要大得太多的两颗星球，现在这一切居然都是属于王攀的，那一颗星球上那得有多少的资源啊。现在想想还真是好笑，以前他们还为几百万，几千万的震惊，可是现在王攀直接就拿出了两颗可以让人在上面生存的星球来了。至于那些矿物星，那就太多了。他们也没有仔细的去看过，因为他们都被那个叫地缘星的星球迷住了。

　　因为那星球对于现在的他们来说，如果排除上面的那些大型的动物的威胁的话，他们还真的可以在上面生活呢，就算是那上面的重力大了一点，但是以他们的身体还是可以在上面生活得很好的。而那一颗绿源星的重力就太大了。就算是那上面没有一些动物，让他们现在到了那上面，也生存不了的，毕竟那重力太大了。


第474章 迷宫

　　“爸，你们这么快就参观完了啊，怎么不多看看呢？”王攀看到王平他们过来了，赶紧的迎了上去。

　　“我们这个时候哪里还有心情在那里参观啊，你小子真是的，也不提前给我们打个招呼，你小子都有两颗星球了，怎么不先告诉我们啊！”王平看到王攀就气不打一处来，这小子现在怎么变成这样了，什么事都不告诉他们一声，总是给人来一个突然袭击。

　　那空间的事是这样，飞船的事，也是这样，现在这星球的事还是这样，搞得他们都差点要发神经了，你说，这些哪一件不是让他们以前的观念发生了改变的啊，可是王攀到好，不来则以，一来，就是一大堆的事情，让他们的世界观在这短短的关天就连变了好几次，还好他们当中没有人有心脏病，要不然的话，还不被这小子吓出个好歹来啊。

　　“啊，你们都知道啦。呵呵，我要来还想着给你们一个惊喜呢，没想到你们都知道了。”这个时候王攀郁闷的说道，他到是忘了，在这基地里可是还有着监控器的存在呢，而且王攀也没有要求王禄他们对王平他们保密，所以他们当然就知道了。

　　按王攀的本来意思来说的话，王攀是准备给王平他们一个惊喜的，可是他却没有考虑一个人的承受能力，如果是一个普通人的话，就算没有心脏病都要吓出病来了，还好的是。王平他们平时也没有少用王攀的空间水，所以他们的身体承受能力还是很强的。

　　不过现在他们知道了也没有关系，反正王攀也准备带他们去玩一下的。于是他马上就拉住了还想找王攀麻烦的王平对着大家说道：“呵呵。大家既然都参观完了这基地了，那我们就直接上飞船吧，等下我们就带你们去看看那些星球怎么样。”

　　王攀这转移话题还是很成功的。虽然这个时候王平还想要说王攀几句，但是听到王攀的话，他也就把自己刚才想说的话，给咽了下去，他这个时候看到大家的眼睛都在放着光了，如果自己这个时候还要在这里浪费大家的时候的话，说不定等会他们到是会联合起来讨伐自己了。

　　“好，快带路。我早就等不急了，哈哈，终于可以做太空人了。”王逸这个时候还在对做太空人念念不忘呢。王攀才懒得去理他呢，直接无视了他，拉着老爸的手，带着他们上了飞船。

　　“呵呵，你们慢点。不要急，飞船在这里又不会跑了。”看到林蕾和邓玲她们几个飞快的往飞船上面跑去，王攀不由的在后面喊道。可是王攀这个时候的喊声她们才没有听进去呢。不光他们，就连王逸这个时候看到王攀不理他，他都飞快的跑了过去。把王攀和王平，还有王华兰三个人丢到了最后面。

　　在王逸的心里，既然老哥不理自己，那自己还不会自己去看，去做啊。反正不管怎么说，先上了飞船再说呗。王攀看到王逸他们那猴急的样子，慢慢的摇了摇头，然后再陪着父母慢慢的往飞船走去。

　　其实王平他们也不是不急，他们当然也想着快点过去，但是他们做为父母的，怎么也不可能在孩子们的面前表现出那猴急的一面吧，总还得保持着风度吧。所以他们两才慢慢的走在后面，不过看到那些孩子们，那活力的一面，他们两个到是会心的笑了。

　　看到王逸他们，就好像看到了他们自己年青的时候一样。感觉到心里有一种叫做幸福的东西在慢慢的流淌着。当然，如果按王攀的说法来的话，他们其实也不老的，而且还很年轻呢。但是用地球上的算法来说的话，他们都是要报孙子的人了，也算是中老年人了。像他们这样年龄的人就是最喜欢回当年的了。

　　王攀他们进到飞船的时候看到王逸他们一个个的都站在那里，不知道怎么办了。王攀当然知道是怎么回事了，他在父母们不解的目光下，走了过去。

　　王逸他们之所以站在那里，那是因为，这飞船早就认王攀为主了，当王攀还没有给他们开通一些权限的时候，他们到了这里，就不要想往下面走了，在他们面前的那道门是不可能打得开的。

　　而且这入口这里还比较小，王逸他们在前面挡住了，王平他们在后面可是看不到前面的情况的。王逸他们看到王攀来了，真想揍他一顿，他肯定是故意的，看到我们走在前面了，就故意不让我们进去的。他们不由的想得，他们才不相信王攀不知道他们在这里挡住了去路呢，但是王攀一直都没有反应，那不是故意的还是什么。只是这个时候他们还不想惹王攀，谁叫这个时候他们还要求着王攀呢。要是惹他不高兴了，不让他们进去，那才叫糟呢。

　　虽然他们一个个的心里都冒出火来了，但是表面上还笑哈哈的向王攀点了点头。王攀当然知道他们现在的心情，他们那么快的跑来，不就是为了先睹为快吗，可是王攀却不让他们进去，他们的心情能好才怪了。所以王攀就当没有看到他们的表情一样，对着空处就说道：“开门！请记录下他们的信息，给他们开放一级权限。”

　　王攀的话才刚落，然后就听到一声合成的电子音在四周响了起来：“是，指挥官阁下，大门已经打开，权限已经赋予。”

　　“好了，各位请吧，呵呵，以后你们再来的话，绝对不会再被挡在门外了，哈哈。”王攀做了一个请的手势，然后得意的朝林蕾他们眨了一下眼睛。说起来，刚才他还真的是故意把他们挡下来的呢，本来他开始出来的时候，那通道里的门是没有关的，当他看到林蕾他们不听自己的话后，才临时关闭起来的。谁让他们一个个的都不听自己的话说呢。

　　如果让林蕾她们知道了，王攀这样的小孩子气，真不知道要怎么想了。不过这个时候他们可没有那么多的心思去猜王攀的想法，看到门一开了，他们就一下子跑了进去。

　　进去之后，又是一个大客厅，然后他们就看到那客厅的四周有那向条路呢，他们一时都不知道该往哪里走了。这不是玩人嘛。刚才好不容易才过了那道挡门的路。可是等他们兴致勃勃的时候，才发现，前面又出现了叉路，而且还不只一条，这让他们郁闷了，不知道该往哪里走，如果这里过去之后又出现一些叉路怎么办啊，那样的话，会不会迷路呢。

　　所以等王攀陪着老爸他们过来的时候，又看到他们一群人在那里发呆。一时之间，王平他们都好奇，这又是怎么了。刚才他们可是听说了王攀给他们都赋予了一级权限的，不会那个一级权限是最底的权限吧，不然怎么才走几步路，他们又不走了呢。

　　“你们这是怎么了，怎么站在这里不动了啊。你们不是要参观飞船嘛，怎么不去了啊。”王攀这个时候也奇怪，他们怎么就不走了呢？如果他没有记错的话，前面应该是有出路的啊，而且还有好几个呢，而且以他们的权限，也不会被挡住啊。怎么一个个的都站在那里不动了呢。

　　“哥，这……这个我们要往哪里走啊？”看到王攀来了，王逸他们终于回过神来了，然后王逸指着前面的几个通道说道。

　　“你们想往哪里走都可以啊？”这到把王攀给弄糊涂了，他们这是怎么回事呢，他们这个时候所有的地方就好比家里的客厅，自己想到哪个房间都可以从这里进入啊，他们这是怎么了啊。

　　“可是这么多的叉路，后面会不会迷路啊。”王逸弱弱的问道。王攀这时候一拍自己的脑袋，真是的，这飞船对于王飞他们来说，当然不是什么问题了，但是对于王逸他们这些人来说，那还真是如同迷宫一样呢，就算是王攀如果没有王飞带着的话，他都搞不清，哪里是哪里，不要说是王逸他们了，现在让王攀带他们，他都不知道具体该怎么走呢。虽然飞船里各个区也是有通道的，但是从这客厅出去的话，各个区都有一条快速通道的。但是王攀还真的不知道，哪里是通向哪里呢？

　　第一次他来的时候，那也是随便找了一个通道就走了进去，后来还是王飞自己找到的他，然后再把他带出来的呢。所以他也没有多想，刚才他也是第二次到这里来的，一直被王飞带着，在飞船上放一些东西出来，所以也没有记清楚路径怎么走的。

　　当然这个时候王攀肯定是不会说自己也不知道具体的路的，那样说出来多丢人啊。以前他一个人，乱走没有多大的关系，可是现在带着家人参观可就不同了。他不能那样做，如果等一下搞得自己也不知道方位了，那还要丢人一些呢。


第475章 到达绿缘星

　　王攀自己不知道不要紧，不是还有这上面的舰长，王飞同志嘛……呵呵。王攀看到王逸他们都在看着自己呢，假装思考了一下，说道：“呵呵，这没有什么，我给你们找一个导游好了。等一下。”

　　不一会，王飞就出现以了大家的面前，这个机器人王平他们刚才就见过了，所以这会看到他到还有一点点的亲近的感觉，看到王攀把王飞找来当他们的导游，也就欣然的同意了。

　　王攀在让王飞来带着大家参观之后，也就跟在他们的后面，慢慢的走着，他现在要多多的熟悉一下这里的环境，要不然的话，以后再遇到这样的事，那就不好意思了。

　　反正飞船又不要他自己去动手开，而王平他们现在一个个都好像好奇宝宝一样的，在那这里看一下，那里摸一下，王攀到是仔细的记起了这里的路来了。

　　飞船在王攀他们进了飞船没有多久就已经起飞的了。王攀还特意让王飞指挥飞船在地于的轨道上多停留一会呢。他不想让王逸他们好好的在这太空看一下那美丽的星球的呢。

　　就在王飞带着王平他们看了没有多久，王攀就接到了通知，说是飞船已经到了太空了，这个时候正停在那里等着王攀的近一步指示呢。王攀接到通知以后，马上就喊住了那群正处在兴奋当中的人群。

　　“喂，大家，停一下，我听我说啊。这个时候我们已经飞出了地球了。有谁要想从太空当中看一下地球的，请往这边来啊。”王攀说着就带着他们往一个方向走了过去。

　　他刚才的时候就看到了那里有很大的一片窗户，只要把外面的外壳打开了就可以看到外面的景色了。要不是王攀正好看到这片窗户的话，他也只好求助王飞了，那样的话，多丢面子啊。王攀不由得想到。

　　“啊，这就到了太空了啊。不对啊，不是说太空中都是是真空吗？不是说，在太空人没有重力了。就会飘起来的吗？怎么我感觉到现在还是在地球上一样啊。”一听到说他们这么快就到了太空了，把大家都吓了一跳，他们才上飞船多久啊。好像还没有十分钟，怎么就这么快到了太空当趾了。所以这个时候王逸怀疑的问道。

　　不过，这个时候可没有人来回答他的问题，全部跟着王攀跑了过去，反正不管怎么样，先看看情况再说，不然的话，说多了反而还遭人鄙视。

　　“真的耶，我们到了太空当中了。那我不是也当了一回太空人了，哈哈。真漂亮。这比那些照片看看多了。”这个时候邓玲看着下面的星球，不由得感叹道，说着，她还用着她那手链开始向着下面拍起照片来。其它的人看到邓玲的动作，马上也有样学样的开始对着下面拍了起来。这些可是他们做了一回太空人的证据啊。

　　就算是他们把这个说出去。而且拿着照片给别人看，别人也会认为他们是在吹牛，不会相信他们真的上过太空，但是只要人们自己知道，他们确定是上过太空的，就算老了。他们拿出这照片来都可以让他们感觉到自豪。毕竟这可是他们第一次上了太空的证据啊。

　　“呵呵，怎么样，这是不是在太空中啊？”这个时候王攀走到了王逸的身边，晓有兴趣的问道。

　　“嗯，嗯，嗯。”王逸听到王攀的话，连点了三个头，不过他马上又问道：“哥，可是我怎么都没有感觉到失重呢？”他小声的问道。这个时候他可不也大声的问出来了，他可怕丢人呢？

　　可是要让他不要问的话，他又觉得把这问题鳖在心里，很不舒服，估计要不了一会他就会被折磨得心痒难耐了。所以想了想还是问了出来。反正他在老哥的面前怎么丢脸也不怕了，都习惯了。

　　可是王攀这个时候却大声的说了起来：“你们之所以没有感觉到失重，那是因为现在的飞船上开启了重力系统，也就是模拟的地球上的重力，所以他们才没有一点的感觉，如果没有了重力系统的话，你们这些没有受过专业训练的人可不会习惯的，如果有人想要体验一下那种失重的感觉的话，到是可以让王飞单独带你们到一个地方体验一下。”王攀之所以要让他们到一个地方去体验一下，那是因为，如果把整个飞船的系统都停了的话，那里面很多的东西都会乱套的，所以王攀才会找一个单独的区域，把重力系统关掉，那样同样的可以体验到那种失重的感觉。

　　“重力系统。”这个时候王逸小声的嘀咕着，原来是这么回事啊，虽然以前没有听说过这个东西，但是现在想想也觉得正常。那些外星人都那么厉害了，弄出一上这样的系统有什么奇怪的呢，毕竟他也知道有了这样的系统之后，那进行可就要快多了，不然的话，那种轻飘飘的还真是没有几个人会习惯呢……

　　“前面就要到了虫洞了，大家都不要再看了，回到休息区去，把安全带绑好了，我们就要通过虫洞了。”在接到了飞船的通知的时候，王攀就对着，还有各个地方乱看的众说道。

　　“好。”这次王平他们答应的到也很干脆，他们这都参观了四五十分钟了，飞船的很多地方他们都看过了，那种新鲜劲也慢慢的过去了。因为他们看到，现在的飞船还都空荡荡的，也没有什么好看的。而那些武器库什么的，王攀又不带他们去看，所以也正好可以逞机休息一下。

　　王攀他们这一路可是先到了月亮，后又是火星，就这样看了一转的，虽然他们也没有登陆过一次，但是他们可是拍了大量的照片下来的，这个时候终于要通过虫洞了。

　　刚才的时候王攀可是给他们讲过了，他发现那地缘星的详细过程的，所以那个虫洞是做什么用的，他们也都清楚了。

　　在王攀他们的配合下，不一会，飞船就通过了那空间虫洞了。之后，王平他们也没有再要求王攀带他们到处参观了，对于他们来说，这飞船也参观得差不多了。他们到是想逞这半个小时，好好的休息一下，也好养足了精神，等会好看稀奇啊。

　　当然，对于他们来说，地缘星上的一切都很稀奇的，对于他们来说，那上面的动物那可都是外星生物啊。虽然目前他们还没有看过外星人，但是今天能真实的看到外星生物，那也是很有成就感的嘛。

　　于是大家就那么坐在沙发上，闭目养神起来，这个时候他们谁也没有说话，当然，他们这个时候也不可能睡得着，只是在那里闭着眼睛想着自己的心事而已。毕竟今天所发生的一切对于他们来说，还真是十分的新奇的，新奇到，他们都在怀疑自己是否在做梦了。

　　不过到是王攀，这个时候，一放松下来了，他在那里还真的就睡着了。而且还发出了轻微的鼾声，使安静的休息室里，听上去是那么的刺耳。于是大家都睁开眼来，看一看，这个打扰大家思考的家伙到底是谁？

　　当他们看到王攀没有一点形像的趴在那里睡着的时候，还真的无言了，这家伙现在怎么还睡得着啊。于是王攀不知道自己无意当中，不但出了次丑，而且下一刻他的腰间的肉又要受苦了。

　　“啊……咦，你们大家都怎么了，难道这么快就到了？”王攀一下子惊醒了过来，当看到大家都在看着他的时候，本来下意识就要叫出来的，一下子他到是让那声音还没有传出来的时候就鳖了回去。

　　“没什么，你继续睡。”王逸可是看到自己的两个嫂子刚才的动作的，所以他无良的对着王攀笑了笑，然后就闭上了自己的眼睛。

　　然后王攀就看到其它的人也慢慢的闭上了眼睛，都没有一个人理他，搞得他都莫名其妙的，然后他揉了一下自己的腰，又倒在那里睡了起来。对于林蕾她们掐自己的肉，王攀到是没有感觉有多痛，所以揉两下就不管了。

　　终于飞船在大家的休息当上，慢慢的到了地缘星的不远处停了下来。如果这个时候从这里看去的话，就可以看到两颗绿色的星球正在哪里相互围绕着转动呢，当然它们之间的距离可比月亮和地球的距离要远多了，不然的话，他们产不撞在一起那才怪了呢。

　　只是王攀他们这个时候离得远，正好可以看到两个篮球大的星球正那里，漂浮着。这个时候王逸他们正在那里不停的对着远方拍着照呢。在飞船停下来的时候他们也就被王飞给领到了这里。

　　“哥，这两颗星球就是属于你的了吗？太漂亮了，哈哈，地缘星，我来了，还有好些大恐龙们，你们的逸爷来了。哈哈，你们都在我的脚下颤抖。”王逸这家伙突然好像癫狂了一样，也不知道学的谁，在那里大喊大叫起来。


第476章 试炼

　　今天还真是让王攀对王逸刮目相看了，平时他怎么就没有看到王攀这么癫狂的一面呢。难道是以前的生活太安逸了？

　　等王平他们欣赏了一会那两颗双子星后，王攀又命令王飞继续开着飞船装进了起来。随着那两颗星球的慢慢放大，没一会，王攀他们就只能看到一颗星球在慢慢的放大了，而另一颗则开始慢慢的缩小起来。王攀知道，那是因为，现在飞船正在向着地缘星前进着。所以也就慢慢的远离了绿源星了。

　　果然，又过了几分钟后，王攀他们都看到前面一个大大的星球出现在了他们的眼前。这颗星球从太空当中看下去，大部分都是是绿色的，可以想像一下，下面树木有多少了。

　　虽然大家看到这里都很激动，不过他们怎么看都觉得这颗星球没有地球好看，是不知道是不是他们都是是从地球上出来的，对于那里有一种特殊的感觉存在呢。反正他们下意识的就觉得还是地球好看一些。虽然现在地球上都污染的不成样子了！！

　　“小攀，这就是你所说的地缘星了吧。快带我们下去看看吧，我也想看看，这种属于你的星球到底是个什么样子的。”王平这个时候也不知道自己现在是什么样的感觉，他就是觉得吧，自己特别自豪，不为别的，就因为自己的儿子让他感觉到十分的骄傲。

　　要知道那些什么富豪什么的，比起王攀来那就要差远了。他们再怎么厉害，能买得起一颗星球不？不能吧，就算是让他们买一艘王攀眼里的玩具（飞船）回来，他们都没有办法做到吧。虽然这一切都是王攀的，但是他比是自己的还要高兴一些。一路上都是笑呵呵的。

　　他现在可学聪明了。看到事情也不在去多想了，也不去管那是不是合理。他只要知道今天他所看到的一切都是真实的就好了，更本就不去想。它们为什么存在了，因为他突然觉得，如果自己太认真的话。那还真是自己给自己找罪受呢！

　　“好的，我们现在就下去吧，到时候我下去给你们猎见头外星动物。拿回去，明天用来烧烤怎么样啊。”王攀看到大家拍照片也拍得差不多了，于是就说道。

　　“好啊，哥哥，到时候带着我一起去吧，我现在可是很厉害的呢。”王逸一听哥哥的话，马上就举手赞成了。其它他的内心当中一直是一个有点暴力倾向的人，只是一直生活在和平年代，慢慢的也就磨灭了他的性情，以前只是一直都没有机会发泄出来而已。上次疯狗那件事，王逸的表现就很说明事情了。

　　今天看到有这么好的机会，他当然也不会放过了，只是他还不知道的是，下面的那些东西可不是他想像中的那么容易对付的。下面的动物更是地球上的那些动物可以比拟的。就算是地球上的森林之王到了这里都只能做一些小角色。所以这个时候他的信心那可是满满的。

　　因为在地球上，的那些动物他也见识过了，就算是野猪他也是对付过的，感觉自己轻轻的就可以对付它们了，所以这个时候他就把这地缘星上的动物用那些地球上的动物来代入的了。

　　王攀回头看了一眼自信满满的王逸，也没有说什么。这个时候他知道自己就算说什么他都是不会相信的。只有等他亲眼看到了下面那些动物的厉害他才知道自己以前有多久的坐井观天了。

　　就算是现在的王攀下去都不能保证就一定安全了，那更不要说是王逸那个还一点经验都没有的新手了。而王攀帮忙他订做的那个单兵作战系统，他都还没有拿到，怎么好让他跟着下去嘛。

　　于是王攀让王飞开着飞船往那白天的那边开去，他要下去的话，肯定是不可能会下到天黑的那一边的，那样可要危险多了。对于王攀来说，目前可都是要以安全为主最好了。

　　飞船在太空当中的速度还是很快的，一会就到了有阳光照射的那里，然后飞船就慢慢的往下面开去了。很是幸运的是，王攀他们不一会就发现了他上次下去的那片区域，而且这个时候那里正好是白天，而且那太阳都还处在当空呢。

　　很显然，现在有了这么一片熟悉的区域，王攀他是不准备再找别的地方了，这下面的情况至少王攀他们都熟悉一些，不在这里，那才是脑袋进水了的表现。

　　“王飞，看到那里了吧，就是那里，上次我们来的时候就是在那里下去的，哈哈，我们的运气还真好，一下子就找到了熟悉的地方，快点过去，我也准备下去了，你让一个机器人等会帮我开一下那个飞行器。把我带下去就好了。”王攀指着地图上不由和叫到。

　　“是啊，少爷，我们运气还真的不错呢，熟悉的环境总比从新找一个地方要放心得多了，我这就去安排。呵呵。”王飞这个时候也开心的笑了起来。

　　“哥哥，我也要去，带上我吧。”这个时候看到王攀要走了，王逸就跑到他的面前拉着他不放了。这么好玩的事，怎么可以少了他一份呢。如果自己不争取的话，哪里还有自己的份啊。过了今天，下次都还不知道什么时候能来呢。

　　“胡闹，你以为下面是好玩的啊，就你那三角猫的功夫，可差得多了，就算是我如果不小心，都有可能出现危险呢，何况是你，一点作战经验都没有。还有，你那单兵系统都还没有拿到手，我怎么放心让你下去啊，要是到时候出现什么危险怎么办，你还是在这里看着吧。”王攀可不想带着这么一个拖油瓶下去啊，自己现在虽然对起那草原上的动物来还是很轻松，只要不被暗算到了，一切都好说，可是要是带着王逸的话，他一点经验都没有，那对于王攀的压力那可大多了，随时都要把神经蹦得紧紧的。要是不注意现了点意外情况就不好了。

　　“可是哥哥，我真的很厉害的啊，就给我一个机会吧，求求你了。”这个时候王逸对于自己那可是信心百倍的，哪里会被王攀的话给吓住了啊。他才不干呢，所以他抱着王攀就是不放手。

　　王平他们这个时候也不知道说什么，他们都不知道现在王攀他们到底有多厉害，说实话，如果让王攀一个人下去的话，他们还真的不放心呢，如果多一个人照应的话，怎么也要好一些吧。在他们想来，王逸天天都跟着王攀修炼，他们之间应该也差不了多少吧。而且上次王攀都下去过了，应该不会出现问题才对吧。

　　于是王平就对着王攀说道：“小攀，要不你就带小逸下去看看吧，你们两兄弟到了下面，相互照应一下也好啊。”

　　“嗯，嗯，老爸说的对。”王逸一看老爸都站在自己这一边，赶紧的点着头。

　　王攀看到这个时候老爸也来凑什么热闹，还真是无语了。也怪他们刚才一跑过来的时候，运气实在是太好了，都没有看到下面有多少的争斗，所以没有让他们对下面的动物有一个清楚的认识，在他们的眼里，王攀连森林之王都可以降服，对付下面的那些动物应该也没有太大的问题吧。

　　王攀这个时候别提有多么的郁闷了。自己现在还能说什么呢，就算是他说出些什么来，也要有人相信才好啊。按目前的情况来看，自忆不带着王逸的话，那还真是不可能了。

　　本来王攀只是想下去弄两头动物玩玩而已，现在既然要带着王逸下去的话，那他的目的就要改一下了。而且他现在也不准备只是他们两个人下去了。自己不是还有一些特种兵生物人嘛。干脆这个时候也一起派下去算了。人多了，自己的压力也小一些嘛。

　　一看王逸就不是一个安分守纪的人，王攀干脆逞现在好好的锻炼他一下，等会找一些弱一点的动物让王逸去对付，让他快点成长起来算了，要不然的话，以后总是让自己担心也不是一个事啊。

　　看到大家都在为王逸说情。王攀想了想，于是就说道：“那好吧，不过，我们不两个人下去了，我空间里还有二十多个生物人呢，而且他们都是是那种特种兵类型的，我等会让他们和我们一起下去吧。现在呢，你先感受一下地缘星的重力吧，要不然的话，等会你一时半会不会习惯的。”王攀一边说着，一边把那些生物人给放了出来。并且在经得了大家的同意之后，让王飞慢慢的增加着这里的重力系统。

　　他不可能一下子就把重力加到满值，那样的话，对他们的身体可不好，而且也不会习惯的，如果是慢慢的加上来的话，对于他们这一群人来说还真的没有太大的问题。而对于王逸来说的话，就是加到绿源星上的重力，他也是可以承受的，只是那样一来的话，他会很不习惯的。


第477章 偷袭受伤

　　“感觉怎么样，还习惯吗？”这个时候在地缘星上面，正有二十多个人围在一起，他们这个时候，一个个的都穿戴得十分的严实，都年不清他们的长相了，如果仔细的看的话就可以看到外面有十九个一身都挂满了武器的家伙正把中间的两个人围在了一起。

　　当然，他们这不是要围殴中间的两人，看样子，到是想要保护中间的两人似的。这个时候中间的一人突然对着另一人问道。

　　“还好，活动一下就好了，还好我刚才就已经适应过了，要不然的话，一开始肯定没有这么好。”另一个看不清到底长什么样的这样回答到，而后又看到他，慢慢的伸展了一下胳膊，小腿的，之后就慢慢的越来越灵活了。

　　“那就好，其实这上面的重力还好，不是很大，只是一开始不适应而已，习惯了就好了，而且在这样的重力下修炼的话，好处可是大大的。呵呵。”另一个看到这样的动作，马上笑呵呵的说道。

　　其实这些人就是王攀和王逸还有十九个生物人了，为什么是十九个呢，那里因为王攀没有办法，只好答应带着王逸下来，而他又不是很放心，所以就主那些生物人当中和王攀的身材差不多的人把他的那特种兵作战系统暂借给王逸一下，所以本来二十个人的就只有十九个下来了。

　　而刚才王攀所说的话，那可不是乱说的，那可是有依据的，在外星可是有很多的人都在重力环境下修炼的，那样对于身体素质的提高可是很有帮助的，有了好身体，那修炼起来当然要快多了，如果一个人的身体太脆弱了，根本就经不起那能量在身体里的摧残啊。

　　身体素质的好坏那可不只是对于修炼有好处的，就是对于宇宙生存也是有很大的好处的。就好比一个人的身体素质很不错，如果他到了一些重力小的地方，那也没有关系，最多也就是感觉有点漂浮而已。如果是一个身体素质不怎么样的人。到了那些重力比较大的地方呢，那不是一下子就会被压垮啊。

　　在宇宙当中冒险，可不只是会遇到一些重力的问题，还有很多的未知的危险，有一个好的身体，那可就是保命的本钱啊。所以王攀早就想过要利用一下那重力系统来修炼了，只是以前一直都没有机会而已。不过现在嘛，他到是可以拉着王逸一起来了。再也不用偷偷摸摸的了。

　　“嗯，这个我知道，好了，我现在也适应得差不多了，我们先找几头动物试试吧。我都有点迫不及待了，呵呵。”王逸这完全就是初生牛犊不怕虎啊。在他的想法里，那些动物应该都是被他虐的对像啊。

　　“现在我们这么多人在一起。哪里还有动物敢来啊，不要以为他们都是傻瓜啊，我们现在这么多人在一起。就需要把大多数人都隐藏起来，让几个出去引怪就好了。”他们这么多人在一起，还直的没有几个动物愿意招惹他们呢，这些知识都是后来王攀在整理上次一号他们的录影带之后发现的，从这里就可以看出这些动物虽然都依本能行事，但是他们可都是整天从厮杀当中挺过来的，还是知道哪些可以惹，哪些不能惹的。

　　如果现在他一群人一起行动的话，那除非是遇到了那种傻呼呼的家伙，或者那咱。实力强大，更本就不畏惧人多的家伙，要不然的话，那些小家伙估计早就躲得远远的了。

　　王逸现在可是一个新手，还不懂这些所以听到王攀的话，也没有反对。这可是在下来的时候说好了的，王逸不要轻易的说话，只要多听，多看就可以了。所以这个时候他还是老老实实的听着王攀的安排的。

　　“好了，一号，现在安排几个人在前面走着，我们剩下的就悄悄的跟在后面就好了，小逸，你学着点，不要发出太大的声音了，等会吸引到动物来了之后，我就找一个合适的让你去练练手。听明白了没有。”王攀在安排好之好，还特别给王逸讲了一下，他就是怕王逸乱来，把猎物吓跑了那到没多大关系，如果他自己遇到了危险那可就不好了。

　　本来今天王攀他们下来，带着王逸他们的战斗力可就大打了折扣，如果王逸再乱来的话，那还是拖后腿吗！所以王攀不得不先和他讲清楚了，要不然的话，到时候搞得别的人都手忙脚乱的就不好了。

　　虽然现在王逸很是郁闷王攀还把他当一个小孩子来看待，这事他都交待了好多次了，但是他也知道现在这可不是闹着玩的，看到哥哥他们一个个的都那么谨慎，他这个时候如果说没有一点紧张的话，那肯定是骗人的，所以他到是再一次的点了点头，然后就不出声了。

　　看到王逸点头同意了，于是王攀就一挥手，那刚才还把他们围在一起的生物人，马上就分出了几个往前走去，而后面的那些生物人都紧紧的跟在他们的后面。而且还真是尽量隐藏着身体在前进着。

　　还好他们都是配合很久的队友了。知道以什么样的速度来行走才不会让后面的人暴露，更是在他们的攻击范围里，如果遇到了紧急事情也好方便及时救援。

　　到是这次他们带着王逸和王攀这两个人，因为配合不够默契，到是拖慢了他们前进的速度。不过王攀和王逸的身体素质还是很好的，所以随着时间的慢慢推移，他们之间的默契也慢慢的提升了起来。

　　因为王逸是第一次下来，所以他们刚才选择的落脚地就是在一片动物很少的地方，王攀他们这一连走了半人小时了，也只是遇到了一些小动物，一点的攻击力都没有了。别说是王攀他们了，就是连王逸都没有一点的动手欲，如果去欺负这些小家伙，还不如在家里买两只兔子来，整天欺负他们还好一些呢。

　　王逸看到这地缘星球上，这么久了都没有看到一头厉害的动物，于是那本来紧张的心情也慢慢来的平静了下来，在他看来这里也不比地球上危险多少嘛。怎么哥哥他们一个个的还是那么的紧张呢。王逸虽然可以放松，但是王攀他们却不可以。他们可不比王逸，是一个新手，他们以前也遇到过这样的事情。

　　有一些动物可是很聪明的。他们会在人最放松的时候才来偷袭，一不注意就会中招的。所以越是遇到这样的情况，王攀他们一个个的越是不敢放松。

　　因为这个时候王攀感觉有一点不同寻常了，因为他们在这好几分钟都没有遇到一个动物了。如果这是在地球上的话，王攀也不会奇怪，因为现在的地球上的转生动物本来就很少了。可是现在他们是在地缘星啊。这里可是遍地的动物的。就算是没有那些大动物，但是一些小动物还是可已经常看到的。可是现在他发现这里，不但是一只小动物都没的看到，而且四周还很安静，都没有听到有虫子的叫声。这可就不是正常情况了。

　　一般来说，出现了这样的情况的话，那一般都表示着这里有着一头很厉害的动物存在着，并且它还把这里划为了它的领地，一般情况下。出现了这样的事情的话，那领地里是不会出现一些比它弱小的动物的。

　　王攀他们虽然知道这样的情况，但是这个时候他们不知道这里的动物到底是多厉害啊。按周围那些小动物的情况来看的话，应该也不是一个很厉害的家伙吧，要不然也不会把自己的领地弄到这里来。

　　要知道这周围可没有什么大厉害的家伙啊，至少王攀他们一路走来，还没有发现过。只是王攀他们到目前为止都还没有发现这里的主人出现。也不知道是怎么回啊。难道是那家伙太弱小了，看到王攀他们这么多人来了，于是就跑了不成。

　　当然这总可能也不是没有，但是王攀总觉得不是那么简单，别的人可能还没有什么感觉，但是王攀这个时候却隐隐的一有种感觉。那就是现在他们一行人早就被什么东西盯上了似的。而且他还隐隐的感觉到有点点的危险，这也是他修炼了那无名功法之后，第一次有这样的感觉，王攀可不相信那是他的错觉。

　　只是看到其它的人，都好像没有什么感觉一样，还在像以前一样的走着。王攀也不确定自己的感觉到底对不对了，之后，王攀又拿着望远镜到处看了看，也没有看到什么动物出没，于是他就感觉到奇怪了，自己为什么会有那样的感觉呢。

　　就在王攀准备叫住一号他们，先停一下，先把这个隐藏的家伙找出来的时候，王攀突然就感觉到危险正在极速加近中。于是他也故不得别的了，马上出声道：“大家小心，有危险接进中。”就在王攀提醒别人的时候，他身后不远处突然就窜出来了一根三四米长的绿色蛇类，快速的朝着王攀咬了过去。

　　王攀刚说完就觉得不对，一定是那隐藏在暗中的家伙看到自己提醒别人，恼怒成羞了，所以等不急要对自己下手了。而且它第一个选择的还是王攀。

　　王攀现在可不是上次来的时候那样的新手了，现在他虽然在提醒别人，但是他对自己的警觉可是一点都没有放松过。在他感觉到来自身后的危险的时候，想都没有想，也不管后面的东西是什么，他直接就往旁边一窜，之后一把就抽出了手中的剑来，朝着旁边就刺了过去。

　　显然那偷袭王攀的家伙也是一个经验丰富的家伙，他看到王攀跳开了之后，马上就用它那长长的尾巴朝着王攀那里甩了过去。王攀一直都不知道偷袭他的是什么，所以他根本就没有想到自己都跳开了，还会有一根尾巴来偷袭自己。他不应该那样的自大的，完全应该先搞清楚目前的状况之后，再回过头来收拾它嘛。正所谓知自知彼，百战不殆嘛。

　　所以当王攀往自己旁边刺出去的时候，那蛇尾巴却朝着他的身上砸了过来。王攀这个时候是还没有发现在。但是那些刚才听到王攀的提示，回过头来的生物人和王逸却看得清清楚楚的。可是他们这个时候离王攀还有一段距离，如果开枪的话，对于正在高速运动的王攀来说，很容易误伤到的。要知道他们这个时候所用的枪可不是地球上那样的金属子弹枪，要是那样的东西的话，王攀根本就不害怕。他们现在可都是用的激光枪，所以他们一时可就不敢开枪了。

　　王攀虽然一开始没有发现，但是看到一号他们的表情就知道不对了。于是他顺势就又往旁边躲了过去，就连刺出去的剑也不管了。反而还把剑给用力的推了出去。不管有没有用，反正这个时候如果他还要拿着剑的话，可就来不急了。如果等会能伤到那偷袭的家伙正好，如果不能伤到，那也没什么大不了的。

　　可是他的反应还是慢了一点，虽然他反应过来的时候就护往了自己的要害，但是那蛇尾还是在王攀的肩膀上擦了一下，然后王攀就感觉到自己整个人都飞了起来。而且他更是感觉到自己半边身子都十分的酸痛。好像不是自己的肉似的，他知道自己今天真的是大意了。不然的话也不会搞得现在这个样子。

　　看到王攀被击飞了，这可把其它的人给吓了一跳，然后就是一阵的恼火，看到王攀和那条该死的蛇分开了，于是他们也就不再客气了，十几个人一起掏出枪来，对着那蛇就是一阵的开火。等王攀身子摔到地上停了下来的时候，王逸马上就跑过来把王攀给扶了起来。

　　其实王攀到是没有什么事，只是一开始没有反应过来，身子被砸得麻木了而已，等他落地之后，再用内力运行到那麻木的地方，没有会王攀又生龙活虎的站了起来。


第478章 反偷袭

　　等王攀站起来去看刚才偷袭他的那家伙的时候，看到的就是被打成了筛子一样的大蛇了。王攀看到它那小小的身子上面至少有三十多个洞，在王攀这调息的几分钟里，它早就流血而死了。

　　看到王攀站了起来。一号马上拿着王攀刚才丢出去的剑朝着王攀走了过来。“少爷，这是您的剑，都怪一号没有做好，放少爷爱伤了，请少爷责罚。”

　　王攀收回了自己的剑，然后说道：“不管你们的事，只是这家伙太狡猾了。而且他身上的颜色和这里的草的颜色差不多，大家没有发现也很正常，如果不是它自己暴露出来的话，我们大家都不会发现他的。”王攀早就看清了那偷袭自己的家伙了，它一身的草绿色，虽然这里的草不是很深，但是那条蛇要是想躲在里面的话，还真的不容易发现呢。王攀也不可能拿这事去怪一号他人。

　　“哥哥，你没事了吧，刚才可是吓死我了。”这个时候王逸也过来问道，刚才是他把王攀给扶坐起来后，就一直在王攀的身边帮他护法的。他刚才也确实被吓到了，王攀这么厉害都受伤了，让他再也不敢小看这里了。其实刚才那蛇，如果是正面对上了的话，王逸自己都有把握击杀它，但是它一偷袭起来，就是王攀都没有躲开，这怎么不让王逸担心嘛！！

　　王攀轻轻的拍了拍王逸的肩膀，道：“没事了。刚才只是没有想到那家伙还有后招。被它打了个措手不及而已，现在都没事了。我们继续往前走吧。不过你们大家都要再小心一些啊。不要再被阴了。那样的话，到时候说出去都不好听啊。”

　　王攀知道刚才是他太自大了。都还没有确定自己是否安全了就想着反击，才发生了后面的那些事的，毕竟这里可不是他们所熟悉的地球。这里的那么动物会些什么本领，他们可是知道得太少了。如果自己在这么下去的话，出事那也是迟早的事。

　　吩咐了众人一声，大家又出发了。还好，王攀现在突破到了无名功法的第四层，体内的内力还是很深的，在他受到袭击之前他就用内力在自己的身体表面布了一层的防御层，所以他只是感觉到身体麻木而已。其实受伤还真的不大。要不然的话，现在他也不会再带着大家继续前进了。

　　这回上路了，王逸就要认真多了。他再也不认为，这美丽的草原上，是那么的安全了，反而这里到处都有可能存在着危险，所以这后面他可是慢慢的学习着那些特种兵的各种技巧。他可不想一直都被认为是拖后腿的人，就算是他帮不上什么忙，也总不能帮倒忙吧。

　　王攀他们没过多久，终于遇到了一个像样的动物，那是一只差不多有一头牛大小的动物。全身都是黑色的，头长得很像豹子，但是头上却两只角，四肢看起来，很是粗壮有力，一看就知道是一个力量型的家伙。“小逸，看到那家伙了不，这个东西上次我遇到过，实力不怎么强，只是力气到不小，你就拿它来练练手吧，不过你自己千万小心啊。要是被它撞上了也不是那么好受的。”王攀这个时候拍了拍王逸的肩膀，让他去对付那个家伙。

　　“好的哥，看我的，我一定会胜利的。”王逸今天来了之后还一次都没有动过手呢，他早就手痒了，这个时候看到终于有机会动手了，于是他使劲的捏了一下拳头表示着他现在很是兴奋，本来他还有一点小紧张的，但是摸了一把身上的那把激光枪，于是他也不再担心了。就算是自己打不过，还可以帮枪来解决嘛。

　　“你也不要得意得太早，这家伙可不是那么容易对付的，他不但力气大，速度也很快的，你自己小心一点。不要被它阴了。”看到王逸那兴奋的样子。王攀就想着给他拨盆冷水，让他冷静一些。现在的王逸就好像王攀第一次下来的时候，虽然知道那些动物都不是省油的灯，但是都没把它们放在眼里，可是只有等到自己吃过亏了，才知道什么叫谨慎，什么叫做小心使得万年船。

　　王攀看到王逸那样子就知道他肯定没有听进去，于是也不在说什么了，只是让他自己小心一点就让他出去了。还好的是王攀这次选择的这动物也不是太厉害的家伙，只要小心一点，王逸要对付它还是很容易的，当然，如果王逸自己不小心的话，那他肯定会有一些苦头吃的，王逸这个时候也只有让他自己受到了挫折之后，才知道错。

　　王攀他们这个时候所在的地方离那动物还有一百多米远呢。王攀他们可都隐藏在边上，并没有接近，所以那动物还不知道它已经被盯上了。这个时候正悠闲的躺在那里晒太阳呢。

　　王逸一个人悄悄的往那边摸了过去，他现在就是想检验一下，自己从那些生物人哪里学来的知识到底效果怎么样。二来他也是想偷袭一下那只不知名的动物。

　　王攀看到王逸一个人摸了上去了，可不放心啊，于是他又让一号他们从边上也摸了上去。只是离着王逸有一段距离而已。这样一来，也可以有效的防止那只动物打不赢跑掉了，更是可以在王逸有危险的时候及时的救援。

　　王逸借助着地形，慢慢的朝着那只黑色的生物接近着，那只大家伙完全不知道现在它差不多都已经被包围了，还在那里舒服的晒着太阳呢，它可是这周围的霸主，可从来都没有动物敢来挑战它的，它们只能做为自己的食物被吃而已。

　　正在它做着美梦，想着自己晚上的时候是该吃蹦蹦兔呢，还是吃跳跳狗的时候，王逸已经摸到了它边上来了。王逸这个时候心里可紧张了，如果自己被发现了怎么办呢？自己现在离它可是很近的啊。自己是拿起剑来硬拼了，还是拿出枪来给它一枪呢。他感觉到自己现在的手心里都出了汗了。

　　看到那几米前面的那家伙还在那里晒着太阳，好像一点都没有发现的样子。王逸又慢慢的向前摸了过去。这个时候王逸所选择的方向正是是在下风口，所以那家伙到是没有闻到异味，不过，王逸到是从那风中闻到了一阵的骚味，都不知道前面这家伙多久没有洗过澡了呢。这是王逸被熏过之后脑海里所冒出来的想法。

　　也就是他在想这些的时候，注意力就没有那么集中了，于是就弄出了轻微的响声出来了，对于那个黑色的家伙来说，这么近的距离如果它还不能听到的话，那也太废财了吧，那它也就根本不可能在这地缘星上生存下来了。

　　虽然不知道这个时候有谁敢来惹它，而且还摸到了它的身边，这可把这家伙给惹怒了，它可不是吃素长大的，于是，它一下了就站了起来，半回过头来看看是谁这么大胆敢来惹它。王逸在那大家伙站起来的时候就知道不好，于是也顾不得要隐藏了，反正他现在和那动物也只有三四米远了，这一点的距离对于他来说，要不了一秒就可以到达的，于是他干脆的双脚一蹬，人就飞快的往前面窜了过去，而且他还把那短剑朝着前面那豹子头刺了过去。

　　那不知道名的动物刚一动就听到了后面的风声，就知道不好，他在这里做了这么久的霸主，那也不是白当的。他的经验可是很丰富的，虽然不知道敌人是谁，但是它也知道自己这个时候不能再回头去了，那样不是把自己的头送上门去让别人宰嘛。它才没有那么笨呢。

　　于是王逸就看到本来那就要回过来的头部在他出剑的时候就返了回去，然后他就看到那动物的屁股朝着他的剑上挡了过来。

　　“嗷。”然后王逸就听到一声惨叫传了过来。那动物刚才不是不想跑，而是它当时的动物可不方便它发力，所以为了自己的小命着想，它只好把自己身上最多肉的臀部给送到了王逸的面前。虽然这样可能会受伤，但是总比丢了小命好了些吧。

　　王逸被前面那家伙的吼声给弄得一愣，本来还可以乘胜追击的再给它一剑的，可是就因为这一耽搁，那让那黑色的不知名动物飞快的跑了出去，而且它在跑之前，还朝着王逸踢了一脚。

　　等王逸回过神来准备再下杀手的时候，看到一只脚正向着自己踢过来的时候，哪里还敢去追杀啊，赶紧急退。要是让那脚给踢上了，还不知道会是怎么样的呢。刚才哥哥可是说过了，这动物的力气可是很大的。

　　王逸可不想在这里受伤，所以就只好先闪开再说了，还好的是，那动物因为受伤，所以出脚的时候，慢了半拍，最后还是被王逸险险的躲了过去。但是就因为这样，王逸也就失去了最好的猎杀机会了。


第479章 差点被阴

　　这个时候那个不知名的黑动物也跳到了安全的距离了，这个时候它可是很愤怒的，它也不顾自己这个时候还受着伤了，于是它就回过头来看看，到底是谁伤了它。

　　要知道它们这类动物可是很记仇的，它可不会连是谁伤了自己都没有看清就跑的。可是等它反过来之后看到伤了它的却是一个以前从来就没有看到过的，只用两只脚走路的怪物。而且这个怪物还长得那么小，他居然还敢伤了自己。这让骄傲的它怎么可以接受得了嘛。

　　在它们的心里，只有那些体型比它们大的那些生物才是强者，其它的都是应该被它欺负的对像，应该是它的食物才对，它怎么可以接受得到自己被一个比它自己还要‘弱小’的家伙给打跑了呢，不管是为了它的荣誉，还是为了它的食物们，这个地盘它是不会就这么让给一个比它还‘弱小’的家伙的。就算他都是伤了自己，那也不行，在它想来，那也是因为他偷袭的结果而已。

　　“昂。”于是这黑家伙愤怒的叫了一声之后，就往着王逸的方向撞了过去。王逸在躲过了那动物的后踢腿之后，看到那动物并没有趁机跑掉，反而看着自己还一副愤怒的样子。也就不急着下手了。他可是听说这动物的速度可是很快的，如果自己现在下手把它给吓跑了那就不好玩了。

　　本来他刚开始偷袭的时候也没有想过一次就能成功的，现在也好。就让他下面把它打倒吧。这个时候王逸的信心还是很足的。要知道他们刚一照面，那个动物就受了伤，他自己却毫发无损。所以他的心里对这动物也就轻看了几分……以为哥哥之所以那么说，就是想让自己小心一些。

　　现在看到那受伤的家伙并没有跑掉，反而好像被自己给激怒了一样的朝着自己跑来了，王逸也抽出短剑做好了迎战的准备。那黑色的动物看到王逸居然也不不跑，反正要跟自己硬碰硬一样。那就更加的怒了。要知道它力气大，那可是出了名的。难道它还会怕一个比自己还弱小的两脚怪不成。

　　于是他们两之间的距离就飞快的减少着。当他们之间的距离只有两米远的时候那黑色的动物就一下子跳到空中朝着王逸撞了过去，如果这下真的被撞上了的话。就算是有王逸有内力护体，那肯定也不会好受的，要知道这可是直面撞击。不是王攀刚才那样被碰了一下。

　　王逸这时候可是一点都没有紧张的样子。看到那黑色的动物跳到空间之后，他反而露出了笑容，于是王逸就那样身子往后面一倒，由于惯性，他的人还在朝着前面滑了过去，这个时候王逸并没有惊慌，反而双手拿着剑朝着那动物的腹部划了过去，如果这个时候真的划到了的话，那家伙的命可就长不了了。

　　现在那黑色的动物身体在空中，要想调整位置的话。可不是那么容易的，它也没有想到前面的那个两脚怪会想到这样的办法从自己的身下面钻过去啊。这可把它给郁闷死了。可是当它看到那两脚怪拿着刚才伤了它的那东西往它的腹部划来的时候，那它才吓和冷汗直冒。要知道腹部可是它的弱点所在啊。如果那里被划开了的话，那自己的内脏还不全被流一地啊。那可不是它想看到的，可是现在在空中。也没有地方借力啊。怎么办呢，难道它今天下午就要死在这里不成。

　　看到没有办法，那黑色的动物的狠劲也就上来了，就算是自己会死，那也不要让那两脚怪好过了，于是它再也顾不得别的了。把自己的头朝着下面咬去。虽然现在它在空中不好整体的变换方位，但是要想调节一下身体的重心，让头朝下它还是做得到的。

　　王逸这个时候可是被吓了一跳啊。要知现在他的姿势可不是很好啊。如果等下，他把那家伙的肚皮划开的时候，自己也被它给咬到了那可就不好了。他怎么也没有想到这家伙这么聪明，才这么一点时间就想出了拼命的招式。

　　眼看现在他们就要撞在一起了。如果自己不改变一下的话，到时候就算是自己杀了它，也不知道自己什么地方会被咬住呢，如果自己的头被咬住了的话，那可就危险了，所以他不敢这么冒险啊。他现在可是在地上，要想改变方向的话，还是很容易的，王逸可不会蠢到和这只动物来个以伤换命。他还没有那样的勇气，而且那样的做法也是愚蠢的举动。于是下一刻，他也顾不得击杀那动物了，一只手在地上一撑，就往着旁边滚了过去。

　　虽然这动作不雅，但是只要能保命，哪里还管得了那么多啊。当然，就算是他不准备硬碰了，但是也不想让那家伙就那么好过的，在他一只手撑地的时候，他另一只手就一横，往旁边挥了过去，反正现在那家伙还有空中，刚才就换了一个位置了，现在正好当个活靶子，他不捞点利息那才怪了呢。

　　“哧。”王逸从那动物的身上逃出来的时候就听到了一声轻微的响声。王逸就知道自己成功了，虽然不知道自己砍中了哪里，但是他知道自己刚才随意挥出的一剑还真的砍中了那家伙呢。

　　王逸在地上打了一个滚，就站了起来，他也顾不得查看自己有没有受伤，就往着那黑色生物看了过去，只见那黑色的生物现在也已经站了起来了，只是这个时候王逸发现那只动物头上的长角少了一只，刚好那一只角正是被王逸的剑给砍下来的。

　　只是虽然王逸砍下了它一只角，但是对它的战斗力并没有太大的影响。反而王逸砍下了它一只角，更是激怒了它，让它有了一种要和王逸不死不休的决心。

　　虽然那角没了，也不会要了它的命，而且对它的战斗力都没有太大的影响，但是那角在它们那个种族里，那可是有特别意义的，就好比一个美男子破了相了样，那样对它来说，还不如死了算了。在它们种族里，角的长度，漂亮的样式，那才是决定泡MM的利器，现在它被王逸给破了相，对于它的打击那可不是一点点啊。

　　于是王逸就看到，那对面的动物在发现了地上的角之后，那眼睛都变红了，然后就不顾一切的朝着他冲了过来。

　　虽然不知道是怎么回事，但是王逸并不在乎，刚才交手了两次，那黑色的动物就在他的手上吃亏了两次，所以王逸不由得的认为这家伙也不过如此而已。所以他也下面的迎了上去。

　　这次那黑色动物可不会像上次一样跳到空中去了，同样的亏，它可不想吃两次啊。上一次自己是被砍掉了一只角，那它可敢保证再来一次的话，会不会被砍掉头了。所以它直接就那么朝着王逸撞了过去。王逸看到那黑色的动物这次学乖了，没有再跳起来，而是想和他下面撞击。王逸还没有蠢以己之短去博彼之长的，所以在他们马上就要接近的时候，王逸就往边上走了一步，而那剑则朝着对方刺了过去。

　　那黑色的动物也不是吃素长大的，怎么可能会这么就被阴到了。只见它也朝着旁边闪开了，就这样，他们两个就交错而过了，正当王逸放松，准备下一次的碰撞的时候，他看到那动物那铁鞭一样的尾巴正朝着交错而过的自己身上抽来了。

　　这下了王逸可吓到了。如果自己被这尾巴阴到了的话，那接下来，肯定还不等自己反应过来，那黑色动物的大口就要往自己身上招呼了。这出怪自己，明明还没有到安全的地方，怎么就放松了呢，而且对方还抓住了这个机会，想要来阴自己一下。

　　王逸没有办法，只好拿着刚才刺出的剑朝前那尾巴挡了过去。之后就“铛。”的一声传了过来，王逸只觉得自己的手都麻了，可想而知那不知名的动物的尾巴有多厉害了。没有想到它还留了一个这么厉害的杀手锏啊。

　　错身一过之后，王逸马上就运起内力到后上转了两圈，之后才感觉好了一些。而那只黑色的动物看到自己的尾巴居然没有奏效，也是愣了一下，要知道以前的时候它可是用这招阴了很多的动物的。它哪里知道王逸的这一身装备可都不便宜啊，如果那剑连它的尾巴都挡不住的话，那哪里还会有人买啊。

　　王逸这个时候也终于收起了他那轻视之心了。就算是前几次在自己手上吃了大亏的家伙都会阴自己，如果自己再不小心，最后吃亏的肯定是自己。

　　于是这次他准备全心的来对付这个家伙了，如果连这家伙自己都对付不了的话，还不被哥哥他们笑话死啊。不管怎么样，对面这家伙的命他是收下了。这次他不等那家伙动手，他就朝着对方冲了过去。


第480章 转变

　　那黑色的动物看到王逸居然还敢朝着它冲过来，好像受到了刺激一样，顿时就被激怒了，这么小的体型居然一而再，再而三的向它挑战，让这怎么受得了嘛。虽然前面两次的交锋自己吃了一点亏，但是刚才自己不是把吃的亏都阴了回来了吗？

　　那黑色的动物认为总体上还是它自己强一些，所以看到王逸还向着它发起了挑战，这让它很是生气，决定要好好的教训一下王逸。可是它哪里知道王逸一开始就和它打了个平手，那只是王逸的作战经验不足，发挥不出自己的实力而已，现在慢慢的让他熟悉了自己的功法，可就不是那么容易对付的了。

　　王逸看到那黑色的动物又向着自己跑了过来，这次他决定要让那家伙好看，老虎不发威，还真当他是病猫了啊。

　　这次就在他们要接近的时候，王逸同样的往旁边让了一下，那黑色的动物看到王逸的动作，以为王逸还会像上次一样，所以他想都没有想就按着上次的动作运动起来了。它还在想，这小家伙还真是蠢呢，两样的招式他居然还会用两次呢，刚才自己就阴了他了，现在还是继续阴他啊。

　　可是王逸刚才那只是一个假动作面是以，在下一刻，王逸又回到了以前的轨道来了，这个时候那黑色的动物还在想着重复上一次的动作呢，哪里想到王逸居然又回来了，而且他还把那短剑伸了出来。

　　那黑色的动物还正在想着。自己再一次的阴了那个小家伙的时候，突然看到自己的眼前一阵的寒光，顿里就是一惊。可是它真是得意忘形了，本来它们两个的速度就很快，等那黑色动物发现自己上当的时候。已经来不及了，只听‘嗤’的一声，然后那黑色的动物就感觉到自己的头一痛，然后它的意识就慢慢的消失了。

　　这次王逸的运气也是好，那黑色的动物自己把头往王逸那剑上撞，要知道那剑可不是一般的东西，那可是削铁如泥的东西，当王逸和那黑色的动物差错而过之后。就看到那黑色的动物一下子被分成了两半，内脏之类的都流了一地。

　　由于速度太快了，都没有一点的血溅出来，之后王逸拿着那把剑才发现，那上面居然连一点血都没有，还真是一把杀人不见血的剑啊。如果把那剑拿到地球上去的话，那也是可以和那些中国古代的名剑相比了。

　　回头看了一下。那地上的黑色的动物，再看一下手中短剑上不但没有一点的血迹，那剑刃上连一个小口子都没有，他可是越看越喜欢这剑了啊。可惜的是，这剑不是自己的。不过他也没有伤心，因为哥哥可是答应要给他买一把新的。想想，他又高兴了起来。

　　正在王逸在那里兴奋自己新手杀死了一头比老虎还要厉害得多的动物的时候，王攀他们就围了过来。王逸刚才的表现他们可是都看在眼里的，只是王逸并没有出现什么危险，所以他们才没有出手。

　　反而王逸到是在战斗当中，进步不小，都知道怎么去阴那动物了。最后一次，如果不是那黑色动物大意的话，他怎么可能得手呢，王逸就是抓住了那黑色动物那自大的心里，所以才会那么容易的就得手的。

　　“小逸，干得不错，不过经验还是差了一点，不要骄傲，还需要多多的努力才行啊。”王攀看到王逸在那里一个劲的傻笑，先是肯定了一下他的成果，然后才告诫他一下，毕竟这里可是很危险的，如果不小心的话，那可是会出现危险的。

　　“呵呵，我知道的。”王逸也知道王攀是为了自己好，所以他并没有反对什么。

　　“好了，收拾一下，我们继续往前走吧，前面还有很多的动物等着我们去应付呢，不要在这里耽误时间了。”王攀看了一下，那地上的两半尸体，走了过去，把它们都给收了起来，怎么说这也是王逸第一次的收获，不管怎么样，王攀都要弄回去，下次用来烧烤也不错的。

　　“哥哥，你可要把肉给放好了啊，那可是我的劳动成果啊，不要让小虎它们给偷吃了啊。”王逸看到王攀把那尸体给收了起来，生怕王攀把它用来喂那空间里的两只老虎似的。

　　“放心好以，我已经让那些生物人帮忙处理了，处理好之后就会放到冰柜里的。你什么时候要的话，给你就好了。”王攀看了一眼王逸也就不在说话了。然后就带着一号他们往前走去了。

　　之后的时间里，王攀他们几个都没有怎么动手，几乎都把机会让给了王逸，这可让王攀郁闷得要死了，早知道就不带王逸下来了，王逸说是要积累一下经验，王攀还能说什么呢。

　　虽然他的经验也不怎么足，但是他总不能和王逸去抢吧。而且这里的那些动物还真的没有几个厉害的，让王攀去对付它们的话，还真的没有什么太大的用呢。

　　这一路上，王逸可是从一开始的每次都被弄得手忙脚乱的到后来的应付自如，虽然中间也受了一点点的小伤，但是对于他来说，只要稍稍的休息一下就可以了，不管是他自己的内力，还是王攀的那些急救药物都可以快速的恢复的。

　　虽然有一点点的受伤，但是他的收获还是很大的，越是到了最后，他的实力发挥的也越来越好了，王攀知道要是再多给王逸一点时间的话，那他的实力肯定可以发挥出12层来的。

　　可是王攀到目前为止都还不能好好的发挥出他的八层实力呢，他要想百分之百的发挥出自己的实力的话，那可不是像王逸现在这样就可以的，他必须要找一些更厉害的家伙来磨练自己才可以。

　　而这个地方的动物现在对于王攀的磨砺可就不怎么样了。看到王逸那实力飞快的涨着，而他自己反而都不能把自己的全部实力发挥出来，王攀要是不郁闷那是不可能的。

　　而且今天也不是一个好的时候。今天他带着父母过来可不是冒险的时候，本来他是想来猎几头动物回去吃的，可是王逸非要根着过来。本来只是过来旅游的，现在反而到是成了王逸的试练了。

　　王攀想要增加实力的话，那也就只能等下次了，下次他可以找时间再去寻找更厉害的动物来练手的。现在他也只好跟在王逸的后面看着眼馋了，他自己到是没有机会动手了。

　　“好了，今天就到这里吧，时间也不早了，我们准备回去了。”看到王逸还想着继续往前走。王攀马上就喊住了他，王逸到是兴奋了，但是他可忘了时间啊，王攀他们出来时间也不少了，现在都要五点了，虽然现在他们一家人都出来了，就算是晚一点回去的话。也没有什么问题的，但是回去晚了的话，那飞船要把他们送到家里就不好办了，农村里的人起来的比较早，要是让他们看到了的话。那就不好了。

　　“啊，这就回去啦，我这才刚使顺手呢，还想着多打点肉回去呢！”王逸听到王攀的话，举起手表一看，确实不早了，可是他真的不想走啊，可是他也知道，如果他一个人在这里的话，那肯定很危险的，所以王攀说要走了，他到是没有说什么，但是他他的话到是有一点点的郁闷的样子。

　　本来嘛，以前他一直都生活得很安逸，生活没有一点的激情，可是今天他才发现，原来自己喜欢的还是这种有点冒险的生活，而且今天他也玩得很是开心，可是现在他正玩在兴头上呢，怎么就要回去了呢，那不是他又要变回以前那个整天吃了饭没事干的青年嘛。所以他有一点点的不甘心。

　　“你还打，你知不知道，我都帮你装了多少肉了啊，如果给你一个人吃的话，就是吃个几年都吃不完了啊。今天时间不早了，又没有说下次不带你来了，真是的。快走了。”王攀说着就拿出了刚才他们下来的时候乘坐的飞行器来，刚才他下来的时候就把那飞行器和机器人给收到了空间里的了，就是为了上去的时候方便。

　　“好的，那你下次来的时候一定要带着我啊，不然的话，哼……”王逸朝着王攀伸了一下拳头。看来这家伙今天的血性还真是被激发出来了啊，要是平时的话，他哪里敢和王攀这么说话啊。

　　不过王攀到是没有在意，看到王逸现在这个样子，他到是很高兴的，以前那个只会什么都听他的话的王逸虽然很好，但是那也让王攀十分的郁闷，现在的王逸居然还有自己的脾气了，这也是一个很好的转变嘛。

　　“好了，好了，哪里来那么多的费话啊，下次带上你不就是了嘛，快上来吧。”王攀把一号他们都给收到了空间里之后，自己先是上了飞行器，转头对着王攀喊道。

　　那飞行器毕竟不大，可坐不了那么多的人，所以只好先把一号他们给收到了空间里了。

　　王攀他们飞行器没有飞多久，就已经到了王家堡上了，王攀他们在下面杀猎得肉，顺便试练的时候，王平他们也都没有在那里呆着，王飞可是带着他们一起在地缘星上到处的参观的。

　　要不然的话，让他们看到了王攀他们刚才在下面受伤了，那还不把他们给吓死啊，王攀还好，只是第一次受了一点点的伤，之后就只是看着王逸在那里表演，可是王逸就不一样了，他今天虽然玩得是高兴了，但是他受的伤也不少啊。不要说王平他们了，就是王攀有时候看着都有一点点的不忍了，要知道那些动物也都不是吃素长大的。

　　“哈哈，爸妈，你们今天玩得高兴吗，这里的环境怎么样，要是你们喜欢的话，以后可以多到这里来旅游的。”王攀一看到老爸老妈就哈哈大笑了起来，他当然不可能把自己受伤的事告诉爸妈了。

　　“哈哈，好啊，这里的环境还是很好的，只是这里的那些动物一个个看上去都很凶啊，不是怎么安全啊！”说实话，王平他还是真的动心了呢，要知道他们前还久还在国内旅游了那么久呢，可是那些景点的景色这这里比起来，那还真是一个天上，一个地下了。

　　“呵呵，这个就不用你们担心了，让我来解决就可以了，如果我想要杀它们的话，那可是很容易的，只是我不想就这么简单的屠杀，我还想留着他们用来历练一下呢！但是你们放心，我一定找一个好的地方，先清理出一片空地出来再说，到时候我在这里修炼一引起好一些的城堡，住一下人还是没有问题的。”王攀说道。

　　如果王平他们真要想到这里住两天的话，王攀也不是没有办法，他只要找个安全的地方，把周围几百里的动物都清理一遍的话，再在外星买一些可以拆卸的别墅过来，只要几天就可以建好了。

　　当然那样一来的话，又要花掉王攀很多的能量点了，不过为了能让爸妈开心，这一点的能量点，王攀还是出得起的。

　　“真的吗？那太好了，说实话，看到你们都可以下去玩，我们还真的有一点羡慕呢！”王攀这么一说，王平他们也都动心了。如果他们也下去一次的那，那他们不是就成了，地球上，第三，第四……个到外星的人类了嘛，对于他们来说，吸引力还是很大的。最主要的是，他们真的很喜欢这里。要知道今天他们可是在飞船上看到了很多的美景的。

　　“好了，就这么说定了，我们现在就回去吧，时间可不早了。要不然天就要亮了，呵呵。”王攀对着大家说道。

　　“对，对，先走吧。”王平也说道。“对了，小逸，今天你们那边怎么样啊，杀了多少动物啊。”之后他又向王逸问道。

　　“哈哈，当然好了，今天我可是杀了很多的，明天请你们吃烤全牛啊。”王攀一听到王平的话，尾巴马上就翘了起来。


第481章 专案组

　　王攀他们一行人回到小院的时候，天都已经要亮了，不过由于他们都一个晚上没有睡觉了，这个时候，一回到小院里，就全部找地方睡觉去了。就连王攀和王逸也不例外，其实他们两个比起王平他们还要累一些，王攀他们最多也就是一个晚上没有睡觉，精神有些疲惫而已，可是王攀和王逸就不同了，他们在那地缘星上的时候那心神可是一直蹦得紧紧的，现在他们不但是身体累了，精神更累，所以他们也顾不得学需要修炼了，还是找个地方睡一觉来得舒服。

　　王攀他们这里是睡得舒服了，可是他们不知道的是，在这个时候的市里确迎来了一群特别的人，他们直接到了市公安局里。而且今天公安局里的新任局长任国强早早的就在这里等候着了。

　　在八点钟，平常的人都还没有上班的时候，公安局的大门前就开来了三辆小轿车，而且这三辆轿车都还是那种不起眼有车型，但是任国强可不会小看了那几辆车，如果有经验的人一看就知道那几辆车那个牌子就知道这行人的来头不小。

　　任国强好像知道什么似的，看到车停了下来，他马上就迎了上去，边走就边伸出了两只手来，“欢迎，欢迎各位首长前来指导工作，鄙人任国强，众位有什么要求，都可以提出来，鄙人一定满足各位。”

　　那三辆车上一共下来了八个人，其中一个看上去。五十岁出头的中年人好像是他们的头头似的，伸手和任国握了一下手，然后说道：“任局你好。打扰你了，真是不好意思，鄙人屈强正是这次的领队。这次我们下来呢，可是有重要的任何，别的都不用说了，你先带我们去看一下那案卷再说吧。”刚下车的那个中年男人一本正经的说道。看他那雷厉风行，一点都不拖泥带水的行动作风，就知道他是一个强硬的人。

　　“呵呵，大家都一路辛苦了，要不要先找个地方休息一下啊。正所谓，身体是革命的本钱嘛，现在各位一路舟车劳累了，养好精神再说吧！我已经在酒店里订了一桌的酒席了。”任强在官场上可不是混了一两天的了，怎么应付这种上面下来的官员，他还是很有心得的。

　　可是这次他到是想错了，这些人虽然也是上面派下来的。但是他们和平时那些公务员不同，根本就不吃这一套。只见屈强眉头一皱，说道：“任局长，吃饭就不用了，上面这次可是很关注这时的事情的。我们必需要以最快的速度查出一个结果，如果你真的有心的话，就给我们定一个盒饭就好了。现在我们还是先了解一下情况的好。”

　　听到屈强这么说了，这个刚上任的局长也不在多说了，他之所以会请他们到大酒店里好好的吃一顿，不就是为了能在这‘钦差大臣’的面前留一个好印象吗。现在他们都这样说了，如果他再不识趣的话，那不是反而惹人生厌吗！所以也不在提吃饭的事了。于是伸手做了一个请的姿势说道：“那么就辛苦各位同志了，这边请，我已经让人把资料都准备好了，我们现在就过去吧。”

　　不得不说，任国强能在市里发生了那么大的地震之后，迅速的上位，坐上了这个公安局长的位置，那也不是一般的人。他在昨天接到通告，知道上面有人今天会下来查一个案件的时候，他就做好了各种的准备了，而且这次那专案组下来是为了什么，本来也不是一个保密的事情，所以他们需要的案卷什么的，他早就命人准备好了，就是为了能给上面下来的人一个好的印象。

　　果然，以屈强为首的专案组的人听到他都把东西准备好了，也都满意的点了点头，他们到是对于这个圆滑的家伙有了一点点的好感。至少他也不是只知道拍马屁的人，而是做好了多手的准备，不管下来的人是什么类型的，他都可以混得很好。

　　“那就谢谢任局了。”屈强也没有客气，然后就朝着前面走了过去。

　　不一会大家都到了一个小型的会议室里，会议室到是不大，也就只能坐下十多个人而已，不过现在嘛，他们一行人加上任国强也才九个人，所以他们坐在这里还是很宽松的。会议室的中间摆了一个大大的椭圆形的檀木色桌子。上面有一台电脑，加一台投影仪，其它的就是几瓶矿泉水了，看起来就很干净整洁。

　　“呵呵，大家请坐，我这就把资料给拿出来。”任国强先是请大家坐下了之后，这才转身走到一个角落打开了一个保险柜，从里面拿了一些资料出来，一一的分给大家。“这就是这个案件的全部资料了，大家看看，有什么不懂的可以问我。”任强说完就自己走到那台电脑前面，打开了电脑，等着专案组先看完了资料再说。

　　要说别的案件他可能还不是很清楚，但是要说起今天这个案件的话，可以说现在没有人比他还要清楚的了，他自己就是因为这个才上位的，而且这个案件也是一直由他来办理的，特别是昨天再知道上面还会来查这个案件之后，他又找了全部的资料过来看了一遍的，就是怕有一些细节不记得了，到时候丢人。所以做了这么多工作的任国强当然有底气这么说了。

　　虽然上面这次也说了，不是因为他办的案有什么问题，对他不满意了，所以才让人下来再查一次，而是上面还需要查一些秘密的东西，因为他毕竟是这个案件的负责人，所以才会被派来打一下下手。就算是因为这样，任国强也没有一句的怨言，他要知道这次下来的可不是一般的警察，那可是从国安局里下来的人，出对出动了他们，他就知道自己能参与到这里面来都算是有面子的了。

　　既然出动了他们，那案子就算是自己再没有办好，也和他没有一点的关系了，因为这事国安会接手的，他现在就只要按着这些人的吩咐打个下手，把自己知道的一切都告诉他们就可以了。

　　“任局长，我们想要知道一下，这次的案件的起始原因是怎么样的，不知道任局长可不可以为我们讲解一下呢？”过了大概半个小时，专案组的人员差不多都看完了资料的时候，屈强就出声问道。

　　“好的，各位领导，这件事的起因的话，那就要从半个多月前说起了，那时候我市最大的娱乐场所‘天上人间’里的一份秘密资料泄露出来了，被人送到了省纪委，这资料里有着我市很多的官员的犯罪证据，后来省公安的专案组同志在做了充分的准备后，以迅雷不及掩耳之势把那上面大多数人都秘密抓捕了，之后才通知到我们，然后在我局的配合下，历时10个小时，就把各个在逃案犯全部抓捕归案了。”任强用很简洁的话就把事件事给大概的说了一遍，而且这一不小心的就拍了一下省时的专案组。而且又突出了他们的工作能力。

　　可是这样的回答并不能让屈他们满意。这里面的事情多去了。到目前都还有很多的疑点没有调查清楚呢？要不然的话，他们今天也不会坐到这里来了。

　　那个资料是怎么泄露出去的，以前都还好好的，为什么，在没有听到一点风声的情况下，那么秘密的东西就泄露出去了呢。按照他们的调查，那些资料就是很多当事人都不清楚有那东西的，而且按他们所抓的那些小混混的说法来看的话，他们当中也没有一个人知道他们那里还有那样的东西，以前他们也都没有听说过，从这里就可以知道，这资料应该是保护得很严密的。那么又是谁把那些资料给放出来的呢。他又有什么目的呢，还有后来的那些在逃的官员，总是会被电话告知他们的行踪，这就让人更加的奇怪了，这也太巧合了一点吧。这一切看起来很像是有人提前布好了局啊。

　　那么到底是什么人布好了这么大的一盘局呢。他的目的又是什么呢，还有在C市，在中国，谁有这么大的势力能在不露一点蛛丝马迹的情况下完全这一切呢。这些都是他们到这里来想要查清楚的事情。

　　更奇怪的是，那个叫疯狗的家伙，为什么会在市里的那些人员被抓之后，‘自杀’死了呢？难道他是良心发现了，故意把自己掌握的资料交了上去，然后再找个地方躲了起来，隐藏在那里指挥着一切，然后看到那些坏人都落网了，他自己为了赎罪才会畏罪自杀的，想到上次有人这么猜测，屈强就撇了撇嘴，他才不会相信这是真的呢，那样的话也只能拿去应付上面的人而已。因为说出这样话的人肯定就只是为了完成任务，把一些没法证实的事情都用自己的猜测来结案。上面就是一相信这样的事，所以才会让他们下来查的。


第482章 分析案情

　　当然，他们这次下来，最主要的还是想要调查一下，是谁有那么大的力量，一下子就一个市弄得鸡犬不宁的，你这样的不可控的事情国家可是不愿意就这样放任不管的，虽然这次事从本质上一说是一件好事，揪出了处在人民当中的蛀虫。但是对于政府来说，这里也有一些他们不想看到的东西存在啊，这个后面的推手到现在为止他们都没有一点的消息，这对于他们来说，可是不愿意看到的。

　　这样的不可控的事情他们不想再一次的发生了，从这次的事情来看，就知道这个势力肯定是先控制了那个叫疯狗的黑社会份子，之后再布的局，他们能在那么短的时间里就把局布得那么精细，让那么多的警力都没的找到他们的一点的信息，这可是很可怕的。

　　而且政府更是不知道他们的目的是什么，要是这些人专门和政府做对，在全国到处乱来的话，那还不引起社会的动荡啊，现在国内的官员怎么样，他们可是比别人更加的清楚的，如果这些人是好意，想要把那些贪官污吏揪出来，到好，怕就怕他们是哪个国家派过来搞破坏的就不好了，说不定到时候还会出大乱子的。

　　屈强他们这次下来的时候就是想看看，能不能查到一些什么蛛丝马迹的，然后就顺藤摸瓜，如果能把这件事情给全部查清楚那就最好了。

　　“任局长，我打断一下啊。这些呢，这资料上面都有，也都是一些表面上的东西，可是那个叫疯狗的黑社会份子我听说在这里可是很嚣张的，为什么他一直都活得那么的滋润，而突然之间为什么用把那些秘密的资料拿出来呢？而且还是一点征兆都没有？还有后面那些报告逃犯的好市民你们有没有消息呢？这里是巧合呢，还是有人故意安排的呢？”屈强在这里差不多就是赤裸裸的打脸了。要知道这些事情到了他们结案的时候都还没有查出一个头绪来。这也是任国强最担心的了，可是没有想到这个专案组的人这么厉害，才这么一会就抓住了关键点了。

　　“呵呵。”任国强尴尬的笑了笑。“屈组长，其实这些也是我们还没有搞清楚的地方，只是这件事上面要求我们尽快的结案。把事件的影响压到最小，所以我们也不能公开的收集这些情报，而且那些告密的电话也全都是用公花电话打过来的，这也给我们的侦察工件带来了很多的不便。”

　　“好了，好了，任局长，我们现在不是来追究责任的时候，我们现在是想来好好的查一下事件事情的经过的，以前的事情我们就不说了，我们只是想知道。我们下一步应该从哪一个方面入手比较好。毕竟在这件事上，你比我们了解的要多一些。”屈强可不想听着任国强在那里诉苦。他们可不是一个部门的，但是他们经常会和公安部门合作，对于他们的一些做法，屈强还是很了解的。他可管不了那么多，所以也就睁一只眼，闭一只眼就好了。

　　“对，对，屈组长说得对，呵呵。其实吧。我觉得我们应该坐源头查起。这几年为什么我市的黑社会会有那么嚣张呢，除了上面有人罩着之外，他们也积极的拉拢着各个当官的和那些有钱人下水，最后，下水的人就越来越多，估计他们也是有点把柄在疯狗的手里了，所以疯狗才会那样的嚣张。可是从我对疯狗的了解，那些证据就算是拿在他的手里，不到万不得以的时候，他也不可能会拿出来的。”任国强说到这里，拿起水来喝了一口，毕竟话说多了，也是口渴的嘛。

　　“但是现在奇怪就奇怪在这里，经过我们的了解，就在出事的当天疯狗都还在陪着那些富二代到处的玩着呢，根本就没有一点要做出鱼死网破的征兆啊，而当天晚上的时候，就有一批的蒙面人冲到了他们的总部里，把里面的所有人都绑了起来，还殴打了一部分人，之后疯狗也跟着一起消失了。直到最后发现了他的尸体。这中间到底发生了什么事，这个我们一直都没有查清楚。因为当时的监控录像全是一片的空白，我们都没有找到一点的线索。”

　　“按你这么说，这次的事情好像黑社会火拼似的，那是不是他们在找疯狗寻仇的时候，发现了那资料，然后交给了上面的呢？”这时候，一个专案组的成员说道。

　　“虽然有这种的可能，而且那次是找疯狗寻仇的可能性还很大，因为我们在疯狗的办公室里发现了有打斗的痕迹，不过，通过我们局的专家推测，疯狗应该是在还没有做出反应之前就被制服了的，而且来人还是一个高手，你们请看一下这些照片就可以知道了。”任国强说着就从电脑里调出了一些照片出来，这些正是当天他们从天上人间的现场里拍下来的。

　　这时候那放大的屏幕上，出现的正是当时疯狗所躲的那张办公桌，只是现在它从中间断裂开了，照着痕迹来看的话，那应该是被人一脚给踢断的。有这么大脚劲的人，可不是一般的人啊。于是众人也都点了点头。同意了任国强的话。

　　任国强看到大家点头后又继续说道：“而且我们之后，通过那里的设备，发现那些隐藏的摄像头所连接的电脑，并没有被破坏，而且除了疯狗自己外，也都没有人动过的，所以这事应该和那些寻仇的人没有关系。”

　　“等等，任局长，不好意思，打断一下。你刚才说那天的监控录像都全是空的是怎么回事啊，是不是有人做过手脚的，是有人故意把那些录像带破坏了，洗掉了，还是怎么样的呢？为什么那里的监控别的时候没事，那天却遍遍出事了呢。这里面会不会有什么联系啊。”这时候又有一个人打断了任国强的话。

　　“没关系，没关系，大家多探讨一下，那能发现一些蛛丝马迹嘛，哈哈。”任国强可不敢乱发脾气，要知道这些人如果放到古代的话，那可是钦差大臣啊，可不是他一个小小的局长可以得罪得起的，更何况他这个时候自己屁股底下的位置都还没有坐稳呢。

　　“也不是没有这样的可能啊，那些个资料也不是被人用网络给传上去的嘛，而且省里那边传来的消息说，他们并没有追查到那举报人的真实IP。从这里分析就可以看出，那人在电脑方面应该很不错的，说不定那天就是他配合着那些找疯狗寻仇的人黑了那些监控的呢。也不是说，那些人就算是不动疯狗的电脑，都可能把那资料给弄走的。”这个时候屈强说道。

　　“如果事情的真像是这样的话，那就些人到底是什么人啊，从我们了解的情况来看的话，他们的人可不少啊，差不多有十多个呢，而且每一个都身手了得，从我们得到的消息分析的话，他们有可能是军人出身也说不定呢。他们不但个个全副武装的打扮，而且那些武器听说还很先进呢。当时他们都以为是特种兵了呢，还以为是我们政府的行动呢。只是我打听了一下，当时不管是政府，还是军队都没有行动的。所以这些人到底是什么身份，我们一直都没有弄清楚，而且他们一个个都那么厉害，为什么会找疯狗寻仇呢。他们之间又有什么矛盾呢？这些我们都没有查出一点的线索来。”这个时候任国经不好意思的说道。怎么说这件事情也是他办的案子。可是现在案子都已经结了，但是中间还有很多的细节都没有查清楚呢。

　　要是一般的案子也就算了，可是这次的案子里居然会有特种兵出现，而且这些特种兵还不知道是谁派出来的，如果不是上面要求他们早点结案的话，遇到这样的事情，他也不管什么都没有查清楚就结案的。

　　如果要不是上面要来重新调查这个案子的话，他也只能把这些个疑问放到脑后了，因为结了的案，要想再查的话，那可不是他说了算的，每天都有那么多的案子要他们去查，他们哪里还有时间来查这个啊，而且经费也不够啊。

　　“任局长，那你们就没有好好的查一下，疯狗有哪些敌人吗？像这样的事，肯定的是疯狗把人家给惹火了，要不然的话，别人也不可能动了这么大的阵势啊。”屈强没有理任国强的尴尬，这些事情他可不想重提了，他只要把上面交待的事情完成了就好，至于他们的那些猫腻他可不想去碰，不然的话，可是会引火烧身的。

　　“这个我们当然查了，可是这些年疯狗的仇家，那可以说，两只手都数不过来啊，要想他死的人，那也不在少数，但是要说谁会有这么大的力量的话，我们还真的没有发现呢。”这些事情，他们当然也发现了的，只是调查的结果很遗憾，并没有什么让他们满意的答案。


第483章 烧烤大会

　　“那就没有什么可疑的人？”屈强问道。

　　“屈组长，你也知道，像疯狗这样的人，一般都是不回出我们市的，所以得罪的人也只会是我们市或者周边几个市里面人，可是以我们的了解，这周边的几个市里可没有谁有那么大的力量啊。要知道疯狗可不是一般的人，就是我们之后从他那娱乐场所里搜出来的大大小小的枪都有十五把之多，一般的人能那么容易的攻下那里的吗？而且我们在现场都没有发现有开过枪的痕迹，这说明什么，这只能说明，不是疯狗他们太弱了，而是对手太强，在他们还没有反应过来的时候就被放倒了。要达到这个条件的还真的不知道是谁做的呢。而且如果让我们公安来做的话，就算是有心算无心的情况都不可能做得了这么好的。”那公安的水平怎么样，他自己可是知道的，在他想来，也只有那些军上，的王牌特种部队才可以做到这一切吧，而且还必须是配合多年的能帮到。

　　“嗯，这个事情还真的很棘手，不过我相信这里面肯定还有我们不知道的事，大家还需要多想想办法，说不定在哪里就有我们忽视的线索呢。大家都再认真的看一看。这次的事情上面可是很关注的，我们一点要给出一个满意的答复才行啊。”屈强点了点头说道，他也知道，能无声无息的做出这样的事的，那可不是普通人能做的，他了解的信息可比任国强多多了。

　　这次的事情，上面怀疑是境外武装做下的，目的就是为了扰乱中国的秩序，然后达到他们不可告人的目的，以所他是一点松懈都不敢有啊。一来到这里，都没有休息一下就要求直接工作了。只是现在他才发现，他们目前掌握的线索还是太少了。还有很多的事情都摸不清呢。

　　正在屈强埋头苦想的时候，突然他的一个手下说道：“组长。我们不能只是把眼光盯着疯狗以前的仇家啊，说不定他是出事的前几天，甚至是当天惹到了什么人呢。而且也不是所有的有本事的人都是可以从外表上看出来的。有没有可能，这就是一个偶然的事件呢。只是我们一开妈就把事情想得复杂了呢？”

　　“嗯，你这话得得有道理，现在一些有钱人，都有在手下养着一批的打手，这样的情况也不是不可能的。这还真是一个线索，这样，大牛。你带人查一下，在疯狗出事的那前一段时间，有没有什么大人物到C市来过的，他们有没有和疯狗有过冲突。小章，你带人去查一下，有没有人聘请了很多的特种退役兵的人，把他们的底细都给我查一查，看看他们和这事有没有关系。小马。和任局长，找那些疯狗的手下打听一下，他出事的那几天。有没有得罪过什么人？我们现在所掌握的比索太小了，只好先从这里查起了，希望我们会有收获吧。”屈强想了想，就马上安排起任务来了。要知道他们现在所掌握的证据实在是太少了，以前该了解的也都了解了，现在好不容易有了一个突破口，不管怎么样，那他也要好好的查一下再说了。

　　要说起来，这事情也不是不可能的嘛，如果这事真的是疯狗的那些老对手做的话。他们怎么可能等到今天才做呢，以他们那么强力的实力，也不可能会忍到现在了。要知道那些混江湖的，讲的就是一个快意恩仇，讲的就是一个面子。只是他们一开始就钻了一个死胡同里了，没有考虑到突发的情况。

　　他们之所以一开始没有想到这方面。那是因为，对手太厉害了，进到天上人间那么久都没有留下一点的蛛丝马迹，这么算下来的话，那怎么也得事先考虑清楚了才成啊，如果这事真的是在一两天就布置出来的，那想想都很是吓人。

　　“是，组长。”对于屈强带过来的那七个人来说，屈强的命令，他们可是会毫不犹豫的去执行的，屈强在他们局里的地位可是很高的，而且很是受大家的尊重，这次他能带队来查这件事情，可想而已，上面以这事情的注视程度了。

　　“放心吧，屈组长，我一定完成任务的。”虽然任国强反应慢了半拍，但对于屈强的命令还是接下了。对于他来说，找这些小混混什么的那可是熟门熟路了。屈强也正是考虑到他对于这里的环境比较熟，所以地让他带人往这个方向查起的。

　　很快，这个专案组下来了之后，还没有用两个小时，就被各自的安排了任务开始查案去了。甚至都没有引起局里多少人的注意。

　　一行人需要查找的东西太多了，可不是一下子能够查完的，之后还要分析查找的资料，更是需要很长的时间，因为那些查来的资料可不是所有的东西都有用的。那个筛选资料可是一上很重要的活，如果没有经验的话，可以就把那些很小的线索直接的忽略了。搞得怎么个查案的方向都会偏离的。

　　先不说，屈强他们怎么样去查案了了。王攀他们这边，好好的睡了一觉，起来的时候都已经十二点钟了，还好的是王攀他们家有厨师帮忙他们把饭都煮好了，要不然的话，他们起来的时候，还需要自己去开火煮饭呢。

　　王攀起来之后，找王福了解了一下，发现，一个上午也就只有王二他们过来找过王攀他们，当他们看到王攀他们都没有在的时候，也就回村里玩去了。对于他们小孩子来说，可没有怎么注意，还以为王攀他们到哪里去玩去了呢。

　　现在王攀他们在这村里，还真的不有太多的事情可做呢，家里也就只是种了几亩的田之外，就没有别的事了。就算是那些菜都只是王福他们在果园里开垦了出来的地上种了一些，所以现在都是没有几个村民会无缘无故的来找他们一家人了。

　　二叔这两天正在想着自己那钱应该怎么花呢，突然得到了一大笔钱，对于一个农民来说，还真的不知道怎么去花呢，对于他来说，买车，买房什么的。都没有太大的兴趣，如果现在让他到城里居住的话，他还不会习惯呢，那一百个平方差不多就要用去他一办的钱。买个车来的话，还不够烧油的呢，还不如，住在他家的小院子里。要知道在农村里，家家户户的房子可都是很大的，如果算上院子的话，一般都会按亩来算的。那么宽敞的地方住着还不比那城里一家人挤在那狭小的百多个平方里好啊。

　　王攀他们一起吃了一个午饭之后，就坐在一起聊起了天来了。他们都各自拿出自己昨天拍的照片出来和大家分享了起来。每个人都会有自己的审美观，所以拍出来的照片也是不同的，这里面就要数林蕾她们三个女孩子最积极了，拍照什么的，对于她们的兴趣可是很大的。不路都在不停的拍着。如果不是王攀送给她们的通讯器里的存储够大的话，恐怕给她们一几个G的内存都装不下她们拍的照片的。

　　他们一行人在这里玩得高兴，哪里知道现在居然会有人准备查他们了呢。当然就算是王攀知道了，也不会怕的，开玩笑。现在的王攀还会怕这结吗，他不造反他们都要烧高香了，就算是他们知道了，又能拿王攀怎么样，更别说，如果王攀不同意的话，他人怎么可能见得到那些生物人呢。

　　只要他们没有证据，就算了他们再怀疑，那也拿王攀没有办法啊。王攀这个时候正在考虑晚上的烧烤大会呢。明天就是九月一号了，所以王二他们明天开始又要开始上学了。今天请他们好好的玩一下，那可是王攀早就定下来的。

　　而且王攀他们一家人也很高兴，需要一个途径好好的发泄一下，要不然的话，心里鳖着那么大的一个秘密对于他们来说，精神压力还是很大的。王攀所说的。请一些人来弄一个烧烤大会以，正合他们的意。

　　正好，王逸今天在地缘星猎杀的那些动物可能用来招待人，反正这个世界上他们没有见过的动物那么多，如果王攀他们一家人不说那是外星动物，他们也不会知道啊，就算是他们知道了，也不会相信啊。所以王攀根本就不怕暴露了。

　　而且就是对陈老和赵老来说，他们的见识虽然不小，但是他们可不是生物学家，所以就算是王攀他们把那动物拿出来给他们看，他们也不会认出什么来的。毕竟这个世界上的动物长得千奇百怪的，也很正常的。

　　当然，王攀今天可是准备多请一些人来的，反正对于他来说，别的东西都不多，就是肉多，反正那一点肉卖了也卖不了多少的能量点，还不如拿出来请一下村里和自己关系好的人吃一次呢，这样一来，还可以加深一下和他们之间的感情，如果有事的话，说不定还可以得到他们的帮助。二个还可以把大家聚在一起热闹热闹一下。

　　反正现在也差不多到了秋天了，虽然说秋老虎，秋老虎的，但是这个天气一到了晚上的话，也就不是那么的热了，会微微的吹一些凉风的，正好要以给王攀他们的烧烤大会，降降温。

　　今天对于王逸来说，那才是最高兴的日子了，要知道这个烧烤大会就是他提出来的，他可不是为了别的，就是为了让大家也来尝尝他猎杀的动物肉的味道如何，这可是一件值得骄傲的事情啊。虽然不能把这事情的真像告诉他们，但是王逸还是会在心里很是兴奋的。

　　所以中午吃过了饭之后，王逸都顾不得大热的天气，开始到和王逸他们的关系好的一些人家里，通知他们晚上的时候不要做饭了，大家一起来开个烧烤大会，聚起来热闹一下。

　　现在的王平他们的心态也变了很多，要是在以前的话，他们肯定是不会同意的，还会说王逸他们是在乱花钱，可是现在不同了。他们知道，这样下来，他们还真的花不了多少钱呢，那些肉可没有用他们一分的钱，他们最多也就是出一些调料钱而已，那个调料一个晚上下来用得了多少钱啊，有个几百块钱就了不得了。再有就是一些工具了，那也值不了几个钱，现在一般的小钱他们还真的不是很在乎了呢。所以在王攀他们开着车子出去说是要去多买几个烤炉和铁签的时候，他们也都没有像平常那样的埋怨王攀他们的乱花钱了。

　　今天王攀他们本来是准备请几个平时和自己关系好一些的人来自己家里聚一下的，但是不知道怎么的这事就让村长知道了，他还说，反正村民也都有好久都没有聚过了，干脆趁现在聚一下算了，他还说，愿意从村里拿几千块钱出来做为活动经费呢。

　　有了村长的提意，王攀还真的不好意思拒绝了呢，不然的话，那得罪的人可就多了，当然了，王攀他们也是不可能接那几千块钱的，不要说他们这成本根本就没有那么多，就算不是这样，全部都要王攀来买单，他也不会要村里的那点钱的。

　　要知道，如果没有拿那钱的话，就当是请大家吃了一顿，怎么说也让人欠了一份人情在那里吧，如果自己要是拿了那份钱的话，弄好了，让大家都满意了还好，要是有一些人不满意了，要挑一些毛病的话，那王攀才亏了呢，钱又没有赚到，还把自己弄得那么辛苦，到头来，还要被别人埋怨，那是怎么回事啊。

　　所以王攀当时在电话里就拒绝了村长要出钱的事，就说是自己想要请村民们好好的聚一聚，也聊一聊明年的发展什么的。想来他们对于这个会感兴趣的，要知道现在村里可是有很多的人都在看着王攀他们的，就是想从王攀这里学一些知识什么的。


第484章 布置场地

　　由于村长的一个电话，王攀他们就不得不多买了几台烧烤架回去，要知道全村的人现在在家的加起来差不多都有好几百人呢，如果弄得少了的话，那烤出来的东西哪里够吃啊。

　　还好的是，王攀他们也只要买一些工具回去就可以了，至于那些原料，不管是肉类的，还是蔬菜类的东西王攀的家里那里从来都不会缺的，正好今天凌晨王逸杀的那些肉王攀都还没有卖呢。不要说只有几百人了，就算是一两千人来了都够他们吃的。

　　蔬菜之类的那就更不用担心了，王攀可是种了差不多十亩的菜地的，各种蔬菜都有呢，到时候只要让那些闲着没事干的妇女们去摘一下就可以了，根本就不用王攀去操心。在农村里像这样的集体聚餐，不管是什么原因发起的，那些村里的大媳妇，小媳妇的都会自动的过去帮忙的，这样一来不但可以节约很多的时间，让他们自己也不用饿肚子，更是和村民打好关系啊，这个年代，谁家还没有一个需要帮忙的时候呢，今天她们帮了这家，如果明天她家有事了，这家的妇主人到时候不会好意思的不去帮忙嘛。

　　也不知道村长是怎么通知的，王攀只知道下午他买完了东西回家的时候，发现有好多的妇女都已经在他家的菜地里忙着了。家里还有一些人在把一些肉给切丁，只要再拿竹签或者铁签串起来就可以烤了。虽然说他们的烧烤晚会是要到晚上的时候才搞的，可是这前面的准备工作那也是需要时间去弄的嘛。

　　王攀回到家一看。这下子可了不得了，现在还只是一些妇女来帮忙来了呢，这个时候王攀就发现了他们家的小院有一点小了，等会全村的人都来了的话，那得有多挤啊，到时候不是连走动一下都不是很方便了，那要是谁喝多了的话。想要上个厕所都难啊。这样不是让人来享受的，而是让人来受罪的还差不多呢。

　　所以啊，本来王攀准备在自己的小院里小办一下的烧烤大会。不得不另行选址了，不过，在农村别的东西不大。但是，要找大一点的空地，那可是一找一大把。不说本来农村里就有大把的公家的荒地没有开发，更何况现在第年村里的种植率那可是一年不如一年了，好多的年青人都外出打工去了，家里就只留下了孤儿寡母的，哪里还有精力去种那些土地啊。所以慢慢荒起来的地就越来越多了。很快，王攀他们就和村长大伯一起在王攀小院边上的河边找到了一片的开阔地，而且这里离王攀的小院也不远。

　　那里正好有一片的小沙滩，虽然面积不大。但是聚一下几百个人还是没有问题的，沙滩边上更是有一片的小草地，这些地方正是这河水退了之后，露出来的，九月的河水慢慢的开始退去了。露出了那沙滩，由于这样的地方很容易被水淹到，所以这些地方一直都没有被划分出去，种植个作物都不放心啊，生怕被淹了。像这样的地方，在村里那小河两边可是有很多的。

　　现在的情况那就是。王攀他们只要趁天还没有黑，在这片地竖立起几个大点的灯泡就可以了，晚上的时候再在那里点几住篝火烤上几只‘烤全牛’什么的，那就完美了，而且这是在河边，晚上的时候那河风一吹过来，就可以让人们感觉不是那么的热了。

　　王攀把这想法和村长一说，就得到了他的同意，现在他看王攀是越看越满意了，这小家伙，不但会酿酒，而且还懂得科学的种植方法，最主要是，他愿意交村民们一起种植啊。如果这事真成了，那对于村民们生活质量的提高可是很有帮忙的啊。

　　今天他之所以会让王攀把全村里的人都请了过来，那也不是没有原因的。一来，他们村真的好久都没有聚餐了，正好可以趁现在好好的聚一聚，好好的喝一下酒，中国不是有句话是这么说的么：“感情都是在酒桌上陪养起来的。”这样一来不是可以让村民们都增加一下感觉了嘛，更是可以体现出在他这个村长的英明领导下，村民们的生活质量大大的得到了提升，现在都可以没事的时候把全村聚在一起吃喝一顿了。虽然王攀没有让村里出一分钱，但是别人以后说起今天的事来，那还不得说是在他这个村长的领导下，完成的啊，要知道今天除了前面王逸去联系的那几家外，其它的村民都是村长去讲的，这样一来，他们还不一个个都记他老人家一个好啊。

　　二来，他希望借这个机会，好好的和王攀套一下关系，要知道上次王攀他们卖谷子的时候可是有很多的人都看到的，而且他们还听说，有三家大公司都在为了那些谷子竞争呢，是什么样的谷子居然可以让三家大公司过来竟争呢，如果是普通的东西的话，那可能吗？要知道，现在的中国可是一个产粮大国，别的可能没有，但是那个大米嘛，那是足够中国人吃的。所以那王攀的谷子肯定有特别这处，虽然他们还不知道王攀他们具体卖了多少钱，但是想来肯定要比他们平时卖给那些下乡来收的高多了。

　　而且王攀可是答应他们，只要他们愿意，明年的时候，王攀是会给他们种子的。本来他们在看到王攀他们卖谷子的时候就想要打听一下的，可是那时候他们不是不好意思嘛，所以就全找到村长，想让村长去了解一下情况再说，但是村长他也不知道啊，本来他还想找一个时间，自己亲自上门来问一下的。

　　可是他还没有准备好的时候就听说，王攀要弄一个什么烧烤大会，他也不管王攀准备怎么弄了，干脆趁现在把全村的人都集中起来，让王攀给大家讲一下不是很好嘛。

　　而且大家还可以趁机好好的享受一次呢，这何乐而不为呢，当然，他一开始也是想要拿钱出来的，不管多少，也是一个心意嘛，但是王攀不收啊。他虽然不知道王攀具体赚了多少钱，但是看到村里的王林根着王攀混，现在一家人都搬到市里去了，而且听说，明天王林都要带他儿子到城里上学了，他家里更是在城里开了一个很大的水果超市呢，这些村长都是知道的。

　　既然王林都混得那么好，王攀还能差了去嘛，只是看王攀他们平时出入都是洗车，再看看，家里平时的用具，他就知道王攀肯定是现在他们村的首富了。所以王攀不原拿他的钱，他也就当是王攀要回报一下村民了，所以也没有说什么。

　　要在那沙滩边上竖立起几个大灯泡的难度到是不大，只要从家里拉一根线过去就好了。至于那灯泡吗，直接在那沙滩上挖一个洞埋一根竹竿就可以搞定了，方便得很，而且，那沙滩的沙挖起来也容易，挖个一米深也要不了十分钟的时间，而且王攀还可以让那些早就跑到王攀家里来玩的小孩子们去挖，他只要把灯泡准备好就可以了。

　　要知道在沙滩上挖一个洞可是很容易的，王攀他们小时候就经常在沙滩上挖出一个人多深的洞，然后在上面用棍子横放在那里，再在上面盖一层的塑料袋，再放一层沙子，就这样做出了一个简单的陷阱。当时王攀他们做出的这种陷阱那可是害到了很多的人的，当然，回家之后，他们的屁股蛋也没有少和棍子作很多的亲密接触。

　　不过小孩子嘛，大多数都是不记打的，今天那被打开花的屁股才好呢，明天，他又跟着那群同样调皮捣蛋的小伙伴一起到处疯了，当然，该整人的还得继续整，至于回家会不会继续屁股开花，那就不在他们的考虑当中了。

　　别看这么多年过去了，现在的王二他们这群小孩子也没有少做这样的事，对于他们来说，那个在沙滩上挖洞那可是很好玩的一件事。现在王攀让他们挖几个洞，那不是正合他们的意嘛，自己即玩得高兴了，还不会被爸妈打啊。真是一举两得啊，而且王攀还让他们在天黑之前挖好就可以了，那他们不是可以多玩一会了吗！

　　王攀当然不可能这么早就把电给拉过来这边的，他们不可能一直在这边看着，要知道这些小孩子可不是个个都是的老实的孩子，他们可是什么都会玩的，虽然王攀就算拉过来了也不会那么早的通电，但是如果谁把他的线给弄断了，那他到时候哭都找到不地方哭了。

　　就这样，王攀都没有自己动一点力，就让王二他们一群的小孩子帮他完成了挖洞的任务。现在村里的那些小孩子可是很崇拜王攀的，要知道，王攀家的蔬菜，水果可都要比别的地方的好吃多了，虽然他们不知道天价水果，但是他们知道王攀平时给他们吃的那水果比街上买的要好吃多了。平时王攀也都不小气，看到他们了也会送一些给他们吃的。


第485章 留守儿童

　　今天的王逸非常的开心，他并不像平时那样无所事事，今天一个下午他都满脸笑容的在小院里走来走去，看到哪里需要帮忙了，他就过去帮一下，整个人都充满了活力。

　　要知道今天能把全村的人都请来，请他们吃一下自己打的猎，他心里别提有多自豪了，以前的时候，他总是躲在哥哥的身后，有时候让他有一点都没有成就感的样子。感觉自己好像就是多余的似的，可是现在他才发现，原来他自己也很厉害的嘛，今天要吃的这些肉就是很好的证明，虽然这里面有也哥哥的帮忙，但是那些动物可都是自己亲手杀的，虽然不能把这事情说出去，但是看到别人吃着他打的猎物，一脸满足的样子，还是能让王逸在心里十分的高兴的，感觉自己其实还是很有用处的。

　　王攀到是好像一个闲人一样，只是去买了一些工具和调料，再接了一车的啤酒回来，就没有帮到什么忙了。就连那些埋电灯竿的事都让那些小孩子们占去了。本来他回到小院的时候还准备去帮一下忙的，可是那些村民看到王攀要过来帮忙，他们一起把王攀给赶走了。他们可还有事情想要求着王攀呢，怎么可能让他来做这些小事啊。

　　再说了，今天本来就是王攀免费请村民们吃一餐好的，他们虽然没有出钱，但是这个时候出一点力也是应该的嘛。要不是王逸飞要干，挡都挡不住的话。他们都要把王逸也给赶出去了。

　　王攀无语了，居然在自己的家里还有被外人给赶的时候，当然他也知道村民们是一片的好心，所以他到是没有怪他们。于是王攀只好和村长拉了两椅子，找了一个地方坐下喝茶了。

　　看到王攀终于停了下来，陈老和赵老两个人没一会就找来了。今天王攀请了全村的人，不可能把自己家的这两户租客给忘记了吧。所以一开始王攀就让王逸去请过他们了。对于这样的好事，他们当然就答应了下来了，说不定晚上还可以混一点王攀的好酒喝喝呢。本来下午的时候他们还准备找王攀下盘棋打发一下时间呢。最后才发现，一直找不到王攀的人，后来。他们才从王逸那里知道，王攀一直在忙着晚上的烧烤大会的布置呢。

　　所以他们也不好意思去打扰王攀干正事了。于是两人找了一个地方，自己玩了起来。这会看到王攀没事了，他们这才凑上来的。

　　“哈哈，小攀啊，你还真有你的啊，这才刚赚了大钱，就准备宴请一下村民了，果实了不得。”赵老，还没有走到呢。他那好似开了扩音器的声音就传了过来。

　　“呵呵，陈老，赵老，你们来了，快请坐。”王攀说着。起身给他们倒了两杯茶，这才说道：“我哪里是赚了大钱啊，也就一点零花钱而已。这次请大家可没有什么目的，就村长说要村民好好的聚一下，所以才弄了一点肉和蔬菜过来，请大家吃一下烧烤。又花不了多少钱，呵呵。”

　　“啊，原来是这样啊，我还以为……呵呵。”赵老他们还以为王攀今天是因为赚了钱高兴，要请村里的人好好的吃一餐呢，因为他们到这里之后，可是了解了一下这里的习俗的。在他们村里，一般有什么大事的话，那都要请客吃饭的，比例，建了新房，儿女考上了大学，发了一笔大财之类的。他们还以为王攀这次也一样呢，没有想到根本就不是那么回事，原来是村长发起的啊。

　　当然了，以现在的情况来看的话，也可以说是王攀请客了。只是王攀一开始还真的没有想过要请村里的人吃了一顿的，主要是他把那谷子买了之后，那钱就分给你老爸和二叔，他可是一分都没有拿啊。而且这么久，他的心思可不在这上面，他天天就在想着，怎么把那地缘星给开发好了，那才是正事呢。

　　在王攀他们这样的村子里，一年到头，除了红白喜事之外，还真的没有什么大事发生呢，所以村里请客吃饭到是很久都没有了过的事了。王攀哪时还记得有这样的习俗啊。所以这会，赵老到是有一点不好意思了。

　　“赵老先生，你刚才说，小攀赚到大钱了，这是怎么回事啊，不过不管他是不是赚到了大钱，反正今天这些单全是他买的，哈哈，就当是他请客吧，呵呵。”这个时候村长在边上问了起来。要知道他虽然猜到王攀赚了很多的钱，但是那个具体的数目他还真的不知道呢，现在听到赵老他们这样说，所以也就顺口问了出来。

　　“呵呵，还不是上次那谷子的事嘛，因为那谷子的质量很好，所以他很是赚了一笔的。”赵老看到村长连这个都不知道，他虽然说了一些，但是那个具体的数目他到是没有说出来。要知道财不露白啊，这个道理他还是明白的，王攀自己都没有告诉别人，他这个外人也不好乱说不是嘛。

　　“哦，原来是这么回事啊，对了小攀，上次你那谷子卖了多少钱啊，居然都想着请大家吃饭了。”本来村长一开始还没有这么想的，不过现在听到了赵老的话后，他还以为王攀今天真的是因为这个原因来请大家吃饭的呢，怪不得，自己要给他一些活动经费他都不要呢。

　　“大伯，这哪里的事啊，那才多少谷子啊，加起来也才四万多斤的谷子，就算是卖得再贵，又能赚多少呢，而且除去成本，哪里还有多少啊，况且那还是我爸和我二叔分的，您说是不？今天我真的不是为了这个，就是看到王二他们马上就要开学了，所以准备请一些人来开开心心的玩一下而已。呵呵真的没有的事。”王攀一个劲的谦虚的说道。虽然现在就算是王明都算一个百万富翁了，但是财不露白啊。正所谓。穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊。王攀还不想过几天自己家的门前就被那些过来借钱的亲戚朋友给堵上了。

　　要知道，在农村的小道消息传的那可是很快的。所以他只是随便乱找了一个借口而已。他总不能说是王逸太高兴了，要想显摆一下，所以才会有这么一个烧烤大会的吧，那样的话，对小逸的影响可不是很好啊。

　　时间在几人的聊天下过得很快。一眨眼有功夫，就到了六点多钟了，这个时候一般天都是要七点半才会黑下来的。这个时候虽然天上的太阳还没有全部的落山，但是王攀他也不得不结束他们的聊天了。这个时候那些需要烧烤的东西都准备好了，就等人到齐了之后。就准备点火开烤了。

　　为了让等会烧烤的时候能看得几，王攀这个时候就需要去接那些电线了。也不知道王二他们把洞挖得怎么样了。于是王攀就回到屋里拿了很大的一圈线，往那小河边走去了。

　　王攀的别墅本来就起在小河边没有多远的地方，现在从王攀这里拉电线到那选出来的沙滩上，也只有一百多米远，还好的是王攀他们家以前的时候为了修这小院的时候买了几百米的电线的，那时候这里还没有通电的时候就是从村里拉过来的，这个时候正好可以派上用场。王攀在前面边走边把线往地上放去，而村长大伯则跟在后面提着好几个灯泡往河边走去。

　　等王攀他们到了沙滩的时候，看到王二他们一个个的都在那里拾着贝壳玩呢。那河边的水退了之后，可是会出现一些十分漂亮的小贝壳的。今天他们把沙洞给挖好了，可不敢乱来，要知道今天来的人那么多，要是他们敢调皮的话。那被当众打一顿那多没有面子啊，而且要是晚上那个烧烤都吃不上了，那不是损失更大嘛，他们可是分析得出得失的，所以他们一群的小孩子在挖完了洞之后，就自己在那里玩了起来。可没有想过在这里捣乱的。

　　王攀过来的时候，看到那些挖好的沙洞，很是满意，第一个沙洞都挖了一米多深了，如果把一个竹竿入进去的话，挑一个灯泡的话，那完全没有问题的。竹竿这样的东西，在农村到处都是，没有会，王攀就新砍了几棵老竹子回来了，在把那灯给挂上去之后，再一埋就可以了。很是方便的。

　　之后，王攀又把那些小孩子全部给集中起来了，他准备让他们去家里搬一些小凳子过来，要知道王攀以前用的那种边脚料要是很多的，他不可能把所有的木料都用来做成茶杯吧，所以平时他还做了很多的小凳子，小桌子的，这些东西平时他都是放在空间里，给那些生物人用的。

　　当然平时就算是他放在外面也没有太大的用处，不过这个时候嘛，用处到是很大的，这时候拿到沙滩上面去，用来给村民们吃烧烤用那不是正好合适，这比那些平时吃饭的桌子还有好一些啊，那些桌子因为太大了，搬动的话，那也需要很多有从力的，二来王攀家也没有那么多的大桌子啊，除非你又跑到村里去借，那样不知道还要多出多少的事情呢。

　　哪像现在啊，他家的小凳子、小桌子那可是很多的，完全够那些村民们坐的。当王攀带着那些十岁以下的小孩子回到小院里，准备搬小凳子的时候，那些过来的早一些的半大的小伙子也主动的上来帮忙了。王攀一看，这些不是村里的那些正在读初中或者高中的学生嘛，当然他们现在年龄大了一些，也懂事多了，平时都会帮着家里做一些农活的，今天下午也一样，他们并没有像那些小一些的孩子那样早早的就到这里来等着了。而是在家里帮忙到现在才过来的。

　　正所谓穷人的孩子早当家，王攀看到他们的样子，就想到了自己小的时候，那时候他也不是和他们一样吗？整天都要帮着家里做事，这让王攀看到心里很是不好受，他再看了下那些过来帮忙的孩子，大概数了一下，发现，现在这里只是四岁到十八岁的小孩子差不多都有一百位了，这些都是他们村里的小孩啊。当然，那些四岁以下的小孩子他们的家人，可不放心他们出来乱跑，所以现在王攀到是没有看到几个。

　　只是从这些孩子的数量就可以看得出，现在他们村的人口组成了。几乎都是那些孩子跟着他们的爷爷奶奶，或者是外公，外婆在家里，那些大人们都到外面去打工去了，就算是这样，他们一家人的生活都过得不怎么好，王攀想想，当年他自己的家里的情况也和这差不多啊，还是王攀出来工作了，他家的情况才慢慢的好了起来，要不然的话，他们家也不可能有钱在市里买个门面了。

　　难道王攀就要看着这些小孩子和当时的自己一样，整天的劳动着，到头来都赚不了几个钱，可是现在王攀完全有能力让他们改变的，毕竟这里也是王攀的故乡，是这里生了他，养了他，这个时候自己有了能力了，也是时候报答他的时候了。

　　只是看到这些小孩子，更加的让王攀坚定了帮一下村里的想法而已。反正对于王攀来说又不是什么难事，只是拿出一些优化之后的种子给他们就可以了。到时候再让二叔统一收上来，再卖出去，这样一来不但可以让村民们得到更多的钱，也可以让王明有一个赚钱的机会不是吗，这样一来，即可以对得起自己的良心，又让村民们的生活越过越好了，还可以让王明有一个很好的赚钱机会，这不是一举三得嘛。

　　王攀有了这几十个小孩子的帮忙，没有用多久就把几百张凳子和几十张的小桌子给搬到了沙滩上面。虽然有些人看到王攀家有这么多的凳子和桌子的时候感觉到很奇怪，但是他们也没有多问。毕竟这也不是什么大事。


第486章 村长讲话

　　晚会终于在天色刚黑的时候开始了，就算是那些在地里干活的村民这个时候也都赶了过来，他们一过来，就看到整个沙滩上，摆满了小桌子、小凳子的，而且这个时候那些桌子上面已经放了一些瓜子花生之类的零食了，更是每桌上都放了好向瓶的啤酒的了。

　　在这么热的天里，干活累了，如果能喝上一瓶冰冻啤酒，那感觉可是爽歪歪了。虽然不知道今天王攀为什么要请他们吃饭，但是这时候可是考虑这个的时候，这个时候他伴只想要好好的拿出啤酒来喝上一大口，也好解一下渴。

　　要知道他们很多的人都还是刚从地里回来的呢，最多也就是把自己身上的泥巴给洗干净了就过来了，劳累了一天了，早就口渴了呢。不过他们还是知道人都还没有来齐，村里的那几个长辈也都没有来，他们还不管乱来的。

　　于是他们就到处看了看，看到那些桌子上都有好几瓶的酒，边上的沙滩边上也堆放了那多的啤酒箱，好多的村民都不由得咽了口水。看这样子，今天的啤酒可不少啊，只是现在拿出来的都有几百瓶了吧，而且那边上还放了那么多的啤酒，这得多少钱啊，如果仔细的算下的话，今天光是这啤酒都差不多要几千块了吧，说不定都上万了呢。

　　他们实在想不出王攀为了要花这么多的钱来请他们吃饭呢，他们家好像也没有什么大事吧。难道是王攀他们结婚不成，不过也不对啊。他们可是一点都没有听到消息的，难道是王攀这小子一下子娶了两个，不好意思说得太明白，所以才这样的……

　　还别说，这个时候王攀他们去请那些村里的长辈去了，那些村民们不知道怎么回事就在那里八卦起来了，而且还越传越邪乎了……要是让王攀知道的了。还不被搞得哭笑不得啊。

　　王攀可不管他们怎么想，就算是他知道了，也不会当一回事的。现在他对于这些世俗的眼光也不像以前那样的在意了。不知道是不是他现在的都有了自己的星球了之后，他的心也不由得改变了很多，以前他还很是在意的世俗眼光。这几天他发现自己也不是很在意了，他只在意的是家人的感觉。

　　而且那觉得，就算是自己娶多个老婆也没有什么大不了的，而且这才是强者所应该得到的权利嘛。要知道就算是现在社会上，那些个有钱人，还不是个个都二奶，情人的包养着，他们一个个的不是都还活得好好的嘛，只是他们没有正大光明的说出来罢了，难道他们那样就比王攀高尚了多少不成。

　　所以现在想通了这一点的王攀。发现，就算是自己的功力都涨了一些，虽然没有向上次那样直接进级，但是进步也是不小的。最后王攀才明白，原来是自己的心境增长了不少的原故。后来他才从娜娜哪里知道。越是直通本心，那修炼越快。如果自己的心里总是有什么事的话，那修炼肯定会被拖慢的。

　　“族长来了！”正当那些村民还在那里八卦的时候，突然一个小屁孩大声的喊了起来。于是一刹那，整个沙滩上面都安静了下来。然后没多久他们就看到王攀带着族长还有一些年龄大的长辈，一起走了过来。

　　“族长。还有各位，爷爷，奶奶，老祖，请上坐。”王攀把他们一群人都领到了主位上面去了。在那里，王攀用大桌子摆了一桌，就是为这些长辈们准备的，那些村时的人就算是看到这里位置空着，都没有一个人过来这里来过。他们都知道那个位置肯定是为村里的那些长辈留着的，他们可不敢去坐啊。要不然的话，不被别的村民给骂死才怪了。

　　等看到族长他们带着坐下了之的一，那些村民这才一一的坐了下去，继续他们之间的八卦去了。当然这个时候他们讨论的声音可不敢那么大的声音了，不说是现在主人已经来了，就算是打扰到族长他们，那也是不他们想要的结果。

　　当然，王攀也听到了一些话，谁叫他的耳朵太好了呢，但是他可没有放在心上，这样的事情在他第一天和林蕾还有杨云在一起的时候就预料到了，只是那个时候他还放不开而已。可是现在他的心智可是成长了很多了，对于这样的议论他可不放在心上，不然的话，他以后都不要见人算了，因为见到人，只要是熟悉他的人，还不问他一下林蕾和杨云事啊。

　　看到族长他们都来了，村长正式宣布烧烤晚会正式开始了，之后，就是村长在那里讲了一通长篇大论，底下到底有几个人听进去了，那还真的不清楚呢，至少王攀就听得晕糊糊的，到最后都不清楚他到底想要说些什么了。

　　这样的讲话，在中国的官场上，那还真是很普遍的，不管什么，领导在开席之前讲话，那都成了习惯了。就算是王攀他们这样的小山村都是这样的。不过到头来，那些村民们只听懂了几点，那就是：这次这个晚会，就是全部由王攀来买单的，不用大家出一分钱的，而且大家可以尽情的吃喝，只要他们吃得下，王攀就会把食物和酒水源源不断的送上来。还有就是王攀明年回帮忙村民们免费推广科学的种植方法，更是给提供一些优良的种子给大家，如果愿意做的可以到村长那里报名。

　　至于其它的，村长想要把王家村打造成一个富裕的山村的梦想，他们现在可不是很关心，他们关心的是自己的生活质量能不能提高。如果王攀真的愿意帮他们的话，那他们也真是感激不尽呢。

　　当村长在那里，发挥他的口才，讲着他的理想的时候，王攀已经让王大他们几个，再加上王攀从空间里放出来几个生物人，在那里忙碌起来了，有些人在那人少的地方，点起了篝火，架上了整只的不知名动物在那里烤了起来。

　　村民们的见识可没有那么好，虽然他们都没有一个人认识那是什么动物，但是这对他们来说真的不重要，重要的是，那肉他们都没有见过，肯定是很高档的肉，王攀能弄这么好的东西来给他们吃，他也也很感激王攀的，至于那肉不能吃，这个，他们可是从来就没有考虑过这个问题的。当然了，王攀也不可能把一些不能吃的东西弄出来给大家吃的。那些动物的肉能吃，哪些不能吃，王攀早就化验好了的。这个时候他拿出来的，那可都是是味道不错，而且营养丰富的动物肉呢。正好可能给大伙都尝尝。

　　反正对于别人来说，这些肉可是不可多得的好东西，但是对于王攀来说，还真的不怎么在乎呢，他想要的话，那可是多得是。要知道那颗星球可都是是属于他私人的，要想吃那些肉，他只要下去杀人一些就可以了，方便得很呢。

　　整只的动物开始烤起来了，那些小的烤炉，也都点起了火来了，一串串的肉开始被放到上面烤了起来，当然，还有几个人正在那里烤着蔬菜呢，等会也不能光给村民们吃肉啊，那样的话，多腻啊。还是荤素搭配的好啊。

　　王攀看了一下那些蔬菜都是是从自己的菜地里弄的一些茄子，玉米，韭菜之类的，而且王攀还看到有一些土豆，红薯之类的存在，这些好多都是是王攀从空间里拿出来的，要知道现在的红薯都还在地里，没有成熟的呢。

　　这个时候，那几个烤炉边上的几张桌子上的人，可没有几个人去听村长在那里说些什么了，他们一个个的都把眼睛盯着那些烧烤的生物人呢，他们这个时候可不关心王攀是从哪里请了这么多的烧烤师傅过来的，这个时候他们只知道自己的肚子饿了，而且闻到那飘出来的香味，他们感觉自己更加的饿了，哪里还有心情去听村长的废话啊。

　　终于村长的讲话在第一串烧烤出炉之前讲完了，虽然他还有一点的意犹未尽的样子，但是他也知道，这个时候他要是再讲下去，耽误了大家吃东西的心情的话，那就是犯了众怒了。所以他才赶在烧烤出炉前结束了他的讲话，然后王攀就听到下面的村民们爆发了一阵热烈的掌声。这下子让村长脸上的笑容更盛了，看到自己的讲话被村民们认可了，看到村民们这么的拥护他，他能不高兴吗？

　　只是不知道那些村民是真的认可了他的讲话，认为他讲的好呢，而鼓掌呢？还是看到他终于讲完了，自己马上就可以享受那美食了而兴奋的鼓掌呢？王攀看到下面那雷鸣般的掌声不由的猜测到。

　　估计是因为后者的原因多一些吧，要知道，村长在讲完之前，王攀还看到那些村民们在下面一副无精打采的样子呢，更有些还在下面窃窃私语，不副没有认真听讲的样子呢，怎么可能是因为认可村长说的话呢，估计他们现在都没有一个可以说出村长到底讲了些什么吧。


第487章 发展方向

　　今天王攀他们拿出来的那些蔬菜就不用说了，虽然味道比起那些村民平时吃的都要好，他们一想到王攀的种种本事，也就释然了，认为那是王攀有文化，种出来的东西就是比他们没有文化的种出来的好。但是那些肉类可都不是他们平时能看到的啊，对于农村来说，一家人，一周能吃一次肉就算很不错的家庭了。就算有肉吃也是平常最常见的一些猪肉、牛肉、羊肉之类的，可是现在他们看到的这动物是什么他们可一点都不认识啊。

　　但是对于这些可能很久都没有尝过肉味的村民们来说，今天王攀请他们吃这么多的肉，他们还是很高兴的，肚子里可是好久都没有一点的油水了，今天终于可以放开肚皮吃了。

　　而且这还是一些他们从来就没有见到过的肉，那吃得叫一个欢啊。本来王攀还怕全是肉太腻了，怕他们吃不下去呢，所以才弄了很多的蔬菜过来搭配一下。

　　可是王攀也太想当然了，对于他们家来说，那是真的天天都可以吃上肉，所以时间长了，如果没有蔬菜的话，可能吃不下，但是对于这些村民们来说，他们可是天天吃蔬菜都吃腻了，好不容易吃一回肉，而且还不要自己出钱，那还不多吃一点啊。

　　所以这样的结果就是，最后王攀弄来的那些蔬菜都还剩了一大堆放在那里没有人吃。可是他弄出来的那三头动物，加起来差不多有一千斤的样子了。可是最后吃得那是一点都没有剩下。这样的结果把王攀都吓了一跳。

　　本来这次来看人大人和小孩子加起来也不到四百人，以这样算下来的话，那平均一人就消灭了两斤多的肉啊，而且这还是一餐吃完的，而且王攀在那三头动物都吃完了之后，看到还有一些村民还一副意犹未尽的样子，好像还没有吃饿一样。

　　果然还是我们的农民朋友吃得多啊。不管是男人还是女人，那饭量都是很大的，比起那些城里的娇小姐一天还吃不了二两饭比起来。那可是要恐怖多了。当然，那城里那些人，每天吃的各种零食之类的用的钱。就够一个农民吃好几天的了，他们的饭量是大，但是，他们平时吃的也不是很贵的食物啊。都是什么便宜买什么，而且大比数平时吃的食物还是他们自己种的。

　　看着那一堆几乎没有动过的蔬菜，再看了下，那所剩无几的肉串，王攀再一次的摇了摇头，既然今天请这些村民们过来了，那不可能不上他们吃饱吧。于是王攀又让人回家，搬了半头动物肉过来，这才让他们一个个的都吃了一个饱。

　　当然了，王攀那买的一千多瓶的啤酒也被他们当做凉水给喝完了。这也是王攀，根本就不在乎那一点点的钱。不然的话，要是让其它的村民来办的话，他们还不到街上打一些白酒过来，就算了让你放开了喝，你也喝不了多少吧，而且。那散装的白酒还很便宜呢。

　　还有今天王攀可是弄了一千多斤的肉出来的，就算以市面上那最便宜的猪肉来算的话，那也要一万多块啊。何况今天王攀他们拿出来的还不是那最便宜的猪肉呢。

　　对于村民，他们，那就是占了大大的便宜了，所以在最后散场的时候，他们到是不好意思就好么直接走了，而是帮着王攀他们把那些桌子，凳子加上那些没有吃完的蔬菜全部给送到了王攀的小院里之后，这才回去了。

　　其实今天把他们请来，也就是让他们过来吃吃喝喝的，别的事情都由村长来找王攀谈了，他们根本就参与不进来啊，就算是王攀和他们说，他们也不会懂的。所以王攀他们在吃烧烤的时候，都没有和他他们多说什么，只是一个劲的在那里大碗的喝酒，大口的吃肉。

　　至于以后怎么和村里合作他先要和村长讨论出一个皱型出来了，再由村长去和他们谈就好了。要是让王攀直接去找人们谈的话，王攀可没有那么多有时候，可是对于一心想让村民富裕起来的村长来说，他可是很高兴干这个工作的。所以王攀和村长那可以说是一拍即合啊。而且他还可以利用村长这种在家族式村的威望，谈起来那也容易得多了。

　　可以说，在这样的村子里，族长和村长的威望那可不是一般人可以比的，如果王攀上去谈一些条件的话，说不定说了半天还没有村长的一句话管用呢。

　　王攀虽然很想帮村民们，但是他也不没有一点的私心的，那就是他想让自己的二叔在这里面赚一笔钱。当然这样的操作也不是全无坏处，如果没有一个统一的管理的话，就算是王攀给村民们一些很好的种子，让他们种出来很好的作物，如果他们自己都不了解自己种出来的东西的话，那还是还被那些二道贩子把价钱压得太低了啊，可能还会压到只比普通的同类产品高那么一点点，虽然就算是这样一来，也可以让那些村民们高兴半天的了，但是与其让那些大钱被那些贩子给赚了，还不如让二叔来做呢，至少有王攀在哪里看着的话，二叔也不可能做得太过份不是嘛！

　　但是他也知道，在农村里，那个什么合同之类的可没有几个村民会懂，到时候按不按那上面来做都是两说呢。而且这人心难测啊，万一要是有人不甘心全部‘代价’卖给王明，认为他自己也可以成功，就不听话，乱来的话，那可就不好了，本来嘛，都是乡里乡亲的，如果出了这样的事情，那王攀还真的不知道怎么处理了呢？

　　如果不处理话，那肯定是不行的，要不然的话，有了一个就会有两个，他们一起乱来的话，一乱竟争的话，说不定到时候价钱反而会更低一些呢，如果要处理的话，到时候得罪的人可就不少了。毕竟整个村子，说起来，家家户户算起来，都有一点点的亲戚关系的。

　　所以王攀才会把村长给扯进来，如果有了村长帮忙看着的话，那就要好多了。其它的人也成了不了大的气候，就算是有，那也只是小打小闹的，说还定最后他们还会发现，自己拿着好东西，但是却卖不上高价，说不定还没有王明的收购的价钱高呢，这样一来的话，只要王攀把上面的源头给控制好了就可以了。

　　要知道现在不是所有的贩子买东西都会拿去化验的，而且那些真的下乡来收购的那些人里面也没有几个有多大的文化的，到时候那些农产品，不管是和谁合作，王攀都可以让他们签一个只能在王明那里进货的合同，否则就终止合作，这样一来的话，就处划村民想卖给别人，也不一定卖得出啊。

　　他们还怕得罪了王攀，以后都不和他们合作了呢，以王攀那农作物的质量，只要拿到了手，不可能赚不到钱的，如果让这么一个即能赚钱，又能拉关系的合作跑了，他们也不愿意啊。

　　今天王攀找村长来，就是想要和他聊一下，明年在村里全面种植王攀的种子的事情，相信有了今天的对比，明年愿意种王攀他那种子的人还是很多的，到时候他们完全可以把他们村当成一个绿色蔬菜基地来培养嘛。

　　要知道王家村这里，可是地广人稀，虽然不是平原地带，但是也没有什么高山之类的，最多的还是丘陵，弄一些大棚的话，那还是很容易的，而且这里的交通也很方便，到市里只要半个小时，就算是到省里也只要三四个小时就到了。

　　所以王攀想要把他们村打造成一个绿色蔬菜基地的想法也不是不能实现的，当然第一年，他们可能没有钱去弄那些专业的大棚，但是自己弄几张塑料布做一个简陋的大棚还是可以做出来的，而且投入也不大，等有了收入再慢慢发展就可以了。

　　当时村长听王攀说这个的时候，那可是惊讶得差点掉了下巴呢，他们村以前的时候，全村都守着那点土地，还经常饿肚子。后来公路通了之后，好多的年青人都外出打工去了，村里好多的地都荒废了，平时他们也会种一些菜去买，可是周围都是农村，哪里有多少人会买啊。而弄到市里去的话，还得交各种税啊，有时候还会被城管抓，这样一来，辛辛苦苦赚的一点钱还不够罚款呢。

　　那样的话，就只能等着别人上门来收了，可是这年头，那些上门来收的贩子有几个不是使劲的把价格往下压的，最后到了村民手里的钱，那也只够保本了。所以他一直都没有想过通过种菜来发展的。

　　如果真是按王攀说的来办的话，他还真怕没有几个人愿意干呢，他们是怕等种出来之后，卖不出去啊，虽然王攀说会让王明来收，但是他们没有底啊。


第488章 郁闷

　　“呵呵，村长，放心吧，这个呢，销售的事就让我二叔来做就可以了，到时候只要他们按我们的要求把好些蔬菜种出来就可以了，而且我们还可以让村民和二叔签一个合同的。只要达标了，我二叔可以用高价收购，您看怎么样啊。”王攀刚才在烧烤的时候，和村长说了那么多，就是等着现在呢。

　　他的主要的目的就是想让村民们和王明把那个合同给签了。那样才有一些保证了吗，当然，这个合同的内容嘛，那就是以后需要讨论的问题了。

　　“这样的话，也不是不可以，但是万一要是买不出去，那不是让王明亏了吗？如果到时候王明没有钱的话，那也没有办法啊。”村长还是有一点点的担心。他了解王明，王明也和他们一样，可没有什么销售渠道。

　　可是他忘了，王攀他们一家人，这半年的改变可是很大的，不说邓报国那边，随时都在想着和王攀合作呢，就是家里住着的两位老爷子那也不是普通人啊。如果村民们种出来的东西达标的话，都不用王攀自己开口，他们就会找上门来了吧。

　　当然，这些王攀可是不会乱说的，要是说出去了，二叔的优势不就没有了吗？当然，这个时候陈老，赵老他们住在王攀那里，他们是不会在外面乱说什么的，但是如果是王攀自己说出去的话，那可就不管他们的事了。

　　当然，为了把村长给扯到这事里来。王攀也不可能什么都不和他说，要不然的话，让那些村民们按自己的想法来，这个执行者，王攀去找谁啊。

　　“这个村长大伯请放心吧，这个联系客户的事就请我二叔去就做可以了，而且不怕告诉你的是。目前的大客户我二叔都已经联系上了，别人可是大老板，说了。只要他们用我的种子种出合格的农产品，对方就收，而且钱也保证在一个月内到账。之所以要我二叔收上来再统一卖出去，也是对方要求的，你看，别人是大老板，哪里有那么多的时候过来盯着啊，所以就让我二叔这个对大伙都知根知底的人来负责的，大伯，你看怎么样，如果你觉得可以的话，你就去和村里的人说。而且让他们把合同签好了，下半年我们就可以合作，毕竟到了冬天种一些大棚蔬菜还是可以的吧，呵呵。”王攀忽悠着村长，他这样做也只是为了让村民和二叔签合同而已。并没有别的意思。当然了，到时候王攀决定和谁合作的话，肯定会把王攀刚才说的话给他讲一下，让对方不要乱说，这样的事情还是很容易办到的。

　　“你刚才说的那个种出的合格的农产品是怎么回事啊，什么样的才算是合格的啊。这也太模糊了吧，那个合不合格还不是对方说了算吗？万一要是对方说全都不合格我们怎么办呢。”这个时候村长突然问道，而且一下子就问到了关键点上来了。

　　他可不是那么好忽悠的，虽然他一直都在想办法，让村里富起来，但是有事的话，他把关还是很严的，不是别人随便说两句就可以把他忽悠住的。要不然的话，他也不可能这么年青就当上了村长的位置了。要知道在以前王攀他们村里的村长一般都是由族长来当的。

　　只是这一任的族长对于官场上的事情看不惯，所以才辞了村长的位置，最后由现在的村长王建福来当的。当年他也是凭本事才当上这个村长的，当然，他要想当上族长的话，那可还没有他的份，毕竟王建福的辈份还小了一点，不说那些老人了，就是和他差不多大的，四五十岁的人当中，比他辈份高的都还有好几个呢。

　　就是因为他都不可能当上族长，但是一直都在为了当村民富裕起来做着努力，所以村长在村里，才会那么的受人尊重的。

　　“大伯，这个嘛，其实很简单，有可能你也听说过，那就是现在的绿色蔬菜嘛，那就是不用化肥和农药，就用农家肥种出来的菜，那样的话，基本上就合格了，到时候收菜的时候，是要检测那些农作物这两样是否超标了的，超了就不合格，所以这个就需要大伯您多给那些村民们说一下了。不然的话，到时候如果没有被收上去的话，那就不要怪别人啊。而且也告诉他们，不要有着侥幸的心理存在，因为现在的科技很发达了，到时候我们只要用仪器一试就知道了，这方面也是别人老板最关心的，就算是那菜长得难看了一点都没有关系的。”本来那种检测的仪器王攀以前就拿给杜鹏用过了，到时候自己肯定是要给二叔几个的，要不然的话，那不是砸自己家的招牌了嘛。王攀还丢不起那个脸呢。

　　以他空间里优化过的种子，只要是不乱来的话，那长势可是很好的。王攀就是怕一些村民为了长得更好就用了化肥什么的，这样一来的话，那肯定是会影响质量的，所以王攀只好先给村长打一声招呼。

　　“这个以后，你可不可以给他们做一下指导啊。如果按他们平时的方法的话，那肯定是不习惯的。”这个时候王建福小声的问道。这个可不是他乱猜的，要知道这事，王攀早就根他们说过了，可是他发现村里还是有好多的村民并没有按照王攀说的去做，当他们看到那菜长得不是很好的时候，他们条件反射似的就要去给他们上一些化肥，看到那菜长虫子了也会条件反射似的去打药，这可都是他们几十年的习惯了。让他们改的话，那可不是那么容易的呢。

　　“我知道这样的话，是很不容易的，村民们已前是饿怕了。看不得一点的损失，所以当出现损失的时候。他们就会心痛，就会忍不住的就要出手，这个我可以理解但是如果他们真的和我们合作了，还这样的话，那只能是因小失大了。现在我们村里不是在修那个沼气池嘛，那个修好了之后，如果可以的话。每家都到养猪场里拖一两车的猪粪过来，放到里面。那样即可以做为沼气里的底料，也可以过一段时间用来当肥料用。这样的肥料也不比那化肥差吧。至于那虫子的话，那不是有着电灯灭虫嘛，还而且还可以在那里养上一批的蛙就可以解决了。只是这样一来的话。投资有只大。不过如要他们愿意按我说的办的话，到时候我到是可以免费和他们拉一些粪便过来，就当是我赞助他们好了。”王攀对于这个也没有办法，现在村里留下的可没有向个年青的人了。

　　现在留在村里失人，几乎都是五十岁以上的人，他们都是以前挨过饿的人，对于地里的庄稼那可是看得很紧的，照顾他们都可以说像照顾自己的儿子一来来照顾的。他们对于新鲜的事物接收能力可没有年青人那样的强。

　　就好比宝子他们几人，跟着王攀学，虽然种出来的东西样子没有王攀种出来的好看。甚至都没有村里那些人种出来的好看，但是如果真的让杜鹏来选的话，他肯定会选择宝子他们看，而不会选择其它村民种的，这也只是宝子他们现在和的种子还是市而上买来的。没有用王攀给的种子才会这样，如果他们用了王攀的种子的知，也是可以种出好好的蔬菜的。

　　不过就算是这样，宝子他们也没有失望，因为他们发现，自己家里的蔬菜虽然不好看。而且还有一些叶子都被虫吃了，但是那味道可要比以前好吃多了。所以他们对于王攀还是很有信心的。

　　只是他们现在地里的农家肥还是太少了，以前他们就为了这个事情还问过王攀怎么办呢，因为现在村里的人差不多都到外面去了，村里养猪的都少了，就算是要养，那也只是一家养一两而已。都没有多养的。这样一来那农家肥都不够用的，如果再不让他们用化肥的话，那地里的菜还真的不长呢。所以对于这方面，王攀也只好想到，到时候去养猪场里买了。

　　只是这样一来，又有一个难道，那些村民们，都还没有看到希望，就想让他们往里面投钱，对于保守的他们来说，那可不是那么容易的一件事啊。如果不是王攀为了让村子里富起来，他才懒得管那么多呢，像这样别人想帮他们，他们自己到是都没有一点的积极性，生怕担一点风险的人，如果是别人的话，王攀早就不干了，他们想怎么就怎么算了。而且二叔也不是一定得要用这样的方式来赚钱。王攀还有的是办法让他赚到钱。

　　只是对于这些长辈，王攀如果这个时候说不帮了，那不只是村长，就算是自己的爸妈都不会同意的。没有办法，王攀只好决定自己出钱来给他们弄一批农家肥了。至于那个林蛙嘛，王攀只要往空间里丢一些，用不了多久就可以繁殖出很多的，到时候免费送一些给他们就是了。这个到是用不了多少的钱。

　　“那怎么好意思呢，我看还是你先把钱给垫一下，等他们赚到钱了再还你吧。呵呵。”村长看到王攀那郁闷的样子，笑了，但是他也知道王攀能做到这一步也很不容易了。看来他是真的想要帮村里啊。

　　“算了，反正也没有多少钱，就当是我帮村里做点好事了。”王攀摆了摆手，无奈的说道。

　　“那我就替他们谢谢你了，呵呵，既然这样的话，我明天就找他们好好的去说一下吧，我尽量让他们在冬天来之间就可以把那些简单的大棚给弄好了。”村长看了一下时间也不早了。这烧烤也吃完大办个小时候了，就算是那些留下来帮忙打扫卫生的村民也都差不多弄完了，也是时候回去了。

　　对于今天有点喝得多了的村长，王攀可不放心让他一个人回去啊，要是中间出了什么事那可就不好了。于是王攀就摆脱一个还在这里帮忙没有走的宝子他们几个把村长送回去。

　　宝子他们可是知道，王攀今天是在和村长谈怎么帮助他们的事情，他们对于王攀还是十分的相信的，而且他们也很尊重村长的。所以王攀让他们帮忙的时候，他们马上就拍胸膛保证一定完成任务。

　　王攀送走了帮忙的人，无奈的摇了摇头，怎么帮个人就这么难呢，还得自己到贴进去。想想都郁闷，其实这也不难道想像，主要是他们村太穷了，大家也都被骗怕了。现在可不会轻易的相信别人了。要知道前几年，那个假种子，假农药的可是骗了很多的人的，虽然现在王攀是免费的要帮他人，但是在那些村民的心里，那还是有一层提防。如果不是王攀从小就是他们看着长大的，而且王攀也没有什么理由会害他们的话，他们估计都没有几个人会听一句的。因为现在的骗子太多了。

　　但是就算这样，他们也不敢轻易的就尝试的，除了那几个年青人以外。

　　“哥，在想什么呢，又是摇头，又是叹气的。”就在王攀在那里郁闷的时候，王逸走了过来，轻声的问到。

　　“没什么，只是想要帮一下村民们，想让他们可以过上更好的生活，但是现在都没有几个人愿意让我帮啊。郁闷。”

　　“唉，这事啊，我觉得吧，也不是什么难事啊，那只是你自己的心太急了好不好，他们现在不愿意，那还不是怕风险么，如果你让宝子哥他们几个今年先按照你的方法来，如果到时候村民们看到他们赚了钱，他们还不一个个的自己找上门来啊。我们帮他们也是看在有点亲戚的分上才帮他们的，如果他们自己都不想的话，那我们还管他们做什么啊。”王逸这时候鳖了一下嘴，说道。他对于哥哥好心的帮助他们，他们没有几个人领情早就看不惯了。

第489章 建大棚

　　王攀现在也不想去考虑这个事了，他先让村长去了解一下情况再说，如果真的没有人愿意的话，按照王逸说的也不失为一个好主意，他们不是不愿意嘛，那好啊，那就不要怪王攀不带他们玩了。

　　自己只带着宝子他们几个和自己关系好的，而且也愿意相信自己的一起玩。到时候那真金白银的放在他们的面前，看到时候谁着急。

　　所以之后的几天，王攀都不想了，没事的时候就带着马儿到处转一下，再或者带着王逸两人到地缘星上去转一圈。好好的磨砺一下自己，现回来消化几天。

　　当然了，王攀这次并没有带着王平他们，因为那边还不太安全，王攀这次去的目的就是打一片安全的地方出来。好让他们有一个安全的基地存在。

　　王攀和王逸首先那是坐在飞船上开始选址的，要知道那上面的陆地面积比地球上还要大两三倍呢，就算是王攀他们坐飞船查看，也不是一时半会能够选好的。王攀他们也不可能一整天的就在那里不停的选吧。所以王攀和王逸两人总是会在看烦了的时候，就兵为两路的下去磨练一下的。

　　因为王逸的单兵作战系统王攀已经给他他，于是就让他跟着那二十个特种兵一起行动，他自己一个人行动。之后再会合在一起。回到地球上。

　　王攀他们这边过着平淡的生活，可是这几天。中央下来的那那几个专案组的人和C市刚上任的任局长那可是忙得头昏眼花的了。一天都没有睡到六个小时就那么一直在忙着。不过，能过他们五六天的调查，那可真是把疯狗以前的事情给查了一个底朝天，还好有那些以前疯狗的手下，这几天也都倒霉了，被这些人翻来覆去的问了很多遍，那可真是把疯狗做过的一些事情给全部问了出来了。

　　就连疯狗让他们做了多少的副良为娼的事。他们都一五一十的交代了出来了。当然了，上次疯狗想要抓王攀他们的事情也被问了出来，这可是他们少有的没有成功的案例啊。所以那些小混混那可是记得很清楚的，而且他们当中的几个还因为这件事把自己给搞废了呢。

　　当然目前那些专案组的人，还没有注意到这么小小的一件事情。因为，在那几个小混混的说法里，王攀他们只是几个农民而已。所以他们还没有注意到。

　　于是他们一行九人，又开始了闭关分析案情去了。他们需要在那众多的资料里找到对他们有用的线索，那就要看他们的本事了。要知道这次过来的几个人可都是经验丰富的老手了。以前凡是他们接手的案子，还鲜有没有破不了的呢。

　　屈强他们开台了新一轮的闭关，王攀这边也忙起来了。那就是现在村里愿意跟着王攀干，想要建大棚的差不多有二十多家，这些都是是平时和王攀家关系很要好的人，他们都是很支持王攀的。他们今天一起过来，想要请王攀给他们做一下技术指导。

　　对于这些愿意支持自己的，王攀还是很愿意帮他们的，本来前一天晚上就在地缘星奋斗了一个晚上的王攀，那是一点都看不出来。他是一个晚上都没有睡觉的样子啊。现在王攀一个人行动之后，专门找那些厉害的家伙来对付，虽然这样一来，难免的会受一些伤，但是王攀发现这样一来进步要比以前快多了。虽然他现在还不能把自己的全部实力给发挥出来，但是怎么说也可以发挥出个七层了吧。

　　当然这里所说的七层。那可是所有的综合实力，不光只是自己修炼出来的实力，还有那些对于武器的运用，攻击的时机把握等等，一切的加起来的评价。

　　王攀能有进步这么快，那就已经很厉害了，要知道他前一直生活在地球上，都没有一个真正的对手，那样一来的话，他也只是功力到了，但是具体能发挥出来的实力可没有多少。

　　现在有了那么多的免费的陪练，不对，应该说是倒贴的陪练才对，因为王攀杀了这们，还可以有把它们的肉拿来卖能量点的。有了那么多的倒贴的陪练，王攀的进步当然很快了。他可是慢慢的挑战着越来越厉害的动物的。所以这样几次下来，他也只能发挥出七层的实力而已。

　　本来按娜娜她们的说法的话，如果王攀能发挥出百分之百的实力，就算是对付那些不是太厉害的恐龙都没有问题的。要是现在的王攀还是太弱了，就算是让他们面对那最弱的，恐龙，他都没有一点的把握能从它们的嘴里跑掉，而且王攀有一次还真的遇到过恐龙的，那次王攀还是靠着空间才逃过一劫的。

　　当然了，如果王攀要想杀它的话，那也不是没有办法的，要知道他身上还有一些杀伤力很大的武器呢。只是王攀一般不会用而已。本来地缘星上就只有几千只的恐龙了，杀一只，那可就少了一只啊。王攀还想着让它们以后做为自己的陪练呢，如果现在就被自己用厉害的武器杀了的话，那多划不来啊。

　　虽然王攀在地缘星奋斗了一夜了，但是当宝子他们来找自己帮忙的时候，王攀还是很高兴的。于是王攀就带着他们一起到地里去考查去了。他们都是听说了，王攀想要把他们村建设成一个绿色蔬菜种植基地的，虽然他们不懂这是什么意思。但是还是愿意跟着王攀干的。

　　在来的时候还有人问，那个绿色蔬菜种植基地是什么意思呢，那蔬菜本来不就是绿色的吗？就算是这样，这二十多个年青人也很相信王攀的，他们从小就是一起长大的。看到王攀这么帮忙他们，别人都不愿意来做第一个吃螃蟹的人，他们几个商量了一下，准备给村里做一个示范，反正他们还年青也不怕失败。

　　他们听到王攀说过，可以用大棚种植的，那样就算是在冬天也都有蔬菜可以长出来。而且他们这个地方，就算是冬天也不怎么会下雪。就王攀来说的话，他从小到大。也就只看到过两次下雪，而且第一次的时候还只是让那些屋面上铺了薄薄的一层，连路面都没有变白。

　　第二次还是08八那次全国好多地方都下大雪，他看到了一次，所以只要不是再一次遇到那样的事情的话，王攀他们只要自己用透明的塑料布自己罩一下大棚就可以了。技术方面可没有难度的，他们现在都还没有那么多的本钱来投入，先就这样将就着就好了。

　　当然了，王攀其实也可以拿钱帮一下他们的，但是王攀并没有这么做，如果自己帮了这些人，那其它的人怎么办，也帮他们吗，可是王攀没有那么多的钱来投入啊，就算是他这半年来卖了那么多的水果他现在也只有一千多万的存款，对一个专业的大棚，那可都是是要上万的，王攀哪里有那么多的钱啊。

　　不过，对于宝子他们这些人来说，虽然愿意跟着王攀干，但是一下子投入那么多他们也不会放心的，成功了固然是好，他们把钱还了就行，万一要是不成功呢，那他们都没有钱还，那以后见面多尴尬啊。所以他们也都没有开口。

　　就算是他们再相信王攀，但是那风险他们也不可能不去考虑的，他们一般都会小心谨慎着来办事的。

　　这一次宝子他们准备把自己家的那些菜地给弄上几个大棚，试一下效果怎么样，如果好的话，他们明年就会真枪实弹的跟着王攀干了。这次他们准备用竹里到处都可以见的竹子来建大棚。虽然这样建出来的大棚用不了几年，但是胜在便宜啊。竹子那些都不要钱，随便砍就可以了。

　　而且村里的手艺人也很多，只要他们用火处理一下的话，那些竹子还是可以变得很坚固的，再在外面罩一层厚点的塑料布就可以了。至于里面怎么保温，那些东西王攀都可以帮他们搞定的。那些技术王攀自己虽然不是很懂，但是他的管家王福和王大他们懂啊。王攀以前为了自己冬天拿菜出来吃，可是准备让他们在自己的果园里的菜地上弄出个大棚出来的，那些技术，王攀早就帮他们弄好了。

　　所以，王攀今天过来，主要是指导一下他们把那个架子搭好就可以了，正好现在村民们大多都有空，地里都没有什么活，不过，再过半个有。差不多就要开始秋收了，到时候的活就很多了。所以宝子他们才会在决定跟着王攀干了之的后，马上就准备把大棚给做起来。就算是这个时候不罩塑料布，那也要先有竹子把架子搭起来的好啊。

　　要不然的话，等他们秋收开始后，自己都找不到人帮忙了，秋收之后，那些村民估计又要开始种小麦了，更是没有时间。之后，天就慢慢的冷了起来，所以这个时候建的话，那主最好了。

第490章 线索

　　建大棚的东西，村里都有，只要人到竹林里砍一些竹子就可以了，然后把它们处理一下就可以用来搭架子了。对于这个王攀到是帮不上什么忙，本来王攀说是要去帮他们一起砍竹子的，但是宝子他们一个个的不让啊，说是要王攀帮忙设计就可以了，那些苦力他们那些人来做就可以了。

　　对于王攀来说，不用自己帮忙那也是好事啊，自己还可以轻松一点呢。于是也就答应了，留在宝子他们准备修大棚的地方，指挥着一些过来帮忙的人在那里搭起了架子来了。

　　他这一帮忙，就是好几天，没有办法，既然那么多人都支持他，别人来找他帮忙看着一下，而且还好酒好肉的招待着，他也不好意思不帮忙啊。正好这几天可以让王逸好好的在家休息一下，顺便还可以巩固一下他的功力。

　　这几天，因为帮忙的人多，光是那准备和王攀一起干的那二十多家加起来都有几十个人干活的了，所以搭起架子来还是很快的，忙了几天之后，虽然还没有把全部的大棚搭完，但是也差不多搭了一半了。

　　这还是他都只是一家选了几亩地来做实验，并没有准备一下子就全部上马的结果，如果他们把家里全部的地都搭上的话，现在估计一家都还没有弄完呢。

　　不过王攀也没有怪他们，他知道现在的村里还是比较保守，现在他们愿意拿出几亩地来做下实验都难能可贵了，要是让他们一下子全部都改变的话，不要说是宝子他们了，就算是王攀都不会相信的。

　　这么几天下来，宝子他们一个个的也都学得差不多了，现在也不用王攀继续在这里看着了。那个搭架子的活，他们都会干了，反正现在也只是把架子搭起来而已。那些真正的技术活，还得等天冷下来了，把塑料布给罩上了再说。所以现在这里也没有王攀的什么事了。于是王攀就跟他们说了一声，让他们自己好好的干。于是就回家了，反正他在哪里也帮不上什么忙了。所以宝子他们也就答应了，只是让他以后还帮他们做一下指导。

　　王攀回到家的时候在市里，屈强他们又一次的准备开碰头会了。经过了这么多天之后，他们每个人都把所有的资料给过了一遍，而且每个人都把自己发现的一些蛛丝马迹给提了出来。这次他们就是需要开一下会，然后再把他们所发现的线索都拿出来讨论一下。说不定就可以找到更好的线索呢。

　　因为他们每一个人看到资料的反应都不一样，这样下来，如果他们那些人都对一点有怀疑的话，那不是就可以把以后的重点放在那上面了吗，他们以前的时候用这办法可是办了很多的案子的。不过这次疯狗的案件，资料实在是太多了。他们不但找了很多的疯狗的仇家，还找了他很多的手下了解情况，更是找到了很多的受害都来了解情况。他们要从那堆成山一样的资料里找出对他们有用的，那可不是那么容易的。

　　所以就算是他们花了好几天的时间，也只是每个整理出了一个初稿而已。这个时候他们开会就是为了继续删减一些没用的信息。

　　“好了。我们通过这十天的努力，把该查的都查了一遍，现在我们就把各自的分析结果给拿出来比对一下吧，希望我们能找到更有用的线索。”会议一开始，屈强就这么说道，他可没有像别的官员在开会之前都会讲一大堆的废话，反而是直入主题，一副很是干练的样子。

　　“是组长。”其它的几个人也都很是爽快的答应到，只是这里面只有任国强有一点点的不习惯这样的雷厉风行的模式，以前他们不管干什么的时候都会先说半天的废话。才会说到正事的。不过虽然不习惯，但是通过和这些专案组成员的接触，他发现，这样做的效率那可比他们平时要快得多了。他当然也喜欢这样的模式，但是他也知道自己想要把这样的模式带到他们局里的话，那可不是容易的事。毕竟。那种含蓄的说话方式在中国，那可是几千年的流传了，不是他想改就可以改变得了的。

　　“那好，小张，就从你开始吧，把你这几天发现的一些疑点给大家讲一讲，之后，我们再一点点的来讨论。”屈强毫不拖泥带水的吩咐道。

　　“好的组长，第一个，我发现，我国现在很多的当兵的退役之后，都没有一个傍身的技能，不是去下苦力，就是做保安，或者给一些大老板当保镖，特别是那些特种兵更是受很多的老板的欢迎。所以这样一来，那些为了生活的退役兵们，就不得不为了生存，不得不趋炎附势。还有一些当兵的因为各种各样的原因，更是加入了一些黑社会，走私团伙，用他们在部队里学到的知识，来与我们对抗。这次我们的对手很显然就是一只训练很好的特种兵做的。不过目前为止我还没有发现有谁有那么大的本事。不过通过我们的资料上来看，在全国比这差一点的保镖团伙到是有好几十个，他们到底还有没有私下接收一些人，这个我们暂时还没有查到。第二个就是在疯狗事件的前几天里，还真有有两个我上面所说的那种人来到C市呢，不过表面上他们都是过来投资的，至于有没有和疯狗有冲突，我们暂时还不有查到。第三个，通过我们所掌握的资料来看的话，疯狗这几年害过的人可不少。祸害的女人也不少，我发现其中一个被他们祸害过的女人，现在的势力也不少，如果她愿意拿出一大笔钱来的话，请一些杀手组织也不是不可能的，第四个……”这个叫小张的，被屈强第一个点了名，于是他就一口气把他所发现的全部讲了出来。

　　他在那里讲的时候，屈强他们也在下面认真的听着，而且还偶尔会若有所思，然后会在边上的本子做一下笔记，就算是他们当中有人不同意小张的意见的，也都没有一个人出声，而是认真的在那里听着。毕竟每个人看待事情的时候接入点都不相同的，当然观点不同也是经常出现的啊。

　　“讲得很好，已后继续努力，小章下一个你来讲讲吧！”屈强毫不吝啬的夸奖了一下小张，这可把小张给激动得。要知道这次这专案组里好多人都还很年青的，屈强可是把他们当做徒弟来带的，所以他很多时候都很注意培养新人的。

　　……

　　就这样，慢慢的过去了两个小时了。屈强他们可是一直都没有离开过那个办公室，渴了就喝口水，然后就继续的讲了起来了，就算是到了饭点，他们也只是订了几盒快餐，让别人送到会议室里来，他们人都没有出去一次。

　　“组长，我发现了一条，小小的线索，不知道对我们有没有帮助。”就在他们把盒饭吃完了，准备继续讲的时候，屈强还没有没有开口呢。就有一个二十多岁的小伙子突然开口道。

　　“哦，小伍，有什么线索你说说，就算说错了我们也不会笑你的，说不定，我们大家还都没有发现的线索，那才是真正的线索呢。呵呵。”看到那个小年轻，还有一点点的不好意思，屈强到是开口鼓励他了。因为这个叫小伍的人，可是他们队里的新人，本来他们这次下来只有七个人的，但是考虑到这新人还没有什么经验，所以准备带他来长长见识。本来屈强也没有想过他能提出什么好的意见，不过现在嘛，他可是准备先让小伍说说看了。就算是错的，就当是让小伍积累经验了，如果让他找对了，那也是大功一件嘛。

　　“组长，是这样的，上次我在查看疯狗，这几年来，迫害的人的时候，发现他们很少有失败的，就算是出了什么事，也有着那些保护伞帮他们解决了。”小伍说到这里的时候，任国强到是脸色变了一下，他当然知道小伍说的是什么了。说起来的话，还是他以前的工作做得不好。虽然他也知道以前上面的唐局长为疯狗擦了很多次屁股了，他正所谓官大一级压死人啊，虽然他没有和姓唐的同流合污，但是现在听到小伍这样说，他还是感觉到脸上发烧啊。

　　小伍可没有管任国强怎么想的继续说道：“但是我无意间看到他们有一次居然失败了，而且还是在派出了八个带着武器的小混混的时候失败了，而那些小混混都有好几个残了呢，本来他们还想找机会报复的，可是还没有等他们的伤好，疯狗就夸台了。而且列巧合的是，疯狗正是在他们那次失败的当天晚上，被人寻仇的。所以我就在想，这两件事是不是有什么联系呢？毕竟这里面的巧合也太多了吧。”

　　听到小伍的分析，这下，一屋子的人都陷入了沉思。

第491章 选城堡

　　说实话，小伍说的这个线索他们还真的没有几个人注意到呢，毕竟这事情就发生在疯狗出事的那一天，在他们的想法里，就算是有人要对付疯狗，那也得提前一些时间布置啊，哪里可能当天下午别人才得罪了他，他当天晚上就把别人全盘拨起来的。这要多厉害才能办到啊。

　　在他们的心里就不愿意相信在他们这个一党专政的天下，民间居然还会有这么厉害的势力。如果这是真的话，那他们该怎么应付啊。当然，现在只是听到了小伍这样的分析，也不一定就是对的，但是怎么说这也是一条线索啊。

　　“嗯，小伍，干得不错。现在这是一个很好的线索，你接下来就去把这事情给好好的查一下吧，最好把这事情的来龙去脉都给弄清楚。那我们接下来，还是继续刚才的话题吧，现在老邓说下，你所发现的线索吧。”屈强先是鼓励了一下小伍，这才朝着一个和他年龄差不多大的人说道。

　　这人就是这次专案组的副组长，两人可都是是老搭档了，这次就是他们两个一起带队下来的。

　　“好的，刚才小伍的分析就很不错，我们这么多人都没有注意到的细节都被他注意到了，这样很好，而我们这些老同志有时候就先入为主了，有时候分析案情的时候总是把自己的主观情绪给带进去了，这是不可以的，所以在这里，我先要做一下自我检讨。希望大家以后多注意一下。其实这次，我所发现的刚才大家也都差不多讲完了，我也就不重复了，但是我在这里还有一个疑问，那就是，为什么，我们在收网的时候。会有那么多的罪犯就先一步的潜逃了呢。要不是有好市民，嗯，就当是好市民报告给我人的吧。我们能那么早把所有的人都抓捕归案吗？恐怕他们这个时候早就通过直径途径在国外潇洒了吧。从这里，同志们可以看出什么问题呢？”这个时候老邓，先是开口自己我检讨了一遍。之后，这才提出了一个疑问。

　　其实，老邓所说的这个他们也不是不知道，这里面要说是没有猫腻他们在坐的估计都没有一个人会信呢。只是像这样的事情，一般都没有人会去追究的，毕竟这后面的利益结构太复杂，他们办案的时候一般都不愿意在这里深究，只要把主犯给抓到了就好了。

　　可是对于老邓这样的眼里进不得一粒沙子的人来说的话，那可真是不说不快啊，哪怕是最后因为各种原因不得不停止这条线上查上去。他也要恶心一下那些人。要不是因为他这样嫉恶如仇的性格的话，哪里会到现在还只是一个副组长呢。别看屈强这次是以组长的身份下来的，但是他在国安里面早就做到副局长的位置去了。

　　“老邓啊，我说你这么多年了怎么还是这样呢，我们这次下来可不为了这个的。而是为了查清疯狗出事那天晚上的神秘武装的事而来的，别人我们就不要节外生枝了好不好。”屈强这个时候也很郁闷啊。老邓可是很早之前就和他合作了。可是现在自己都升到副局长了，老邓还在原地踏步呢。你说他吧，他还不听，他还真的拿他没有办法呢。

　　“哼。”老邓看到屈强那郁闷的样子，哼了一声也就没有再说了。而是一个人把头低在那里，也不知道在看些什么。毕竟他也知道这次的情况可和以前不同，那个神秘的武装一天不搞清楚，他们的心里一天都会提心掉胆的，他还是分得清孰轻孰重的。

　　屈强看到老伙计不说了，他也松了一口气，如果他真的死了心要查下去的话，他还真的没有办法呢，到时候弄出了什么麻烦事，他还得帮他擦屁股呢。

　　“现在的情况大家都清楚了，我们把每个人所发现的问题合起来，大家一起讨论一下，把几个重要的情况都集中人力查一下吧。”屈强看到大家都不说话了，这才说道。

　　……

　　屈强他们在这里忙死忙活的，我们的罪魁祸首，现在正坐在家里，享受着王大用外星动物精心烹饪的午餐呢。王大他们经过这一段时间的研究，终于掌握了好几种网的做法，虽然他们不敢保证那就是最好的做法，但是王攀至少认为，现在的就已经是做得最好的了。

　　不光是王攀这么觉得的，本来说是要自己回村里开火的老爸老妈，这一段时间也不回去开火了。每天一到饭点他们都会准时的到王攀这里报到。平时他们到是自己在家里把地翻出来，说是要种点蔬菜，他们可是闲不住的人，如果让他们什么都不做，整天玩的话，恐怕他们还会不习惯。所以王攀也就让他们自己去了。

　　王平他们自从知道了王攀的秘密之后，心态早就发生了改变了，也不在去管王攀的事了。两口子，整天就过着日出而作，日落而息的生活，当然了，他们现在干活可没有以前那样卖命了，以前不到天完全黑的话，他们是不会回家的，而且还很多时候都是天还没有这他们就下地了。现在嘛，他们也没有指望那地里的庄稼能赚钱了，只是拿它们来消遣一下时光而已。

　　吃完了饭之后，王攀就和家人说了一声，然后就到了空间里了。现在可要方便多了，以前他想要进空间的话，还需要的一个没人的地方，才会进到空间里，而且出来之后，还要找好多的借口，编一些谎话来隐藏自己的去处。

　　不过现在就不用了。只要没有外人在的话，他就可随时进到空间里的。就算有时候家人也想到里面玩一下，他也最多一起把他们带进去就好了，反正对他来说。也没有什么负担，只是一个念头的事而已。

　　今天也一样，一听王攀说要到空间里。邓玲他们几个女生就都要跟着一起进去。到是王平他们说他们留在家里看家就好了，没有跟着王攀他们进来。

　　毕竟家里如果一个人都没有留的话，万一要是有人找的话，就不好了。如果有人在的话，他还可以通知王攀他们一下嘛。那样也可以减少暴露的可能。本来就算是王平他在外面也不能通知到王攀他们的。不过，最后王攀想到娜娜不是可以连接网络吗？那么，她可不可以连接到基地里的信号转换器呢。如果能的话，那不是就可以当外面有人通过通讯器找王攀他们的时候，娜娜就可以截获信号了吗？这样不就可以起到通知王攀的作用了吗？

　　要知道在外星的话。想做到这一点可不容易，娜娜对于地球上的网络来说，那她就是神，但是对于和她来自同一片星域的那网络，她就无能为力了，她想要神不知鬼不觉的连接上的话，可就没有那么容易的了，而且在外星那些通讯器的服务器一般都在一些很厉害的人手里，哪可能让别人乱来呢。

　　可是现在的王攀就不同了，那些服务器什么的可都是他的。他只要给娜娜开一个权限就可以了，而且这个还很容易就做到了，于是，王攀现在进来的时候也不怕有人找他，而他不知道了。他现在可是给王福他们也准备了通讯器的。反正也不贵，但是他们有了通讯器之后，做事就方便多了。

　　王攀把林蕾她们几个带进来了之后，就没有去管她们了，让他们自己到处去玩去了，他今天进来可不是为了玩的。他可是来找一个外星的城堡来的，这城堡就是用来放到地缘星上的。虽然这么久王攀一直都在宝子他们那里帮忙，自己没有到地缘星上去，但是他可以让王飞他们过去吧，而且他们还不知道累，让他们把所有的地方都拍下来，然后让王平他们自己先做一下参考，找出几个地方来，然后，王攀他们再做一下实地考察就可以开始清理那周边的动物了。

　　当然，王攀这次也只是过来找几套看得上眼的而已。并没有想过这么早就把它买过来，他还需要把找出来的给父母他们做一下参考才能决定到底卖哪一个呢。

　　王攀上次的时候，稍微的看了一下，那些外星的城堡，真是千奇百怪的，什么样的都有，有些在王攀看来，那哪里是给人住的啊，完全就是给那些动物住的嘛，最后王攀才知道，那些还真是给‘动物’住的呢。当然了他们可不是真的动物，而是一些兽人，那也是外星人的一种，只是王攀以前都没有看到过而已。

　　更有一些城堡做得和一棵大树一样的，王攀了解了一下，那是专门为了精灵一族而开发的。当然还有一些十分漂亮的城堡，但是王攀看了一下都没有适合自己的。

　　那次他也只是草草的看了一下而已，都没有仔细的找。所以这次王攀不是趁着有空，先来找找看，等找出几个合适的之后，再找爸妈他们来选择，他不可能这只是初选就把全家人都一起叫过来吧，那样多浪费时间啊，所以他才会一个人准备去选了。

　　王攀相信在那一大堆的城堡里，总会有适合他们的，要知道在外星和他长得差不多的人类也是很多的，这个王攀早就了解到了的。所以他也不相信就找不到适合他们的城堡。

　　当王攀他正在那里挑着城堡而看得眼花缭乱的时候，邓玲他们几个正在那小湖边上准备上船呢。林蕾她还记得上次的时候王攀事实在她和杨云三人在小湖里玩耍的趣事，这次她们进来之后，看到也没有人陪她们玩，于是就叫上了娜娜一起，准备到小湖上面采莲子玩，做一次采莲子的了姑娘。

　　当然，这也是她们几个现在的水性还是不错的，要不然她们也不敢到湖上面玩的。毕竟王攀家里的那个温泉挖好了还是有一些作用的。王二他们今年一个暑假都没有悄悄的到河里去玩过了，就算是他们想要游泳也都是跑到王攀的游泳池里去玩的。对于林蕾她们来说的话，那就是她们现在的泳技那可是得到了解长足的进步，就是以前有点怕水的杨云，现在也都很是厉害了，加上她的体力的话，估计都可以上赛场为国争光了。

　　而且这次他们还带着娜娜一起来的呢，千万不要把娜娜当成了一个小女孩来看待，在空间里，她可是说是除了王攀之外，最厉害的了，就算是林蕾她们出了意外，她都不会有事的。当然了，有了娜娜在一起，就算是林蕾她们出了意外，娜娜也可以救援的。

　　没一会，她们就把船给划到了小湖的中央，不过这次因为没有王攀和他们在一起，并没有上次那样的一群鱼围着他们的事情出现。不过就算是这样，因为湖里的鱼太多了，当她们把手放到湖里的时候，时不时的也可以摸到一些鱼儿，这可让几个在城里长大的女孩子，高兴坏了，她们以前哪里有机会和这么多的鱼儿在一起亲近啊。就连她们下来的初衷采莲子都给忘到了脑后面去了。

　　“娜娜，上次我和王攀一起进来的时候，不是看到有几头江豚吗？你能把它们招过来给我们看看吗？”正和那些小鱼玩得高兴的时候杨云空间抬起头来向娜娜问道。

　　“当然，那江豚可还是去年的时候我和哥哥救起来的呢，它们最是听我的话了。”小丫头骄傲的说道。那几头江豚说起来还真是她和王攀救起来的呢。当时正好六月天，那时候下暴雨，长江里长满了大水，那天等雨停了之后，王攀他们本来是准备到河边去碰碰运气，看看是否可以捉到几条名贵的鱼的。当他们到了河边的时候，河水也都开始退水了，他们正好在河边的那草堆里发现了现在他们空间里的那一家子。

　　也不知道它们是不是因为贪玩，涨水的时候就到游到了草地上，而退水的时候又没有跟着游走，要不是王攀他们发现得早的话，估计它们早死了。


第492章 翻船

　　都说江豚是很聪明的动物，果不其然，当王攀把它们一家子给弄到了空间里来之后，它们对于自己的救命恩人，那可昨奶亲近的，那个时候王攀还在全国到处游玩呢，所以每天都有很多的时间进来陪它们一起玩。

　　他们之间就好像朋友一样，王攀每次到了湖上的时候，它们都会跑出来围在王攀的船边玩耍。有时候王攀没在的时候，娜娜也都是在和那几只江豚一起玩的。

　　现在一听到杨云问到江豚，娜娜那小脸上马上就露出了开心的笑容。要知道它们可以说是娜娜最早的朋友了。就是小鹦小鹉它们也是后来王攀才弄进来陪娜娜玩的。所以她才会在提到江豚的时候表现出那么的开心。

　　“娜娜，你把那江豚叫过来让我看看，好不好，我可喜欢江豚了。”邓玲这个时候拉住了娜娜，求着她说道，她对于这些动物那可是很喜欢的，以前她在上学的时候，还参加过她们学校组织的保护环境的户外活动呢，而且那次他们就是去调查了江豚的保护情况。由于近年来环境的污染，让江豚越来越少了，少到都需要人们来保护它们的地步了。

　　所以当听到王攀这里有江豚的时候，她才不管王攀这里的江豚里哪里来的呢。也不管王攀捉保护动物犯不犯法，她现在才管不了那么多呢，而且她更是知道，如果江豚在空间里生活的话，那可比在别的地方要好多了。这里的环境更适合它们的生长，也没有人会伤害它们，所以邓玲更加的为它们高兴。

　　“好啊。”娜娜也想让那几头江豚过来。好让这几个姐姐羡慕一下，于是就看到她朝着远处吹了一声的口哨，就没有其它的动作了。至于那江豚会不会听到。那个到是没有人会怀疑的。江豚本来的听力就很好，更何况是住在王攀空间里的江豚，它们可是每天都喝着空间水长大的，听力方面更回厉害了。更何况王攀这小湖本来就不大。如果这样它们都还没有听到的话，那林蕾她们都要怀疑那江豚是否在这里面退化了呢。

　　果然，不用她们担心什么，没一会，她们就看到那几头江豚正在往这边游来。时而都可以看到它们把那灰色的背部给露出水面。在那湖面上划出了一条水道。这样一来，也不用别人提醒，林蕾她们都看到了它们。

　　“来了，来了，它们来了，哈哈。”邓玲指着远处那被划出来的水道高兴的说道，哪里还有她来提醒啊。林蕾她们几乎是和她同时发现那江豚过来了的。早就在往那边看了。

　　不一会。林蕾她们就看到三只江豚游到了她们的小船边上，一个个都围着她们的小船在那里打着转呢。这可让几个女的高兴坏了。

　　“娜娜，我们可以摸一下它们吗？她可爱啊。”邓玲看到几只江豚现在出现在了自己的面前，早就对着它们开始拍起照片来了。可是这个时候她也环满足于只可以看到它们了，她这个时候想着要摸一下它们。所以他就只好朝着娜娜求助了。

　　“当然，呵呵。它们可乖了。”娜娜现在就好你一个向着大人炫耀自己的玩具的小孩子一样，听到邓玲的话，马上就开心的说道，而且她还马上用手在水面上拍了几下，好像在对着江豚发着什么信号似的。只见那几只江豚马上就不在围着小船跑了，而是出现在了娜娜放手的那一边，慢慢的向着她们靠了过来。

　　它们那动作就好像训练过千百遍的士兵一样的熟练，整齐，这可把林蕾她们几个给看呆了。这什么情况啊。这也太聪明了吧，居然都知道排队了呢，这还是江豚嘛。以前也没有听说这江豚有那么聪明的啊，要不是她们亲眼看到的话，她们也不可能会相信，这江豚会有这么聪明的。

　　现在可不是她们傻眼的时候，也不是她们追究为什么的时候。这样的机会难得啊，还是赶紧的和它们亲近一下的好，于是几个人也不等着娜娜招呼，就把自己的手给伸了出去。希望自己可以早一点摸到那可爱的江豚。

　　这个时候还是娜娜发现的早，要不然的话，她们真的就要掉到水里和那些江豚做亲密接触了。本来他们这次划来的船就比较小，这时候如果她们四人都站到一边去的话，那小船可是很容易就会翻过去的。还好娜娜发现得早，一下子拉住了林蕾，她自己也都退了回来，这才让船平稳了起来，没有出事故。

　　当然这个时候林蕾她发现了她们刚才的危险，虽然她不能第一时间和那几个江豚亲密一下。但是他也知道，这个时候可不是计较这个的时候，除非她想让大家都洗一下冷水澡。

　　……

　　王攀在看了很多的样品房之后，也只找到了一套让他觉得可以的房子。其它的都不是很适合他们，不过王攀并没有直接就下订单，反而还在那里慢慢的看了起一来，他到目前为止，所看的到还只是很小的一部分呢，还有一大堆的他没有看过呢，而这上面又没有详细的分类，他只好慢慢的在上面一个个的看了，看到自己满意的就给它弄一个标记，下次就可以很方便的找以它们了。

　　“嗯，这个不行，这个也不行，靠，这个是给人住的还是给鸟住的啊。下一个……”王攀一个人坐在那时，自言自语道。“咦，这个好像不错呢，看上去和中国古代的建筑差不多，有一种江南园林的样子，不错，先把它给做个标记，以后再让爸妈再选一次就好了。”

　　王攀在那里自言自语的时候，小虎和虎妹两只老虎这个时候正趴在他的身边，一动不动呢。如果不是它们那一身的虎皮，别人都要以为它们是两条小狗了呢。

　　不过王攀对于这个到是没有怎么关心，他才不管这两只老虎有没有老虎的本事呢，这对他来说，一点都不重要，反正它们只是自已养的宠物而已。厉不厉害王攀可不在乎，只要它们能给自己和家人带来快乐就好了。反正王攀也没有想过让它们自己去打猎，王攀要养它们还是很容易的。

　　再说了，它们在地球上可能还是一方霸主，要是放到地缘星上去的话，那它们可就不算什么了。

　　今天王攀进来的时候，就让林蕾她们不要来打扰自己，于是就找了一个地方，摆了一壶茶，不坐在了那里，这两只老虎因为没有人和它们玩，它们也就跑到王攀的身边来趴着了。

　　每当王攀在那里自言自语的时候如果仔细看的话就可以看到它们都在认真的听着王攀的话，只是它们到底听懂了多少，那就不是王攀所能知道的了。但是至少它们可是很努力的在那里听着的。

　　这也是它们看到黑仔都可以听得懂主人的话，让它们很是羡慕，所以才想着，也把黑仔的这个绝活给学到手的。

　　就这样，王攀在那里，一边喝着茶，一边自言自语的不停说着话，两只老虎安静的在边上听着，时间就这么慢慢的流逝着。

　　当，王攀再一次挑选了一个有点西方城堡韵味的城堡的时候，王攀才发现时间不知不觉的就到了傍晚了。他进到空间里来也已经有了半天了，他也是时候出去了，要不然，老爸他们又要等着他们吃晚饭了，于是王攀就站了起来。他需要去找一下林蕾她们了。也不知道她们这一下午都跑哪里玩去了。

　　王攀分别在两只老虎的头上摸了一下，这才往外面走去。他只是一个念头就知道林蕾她们在哪里了。所以这个时候他就是往林蕾她们那边而去的。

　　当王攀找到林蕾她们的时候，看到她们几个，这时候正在小湖里游泳呢，当然了。和她们在一起的还有那几只江豚，这个时候，好像她们几个处得不不错。四人和三只江豚在那里玩得很是兴奋，看上去也很和谐。

　　“你们怎么下到水里去了啊，这里的水可不比游泳池啊。这里的可是很深的，快起来了，外面天都要黑了。我们快点出去吧，不然的话，等会爸妈他们都要担心了。”王攀站在岸边上，朝着小湖里的几人喊道。

　　“啊，你怎么来了，不准看，你先走开，我们再上来。”这个时候林蕾突然看到王攀在岸边看着她们，到是不好意思了。本来王攀早就和她们说过，要不要这水里游泳的，可是她们刚才一高兴就翻了船了。然后，她们几个就干脆在水里和几只江豚玩了起来，没有想到王攀这个时候过来了。让她们怎么好意思嘛。

　　王攀摇了摇头，然后就先回到了别墅里，还好的是，这里面放了一些林蕾她们的衣服，要不然的话，她们就只能湿露露的出去了。毕竟邓玲她还在那里呢，王攀也不好意思留在那里啊。所以他才干脆回到别墅里等着算了。


第493章 蛛丝马迹

　　王攀他们回到家里的时候，外面的太阳都要落山了，这一天也都是要过去了。

　　王逸看到王攀他们的时候，看起来很是怨念一样，谁叫王攀今天没有带他进空间呢。让他下午一个人在那里都无聊死了，只好一个人在那里巩固一下功力。

　　“老爸，今天下午没有人找我把，哈哈。”王攀要不管王逸怎么样，直接找到老爸，打听一下，今天是否有人找自己。

　　“还好，今天没有人找。”现在王二他们也都上学了，宝子他们一个个正在那里修建大棚呢，哪里还有人来找王攀啊。平时找他的人就不多。消失个一天半天的，怎么可能会有人来关注到呢。

　　王攀听到了老爸的话，然后就回到了大厅里等着吃饭了。吃了饭之后，他还想着到空间里去看一下呢。毕竟他还有很多的房子他都没有看完呢。他还需要好好的过去看一下，如果还有更好的选择的话，那是最好了。王攀要在地缘星上建立第一个城堡，他可不想建一个自己都不满意的建筑出来。要知道，那些城堡可都是要王攀拿能量点去换的，他可不想因为节约这一点时间让自己以后去后悔。

　　吃过了晚饭之后，王攀一个人又到空间里去奋斗了，这次到是没有人跟着他一起进去了，毕竟现在他们也过了好个好奇的阶段了，也不可能每次都跟着王攀进去玩，所以当王攀进去的时候。林蕾她们几个人到是坐在那里斗起地主来了。

　　今天下午，小伍等人带着一些公安，挨个的对那些上次被王攀他们打的小混混进行了审问，要知道他们虽然现在有好几个都残废了，但是他们以前可是做过很多的错事的。现在全部都在监狱里呆着呢。对于小伍他们说的，如果表现的好的话，可以减刑。所以他们一个个的表现得还是很积极的，把他们所知道的全部都给讲了出来了。而且就连那个刘少和疯狗的事也都全部给交待了。

　　他们可是知道疯狗的年代已经过去了。如果他们还像以前一样的话，恐怕他们以后在监狱里的日子就不好过了。所以他们可以说是知无不言啊。

　　小伍看到他们一个个的都表现得那么积极。心里也是很高兴的，没有想到他们又挖到了那个什么刘少这一条线，以前的时候他们可不知道这里的啊。

　　当他准备让那本地的公安带他去找那刘少了解情况的时候。突然刚才他问的那个叫大力的罪犯说道：“政府，不用那么麻烦了，那个刘少啊，现在也在这个监狱里关着呢。就连他老子现在也都在里面。”

　　小伍一听到这里，就感觉到自己好像一不小心，就真的走了狗屎运。本来他来查这条线的时候，那还只是抱着侥幸的心理来查的呢，可是现在他才发现，这里面真的没有那么简单，如果说疯狗那天的事。只是和这事碰巧了，那么这个刘少又是怎么回事了。

　　一个主谋死于非命，一个现在也被关在监狱里来了。这里面也未免太巧合了吧，在还在想，如果不是怕太明显了。估计这刘少现在也应该活不成了吧。特别是当他知道刘少也被废了之后，他就越相信自己的判断了了。

　　那天疯狗他们得罪的神秘人让他们那些打手废了好几个了，疯狗更是连命都没有保住，那个淫棍刘少也被废了，把这全部连起来一看，就知道这事应该不是巧合那么简单了。他现在甚至都在想。当时那些人在天上人间的时候，不是一连废了好几个人嘛，估计那些人也只是凶手为了迷惑大家才随便找了几个人来打掩护的吧，如果真是那样的话，那他们几个还真是可怜。

　　这时候小伍认为自己真的猜对了，于是为了那几个当时被废了的人默哀起来了。而且小伍还发现了，当天在天上人间里，除了疯狗不见了之处，其它的人，也就只有刘少和那几个官员和富二代，被废了，别的人都没有受到太大的伤害，这么一看的话，就算那伙人不是为了刘少而来的，也有可能是为了他们那几个当中的一个而来的。

　　这也是一条思路啊。说不定还可以往这方面查一下呢，于是小伍马上就马不停蹄的跑去找另外的那几个被废的人了解情况了。他想看看，他们在那段时间里，是否做过一些得罪人的事情。当然了小伍现在算是广撒网，多捞鱼了。刚才那刘少那边只是让他把目光转移到这些被废的人上面来了而已，那凶手也不一定就是冲着刘少去的啊。毕竟当里被废的人也还有好几个呢。如果他只挖住这一条线，让真正的凶手跑掉了，那就不好了。所以另外的几个人他也需要好好的调查一下。

　　不过让小伍郁闷的事，当他在监狱里找到了那些被废的人之后，还真是郁闷了。没有想到这些人还都不是什么好鸟，有一个没一个的全住到了监狱里来了。这让他能不郁闷吗，他们既然都住到监狱里来了，那就说明，他们也都不是好人。那么的话，他们得罪什么人的话，那机率可是很大的。这样一来，就让他侦破的难度加大了很多。

　　而且这人一多啊，可能就连他们当事人，都不知道自己无意中是否还得罪过，他们不知道的人物。毕竟以他们那嚣张的性格，哪里会把自己得罪的人都记住啊，这样一来，无疑就让侦察的难度加大了。

　　不过不好的是，他们现在至少抓住了刘少那边的一条线，只是当时那几个人到底是什么人，他现在还没有搞清楚啊。当时那几个混混跟着，也不知道是不是别人故意把它们引到那里去的呢。不过至少那也是一条线索，他也不能就这样直接放弃了，还是需要好好的查一下的。至于查不查得到，那就要看运气了，毕竟他们所掌握的资料还是太少了啊。

　　他目前知道的，就是那些人个个功夫都很好，就连那一路的小孩子都会功夫，轻易的就可以对着拿着武器的小混混，这个还是他从那个小大力的家伙嘴里知道的呢，本来他们对于自己连一个小孩子都打不过，是不想说出来丢人的，但是他想了想，还是把实情说了出来。

　　也就是这样，才让小伍认为疯狗的事情是那些人做的。毕竟一个小孩子都那么厉害了，谁知道他们有多少人呢。如果真是他们做的话，那也说得通他们为什么当晚那伙人一个个的都那么厉害，那像特种兵似的，如果换成武林高手的话，那也是有可能的。

　　虽然他不知道这世界上有没有武林高手的存在，但是这可不妨碍他的想像啊。

　　于是再没有找到更多的线索之前，他就准备先沿着这条路查一下。于是他就先把这事报告给了屈强，说是自己要往下仔细的查一下。毕竟当时的起因是在商场里发生的，如果他要到商场借一下监控录像来给当时的那些小混混来认的话，是需要经过屈强的批准才可以的。

　　因为过了这么久了，那些小混混对于王攀的车牌也都忘记了。所以他们就只好通过那商场入手了。希望可以找到那些人的资料吧。

　　“小伍，干提不错，既然发现了线索，那你就继续查下去吧，不过，你自己也要小心啊，如果查到了什么千万不要打草惊蛇了，要先保证自己的安全再说。”屈强用力的拍了一下小伍的肩膀，然后说道。本来他还以为这次带小伍出来也帮不上什么忙的，最多也是让他跟在后面学点经验而已，没有想到，这小子还真有一套，自己发现了一些线索，屈强也不管那线索是不是正确的，让他们去查查看，就算是错的，也当练练手也好啊。没有想到，好像这条线，还真的有那么回事一样。

　　“组长请放心，保证完成任务，我会小心的，谢谢组长的关心，我这就去了。”小伍看到屈强那么关心自己，心里很是高兴，暗自下了决心，一定要好好的工作，来报答组长对他的好。

　　然后他就带着几个警员往着他们从那些小混混嘴里知道的商场方向赶去了。毕竟他们也只是初到这里，还人生地不熟的，边上跟着几个当地的警员办起事来也方便一些啊。

　　有了当地的警员开车，他们不一会就到了那个商场了，在他们出示了证件之后，很快的这个商场的经理就出来接见了他们。

　　“三位警官，请问有什么可以帮到您们的吗？对了，我姓周，你们叫我小周就好了，呵呵。”这个周经理一上来，就笑呵呵的说道。

　　“周经理您好，这次过来是想麻烦您一件事情的，希望您能好好的配合我们的工作。”小伍站起来和周经理握了一下手这才说道。

　　“好说，好说，不麻烦，和警察合作是我们好市民应该做的嘛，不知道各位警官有什么吩咐就直说好了，我一定好好的配合。”同经理看到这不是来找自己的麻烦的，于是马上拍着胸膛说道。未完待续)

第494章 化悲痛为力量

　　“周经理，是这样的，我们这次来呢是想要看一下贵商场8月14号那一天的录像带，不知道周经理现在可不可以带我们去看一下呢？”小伍直接开门见山的问道。

　　“8月14号的监控录像啊，让我想想，啊，不好，恐怕这个忙我帮不了各位了。”周经理想了想突然说道。

　　“啊，为什么啊，刚才你不还说警民合作的吗？”这下了轮到小伍诧异了，不怎么这是怎么回事，难道这里面还有什么隐情不成？

　　“警官，不是你想的那样，而是你们来得太晚了，而今天都是9月15号了，我们商场的录像带一般都只会保留一个月的，而8月份4号的录像我们今天早上就已经洗过了，所以不好意思，我真的帮不了各位了。”这时候周经理也没法了，他们商场为了节约成本，那监控录像只保留一个月，他也没有办法啊。他也只是一个找工的而已。

　　“啊！这……这……”现在小伍都不知道该说什么好了，他们运气居然这么不好，只差了半天，没有想到自己辛辛苦苦的跑过来，还是没有拿到他们想要的东西。而且他们离成功居然只有半天的时间，这怎么不让他郁闷嘛。

　　“警官，您没事吧，这次我是真的有心无力了，没有帮到各位的忙真是不好意思。”这时候周经理看到小伍的脸色不好看，马上问道，要是他们在自己这里出了事。那可就麻烦了。于是就关心的问道。

　　“没事，谢谢周经理的关心了，唉，只怪我们的运气不好，那就这样吧，谢谢周经理您了，我们就先走了。”小伍不愧是从国安里来的精英。虽然他还只是一个预备成员，但是他还是用了很短的时间就控制了自己的情绪，礼貌的和周经理道了别。

　　“小伍同志。我们就这样回去了？”出了商场之后，当地的两个警员就向着小伍问道，他们可是上面派下来帮忙的。而且上面还要求他们都要听小伍的。所以虽然他们的年龄都比小伍大，但是这个时候还是这么问道。

　　“嗯，让我想想。”小伍轻轻的在自己的头上拍了两下，说道。看到小伍站在那里，往四周看着，那两个警员也就站在那里陪着他到处看着。这些人可是上面派下来的人，虽然不知道他们为什么对他们市里的‘地震’那么的感兴趣，但是他们还知道保密条约的，所以也不有多问。只是当好小伍的带路人，如果遇到什么事了帮忙解决一下就可以了。其它的就不用他们管了。

　　虽然这次他们下来并没有怎么保密，但是知道他们下来的真实目的的还真的没有几个呢。小伍在那里看了一圈之后，突然看到了商场边上有一个啃机鸡，于是脑子里一亮。那天那些人会不会到那里去吃过午餐呢，要知道现在很多的人都喜欢吃那些洋快餐的。如果他们去过的话，那是不是也会被拍到呢，就算他没有到过那啃机鸡，但是他们中午总要吃饭的嘛，现在的饭店可都是是有监控的，自己还可以到这周边的饭店里找一下嘛。还有那公路上的监控那么多，会不会也有拍到过的呢，如果自己多找一些的话，那是不是也可以找到呢。

　　这个时候小伍真是佩服自己聪明的脑袋啊，连这些都可以想像得到。当然他只是从那些小混混那里知道他们是从这商场这里直接跟着王攀的车子走的，并没有说其它的，因为那天他们大多数时间都是在那商场里到处转着，也没有什么好说的，而小伍他对于这一段时间也没有怎么细问。

　　“聂哥，钟哥，现在商场里的录像带洗了，我们也没有办法了可是那天的话你说他们会不会到那边去吃午饭什么的呢？我们过去那边问一下吧，说不定不真的有收获呢。（首。发）。”小伍对着跟着自己的两警员说道。

　　“嗯，有可能啊，现在的年轻人不就是喜欢吃那些洋快餐吗！”一个警员说道。于是他们三个又往着他们的啃机鸡里走了过去。

　　可是这次让他们更郁闷的是，这些整天就知道逃税的家伙，这方面更是不靠谱，他们居然录像只保留半个月就洗了。这让小伍都想好好的查他们一下了。把他们逃税的证据弄到手，好好的教训他们一下出口气了。只是他也知道自己这个时候的任务可不是这个，而是还有更重要的事情要做，所以他才忍着气飞快的出了那个啃机鸡的店子。他生怕自己一生气就砸了那店似的。

　　没有办法，这里没有找到，他们又在边上的那些店子里面跑了过去，他现在只希望他们的那些录像还没有洗掉，更是有哪一家拍下了王攀他们的影像。

　　最后他连交警队都跑了一趟，就是去调了一下那天的监控录像，最后直到天黑了，他们三个这才拖着一身的疲惫回到了公安局里。

　　看到小伍他们抱了一大堆的录像带子回来了，屈强好奇的问道：“小伍，你们这是干什么啊，把别人商场全部的录像带都带回来啦？哈哈。”

　　“呵呵。”小伍苦笑了两声这后这才说道：“组长，您可别说了，哪知道我们运气不好啊，今天上午那家商场才把那天的录像带给洗过了，我这不是找了一下边上的那些店面，把当天的录像都带回来了嘛，就连那天交警队的录像我也都弄了一份回来，看来，我只能在这堆里碰碰运气了，希望能找到吧。”小伍说完还做了一个无奈的动作，摊了摊双手，然后就找了一个椅子毫无形像的坐了上去。

　　他今天下午跑了一个下午，可是累得不轻呢。他现在还不认识王攀他们呢，所以他明天还得去找那些小混混，希望他们能从那堆录像里找到目标吧。小伍这么想到。

　　“啊，那还真是辛苦了，坐下好好休息一下，其它的事情明天再说吧。”看到小伍那疲惫的样子。屈强点了点头，然后说道。他做为一个头头，要管的事情可是很多的，可没有时间在那时和小伍聊天，他们组里，到现在还有几个人没有回来呢，还在外面奋斗着呢。

　　又过了一会，这个专案组的人员才慢慢的回来了，之后，屈强又招集他们一起开了一个碰头会，把今天的任务做了一下总结。可惜的是，他们今天的收获都不怎么样，很多的线索都没有什么用，还有一些要想查清也不是一天两天就可以查清的。于是屈强就鼓励了一下大家，再让他们明天再继续努力，之后就让他们先下班休息一下。

　　第二天，一大早，小伍就带人到监狱里把那些八个小混混都给提了出来，带到了几个单间里，让他们对着电视找那天把他们的打了的人。还别说，这几个小混混，对于王攀他们的怨念还是很深的，他们自己想要报仇的话，那是机会渺茫，现在看到警察也要找他们的麻烦，这不是正中他们的下怀嘛，反正他们现在都到这里来吃免费的公家饭了，而那些打了他们的人还在外面逍遥着呢，他们的心里能平衡那才怪了，所以就是让他们三天三夜的不休息，只要能把那些人也找出来，他们也是愿意的。

　　所以说，他们几个小混混，这次到是很老实，认认真真的在那里分别看了起来。可惜的是，等那些小混混把那边上的那些饭店里的录像看完了，也没有看到王攀他们的身影。不得以，小伍又让他们看起了那些商场边上的店里拍的录像，希望他们能出现在在那些小店子里。

　　就这样，专案组里的其它的人都外出查他们手上的线索去了，而小伍则是一个人，天天往着监狱里跑着，那些录像可是很多的，为了不漏过，小伍也没有放快那些进度，就那么一盘盘的放着，让那些混混看着。就这样，那些混混就一连看了三天的录像，可是还是没有一点的线索。这也让小伍很是郁闷，他这几天时常就在想，自己如果能早半天查到这些线索那该多好了，那样的话，说不定自己就可以在那商场洗录像带之前就把它们拿到手了，那样的话，也不用这么麻烦了，现在搞得他的人都要崩溃了。天天就是那么的盯着屏幕在那里看着，他都快发疯了。

　　只是让他十分诧异的是，那些小混混，到是一个个都很‘敬业’一样，这都三天了，他们还在那里一眼不眨的盯着那电视看着。他有时候都挺佩服他们的。

　　他哪里知道那些小混混对于王攀的恨啊，男人最在乎的是什么？可是王攀他们居然让他们不能做男人了，古人有云：不孝有三，无后为大啊，虽然他们都只是小混混，但是他们也不想变太监啊。这可是断子绝孙的仇啊，他们能看得王攀的好嘛。现在好不容易才有一个让王攀倒霉的机会，他们哪里还不知道抓住啊。这才只是让他们一天看十个小时的录像而已，这点苦和对王攀他们的恨比起来那算得了什么啊。

第495章 新的线索

　　“啊，停，停，停一下，政府，退一点，对，就一点点。好了，就是这里，哈哈，终于让我找到了，哈哈。”突然，那个叫大力的家伙对着电视大喊大叫了起来。

　　虽然这个时候他很是兴奋，但是他还知道这个时候不是自己放肆的时候，所以在让工作人员把画面调回到他需要的地方之后，他很是兴奋，好像就看到王攀马上就要进来陪他们一样。

　　“哼，如果你也进来了，我一定要你们好看，哼哼！”大力不由得想到，而且当他想到好事的时候，不由得笑出声音来了。而且他笑得还很是邪恶，这可把边上的那个监狱里的工作人员给搞得心里发毛了。大力他认识的那些小混混现在几乎全部都进来了，如果王攀真的进来了，他就不相信，他能一下子对付得了他们一群人。所以在想到以后要怎么折磨王攀的时候，他的笑容看起来就很邪恶了。

　　可是那个工作人员不知道啊，他不由想到，‘这家伙不是有什么病吧，而且他看上去好邪恶啊。听说现在监狱里的男人们，久得不到发泄，最喜欢那些小白脸了，他…他不会想对自己怎么样吧。’这个调来的工作人员，一由得想到，毕竟他可是认为自己是一个美男子的。所以想到这里不由得菊花一紧，感觉到自己浑身都不自在。

　　这个时候他都忘了自己是个警察了，就算是在大胆的犯人也不敢对他下手啊。他现在只想早点离开这里，自己还真是看错人了，本来看到这个犯人没有一点怨言的工作了三天多了，他还以为这是一个很积极的改过的犯人呢。没有想到他的城府还真深啊，都鳖了三天了才露出了自己的真面目。

　　就在那工作人员心里十不分不安，不想和大力呆在一起，准备先出去换口气的时候。看到他们的小房间被人从外面给摊开了，进来的不是别人，正是这三天。一天都没有休息好的小伍等人，刚才大力叫停的时候，他们正好在监控里看到了。所以他们马上不往这边赶了过来。

　　那个和大力呆在一起三天的家伙，看到小伍他们进来了，心里顿时就松了一口气，好像自己终于保住了自己的表白之躯一样。小伍他们并不知道这时候大力和那个监狱工作人员的想法，如果他们知道了的话，还不知道怎么想呢。

　　要是知道了的话，那个大力的，那肯定是别想着减刑了，你妈，都到这里面了。都还在想着怎么报复人，还想着以多欺少，这样的人要是没有改造好，放到社会上去的话，那多么危险啊。所以还是让他在这里面好好的改造改造的好。这对他自己自己和社会都好。

　　没有了他们，社会上受到伤害的人就会少一些，他们也不用再费大力的去查那些案件了，所以对大家都好嘛。至于那个监狱里新来的工作人员的想法要是让他们知道了，那还不是给他们怎么警察部门丢人吗？

　　你说你一个堂堂的警察，在自己的地盘上面。而且还是在一个有着很多监控的房子里，居然会被一个罪犯的笑容给吓住，那这样的人是他们需要的人才吗，心理素质这么差，还怎么当警察啊，如果人民需要他的时候，他帮不上忙就算了，别到时候还拖大家的后腿，到时候不是给他们所有的人都丢脸吗，还不如早早的找发他到别的地方去算了呢。

　　小伍他们进来的时候也没有管这里面两人的想法，而是直接走到大力的面前，打断了他的遐想。“大力，你在这里叫停，是不是发现了什么，是不是和那辆车有关系啊。”这个时候小伍指着屏幕上的一辆小货车说道，他现在最关心的就是一个月前，疯狗那得罪的人，到底是谁。

　　大力正在那里想着，到时候怎么折磨王攀他们的时候，突然被人给打断了了的思考，心里不由得就烧起了一团火来，他一下要这个打断的人好看，可是当他回过神来，看到小伍他们的时候，他才想起这个时候可不是以前了，这个时候他还在监狱里呢。所以他心里的那一团火一下子就就好像被泼了一盆的冷水似的，一下子就熄灭了，本来他他准备放出的王八之气，也放不出来了，反而一微微的躬起了身子，一脸奴相的说道：“政府，就是这车子，一定就是他们，就算是他们化成灰我都认识的，你看一下，这后面的这车子就是我们坐的车子，虽然我不记得他们的车牌了，但是这车型我一看就认得了。因为以前我可从来都没有看到过这样的小牌子。”

　　“你确定，你没有认错？如果我发现你骗我的话，后果你是知道的？”小伍现在虽然已经认定就是这车了，但是他还是需要得到大力的保证，这样他才能放心下来。毕竟他都在这里等了三天了，本来他那火热的心也都快慢慢的冷却下来了，以为自己不可能得到答案的时候，没有想到，自己以前看好的那些店面没有得到结果，到是最后这交警队里那分辨率不是很高的视频到是让他找到了结果，这突然而来的惊喜，让他那本为就要死心的心里，一下子充满了惊喜，感觉好像这一切都不是真实的一样，他都怀疑自己是不是在做梦了。

　　因为整天就想着找出嫌疑犯的身份，所以才会夜有所想的做梦梦到了自己找到了线索了。所以他现在才会这样吓唬一下大力。

　　“政府，我保证，我用我一顿饭保证，这就是那天我跟踪的车子，就算我会看错别的车，那我自己的车子我总不会看错的吧，就是这个，没有错的。如果错了，我就一顿饭不吃好了。”这个时候大力大义凛然的说道。而且他还把那一顿饭说得很重，好像那一顿饭比他的命还重要似的。

　　小伍看到大力的保证，真是哭笑不得，自己有必要去扣他一顿饭嘛，真是的，不过，这个时候可不是他考虑这个的时候。得到了大力的保证之后，他就需要把这车给找出来了，虽然现在视频上。拍的只是一个侧面，看不到车牌，但是只要一路跟下去。相信总是会把他找出来的，现在下面的活就用不到大力他们了，自己只要顺着这条线，让交警队帮忙就可以查下去了。以前的时候，他们也只是什么线索都没有掌握，才需要大力他们配合而已。

　　可是他哪里知道，大力这家伙之所以会有这么一天，那还不是因为，他从小就生活在农村里，而且家里也没有什么钱。而他又是一个吃货，从小就被饿怕了，而且他还吃得很多，所以家里都养不起他了，然后他很小就出来混了。可是他找了好多的工作赚的钱都还不够他吃的，所以最后才走上了这条路的，因为，跟着疯狗混的话，虽然会干一些坏事，一开始。他也是不忍的，但是时间一长，他也慢慢的习惯了，甚至是麻木了。但是至少这个时候他不用饿肚子了，时不时的还能往家里寄点钱去。所以对于大力来说，没有饭吃那就是对他最大的惩罚了，哪怕是一顿饭不给也是。

　　当然，这些小伍他们都不知道，不过就算是知道了，也不会放在心里的，现在他们得到了肯定的答案，也不想在这里呆着了，这几天都在这没有一点生气的监狱里呆着，他要不是想着早点查出嫌疑犯的身份的话，他早受不了了，这个时候知道了结果了，当然是把这些资料送到交警队去，让他们帮忙查就好了，后面怎么来查，他们可是专业的。

　　所以小伍他们在和监狱里交待了一下，并谢谢他们这几天的配合之后，就走了。至于那几个不混混，现在对于他可没有什么用了，接下来，他们的表现怎么样，自有监狱里的人去接手弄了。可不用他操心了。

　　很快的小伍他们就到了交警队里，他们一进到交警队里就看到一个队长从里面迎了出来，“几们警官好，你们就是从市局过来的几位同志吧，我是交警一大队的大队长陆新民，几位同志请进。”

　　“陆队长，你好，你好，这次我们可是要来麻烦你们帮忙的，我先在这里谢谢了。”小伍走过来和陆新民握了一下手，说道。

　　“不麻烦，不麻烦，几位请，真是不好意思，本来，我们局长是要亲自来接待各位的，但是这个时候他还有一个重要的会议走不开，所以才让我来这里接待各位的，并且吩咐我一定要配合各位同志的工作的，呵呵。”陆新民把小伍他们给领到了一个会议室后，马上就有几个女文员给倒了几杯茶进来了。“几位同志，请喝茶，茶不好，希望各位不要介意。”

　　“呵呵，这样的话，那就请替我向你们邓局长说声谢谢了。”小伍虽然很想马上就去把那嫌疑人给查出来，但是他也不是不通人情事故的，他知道在中国的官场上，在做正事之前一般都要先说一大堆的废话，然后才会开始工作的，就好比，不管做什么，就算是说个饭，那些领导也要先天南地比的说一大通才可以一样。

　　所以小伍就在会议室里和陆新民聊了一阵之后，这才说道：“好了，陆队长，我们还是先把事情给办了吧，下次再和陆队长，好好的聊一下了。呵呵。”

　　“好啊，我和小伍你真是一见如故啊，接下来我们在聊，现在还是先干正事吧，哈哈。”陆新民一愣之后，也就打起了哈哈。至于这里面的话，有几分真，那就不知道了。然后陆新民就带着小伍他们三人往着资料室去了，这里有着很多的资料，小伍他们上次那些录像带都有很多是从这里借的，这里可是有着很多的原本的，小伍他们要查的话，只要有一个源头，很好办了。

　　到了资料室里之后，小伍就把自己知道的源头给说了出来，然后就让那些技术人员帮忙跟一下，看看是不是可以多找一些线索出来。

　　“哈哈，车牌找到了，陆队长，麻烦，你帮我们查一下这车了的主人是谁啊，这次能这么快有这么大的突破还要谢谢你呢。”小伍他们到了资料室里，没一会，那技术人员就通过监控找到了王攀他们那车子的车牌，毕竟现在的中国，那些十字路口那里的摄像头还是很多的，而且像素也都不错。所以只要跟到了线，要想查到那车牌还是很容易的。

　　“哈哈，不用谢，这都是我们应该做的，配合公安办案，那都是是应该的。呵呵，那也要恭喜小伍了，希望这资料对你有帮忙，早点破案。小伍我们这边走，到外面顺便找个电脑就可以查到那车牌的信息了。”陆新民看到这么快就找到了小伍他们想要的东西，也是很高兴的，毕竟让他一个三十多岁的人，来听一个二十多岁的年青人的话，他也是很郁闷的。但是那任务又是上面安排下来的，他也没有办法不听啊。如果能快一点送走他们的话，那自己也快一点自在不是。

　　显然，这个时候小伍也不想在这里浪费时间，于是就同意了，“那就借陆队长的吉言了，哈哈。”于是一群人就在相互恭维着走出了资料室，往外面走去。

　　一出了资料室，陆新民看到一个文员正好从边上走过于是就叫住了她：“小余，麻烦帮我们把这个车牌的信息查一下。这位公安的同志急用的，谢谢了啊。”

　　那个长得看上去还不错的叫小余的文员看了眼，陆新民，再看了一下他陪着的几个人，今天小伍他们可是装的便装，并没有穿警服，所以小姑娘就奇怪了，公安要想查一个车牌还用得着跑到这里来吗？不过这也不管她的事，就算是他们不是公安，但是看到有着陆大队长陪着，她也知道这个可不是自己可以拒绝的。


第496章 功夫

　　于是小余就接过记着车牌的纸条，“放心吧，陆队长，我马上就给你送过来。”说着她就准备去帮他们查车牌的信息去了。

　　“陆队长，不用这么麻烦了，我们也一起去看看吧，反正我们现在也没有什么事，而且我们也想第一时间知道那车牌的信息，然后才好安排工作呢。呵呵。”这时候小伍开口了，其实是小伍不想在跑到会议室里坐着聊那些无聊的话题了，虽然他对于这些做事的方式都懂，但是他可不喜欢，所以才会这么说的。

　　“好吧，既然，伍老弟这么说的话，那我们就一起去吧。呵呵，现在像伍老弟这么敬业的，这么认真的可真难得啊。值得我们学习的。呵呵。”人精一样的陆新民，哪里不知道小伍现在的想法，所以也就笑呵呵的说道。

　　然后小伍他们就不置可否的点了点头，然后跟在那小余的身后，朝着不远处的电脑处走去。走在前面的小余这个时候也很是奇怪，听他们刚才的话，那个年青人好像还真是公安局的似的。都不知道他是什么人，居然那样和陆队长说话呢？而且好像他们那三个人也是以他为首的似的，因为刚才她一直都没有听到那两个人开过口，好像前面那个姓伍的说什么，他们都照办似的。

　　如果他们是警察的话，虽然不知道他们为什么还要亲自跑到交警队来查一个车牌，但是这可不是她一个小小的文员能管的。不管他是什么身份都不是她一个小小的文员可以管得了的。她只要按吩咐把信息查出来就好了，于是想通了之后，她就不在乱想什么了，径直的往前面走了过去。

　　几分钟之后，小余在电脑面前停下了自己的动作：“陆队长，伍警官，你们需要的信息我查出来了。都在这里，需不需要我打印出来呢？”好吧，就当那姓伍的是警察吧。所以她就把刚才听到的信息组合了一下之后对着陆新民和小伍说道。

　　“嗯，那就麻烦这位同志把资料给我们打印一份吧，谢谢了。麻烦你了。”小伍很有礼貌的说道，这些东西他可是要带回局里备份归档的，所以当然需要带走了。

　　“不麻烦，不麻烦，这都是我的工作，应该的，呵呵。”小余受宠若惊的回答道，他没有想到，那个伍警官会对她那么的客气，要知道平里她在局里可没有受到过那么大的重视啊。帮那些领导做事的时候，他们总是认为这都是应该的，很多时候都当她们是透明人，视而不见，就算是看她们的时候。很多时候也都是用色眯眯的眼睛看着她们，哪里会像现在的这个伍警官这让的尊重她们这些人啊。

　　对，现在的小余已经是真的相信小伍就是警察了，而且还是一个充满正义感的警察，虽然不知道他们为什么会到这里来查车牌，但是这并不减少她对于小伍的好感。

　　虽然她这个时候觉得受宠若惊。但是她还是没有忘记这个时候她应该干什么，于是很快的就听到，电脑旁边的打印机里开始传出了一阵的打印的声音。

　　“伍警官，陆队长，资料打印出来了，给。”不一会，小余就把打印出来的资料整理好了一起给了过来。这个时候她对小伍的印象那可是好多了，就是在称呼的时候，都把小伍给放在了前面。

　　不过，这个时候小伍他们可没有注意到这些细节，小伍在想着，自己这辛苦了三天多，终于收到成果了。陆新民看到资料出来了，那高兴啊，终于可以送走这些人了。都不知道这些到底是什么人呢，为什么自己的局长会让自己一定要小心的对待他们，所以小伍他们来了，他可是一直都好好的招待着呢。要不然的话，换一个公安局的人来的话，他怎么可能这样的赔着笑脸啊。

　　小伍接过资料过来，看了一遍，看到资料还是很完整的，并没有漏的，所以就自己收了起来。然后对着小余说道：“谢谢了。”朝着小余点了点头之后，对着陆新民说道：“陆队长，今天就谢谢你了，我们知道你很忙，我们就不在这里打扰你了，下次有机会再和陆队长好好的聊一聊了。我们现在还有一点事，就先告辞了，呵呵。”

　　“好的，既然伍老弟你忙，那我也不担搁你的时间了，再见。”陆新民握着小伍的手热情的说道。

　　告辞陆新民们，小伍他们马上就带着刚查出来的资料往着市局而去了。这个时候他很是兴奋啊，自己辛苦了三四天，终于有了回报了，要不然他都不好意思回去了。要知道这几天，另外的那些小组，虽然也没有找到确切的证据，但是他们在查他们手里的线索的时候，到是查到了很多的违法犯罪的证据，不过他们在确定那事和他们这次要查的事情无关之后，就把那些交给当地的公安接手了，虽然是这样，他们也比小伍他好了，他这几天可以说一点成绩都没有出啊。就整天的往监狱跑着。

　　一回到局里，小伍看到坐镇局里的屈强就高兴的跑了过去，高兴的说道：“组长，我这边的线索终于有进展了，呵呵。”

　　“哦，有了进展了，那你现在就跟我说说，正好我现在也有空，呵呵。”对于小伍屈强还是很照顾的，虽然这几天，他都一直在往监狱里跑，而且还一连几天都没有得到有用的信息，但是他可没有说过他什么，反而还鼓励他要努力，并且还告诉他，就算是最后一无所获也无所谓，因为，他们办案是不可以一开始就找到正确的方向的，让他不要灰心。

　　“好的组长，上次我通过疯狗手下的那些混混了解到，疯狗出事的当天。疯狗让他的八个手下去绑架几个漂亮的女的，但是最后他们全部都失败了。而且他们八个反而被对方给废了好几个人，我也查过了他们的住院记录了。显示着他们受的伤都很重，甚至还有两个都做不成男人了，还有一个身上有多处骨折，这些都还不是我所关注的，可是最后我从他们的嘴里知道。打败他们的居然是那些人当中的小孩和妇女，他们还有好几个人都没有对过手呢。可是就算是这样，他们那八个大汉最后也都成了这样的结果。以我的据推测的话。那些人应该是会功夫的，要不然的话，他们一个十多岁的小孩子怎么可能是那些常年打架的混混的对手呢。所以我就在想。疯狗那天是不是无意当中得罪了很厉害的人呢，而正好那一群人就正好符合这样的条件啊。”小伍说到这里，悄悄的看了一眼屈强，他生怕屈强这个时候反对自己的意见似的。

　　不过他这次并没有在屈强的脸上看到什么表情，于是他才继续往下说去：“如果他们真的会武功的话，那他们会不会有更多的人呢，而且像他们这样的人，一般来说都会心高气傲的，哪里受得了疯狗这样的挑衅啊，所以他们要报复。所以这样的话，那也就说得通了。他们觉得自己的面子过不去了，然后从那些小混混那里把事情都给逼问出来了之后，当晚就带人把疯狗他们拿下了，而且他们还顺便的就把找到的疯狗那藏起来的犯罪证据给发了出来。最后更是觉得不解气。还把那个叫刘少的给暴打了一顿，只是他们怕别人通过这个找到他们，所以正好他们也拿到了那个犯罪资料，所以就干脆找了几个同样犯了大罪的家伙下手，这样也好转移一下我们的注意力。这样一来的话，那所有的证据都说得通了。可是在这里我还有一个疑问。那就是当晚那些目击证人，可是说他们那些人都是一副特种兵的打扮的，他们的那些装备是哪里来的呢？”小伍一脸疑惑的问道，要知道在中国这方面可是管得很严的，一般人可是弄不到的。

　　屈强听了小伍的话，并没有说什么，只是问道，“你怎么就知道那天疯狗得罪的那些就会什么功夫呢？还有当晚的那些疑似特种兵的人，到底是什么人，我们可不能这么轻易的下结论啊，疯狗他们只是一群黑社会而已，对付他们也不是太难，为什么说他们就是都会功夫的呢，难道就不可以是那些在部队里训练出来的啊？”

　　“嗯，这个……这个，我只是一种感觉而已，因为这两件事情也太巧了吧。虽然我到现在都还没有见识过，真正会功夫的人有多厉害，但是我在局里可是看到过一些资料说是在我国那些真正会功夫的人可是比起国家培养起来的特种兵厉害多了，而且疯狗那天在总部里，那么多的人，还有那么多的枪，那群人的人也不算是很多，他们能在那么快的时间里，把那些人全部制服，我想，这可不是一般的特种兵能做到的吧。我想来想去，也只以有那些传说中的功夫可以做到了。而且那天，疯狗所得罪的那些人，只是小孩子和妇女都可以轻松的对付几倍于他们的人，我想他们也是功夫的吧！所以我把两件事情放在一起，觉得是他们的可能还是很大的。”小伍听了屈强的话，并同有觉得自己有什么错，而且想到他刚到局里的时候，他在学习的时候，无意间看到的那份绝密的资料的时候，就更加的肯定自己的猜测了。

　　“呵呵，不错，小伍你真的不错，我很看好你，那你现在告诉我我都查到什么吧。”屈强这个时候拍了拍小伍的肩膀，说道，刚才他也只是故意那样说的，就是想看一下小伍的反应，可是现在他还是很满意的。

　　对于局里的那些记录了功夫的文件，他怎么可能不知道，以前的时候他还和他们接触过呢。对于他们的本事，他还是很清楚的，但是这些人平常都神秘得很，不般是不会乱来的，好像还和国家有过什么协议，是不会在普通人的面前露出太离谱的事情来的，当然这些也只是他通过接触的那些人口中的话，推断出来的，毕竟，有一些事情可不是他这个级别能知道的。

　　所以现在这件事既然隐隐约约的好像和武林有关，他也需要注意一下了。不过，在没有掌握证据之前，他也不可能乱来的，而且这事情，他也需要上报一下，看看上面有什么指示再说了。

　　不过嘛，那他至少也要弄清楚小伍所说的那些人的身份，看看他们是不是他所想的那样再说吧。要不然的话，最后弄出一个乌龙的话，那可就不好了。

　　“组长，今天我查到了那些人的车牌，这上面有他们的详细资料，请看，你看，我们是不是要把他们请过来查一下呢？”小伍说着就把今天自己所查到的资料给递了过去。

　　“胡来，我们现在什么证据都没有，别人要是理我们才怪了，如果他们真的会功夫的话，我们乱来只会把关系搞僵了。后面可就不好查了。小伍啊，你还年青，可不要这么鲁莽啊。做事需要变通知道吗？我们可是人民的公仆，在没有证据的情况下，可不能乱来的。”屈强可不敢让小伍乱来，要是让他把事情弄糟了，那他都不知道怎么收场了。但是小伍可是他看好的人，也不想他在这件事情上犯错，所以又苦口婆心的告诫一下他。

　　“那组长，我们接下来该怎么办呢，难道线索到了这里就不查了吗，要是万一那事真是他们做的，那我们不是放过了真正的凶手了嘛。”小伍这个时候委屈的说道，他可是查了好几天才查到这些信息的啊。

　　“谁说我们就不查了啊，这不是我们不能用以前的方式来了嘛，我们还可以先找人了解一下，这个叫王攀的信息嘛，你看，他们登记的信息是在农村里，我们可以化装一下，到他们村里打听一下消息嘛，不要一开始就直接冲上去，那样的话，起了冲突就不好办了。我们先摸一下他的底，之后的情况那再说吧。”


第497章 毛毛恋爱了

　　屈强的经验可比小伍多多了，他知道遇到什么样的情况，需要怎么去面对，可不会像这些刚毕业的学生，什么都不懂，就凭着一腔热血的往前冲。于是他看了下手上的资料然后凭着自己的经验给小伍出起了主意来了。

　　如果小伍真的查出来，王攀他们是那类人的话，他也必需把事情上报了。因为接下来的事情可不是他能做得了主的了。

　　“哦，谢谢组长的提醒。我知道怎么做了。”虽然小伍是刚毕业没有多久就被分配到了国安局里，就是因为他的聪明劲，这才会被屈强看中，并且准备大力的培养，虽然他没有什么工作经验，但是他也不傻啊，现在屈强这么一说，他马上就知道该怎么办了，如果他傻的话，现在也不可能出现在这里了。

　　“知道就好了，还有一点你要知道，我们现在可没有证据证明就是王攀他们做的，所以你在调查的时候，可不要用太重的语气说话了，如果他真的会武功的话，你可不要乱来啊，先保证自己的安全，然后回来我们好好商量再说。”屈强再一次的强调道。

　　“组长，为什么我们对于那些会武功的就要这样啊，他们难道就不是国家的公民了嘛，当国家有需要的时候，他们就不能做出点牺牲吗？为什么我们要区别对待啊？”小伍这个时候十分不解的问道。在他的想法里，这里可是共党的天下。怎么可能还会有人不给政府面子呢？本来他还以为那些人就是功夫厉害一点而已，但是他也没有怎么把他们放在心里，他们再厉害，难道还会有枪厉害不成，正所谓功夫再高，也怕菜刀嘛。要不然的话，一百多年前。那些八国联军也不可能那样的欺负我们的国家了。

　　“我说你小子平时那聪明劲呢，现在装什么糊涂啊，这些大话我可不想再听到了。里面的事情自己去想去了。以后可不要再乱说了，这也就是我，要是让别人听到了。还不知道怎么想呢。做好自己的事情就可以啦。”屈强白了小伍一眼，然后就不说话了。

　　他哪里不知道，小伍那小子有多聪明啊，现在不过是看到这里就他们两个人在，想要套他的话而已。难道他就那么傻会说出来嘛。那些什么人人平等什么的屁话，大家听听也就算了，但是现实当中，又有几个人会把这个当一回事呢。

　　而且那些什么法律都是强者为了管理弱者所订下来的，普通人，生下来就是需要去服从的。而那些制订者可没把它放在眼里，如果他自己订的条约把自己也给约束了，那不是作茧自缚吗？做官到了他这个地布的人，哪里还不能明白这个道理啊。就像同一件事情，普通百姓做了。那肯定是倒霉的，但是如果做这个事的人是那些省部级的官员的儿子什么的呢，那一般都是会大事化小，小事化了；但是如果同一件事是那些红二代，三代做出来的话，如果中央不去追究的话。又有多少人会去管呢，别到时候事情没有办成，反给自己惹了一身的骚。

　　如果这个时候他们查出来的那车牌是哪个省里的公子的，他就不相信，小伍还会说出那样的话，其实有很多的事情，那就是做和，说不得啊。说出来那就变味了。所以看到小伍问出了这样白痴的话，他也是看在这里没有外人在，所以才这样说的。

　　“呵呵，谢谢组长，我明白了。嘿嘿。”小伍在那里装着傻笑说道。其实，他就是想套一下，那些会功夫的人在国家的心里到底是什么地位而已。虽然现在屈强没有正面回答他什么，但是通过他的话，他也明白了什么。

　　“你小子讨打是吧，哼，快去做你自己的事吧，可不要来烦我了”屈强没好气的瞪了小伍一眼，马上就下了逐客令了。

　　“是的，组长，我这就去，呵呵。”小伍朝着屈强警了一个礼之后，就跑出了屈强的办公室了，屈强看到小伍那充满活力的背影，不由得想起了自己年青的时候，那个时候自己不也是和他一样，天不怕地不怕的，一心为了心中的正义，可是时间这东西啊，就是一个最可怕的东西，慢慢的就让他变成了现在的这个样子。虽然他这么多年，可以说是对得起自己的良心了，但是有些事，他也不得不像向现实妥协。直到小伍走了很久之后，他才回过了神，轻轻的摇了摇头，又投入到自己的工作当中去了。

　　小伍出了屈强的办公室，也陷入了深思当中，他找到，那个他们第一次来的时候用过的那个会议室，现在这个会议室可是专门划下来给他们的办公用的了。

　　这个时候小伍觉得自己需要好好的想一想，今天他了解了这个国家的另一面，他还需要好好的消化一下，不然的话，说不定哪一天，他就要在这上面栽了呢。

　　首先是他了解到，那些传说当中的功夫居然是真的，而且他们的地位在国内好像还很高似的。只不过，这类开，平时都没有表现出来而已，所以普通人都不很了解。他这里所说的那些会武功的人，可不是电视上经常所看到的那些用于表演的武功，而是那些真正的有大威力的武功。

　　还有，这次的这次案子好像他还真的找以了方向呢，只是不知道自己的猜测是不是对的呢。还有那些武林人士在国家到底有着什么样的地位呢，为什么一说到他们，组长就那样的表情呢。这些他都很是好奇的，想想自己马上不要接触一个以前自己从来就没有见过的领域的时候，他很是兴奋，可是他又有一点的紧张，要是那些武林人士很难相处怎么办呢。

　　反正，小伍一个人在那里想了很久都没有动作。要是一般人的话，恐怕现在他早就带着几个民警上门了，哪里还需要思考那么多啊。他就知道，这个世界永远都不会是公平的。只是从他们这警察办案就可以看出来。

　　如果只是普通民众，那么，他们就可以呼来唤去的，而是那些有地位的人的话，就算是想问个话，那也需要好好的考虑一下，社会影响。

　　虽然他从那档案上看，王攀只是一个普通的农民，但是他从疯狗的那些手下那里了解来的情况，让他可不敢轻举妄动。他需要好好的安排一下才可以。

　　王攀可不知道这个时候都有人查到他的头上来了。当然，就算是他知道了，也不会当一回事的。他们又没有证据能证明自己有罪，自己还怕什么呢，就算是他们有证据那又能拿王攀怎么样呢。他们现在连人都找不到，王攀会怕他们。他可不是软柿子，是谁都能上来捏的。

　　他这几天可是在家里，不时的调戏一下家里的那几个小动物，现没事就到村里到处转转去，日子过得那个逍遥啊。

　　这几天最让王攀高兴的是，那毛毛也不知道从哪里勾引来了一只小松鼠，而且王攀观察了一下，那还是一只雌性的松鼠。一开始，王攀还没有注意到它们呢，他还是两天前，看到小悟空一个人在那里生闷气，他感觉到奇怪，才发现了毛毛勾引来的那只小松鼠的。

　　要知道，以前的时候，毛毛和悟空关系那还是很好的。当然，除了悟空当来的时候，它们的关系不怎么好多外，之后的一段时间毛毛对于悟空那个也是全身长满了毛，比它大了很多的家伙还是很友好的，而且他们还经常一起玩呢。所以当王攀看到悟空一个猴在那里的时候，没有看到毛毛在它的身边，于是找了一下，才知道的了真正的原因。

　　原来是毛毛，终于找到了对像了，它现在才知道，原来那个大个子和它可不是同类，要不然的话，他也不可能总是长不大不是嘛。而且最主要的是，它找到了一个十分漂亮的小松鼠，在它的眼里，至少比起悟空来要好漂亮多了，最近他都被这只小松鼠给迷住了，当它看到那漂亮的小松鼠正在到处找着过冬的食物，想要储存起来的时候。毛毛多聪明啊。于是他就邀请那小松鼠过来参观它那收藏的食物，于是这只小松鼠就这么的沦陷了。

　　要知道，毛毛的收藏的食物好多都是王攀空间出品的，要知道它可是很挑剔的，不是好东西，他才不会要呢！而那别外的那只小松鼠，什么时候吃过那么美味的食物啊，特别是毛毛送给它的核桃，真是让它吃得都合不拢嘴了，再说了毛毛也长得一表人才的，最主要的是财产也很多，这样的如意郎君到哪里找啊。所以毛毛这小家伙就抱得美人归了，这个时候有一只漂亮的小松鼠和它成双成对的了，它哪里还管得了悟空那个大家伙啊，所以就把它给抛弃了。所以悟空也没有人陪它玩了。他能不郁闷嘛。


第498章 动物谈判

　　只是毛毛勾引来的那只小松鼠，比当时跟着自己回来的毛毛要大一些，所以对于人类，可比当时的毛毛要警惕多了。虽然，它跟着毛毛到这里来了，但是它的胆子比起毛毛来那可就要小多了。平时，他就在王攀小院里的那个大榕树上面安家的，很少会下到地上来，连吃的东西都是由毛毛负责帮它拿的。

　　那就更不要说是跑下来和王攀他们亲近了。有时候看到黑仔的时候，它都会下意识的躲到毛毛的身后去，看起来就像一个害羞的小姑娘似的。

　　不过王攀对于这一切到是没有说什么，平时给毛毛食物的时候，他也会给两份，那多的一份就是给那只小松鼠准备的，由于，那一只小松鼠到目前为止都还没有到过王攀的跟前，所以王攀也没有给它起一个名字，他都还不知道，那只松鼠以后会不会留在自己的家里呢，要是到时候，它离开了，自己给它起个名字又有什么用呢。

　　黑仔最开始的几天，对于突然出现的那只松鼠可没有好脸色的，谁叫毛毛以前小的时候，总是跑到它老婆的身上去，惹它生气呢，所以现在那只明显还没有得到主人承认的小松鼠，黑仔就准备好好的吓一吓它，谁叫它胆子那么小呢，一看到那威武的黑仔就瑟瑟发抖呢，不吓它还吓谁啊。

　　黑仔可是很记仇的，想当年，毛毛是怎么利用自己身形小，而且从王攀的空间里得到了强化的身体。来和自己做对的啊。现在真是三十年河东，三十年河西啊。不对，应该是半年河东。半年河西才对，半年前，那个总是气自己的毛毛。现在不是被自己给玩得团团转了嘛。

　　看到那只新来的小松鼠被自己吓到之后，就找毛毛告状，而毛毛却拿它黑仔一定办法都没有的样子黑仔就很是兴奋，如果这个时候他懂得说话的话，一定会对毛毛说：“小子，你现在怎么不威风了，现在怎么不下来找本大狗王比画了。哈哈。”

　　就因为这事，这几天。王攀总是可以听到黑仔在那里兴奋的对着那榕树上‘汪汪’的大叫，而毛毛和它的女朋友则站在树上，拿下面那只可恶的大狗一点的办法都没有。

　　本来，看到那只可恶的大狗天天都来欺负自己，那只新来的松鼠都想直接走了算了的了。但是那下那只大狗也不知道是不是吃饱了没事干嘛，一整天就在大树下面徘徊着，它丝毫不相信。自己下去了会跑得了狗口的，所以就算是它想走，都没有办法，而且它现在还有一点舍不走呢，主要是这里的食物太好吃了。而且还不用自己辛辛苦苦的去抓食物。这里比起以前它生活的地方，简直就是天堂好不好。

　　虽然整天都有一只让自己害怕的大狗在那里盯着自己，好像要趁自己一注意，摔下去它就冲上来咬一口似的。但是这发现，下面那只大狗对自己还真的没有什么敌意，它好像只是在报复毛毛一样。因为每次看到毛毛上去拿食物的时候，也没有看到那大狗有咬过毛毛的情况出现。所以这样一来，它到是安心了不少。而且那森林里也不是很安全的，有着很多的动物都会袭击它们的，想来想去，还是在这里生活舒服一些，虽然每天都要被一只狗骚扰。

　　其实对于黑仔和毛毛它们的事情，王攀早就发现了。但是他到是没有帮谁，它们之间的事情，王攀到是想看看，这事情最后是怎么解决的呢，要知道他家的这些东西可都是很聪明的，但是就是不知道，他们到底有着多么的能耐。

　　所以就算是毛毛来找王攀求救，王攀也都没有理它，而是让它自己去解决。而且还把自己的话告诉了林蕾她们，让她们也不要帮忙。当然，王攀这样的说到是被王华兰她们所有的女人的反对。说是毛毛那么可爱，好不容易找了一个对像，怎么可以让黑仔去欺负它们呢，所以还是需要帮它们一把的。

　　最后王攀看到没有办法，除了王逸和王平没有说话之外，其它的四人女人都要去为毛毛帮忙，王攀只好说道：“大家先等一等好不好，要知道，我们家的动物可是很聪明的，估计都有三四岁的小孩子的智力水平了。难道你们就不想看看，那些小孩子是怎么处理这样的事情的吗？而且吧，如果毛毛能解决好这件事情的话，那不是和那只松鼠的感情更好了吗？毕竟英雄救美，不只是人类会感动，动物也是会的。呵呵。”

　　还别说，听了王攀的话，她们几个还真的被王攀说动了，也不再说要帮毛毛的忙了，而是整天就坐在那里看戏。谁叫她们整天都那么的无聊呢，这好不容易可以有一件趣事了，他们哪里不看看啊。

　　最后，毛毛看到自己在家里求不到帮助了，也死心了。于是就只好自己想办法去解决了。就算是割地、赔款，它也认了，谁叫它个子长得太小了。完全不是黑仔的对手呢，就算是它知道，黑仔不会对他真的下重手，但是他现在也不敢去惹黑仔啊。

　　于是，王攀他们就看到，毛毛和黑仔的第一轮的谈判很快的就在那大榕树下，在王攀他们一家人的见证下，展开了。终于，这天，毛毛和黑仔他们在对峙两天后，也正是小伍把自己关在会议室里思考的时候，毛毛和黑仔它们的谈判开始了。

　　今天它们两个把王攀他们的茶几给霸占了，只见黑仔站在一边，它把自己的前面半个身子都给趴在了那茶几的一边，后半身则是蹲坐在地下。而且它那头这个时候高高的抬了起来，王攀怎么看，都觉得它这是在骄傲，是在像毛毛示威啊。

　　另一边的毛毛显然。也不是一个吃素的主。这个时候，它可是把整个身子都跳到了茶几上的，而且它还用两只脚站在那里。还不知道从哪里学来的，一只小手背在身后，一只不手在那里摸着自己的头呢。看上去很是傲慢的样子。看起来。那是要多滑稽有就多滑稽啊。要是让别人看到这一幕，那还不吓一跳啊。这妈的，哪里是狗和松鼠啊。看他们那两不相让的气势，这完全就是谈判桌上的老手好不好。可是现在居然在两只动物身上出现了。而且最不可思议的是，现在这要谈判的两只动物还不是同一种特种呢。这怎么不让人吃惊嘛。

　　不过，这个时候，王攀看到林蕾她们一个个的早就在那里开始录影了。这么精彩的场面，不把它们录下来。那可真是损失啊。这个时候她们就在想，算好当时自己听了王攀的话，并没有去帮它们解决纷争，要不然的话，这么精彩的场面，她们不是就看不到了吗。

　　特别是那只新来的小松鼠，今天也都偷偷的跑到毛毛的身后的那树枝上面呆着。好你它是在用这样的方式来为毛毛打气呢。当然，它所在的地方，离王攀他们还是有一段距离的，毕竟它和王攀他们还不是很熟悉，所以不敢到王攀他们的面前来的。甚至。它连树都不敢下来。生怕自己被黑仔捉住了，加重了它那边的砝码似的。

　　这么精彩的场面，把这几天一直在生气的悟空都给招来了。这个时候，他正蹲在王平的肩膀上看戏呢。悟空现在和王平的关系最好了。自从王平回来之后，对它可好了。平时都会带着它一起玩，而且还会给它一些糖吃，所以悟空最喜欢王平了。

　　终于，毛毛和黑仔在那里对视了两分钟后，它们的谈判这才终于开始了。只见毛毛不停的在空中比画着什么，而另一边的黑仔就在那里认真的看着。等毛毛那小手比划完了之后，黑仔马上又在那里摇头晃脑一阵这后，‘汪汪’的叫了起来。之后，毛毛又是一阵的比画……

　　这样的场面，把王攀他们几个在边个看的人，弄得满头的雾水，哪尼，这是怎么回事啊，这也太不可思意了吧，松鼠和狗都可以相互听懂对方的话了？这不可能把，如果这不可能的话，那么，现在他们看到的这算什么啊。难道这都是是他们的幻觉不成？

　　不要说王逸他们一群人了，现在的情况把王攀都弄得一愣一愣的。自己的空间水没有那么厉害吧，就算是那空间水可以让它们变聪明一点，但是也不可能聪明到能听懂不同的动物的话吧。那也太妖孽了吧。这算是怎么回事啊，就算是一个人想要学了种外语都那么的难，这还是同一种族之间的语言呢，可是现在它们居然都可以学会不同种族的语言了。这不科学好不好啊。

　　这也是王攀这一年多来，第一次觉得，这太不科学了。以前的时候就算看到什么奇怪的事，他也没有这样感觉过，因为他有了天牧戒指，很多以地球上的眼光来看待，认为不科学的事情，在他看来，那一切都是正常的。可是这次真的是让他觉得不可思意了。

　　可以做为当事人的黑仔和毛毛两个来说，他们才不管王攀他们是怎么想的呢，它们两个这个时候可是谈判到了白热化的地步了。而且两只动物那可以说是寸步一让啊。

　　“吱吱……”小松鼠一不停的对着黑仔比画着它的小前肢。

　　“汪汪……”黑仔也不甘示弱的叫着。

　　可是它们的这第一次谈判最终也没有一个结果，王攀他们看到，在两个动物沟通了半个小时以后，毛毛愤怒的对着黑仔叫唤了一阵之后，就气急败坏的跳下了谈判桌（茶几），然后头也不回的回到了榕树上面去了。

　　反观黑仔到是一阵的得意，还示威性的朝着大树上叫了几声，这才一脸贱笑的跑到大树下趴着去了。王攀他们都看得出。现在的黑仔那叫一个得意啊。如果这个时候王攀上去夸它一句的话它那尾巴还不翘到天上去了啊。

　　“就这么完了？那它们的结果怎么样呢？”这个时候王逸突然说道。显然他在说这话的时候，脸上都还一脸的震惊，好像刚看到了什么不可思意的事情似的。当然了，如果不是他们现在见识了王攀的空间，更是到外星玩过的话，他们可能还要吃惊一些吧。毕竟他们现在也是有见识的人了。谁知道在外星有没有这样的事情呢，说不定，他们就早可以让不同的动物之间可以相互的沟通了呢。

　　“很显然，这是谈判结束了。而且还是一次没有成功的谈判，你没有看到毛毛最后那一脸的愤怒吗？它可是发了一阵脾气之后就跑回树上去了，生怕被黑仔抓到了似的，而且你再看看黑仔，那一脸的坏笑，就知道，黑仔那完全是故意的刁难毛毛嘛，都没有一点的城意。而且你看，它笑得有多奸诈啊。”这时候林蕾指着两只刚分开的动物点评道。

　　“嗯，蕾蕾姐说的对，黑仔最坏了。就知道欺负毛毛。”这个时候邓玲也说道，而且还为毛毛鸣起不平来了。谁叫毛毛看上去那么的可爱，而黑仔整天总是酷酷的，都不陪她们玩呢。在她们的心里，那当然是认为毛毛好了。要不是她们现在太无聊，想要找点事来调剂一下的话，恐怕这个时候他们早就过去帮毛毛这只小可爱的忙了吧。

　　“谁说的，黑仔才不是那样的人呢，你们不知道，以前毛毛还小的时候，总是以它那小小的身材就戏弄黑仔，这才让黑仔记仇的好不好，其它黑仔最好了。他现在只是想吓唬一下毛毛而已，要不然它真要下死手的话，哪里还会有现在这样的事啊。”邓玲那样说黑仔，王逸可就不干了，要知道，他和黑仔最好了，怎么可以让她们那样说黑仔呢。只是以前毛毛太调皮了，把黑仔惹毛了而已。要知道黑仔可一直都是奉行的好狗报仇，十年不晚的。呵呵。

第499章 环保兴趣小组

　　第二天，就在王攀他们了一家人正在那里高兴的谈论着昨天那两只动物谈判的事的时候，小伍正带着人到王攀他们的小村子来了解情况呢。

　　以前王攀到家的时候，可是让娜娜帮忙把那几辆货车都给挂到了他的名下的，所以那些资料也全都是对的，但是当时的时候，他也只是让娜娜在网上注册了一下，并没有去弄一些纸质文件到那交警队里。

　　而这次，小伍他们也没有去找纸质文件，毕竟，那样的话，也太麻烦了，他们只是在网上找了一下那车牌的信息，就找了过来，反正，那上面的信息也很全面了。

　　这次小伍还是找了两个当地的警察带着他过来的，不过这次他可没有带着前几天的那两个警察，这可不是他对他们不满意，才让重新换人的，而是今天他们可要到的是农村，如果让那些农民看到两个明显很大年龄的人，还跟在他一个小青年后面，还不知道别人怎么想呢，要知道，这个社会上，仇富的人那可是一抓一大把的，要是自己被误会为什么富二代，把事情办砸了，那就不好了。要知道他现在还很年青，按理来说，他是不可以命令得动那些上了年龄的人的。所以他才会重新找了两个年青一些的人，几人就这样，骑着单车就过来了。

　　在他们的想法里，他们今天就是一群大学生，过来到处宣传环保的，因为近年来，那城市垃圾正在逐年的往农村蔓延，他们的这个借口也说得过去。

　　要知道，他昨天之所以没有来，就是让人查了一下，王家村，这里目前的情况，当他们知道王家村。现在下在修沼气池的时候，他们才想到了这个借口的。毕竟在他们想来，王家村里既然那么多的人都在修沼气池，那应该也算环保的一份子吧。说不定他们还会有共同的语言呢。到时候聊起天来不是也有很好的话题嘛。为此，他昨天还和这新找来的两人恶补了一下环境保护的知识呢，要不然，到时候他们被问得哑口无言了，那不引起别人怀疑那才怪了呢。

　　王攀他们村别看是在山里，因为省道从他们那里经过，所以路通了之后。就算是到市里，开车也只要半个小时候多一点就可以了，就算是小伍他们骑自行车，也可以在一个小时到达，小伍他们几个年青人，就当是锻炼身体了，一大早他们就骑着自行车往这边来了。

　　而且他们今天还都是轻装上阵的，这样看起来才像那些大学生嘛。到时候再出一身的汗。才会让那些村民们相信他们的话嘛。

　　可是他们实在是高估了王家村里那些村民的知识了，现在他们别看家家户户都在挖沼气池，但是要是你真的来和他们说什么环保啊。什么的，他们还真的没有几个人能听懂呢，因为他们可从来就没有听过那个词好不好。他们之所以会修那个沼气池，那也是因为这修沼气池又不用他们花钱，而且还是村长发话，让他们都要挖的。要不然的话，他们才不会费那么多的力去挖呢。而且就连挖好了沼气池，听说那个燃气灶都是免费的，他们就是报着有便宜不占，那就是王八蛋的想法才会挖的。

　　因为这次的那挖沼气池。那可是国家买单的。其实对于那些农民们来说，他们还真的不是很了解那些事呢，要不然的话，他们镇的镇长，怎么会为了那么多的指标送不出去而感觉到郁闷嘛。他们镇的农民早就习惯了烧柴了。对于这个什么新能源啊，沼气啊。环保啊，都不懂啊。

　　小伍他们到了王家村的时候，已经9点多了。农民干活的时候，一般都起得很好，所以当他们来的时候，王家村里，除了那些正在修沼气池的人之外，就只有一些老人在村子里了，其它的不是在地里干活去了，就是去看宝子他们建大棚，或者帮忙去了。

　　这可让他们很多郁闷啊，那些修沼气池的人，是镇上找来的人，王家村的人只要负责他们吃一顿午饭就可以了，所以他们哪里会认得王攀是谁啊，而且至于小伍他们所说的环保，他们哪里懂啊。别看他们会建沼气池，你让他们说个怎么建来不漏气，耐用，他们保证跟你说得头头是道，但是你要让他们说出，环保这样深奥的东西的话，他们就两眼一摸黑。什么都不知道了。

　　他们也只是看到图纸来建的而已，至于那原理，好处，他们就完全不知道了，这把上去答话的小伍他们郁闷死了。对于他们这些在城里长大的人来说，哪里知道这农村的真实情况啊。

　　最后对于那些在家里聊天的老人们，他们就更没有办法了，他们说起那个很有特色的地方言，不要说小伍了，就连跟着来的两个当地的警察也都傻眼了。你妈，这什么情况啊，双方都不能很好的沟通，好不好，这还让不让他们活了啊。谁叫他们今天过来的时候没有通告下来呢。要是通知下来的话，那有村长带着的话，那肯定是没有问题的，可是要是先通知下来的话，那还不搞得人尽皆知了啊，那可和他们这悄悄的进村，打枪的不要的思想相违背的。

　　“伍哥，我们现在怎么办啊，没法了解情况啊。要不我们直接到王攀的家里去吧。这样不是方便多了吗？何必搞得这么麻烦呢？一个农民而已。”这时候一个跟过来的警察小声的在小伍的耳边说道，显然这也是一个今天才刚刚走出学校的家伙，还没有什么经验呢。他也不想想，要是可以的话，小伍他会想着这样的办法来了解情况再说？

　　“小李，可不要乱说，上面让我们一切都听伍队长的，我们只要听着就好了，而且你也不想想，这世界上就只有你一个人聪明嘛，你能想到的别人就想不到了，伍队长既然这样安排，那肯定是有他的道理的。”小伍还没有发话呢，另一个年龄稍微大一点的警察就开口并且拉住了先开口的小李。他毕竟比起小伍他们大一些，经验还是有一些的，知道很多事情都不能只看表面，要深入的去思考。就算是警察对人，那也是会有区别对待的，这些可都是他的经验啊。

　　小李被自己的同事给说得一愣，他仔细的想了一想，觉得也是，于是就不在说话了。谁也不是傻瓜不是嘛，要是傻瓜的话，他也不可能被派来帮小伍的忙了，不然的话，那不是打他们市局的脸嘛。

　　“好了，小李刚才说的话，我们最好不用，但是我们也要看具体的情况再说吧，我们就在村里到处走走吧，遇到人了，我们就说，我们是驴友，不对，不能这么说这里的村民可不知道什么是驴友，我们就说我们喜欢旅游，特别是喜欢这乡村的秋景，所以这才到这里来玩的，拿把这个拿上，就算是装，也要装得像一点嘛。”小伍说着就从自己的背包里拿出了两参相机递给了小李他们。

　　现在小伍之所以会不说他们是环保兴趣小组的了，那是因为，刚才他才发现，这些以前相对封闭的小山村里，你要和他们说那些深奥的东西，他们不一定懂，就好比刚才那遇到的修沼气池的吧，别看他们一个个的都能把那沼气池修得很好，但是他们对于环保那可是一窍不通的，他们就知道自己修建那个可以养家糊口。

　　所以这个时候小伍他才改变了方案，要不然的话，等一下遇到一些，也不知道环保，他们只知道那沼气是可以用来煮饭的，那他们就要真的晕倒了。

　　“伍哥，你居然连这都准备好了啊，你是不是早就猜到会是这样的情况了啊！”这个时候，小李看小伍那眼光都不同了，怪不得，他就只能做一个普普通通的警察，而别人小伍年龄和他差不多大，就可以进国安了，那本事真是比他大多了啊。

　　“我哪有那么厉害，这相机，我只是想拿来拍一些证据而已，没有想到这农村的真实情况是这样的，我不是看我们一开始准备的那些都没有用了吗，刚才包里有两相机，正好可以拿出来用一下。他妈的，以前看那什么‘乡村爱情故事’还以为我们国家的农村都是那个样呢，可是到了这里，我才知道，原来这一切都是假的。”说起这个小伍就郁闷了，他一个从小就在城里长大的孩子来说，对于乡村的影响，那也只能从电视上来了解啦，而且他们国安的工作对像也都是在城市里，有哪一个威胁到国家安全的人会跑到乡村里来啊，那样就算是他想威胁，也威胁不了啊。所以他可以说这还是第一次的接触乡村呢，这和他想像当中的，家家都是是住着两层小楼，还有着宽大的院子，家里养着几只小鸡。家家户户都装着电话，放着大彩电的农民，没有一点的相像啊。

第500章 打探消息

　　可是现在他所看到的是什么啊，还有很多的人都住着土屋，说着土说，村里就只剩下老人和小孩子在家里，他们这就是以前听说过的孤寡老人，和留守儿童嘛。

　　再看看，他们那一个个纯朴的样子，那个王攀真的是他们所想像中的那中人吗？要知道，他们可是查到王攀可就是这里土生土长的人啊。这个时候小伍都在怀疑，是不是他找错了方向，王攀他们只是恰逢其会遇到了而已呢。

　　要不然的话，如果王攀他们真的会武功，那他还真的挺能隐忍的呢，居然会隐藏到这样的小山村来。

　　反正这个时候小伍的脑子很乱，他不知道自己这几天是不是做了无用功呢，可是这个时候考虑这些也没有用了。他们都到了这里来了，还是很有必要再了解一下的，不然的话，回去见到了屈强也不好交待啊。

　　于是他们准备在村里到处看一看，希望能找到人了解一下情况吧。很快的，他们就听到，小村后面好像有很多人影在那边呢！而且时不时的还能听到几声的笑声传了过来。小伍他们几个相互对视了一眼之后，就慢慢的朝着他边走了过去。

　　“哈哈我们这大棚终于要建设好了，大家再加一把劲，争取今天就把全部建好啊。那样我们就可以好好的休息几天了。马上那晚稻又要收割了啊。到时候还有得忙呢！”

　　“宝子，你小子到时候不知道喊王攀帮你收割啊。那不是一会就可以收获完了啊。”宝子才刚说完就有人打趣道。

　　“哼，这收晚稻的时候，又不会像收早稻的时候，那样会下霉雨，我可不好意思找他帮忙，不然到时候有人眼红了，我不是让他得罪人嘛。反正我家里的田又没有多少的谷子。我家几个人，只要几天就可以忙完了。呵呵。”宝子才不上当呢，如果王攀和他们一样。都是自己干活的话，他还可能让他帮忙，可是他却知道。现在的王攀别说是帮忙了，就算是他自己家里的活，他都很少干的了。现在别人是老板了，他怎么还好意思让别人来帮忙啊。

　　虽然现在王攀和他们的关系还都不错，但是显然，王攀和他们的工作那可是有区别的，别人都不是一个劳动的命了。

　　小伍他们走过来的时候，正好听到了这些村民们的讨论。好像王攀在他们村还很有本事似的，那些村民们在说到王攀的时候，明显的可以看出一些异样。有佩服的，有尊敬的，还有一些发自内心的高兴的好像不是在说别人，就是在说他们一样，当然这些就是宝子他们几个了。看到自己的朋友有本事了，他们可是真的为王攀高兴的。更是有一些嫉妒的人，他们都把各自的想法写在脸上了。可能是这些人不是天生的演员，所以他们的内心想法都可以从他们的脸上看出来的，对于做过专门培训的小伍他们来说，要想看出他们的想法。那还是很容易的。

　　小伍他们这次就是来调查王攀的，没有想到王攀还是一个名人啊，只要从这些村民们的脸上就可以看出来嘛。如果直是那样的话，那不是对他们的调查很有帮忙啊，他们就怕，王攀是一个不怎么起眼的人，村里都没有几个人认得他。因为那些隐士不就是很喜欢来这一套吗？

　　既然现在各种说起王攀来，都好像很了解一样，那不是就很容易打听到消息了吗？于是他们就装做是旅游的学生，上去和宝子他们打招呼。当和宝子他们聊了一会，熟悉之后，他们就很是好奇的说道：“我说宝子哥，我刚才听到你们都在说一个叫王攀的人，看他们的表情，好像这个叫王攀的很厉害啊，要不然大家也不会有那样的表情啊。呵呵。”

　　宝子听到有人问起了自己的哥们，他也没有多想，在他想来，王攀就是一个普通人，每天就知道宅在家里，哪里有什么值得别人惦记的啊。所以也就说道：“小伍，我们刚才所说的那个王攀呢，就是一个和我从小一起长大的哥们，他本事比我们可大多了，他是我们当中混得最好的，现在都当老板了，你看，那边那一座山全都是他包下来的，他还在那边山下修了一座别墅呢，可漂亮了。而且他种植很厉害，他种出来的水果都要比别人的要好吃一些，还有种出来的菜也很好，谷子也很好，反正听说想买的老板很多呢，这不，我们这建的大棚就是按照他的说法来建的，到时候，他还会帮们把种的菜卖出去呢，呵呵。”虽然听到宝子的话，也没有一点的逻辑，但是小伍他还是听懂了，原来这个王攀就是一个种植能手嘛，自己发了，这还想着带着村民们一起发起来嘛，怪不得，一说起王攀，这些村民们就一个个的说个不停呢，原来是这么回事啊。

　　可是这些不是他想要的啊，王攀他们到底会不会功夫呢，这才是小伍所关心的，还有他们村到底有多人会功夫，这个也是他所关心的。要知道上次疯狗的事情，可是一下子出来了十几，二十个人的，如果他们这里只是王攀他一个人或者他们一家人会武功的话，那显然也不对啊。于是他就继续说道“啊，他不是很厉害，相信到时候他一定能带着你们赚到大钱的，呵呵。对了，宝子哥，这个王攀除了会种植以外，不会些什么啊，我想这么厉害的人，肯定不会是一个普通人的吧。”

　　“哈哈，当然咯，我告诉你啊，我哥们除了种植以外，也很有本事的呢，你是不知道啊，那养的那些动物有多聪明啊，那狗都能长这么大一个。”宝子说着，还用手比了一个动作，显然，小伍他们可没有看清到底有多大，他人还以为宝子那是夸张的说法呢。

　　“而且那狗不但大啊，还很聪明呢，可以听懂人话的，叫它做什么它都可以很好的完成，当然了，黑仔也不是谁都叫得动的，他只听王攀他们一家人的话，还有毛毛，也很聪明的，对了，毛毛是一只松鼠，它可调皮了。还有一只猴子，叫悟空……”现在的宝子看到小伍对王攀的事，那么感兴趣，那他可高兴了，因为他平时可找不到这么一个好的倾诉对象啊。因为他们村里的人都知道这些的，这次好不容易看到有人不知道这些，而且还对王攀很感兴趣的人，他哪里还肯放过这样的机会啊，那他可是抓着小伍就开始说了起来。

　　小伍就现在那可是痛苦并快乐着啊，痛苦的是，宝子这一说起来就没完没了啊。但是他为了打探情报，还不得不装作认真的听的样子呢，不然的话，他还怎么打听消息啊。要是他再找别人去打听的话，先不说，别人愿不愿意像宝子这样毫不保留的告诉他，而且那样一来还可能会让别人怀疑啊。别人宝子告诉你了，你不听，还找别人问，那不是有病吗？所以他就只能忍受着宝子的喋喋不休，并从他那些话里挑选出一些对他有用的情报来。

　　那快乐的就是，他没有想到，自己这么快就可以把今天的任务完成了，只要自己忍着听一下，那些废话，从他那话中找出自己想要的信息就可以了。最后，他终于用了一个小时，从那个也不知道口干，一直就说了一个小时的宝子那里把王攀的情况几乎打听清楚了。

　　为什么说几乎呢，那是因为，宝子他一高兴啊，就把王攀小时候的事情都给说了出来，什么，一起下河洗澡，玩梭梭板，麦装把他的屁股都划出一个口子啊，还有夏天钓一青蛙，捉泥鳅，冬天到山上放套子套野兔，这些都说了出来。而且还是从小到大都说了出来，如要王攀在出名一点的话，他就算是把这些写个传记估计都会发财的。可惜啊，现在王攀还没有那么出名。

　　小伍他这一个小时虽然感觉自己的耳膜都有了轻微的受损了，但是他还真的拿到了很多的关于王攀我事情，差不多就只以有，王攀后来去打式的那几年的事情他没有收集到了。因为就算是现在他家里养了多少动物，平时和什么人来往宝子这家伙都一股脑的说了出来。当然这里面到底有多少真的，他就不知道了，毕竟宝子只是一个外人，怎么可能了解那么多的信息呢，其实宝子他还真的不清楚平时和王攀来往的是些什么人呢，他那说的那些也都是他听村里的那些妇女八卦的时候听来的而已。

　　但是这里面，王攀每天都修炼武功，这个宝子到是真的知道，毕竟王攀一开始就没有想过要保密嘛，所以王二他们那小屁孩，学了武功那还不炫耀一下啊，别看王二才十岁，可是现在村里能打赢他的还真的没有几个呢，有时候王明都十分的郁闷，因为他发现，他早就收拾不了王二了。

第501章 撤退

　　有了王二这个小家伙的到外宣传，别人想不知道都难啊，你想一下啊，一个十岁的小孩子居然村里的大人都不是对手，那不引人注目那才怪了，要知道王攀最开始修炼的那种拳法，不要看它只能强化身体，并不能修出内力来，但是，可不要忘了，它是专门用来给外星那些宇宙战舰上的人员修炼的，它修炼到最后，也是可以强化基因的，只是没有王攀他们后来修炼的那无名功法好而已。

　　如果把中国古代的那内功比做内修的话，那王攀他们最开始修炼的拳法至少都是和他们平级，或许还要高级一点的体修功法。那可是在外星经过了几百万年的修正之后的功法，而且王二他们都还小，可塑性很强，所以才修炼很容易。

　　在外星这拳法本来就是基础功法，一般人只要下功夫都可以学会的，要不然也不可以那样来推广，就好像地球上那些特种兵的锻炼一样，是谁都可以锻炼，但是这里也只是人愿意不愿意的问题，只要吃得了苦，就算是一个农民自己在家都可以锻炼出来。

　　不过对于现在的小伍，听到了这样的消息，那就高兴了，没有想到这么快就得到了自己的答案，本来他还以为自己要大套很久的话呢，而且他都准备好了让自己的耳朵再多受一阵的苦的，没有想到他自己都还没有开口，宝子就把他想要的答案给说了出来了。如果宝子是女的话，他现在都想要抱着他好好的亲一口了。

　　“宝子哥。你说的那个王二那么厉害啊，他那武功是不是跟你说的王攀学的啊，你们村里会功夫的多吗？宝子哥，你会不会啊，给我们耍两招看看好不好啊。”小伍一脸崇拜的样子看着宝子。

　　宝子这个时候到是被看得不好意思了，脸都微微的一红，然后摆了摆手说道：“我可不会武功。而且我们村的其它人也不会武功的，就只有王攀他们两兄弟，还有王二两兄弟会。我听说王二他们都是的王攀教的，不过我没有看到王攀出过手，但是王二都那么厉害了。他肯定更厉害吧。你说是吧，对了，我说的王二他们和王攀是堂兄弟，王二才只有十岁呢。呵呵。”

　　“啊，这世上真的有武功吗？有没有飞檐走壁那么厉害啊，真想亲眼见识一下。对了，听你所说，好像就只有王攀他们四个会武功而已，难道他们的父母都不会吗？那他们的武功是从哪里学来的呢？”小伍这个时候满眼小星星的说道，好像真被迷住了一样。想要亲眼见识一下，最好就是如果能拜师就更好了。

　　“会不会飞檐走壁我就不知道了，反正我是没有看到过，呵呵，我王平叔他们可不会武功。他们每天都还要干活呢，哪里有时间去学武夫啊，哪个又不能当饭吃，学了有什么用啊，至于王攀的功夫是从哪里学来的我就不知道了，我也没有问过。呵呵。怎么小伍，你想学功夫啊，我劝你还是不要学了，我听说学那个可苦了，而且现在这个社会学来也没有什么用啊，你看看王攀，他们一个个那么厉害，还不是整天在家里，都很少出门，就像那城里的那啥，对了，宅男，宅女一样，哈哈，就是这样的。”王二他们的功夫不说多厉害，但是一跳跳个两三米还是没有问题的，说实话，那个飞檐走壁他们要真想的话，还是做得到的，只是嘛王攀可是给他们说过，在外面不能露出太多的功夫，王二他们还是很听话的，就算是不表现得太厉害，也可以打过村里的所有人了。

　　听到宝子那乱七八糟的一堆话，总是以他自己的主观来说，小伍对于他的话，才懒得去评价什么呢，学了功夫有没有用，那可不是他一个农民能知道的，要不然的话国家花了那么多钱把那些特种部队训练出来是为了什么啊。

　　在普通人的眼里，现在的这个社会就是一个和平的社会，好像那什么战争离他们很远似的，现在改革开放这么多年了，他们的日子也越过越好了，所以在普通人的眼里，现在就是一个太平盛世。可是他们又哪里知道，在他们所看不到的地方，国家可是无时无刻不在战斗着。有着很多的同胞在默默的守护着这个国家。

　　他们当中有很多的人，就是因为身手不行，而丢掉了自己那年青而宝贵的生命，当然，这些小伍都是不能和宝子说的，如果真的有机会的话，他还真的愿意去学呢。哪怕再累他也不怕。

　　到现在他几乎把自己想要打听的消息也打听清楚了，而且他还看到，边上的一些村民在听到宝子的话之后，不停的点着头，显然也是同意宝子的说法，他就知道，自己如果不去找王攀当面谈的话，打听到现在也就差不多了，再部别的人，也只能得出同样的答案了。

　　至于到不到王攀家里去看一看呢，这个他一时还下不定决心，要知道他今天出来的时候屈强可是千叮嘱，万嘱咐，让他不要乱来，不要擅自做主的，但是他现在都到了这里了，他也不甘心就这么走了啊，虽然现在他打听得也差不多了，但是，这些消息毕竟也只是从别人口里听来的，至于有多少的真实性，在没有得到王攀的确认前，他还真的不敢枉下判断呢。

　　就在小伍举止不定，不知道自己现在是就这样回去呢，还是找个由头到王攀家看看的时候，宝子突然开口说道：“小伍，你们还是大学生吧，真厉害，你以后肯定会有出息的，在我们村那些大学生都搬出去了，听说都赚了大钱了，现在我们村就王攀他们最厉害了，我听说。他以前在外面可是什么……对了，什么领来着。”宝子说到这里，卡词了，他把以前听王攀所说的那个什么领给忘记了，这个时候想要吹牛的时候，说不出来了，一时急得直饶脑袋。

　　“白领。”小伍在边上。小声的提示道。

　　“白领，对了，就是白领。哈哈。有文化就是不一样啊。我儿子长大了以后。一定要让他也上大学，然后当……当白领。哈哈，对。就是要当白领。呵呵。”宝子一说到自己的儿子，那就激动得不得了啊。他自己没有什么文化，只能在家里干农活，要说看到王攀他整天轻轻松松的就可以赚大钱，他不羡慕的话，那肯定是假的。在他的想法里，王攀之所以会有现在这么厉害，那还不是王攀比他们多读了一些书而已吗？所以他把自己的希望都寄托在了他儿子的身上了。

　　可是现在小伍其实很想说的是，现在的大学生那可以说是多入狗了，满大街丢块板砖砸到十个人里。至少都有五六个是大学生，而且这还是在二线城市里的情况，如果是在一线城市的话那砸到的十个人里，差不多都有七个是大学生，还有两个是研究生。再有一个博士生什么的。而且现在的大学生早就不包分配了，想找一个好的工作，那可就要看他自己的本事了。

　　但是他看到宝子一脸的幢憬，好像都看到二十年后，他儿子是多么的牛逼一样，他就不好意思去打扰宝子了。如果他这个时候泼凉水的话，恐怕宝子就要马上翻脸了。

　　“宝子哥，我想，你一定会成功的，说不定以后你儿子还可以当大老板呢，呵呵。”说好听的话，那个个还是会说的，反正说几句好听的话，又不要他的钱，那还不是开口就说出来了啊。

　　果然，听到小伍的话，宝子那笑着的嘴巴都要咧到耳根了。而且还在那里一脸的傻笑，好像小伍说的真的成真了似的。

　　小伍想了想，还是觉得自己不要去打草惊蛇了，还是回去和组长他们商量一下再说的好，他可不想自己才进了局里，还没有干一番的大事业就犯错什么的。要知道有人的地方就会有江湖，要是他今天在这里，不听话，公然的违背了组长的话，虽然屈强可能不会说什么，但是他心里对他的印象肯定就要猜很多了。这年头聪明的人多去了。找谁不是找啊。那些头头主要是想找一个听话的人来培养，一个不听话的，就算是再好，也是不会受欢迎的。就算是他不听话，是为了把工作做好也不行。

　　当然这些事情，对于小伍他可还自己悟不出来。这些都是他爸告诉他的，他爸以前就是一个国安，要不然的话，他也不可能那么年青就到了国安局里。

　　所以想到了他爸给他说过的话，他顿时就打消了去找王攀的事，要知道，现在的局里年青的，想要上位的可不只有他一个人，要是自己不注意的话，被对手知道了，那他的日子可就不是那么好过了。

　　和和宝子他们聊了一会，小伍他们就和自己还要到处看看，顺便拍一下周围的美景。所以就跟宝子他们告辞了。宝子他们看到小伍他们拿着相机到处拍照去了，这才又自己干起自己的活来了。

　　在农村，人们都是很讲究的，就算是自己在忙，如果有客人来了，主人也会来陪着客人的，刚才小伍他们虽然还算不上客人，但是宝子他们还是留了几个人在那里陪他们聊天的，反正他们的大棚今天也可以完工了。他们就当是休息一下了。

　　小伍，他们离开了宝子他们之后，并没有就这么直接的走掉，反而，到那田边，地里，拍个不停，好像他们对于这里真的很感兴趣一样，当然，他们也不会，时不时的朝着王攀那边的山上拍一下。虽然不能去当面问一下，但是收集一点点的资料还是可以的。

　　之后，他们三个人这才和宝子他们打了一声招呼，骑着自行车走了，本来宝子他们还说要留他们吃午饭的呢，但是他们没有同意，说还想到别的地方看看，于是就走了。其实他们是想早点回去，把他们三个人打听的消息给整理出来，要是时间长了，他们忘记了，那就不好了。要不是他们怕别人怀疑，他们早走了，哪里会再等了半个多小时，这才动身啊。不过也好，他们在离开了宝子他们的时候就叫了车到不远的地方来接他们了，如果要他们这个时候还骑自行车回去的话，那他们就不干了。

　　王攀今天他们一家人都在看着毛毛和黑仔的第二轮的谈判呢，丝毫一知道，有人把他和疯狗的案件联系在了一起，而且还都找到家门口来了。甚至都把他的基本情况给打听清楚了。

　　不过就算是王攀知道了也不会理会的，只要他们不乱来，王攀也不会说什么，如果有人想乱来的话，他就不用客气了。他可不想受什么气的。以他现在的本事，如果还像他们委曲求全的话，他以后也不要想再进步了，那还可能会成为他的心魔。

　　上次把疯狗料理之后王攀就一直没有再关注这件事了。好像这件事和他一点关系都没有一样。当然了，王攀是没有关注了，但是王飞他们还是关注了一段时间的，只是他们没有想到的是，那案子都过了半个月了，而且都结案差不多十多天了，上面的才又派人下来查这事呢。所以到现在王攀他们都还一点的消息都不知道呢。

　　今天他们一家人都没有去干别的，就是在家里等着毛毛和黑仔的第二轮的谈判呢，昨天谈判失败之后，不甘心的毛毛今天一早又找到黑仔要求谈判了。谈判的地点还是昨天那个地点，它们所在的位置和昨天都没有怎么改变，而且在边上的观众都还是昨天那些，只是今天又多了两只小猫当观众而已。昨天也不知道它们跑哪里去了，所以没有看到，不过今天，他们一早还没有出去呢，就看到这么有趣的事情，所以就直接跑到林蕾她们的怀里看戏了。

第502章 毛毛茸茸

　　就在小伍他们收集好资料，撤回市里的时候，王攀他们这边的‘谈判’终于有了一个结果了，那就是在毛毛和黑仔相互的“吱吱。”和“汪汪。”叫了一阵之后，毛毛很是心不甘，情不愿的跑去拿了一些肉干和骨头出来当做赔礼道歉之后，黑仔才满意的答应以后不在为难他们两口子了。

　　可是当王攀他们看以那小小的毛毛居然不知道什么时候藏了那么多的肉干，还有骨头之类的。这也太那个了吧。你说你一个松鼠，吃些坚果不就好了，干嘛，还收集那么多的肉干和骨头啊，看样子，黑仔还知道似的，可能是毛毛把那些东西放得太高了，黑仔没有办法拿到，所以才趁机敲诈一下毛毛的吧。

　　那些肉干是平时，王攀用空间水煮出来，然后晒干了，给家里的那些动物们吃的，那几只狗和猫最喜欢吃的了，当然有时候，王攀也会拿一些来逗毛毛和悟空的。没有想到，毛毛居然会藏起来那么多的肉干。它不会是从自己那里偷的吧，要知道，王攀平时把那些肉干也都是顺便放着的，也没有太注意。要知道松鼠有一种储物过冬的本能的。虽然毛毛在自己家里是不愁吃不愁喝的，但是出于本能，它还是会藏一些食物来的。

　　王攀以前还以为，他只会藏一些坚果之类的呢，没有想到现在还有肉干呢。王攀就在想着自己是不是什么时候好好的找一下啊。要不然，让毛毛把自己家里的东西都藏到哪里烂了那不是浪费了吗。虽然自己也不是很在乎那一点东西。

　　怪不得。昨天看到毛毛那么气愤呢，原来是黑仔在打所藏的食物的主意啊，这可是触到了毛毛的红线了的，所以昨天的谈判才会以失败告终的。那么为什么今天又谈成功了呢？那肯定是昨天晚上毛毛回去被吹了枕边风了，而且它也不希望看到自己的女朋友整天都提心掉胆的过着日子。所以在纠结了一晚上之后，今天它才又和黑仔重启了谈判。哪怕是让它花钱消灾，不对。应该是花食物消灾，它也只能认了。

　　于是就有了今天上午的那一副精彩的谈判过程。在毛毛的努力下。它也终于用自己收藏的大半的肉干，差不多有好几斤的样子。再回上以前他收集起来准备用来磨牙的骨头，打发了黑仔。这个时候它看到黑仔在那里招呼着小灰和白毛将军三只狗在那里吃得正欢庆的时候都还在心疼呢，那可它存了好久才存下来的啊。没想到这么一会就进入了黑仔它们的嘴里，不过当它看到看到自己身边的漂亮小松鼠的时候，那丝不痛快马上就消失了，只要黑仔不来捣乱了，那么它的幸福日子马上就来来临了。

　　黑仔还算是说话算话的一只狗，吃了毛毛的食物，也没有再为难它们，然后就带着自己的两个准老婆出去散步去了，别看他们现的身板都很大了。但是它们都还是未成年的狗呢，所以他们现在还处在谈恋爱的阶段。并没有做进一步的事情。为了它们以后的儿子能够健康，它们还得等到成年之后才会圆房的。当然，这些也都是王攀这个无良的主人教它的，不然的话，它们哪里懂这个啊。

　　等黑仔他们走了之后，本来那只新来的松鼠这都担惊受怕了好几天了。现在它终于可以放松一些了，但是它和王攀他们还是不熟悉，所以也没有下来给王攀他们打个招呼什么的，就算是有毛毛在那里招呼它下来，它也不敢，它的胆子还是太小了，对什么都怀有警惕性啊。这也是它们能在森林里，安全活到现在的保证吧。

　　它可不像毛毛，那时候还很小的时候，就一个松鼠在外面闯荡，最后更是傻大胆的跟着王攀跑回家了，那只新来的松鼠可是从小就被它的父母告诫不可轻易的相信别的生物的。所以就算是王攀给它很多好吃的，它也只是站在树上，学着毛毛那抱拳的样子，朝着王攀他们鞠躬，但是并没有下树。

　　不过对于王攀来说，他有的是耐心，他可不会介意慢慢的玩的，现在那只松鼠能记他的好，那就已经是一种进步了好不好，其它王攀要想收服它的话，那可是很容易的，别看，那松鼠现在还在树上，但是它离王攀也不是太远，只要王攀想的话，他随时都可以把它收到空间里去，那样一来的话，要不了多久，它保证可以变得和毛毛一样的听话。但是那可不是王攀想要的，以前的时候，他还以为那样很好玩，可是现在他却不这么认为了。

　　那完全就是在作弊好不好，他现在想要凭他自己的魅力来征服这只小松鼠，他到要看看在这样的情况下，他要多久才可以征服这只野生的松鼠。当然，就算是他不把松鼠弄到空间里，比起别人来，那他其实也是作弊了的，没看到他拿出来的都是一些什么东西啊。

　　平时给它们吃的都是一些从空间里拿出来的核桃，花生还有红枣之类的，给它们喝的也是空间水。不要说它们只是小动物了，就算用这些东西来勾引人，也可以勾引过来吧。要知道，那空间里长出来的食物可是很美味的，要不然，王攀他所种的水果也不可能卖得那么贵了。

　　但是王攀可不管这么多，到时候征服了这只小松鼠他一定会认为，那就是他以自己的魅力来征服的。

　　王攀反正现在有的是时间来陪着它们玩，一点都不心急，看到树上的那只小松鼠居然学会了抱拳还有鞠躬了。他也抱了一个拳，朝着树上的小松鼠回了一个礼，王攀的动作到是把那小松鼠弄了一愣，它不知道这是什么意思，它也是看到毛毛平时抱着鞠躬好看，才跟着学的而已。

　　看到那只小松鼠发愣了，王攀他们到是哈哈大笑了起来。那只松鼠不但胆少，还害羞呢，听到王攀他们的笔，他一下子就跑到一根树枝后面藏了起来，不好意思面对王攀他们了呢。不过嘛，王攀到是看到他，时不时的伸出小脑袋来观察一下王攀他们。好像对于王攀他们很好奇一样。

　　因为前向天，它到这里来了一直被黑仔吓，还没有好好的观察一下王攀他们呢，这个时候，他到是悄悄的在那里观看了起来。王攀为了以后好称呼这只新来的松鼠，决定给他起一个名字，以后也好叫它啊，王攀本来以前还准备顺其自然的，可是现在嘛，他是准备把这只松鼠也给留在家里了。所以给它起名字也就是马上需要进行的事情了。

　　“对了，你们看，我们这里又来了一只小松鼠，看毛毛的样子，那可是它未来的媳妇啊，我们得给它起一个名字了吧，要不然的话，以后也不好叫不是嘛。呵呵。”王攀想到给松鼠起名字，就对着大家说道，他可知道自己可不是起名字的料，要不然也不会总起一些黑仔之些的名字了。

　　当然了黑仔可是认为王攀给它起得很好听的，至于林蕾她们嘛，那肯定是认为王攀起得太没有水平了。本来人们还想给黑仔换一个好听的名字呢，可是黑仔不同意啊。它就认为黑仔是最好听的了，最后林蕾她们看到没有办法，也只好算了。他们还说黑仔和他的主人一样，一点品位都没有，不过黑仔到是不怎么在意。

　　“好啊，好啊，以前那些动物都被你起了一些那么难听的名字，真是的，这次你被剥夺了起名字的权力了，哼哼。”王攀这么一说，林蕾她们到是来了兴趣了，这给动物起名字啊，那是多么有意思的事情啊，以前的时候，那是没有机会，因为那名字全被王攀给起完了。他们就是想帮忙换一个，那些聪明的动物还一个个的不愿意呢。直是的。

　　他们也不想想，她们几个那起的名字又好到哪里去了不是？唧唧、喳喳、闹闹，不要说王攀了，就是小鹦它们听了都满头的黑线，也只有她们三个还以为很好听。还有那两只猫，她们也是按照它们的颜色一起名字的好不好，金色的就叫小金金，花的就叫小花花，王攀当时听了没有直接倒地都算好的了。小金和小花，这两个名字家里都被占了。他们就叫起小金金，和小花花来了，所以王攀听到林蕾那么说，直接就投降了，让他们去起吧。反正她们的起名王攀是见识过了，就算是起得再另类，王攀相信自己的心脏也受得了，不会发什么病的。

　　王攀无语的挥了挥手，让她们几个自己去商量去。要不然的话，到时候，她们又要说是王攀一起掺合的错了。所以王攀干脆坐在旁边，连她们说些什么都没有去偷听了。

　　“我们商量好了，就叫它茸茸吧。怎么样。好不好听，那样一来的话，和毛毛的名字连在一起就是毛毛茸茸了，呵呵。”林蕾一脸得意的说道。

第503章 上报消息

　　小伍一回到市里，他就带着两个警察到一个办公室里，他们现在最需要的就是把他们各自打听到的消息给整理出来，要不然时间一长给忘记了那就不好了。要这知道，这还是他知道的第一个会功夫的人的资料呢。要知道就算是在他们局里有这类人的资料，以他目前的级别也没有权限看的。他以前能知道这世界上有这么一类人那都是很幸运了。

　　其实今天，在小伍的身上还有一个录音机的，就算是他自己忘记了也不要紧的。可是那两个他带过去的警察身上没有啊。他最想的就是把那两个警察所知道的资料整理出来才好。

　　几个人在会议室里，一呆就是好几个小时，三人反复的对了一遍，小伍这才放心的把所有的资料都收了起来。于是他就拿着这些资料跑到屈强的办公室里找他汇报去了。屈强做为这次的组长，所以任国强还是在局里给他找了一个单独的地方办公的。要是让他和其它人在一起的话，那怎么也说还过去嘛，这官场上嘛，其实就是讲究的一个面子的问题。

　　现在已经是吃过了午饭的了，小伍到了屈强的办公室门口轻轻的敲了一下门。

　　“请进。”门里面传来了一声中气十足的声音。

　　小伍听到声音之后，这才轻轻的推开了门，进到了屈强的办公室里，看到屈强正在那里认真的看着手中的文件，于是小伍就把办公室的门给轻轻的关上。免得打扰了屈强的工作。然后小伍就自己走到那边上的沙发上面坐了下来，他知道屈强在看文件的时候，是很不喜欢被别人打扰的。

　　过了十多分钟之后，屈强这才看完了文件，抬起头来，当他看到小伍的时候，这才反应过来。自己刚才在看文件的时候好像有人敲门来着。这会看到小伍在沙发上正襟危坐，很是满意。于是他这才笑呵呵的对着小伍说道，“小伍来了。怎么样了，是不是有什么进展了。”

　　“组长，这次我还真的查到了一点东西呢。你看一下。”小伍说着就把自己整理出来的资料递了过去。

　　“你资料先放在这里，你先说说吧！”屈强接过资料并没有自己看，而是让小伍自己介绍一下。这也是现在很多的领导的习惯，他们每天都要签那么多的文件，哪里有那么多的时间去一一的阅读那些文件啊，当有人把文件送来的时候，他们都会让人先介绍一遍，如果有必要的话，他们这些做领导的才会去仔细的看的。

　　“组长，是这样的。我从王攀他们村里的那些人那里了解到，王攀还真的会功夫，而且按推断来说的话，功夫还很高，这些可都是从他一个发小那里听来的。但是我也了解了一下。现在他们那里会功夫的也就只有他们几兄弟。其它的人都不会，这样一来的话，那就不符合疯狗那天的情况了。毕竟，那天可是有十多到二十人的。”小伍把自己调查的情况给屈强介绍了一下，看看他会怎么说。

　　“嗯，他会武功。这个是我们很早之前就已经推断出来的了，没有什么好奇怪的，可是真的就只有几个人会武功吗？是不是还有人也会，只是没有表现出来而已呢？”屈强并没有回答小伍的疑问，而是反问道。

　　“这个嘛，也不是不可能的，说不定他父母也会武功的，只是他们没有展现出来过，这样也说得通，但是他到底是不是和疯狗的案件有关系，那还真的不清楚呢。我打听了一下，他们家的从口，就算把老人和小孩都算上，也没有那么多的人的，而且他们这么久一直都在农村里，都没有怎么出来过呢，案件到了这里，如果不找王攀当面聊一下的话，是没法进展了。下一步怎么做请屈组长指示。”小伍其实还是想找王攀聊聊的，说不定自己运气好还可以学点功夫呢，只是没有屈强的吩咐，他可不敢擅作主张。

　　“王攀可不是一般人，我们在面对他的时候，可没有太大的优势，所以不能莽撞了，我们现在需要把事情往上面报告一下的，相信上面很快就可以派人下来了，到时候我们只要做好配合就可以了，要知道这些事情可不是我们可以参合的。”屈强怎么看不出来，小伍那跃跃欲试的样子啊，可是他也知道，对于这类人，如果自己没有真凭实据自己还真的不敢乱来呢，到时候就算是他们出手把自己揍一顿，自己都没有办法去找人说理去。

　　什么，你说袭警，别说笑了，你都没有真凭实据跑到别人家里，别人不说你私闯民宅就好了，而且对于他们那一类人，一些小的事情，国家都不愿意得罪他们的。他们自己要往别人的枪口上撞，可怪不得谁。

　　本来以前的时候，他还想不通，为什么国家能容忍得下这一类人的存在呢，我们国家不是一党专政嘛。怎么还会让，这些好像太岁一样的人存在呢。直到后来他的位置慢慢的升高了，他才隐隐约约的知道，原来这些人，有很多都是不怕子弹的，这样一来的话，要想围剿他们，那可就是很难的事情了，除非是拿着火箭筒来轰，或者导弹来打，那才有可能成功，但是要是他们往人群里一躲，就算是国家想要剿灭他们，那也不好下手啊，不说到时候会死多少的平民，只是到时候国际的舆论都可以让国家头痛的了。

　　还要不要忘了，现在可不是满清那个时候了，这时候的那些人，可是也会用枪的，那样的一个小小的铁疙瘩就算是在一个小孩子手里都可以杀人了，如果被这样的一群人拿着的话，以他们的实力。要想做到百发百中，那可是很容易的事情的。就算是他们要杀国家的元首，那也不是不可能的。都说终日捉贼，哪里有终日防贼的，所以国家才没有办法，只能和他们妥协。

　　对于那些武林高手来说，现在毕竟也不是以前的社会了。现在讲究的是和谐社会，不在是整天打打杀杀的了，虽然他们一些武功练到一定层次的。那样才不会怕子弹什么的，可是他们还有一些小辈呢，他们也总得为他们考虑一下吧。所以他们也不想与国家交恶，他们最多也就是从国家那里要一点点的特权，然后派个后辈弟子帮国家培养一些人材了事了。

　　这也是为什么，国家不愿意得罪他们的原因，要知道中国的那些特种兵是什么样子的，没有人比那些中央的大佬还要明白的，虽然他们在国际上不是很出名，没有美国那些在世界上到处搞风搞雨的几只特种部队出名。但是怎么就从来没有听说过他们到过中国来呢？哪可不是他们不想来，而是来了多次都在中国差点搞得全军覆没，搞得他们怕了。他们才不敢来的。

　　这还是那些家族派出来的弟子培养的结果，如果把那些人逼急了，让他们跑到国外去了，然后再帮忙国外的人的话，那不是给他们对手培养更强大的敌人嘛。到时候他们失去的反而更多。

　　所以他们才会和那些武林高手们有了约定。只要他们不乱来，国家也会给他们一些帮忙，还有一些特权，但是他们也不能在普通人面前做出太匪夷所思的事情来。毕竟现在可是一个和谐的社会。

　　就是原因知道这些，屈强才不敢乱来。自己现在都没有一点的证据证明王攀和这事有关，如果他们就这么上去的话。他们就算把自己揍一顿都不会有事的，可是小伍他这样的年青人，哪里会考虑这些事情啊，虽然有些事情就算是他知道了，也不能乱说的。但是他又怕小伍乱来，到时候连累了自己就不好了。所以他才想着把这事情往上面报一下。如果到时候真的查到疯狗的事和王攀有关的话，恐怕到时候他们自己都需要签保密协议的了，没有办法，对于他们来说，那些武林人士可是需要保密的一类。

　　“小伍，这事情到这里你就先不要管了，你把所有的资料都交上来吧，我马上就往总部报告了。有些事情可不是我们普通人可以参与的，你知道吗？”屈强看到小伍还有一点不甘的样子，也只好给他点一下了，如果他还不能想通的话，那他还真的需要好好的考虑一下，是否要换一个人来培养了。要知道国外有句话叫做好奇害死猫的。

　　“好吧。”小伍失落的回答道，本来他还以为自己马上就要接触到一个全新的领域了呢。没有想到这么快就没有自己什么事情了，听组长的话，好像这里是一个高压线似的，碰都碰不得一样。

　　这让他怎么甘心嘛，要知道他为了找出这一条线索，那可是辛苦了好久的，没有想到当自己查出了一点的眉目了之后，自己居然马上被告知没有自己什么事了。这不是来摘桃子嘛，自己辛辛苦苦的查了这么久，眼看就要出结果了。居然不让自己玩了，这算什么事啊。

　　屈强一看小伍的样子就知道他肯定是口不对心，口头答应的好好的，但是心里是怎么想的就不知道了。自己该告诉他的也都告诉他了，能不能听进去，那就要看他的了，他知道这个时候就算是自己说得再多也没有用。小伍这个时候也听不进去的。

　　过了一会，小伍把资料全部带过来，交到屈强的手里之后，就很是失落的走出了屈强的办公室，现在这一幕和他刚进办公室的时候，那神采奕奕的样子，那可是有着明显的区别，简直就是判若两人。

　　屈强看到小伍一脸的失落走了出去，也只是摇了摇着。别说是小伍了，就是他自己又何尝不好奇呢，只是他随着年龄的增大，自己到是可以很好的控制自己的好奇心了，他知道什么是自己不能知道的，知道得我了对自己也没有什么好处。

　　就算是前面的一些事情都是他根据自己的经验猜出来的呢，毕竟以他现在的级别还是低了一点。他要想知道详细的情况，他等他把他前面的那个副字去掉也就差不多可以了解那些事情了。可是别看只是半级啊，要想升上去，都不知道要猴年马月呢。

　　他也没有想到，这次来这里会无意间发现一个会武功的家族，当然这也是他自己猜出来的，至于具体的情况还得需要上面来查才知道呢，现在对于他来说，小伍给上来的资料也就只有那个王攀会功夫，对于他有用，别的他都不怎么相信的，如果王攀他们真是一个武林家族的话，哪里小伍他们随随便便就可以查到的。

　　屈强使劲的摇了摇头，把自己的胡思乱想给甩了出去，这才拿起小伍交上来的资料看了一下，然后他就拿出自己身上的电话打了起来。如果这个时候有人看到的话，就可以知道，屈强这时候拿出来的电话他们平时都没有看到过。要知道这可是只有他才会有的保密电话。信号的传送也都是用的专用卫星来传递的，不到一定的级别看都看不到这电话的。

　　电话很快的就接通了，他现在拨打的这个电话那中是二十四小时都可以接通的，接通之后，屈强就把自己目前所掌握的情况向上面报告了一下。那边只是安静的听着，等屈强说完了，很快那边就挂断了电话。

　　这个时候屈强就只有在这里等消息了，至于疯狗那件事情，现在他可不是很关心了，如果真是武林高手动的手，那么，国家也不可能会做出怎么样的处理，反正这事普通的老百姓也没有机会知道的。只要到时候定性了，他们就可以撤了。

　　这次上面的反应很快，当天下午从京城习到C市的飞机上就上了一些人。他们可是屈强亲自到机场接回来的，当然晚上那些人就全部住进了市里的一个不起眼的招待所里。

第504章 供奉到来

　　这次来的人可一是很多，一共也就只有三个人，但是可不要小看了这三个人，他们在军中的地位可都不底呢，这些可都算是军中的供奉了，这次的事情，可不是普通的人可以解决得了的，所以上面才会派他们三个下来。

　　他们三个可是军中招揽的一些独行侠的后代，在很早以前，国家虽然就在和那些武林的家族们合作了，但是国家也没有放弃到处去招揽一些独行侠，虽然他们的功夫不一定有那些家族里的精英厉害，但是他们胜在对于国家的忠心啊。几十年过去了。他们的后代也都三四十岁了，也都是可以独挡一面的人材了。

　　由天他们都不知道王攀的底细，可不敢乱来，再说了，他们这次听到，王攀他们出就只有几个人会功夫，可是想着来招揽的，他们也就算是原因这个，也不想鲁莽行事，要是得罪了王攀他们，那就不好了。要知道高手都是有自己的脾气的，所以他们才把屈强找来，想要了解一下王攀的情况。

　　“屈副局长，你现在我们说说，那个王攀的事情吧，我们听过之后，也好安排后面的事情啊。”现在的官场里，很多时候，叫人的时候都是会把那个副字给省了的，那样叫起来，好听一些嘛，让对方也会高兴一些嘛，可是在军中的话，就没有这样的事，他们可是很认真的，可不会把副班长给叫成了班长的。军人讲究的是实事求是，所以这次来的这三个人就直接叫屈强副局长的。毕竟他还真是国安的一个副局长嘛。

　　“首长，这次呢我们是奉命下来调查一件案子的，我们无意中发现，这件案子好像和这个叫王攀的有一点点的牵扯，最后查以王攀他们好像武功很高的样子，所以我们不敢乱来，就把这事报告上去了。”

　　屈强先是把事情的原由简单的说了一遍。那三个人听了之后都点了占头，然后其中一个四十多岁的人说道：“屈副局长请继续。”要是别人这么和屈强这么说的话。他肯定是不会高兴的，可是现在坐在他对面的三个人可不是一般人啊。他可不敢有一点的别的想法。

　　“是，是，经过我们的调查。王攀的身份到是无可疑，做人很低调，高中毕业之后，一直在深市呆了差不多五年，一直在从事软件方面的学习和开发，一年多前离职，之后。到全国各地旅游了半年，去年11月回到了他的老家，承包了一坐荒山，靠着种水果生活。而且他还是一个种植能手，之前这边的省里出现的那个天价水果好像就是他种出来的，所以现在大大小小的也算个老板了，资产上千万。而且听说很宅，从去年回到村里之后。很少出门，现在正想带着他们村一起致富。这就是我们所了解到的所有的情况了。”国家要是认真起来了，那效率还是很高的。就连地天价水果，他们这么短的时间就查到了。不过这也不奇怪，一些水果商都可以查到，何况是国家机器呢。

　　不过，林蕾和杨云的信息他们目前还没有查到。毕竟，宝子他们在说的时候，那也是下意识的就把这一点给隐瞒起来了。他们觉得同时找两个女朋友，这事还是不要让别人知道的好，而屈强他们又没有派别的人到王攀家了解真实的情况，所以不知道也很正常。

　　要怪就只能怪王攀他自己太低调了。到现在除了村里一些人知道王攀找了两女朋友外，就没有别的人知道了，就连林蕾和杨云的家人都不知道。要不然的话，他们也不可能有同意让她们住到王攀这里来了。

　　“就这些了，从这上面来看的话，他也不像一个有野心的人啊。怎么会和你们的案件有牵扯呢？”这时候有一个人，突然开口问道。他们在出来招揽人材的时候，那也是需要考查对方的人品的，要不然什么人都招的话，到时候说不定对他们不但无利还会有害呢。现在听起来，这个叫王攀的好像也不是一个有野心的人啊，要不然的话，也会一直像普通人一样的过着日子。会一直生活在农村里？

　　“呵呵，首长您误会了，我们这次来查的一个案子是本地的一个黑社会老大，有一天被一群特种兵拟的人给灭了，上面担心这些人的来路，所以才派我们来查的，我们查到，在那黑社会老大出事的当天，他们正好和王攀有一点冲突，所以我们才查到了他的头上，这事到底是不是他做的，我们还没有一点的证据。”屈强知道，自己前面的这三个人，级别比自己高多了，所以对他们也不需要保密，他把自己的次下来的工作都说了出来。

　　“哦，是这么回事啊，对了，他们为了什么冲突的，一般来说，那些高人，可不是那么容易生气的。”他们可是知道，在中国，越是厉害的人，他们的心性也越好，一般的事情可不会让人们生气的。当然，也会有例外的，有些人天生就暴躁，简直就是一个火药桶，一点就着的。但是这样的那也是少数。毕竟，要想进步，对于心性的要求可是很高的，要不然的话，很容易走火入魔的。

　　“通过我们的调查，那天，王攀他们带着自己的女朋友在逛商场，市里有一个富二代看上了他的女朋友，你也知道，那些整天无所事是的富二代总是喜欢玩一些刺激的事，所以就让那黑社会去抓他们，可是没有想到碰到了铁板，那去抓人的几个小混混，有好几个都被王攀他们废了，然后，晚上的时候，那黑社会的老巢就被人端了，所以我们才怀疑这事是王攀所做的。”屈强把王攀和疯狗的事情也都汇报了出来。

　　“那就怪不得了，遇到这样的事情，就算是圣人都会发火的。”那几个人对视了一眼之后，然后点了点头。这下子他们对于王攀也有了一个大概的认识。

　　之后他们又从屈强那里了解了一些信息之后，就把屈强给打发走了。之后，他们三个又开始开起了会。

　　“老厉你怎么看这个王攀啊？”等这里就只剩他们三个人的时候，一个中年人问道。

　　“老齐，老燕，说实话，我到目前主止也判断不出这个王攀的底细。从屈强那里可以说是根本就没有得到任何有用的东西，他到底有多厉害，这个没有人知道，我看只能等我们和他见过面了才会知道他的底细的。”老厉回答道。

　　这三个人分别叫做厉归国，齐保家，燕守护，三个的父辈都是是建国初期的时候被政府招安的年青能人异士，他们三个也是从小就一起长大的，长大后又一起参军，一直到现在，他们差不多都要五十岁了，只是因为他们练功的原因，看上去只有三十多岁的样子。只是从他们的名字就可以看出。他们父辈当里被招安的决心。

　　“你们说这个王攀会不会是那些大家族出来的啊，要是这样的话，我们这次可能就要做无用功了。”这个时候燕守护突然说道。

　　“不可能吧，好像这在这没有什么大家族啊，而且我们不是从屈强那里了解到，王攀就是一个土生土长的C市人嘛，不可能会是别的大家族的人吧。”齐保家也说道。

　　“C市我们以前是不知道还是有大家族，会不会，他们整个王家村都是一个家族呢，只是他们太低调了，一直不被世人所知而已呢？”厉归国突然说道。

　　“不可能吧，就我们所知道的那些武林大家族，虽然他们很少在普通人面前露面，但是他们哪个不是明里暗里的掌握着一些公司的，你看一下，王家村，全村和普通的农民有什么两样，村里就只剩一些老人和小孩子在家，大人们都到外面打工去了。这可不像什么大家族啊。”厉归国才说完就被老齐给否认了。

　　“我们，现在在这里猜来猜去有什么用，还是等我们明天去探一下虚实再说吧。”这个时候燕守护打断了还有那里猜测的两人。

　　“也是啊，我们在这里猜有什么用，反正不管他是大家族出来的，还是他也和我们一样，只是独行侠，都需要我们见识到了才能知道答案。还是先睡一觉再说，我们这一把老骨头了，都累死了。呵呵。”

　　几个人不一会就说说笑笑的各自回屋睡觉去了。他们还要把精神养好了，明天好过去会会王攀啊。


第505章 五行决

　　他们从小就根着他们的父亲，高中毕业之后，就是上的军校，之后就从军，也是从一个小兵开始升起来的，期中，他们可是多次参加一些行动，慢慢的才有了他们今天的地位的。别看他们现在都是是少将了，但是一般人还真不知道他们呢，他们的将位都是被特别受与的，像他们这类人，可都是在国家的特殊部门里，那可不是被外界所知晓的。

　　当然，他们所做的一些事，也是不会出现在银屏上面的，所以普通的老百姓都不知道，我们国家还会有这么一类人的存在。

　　他们三个一直修炼到太阳出来了，他们这才收了功。然后聚在一起，准备一起回招待所。

　　“哎，这里的环境可比我们平时住的地方要好多了，我感觉到空气中的灵气要比平时多多了。怪不得那些大家族都不愿意出山，这世间的灵气稀薄也是一个原因啊。”齐保家突然感叹道。

　　“谁说不是呢，那些大城市里，不要说灵气了，那空气中可是充满了很多的有毒的气体的，如果不是我们的使命所在，我都要想找一个山清水秀的地方隐居下来了。”燕守护也摇了摇头说道。

　　“那你们说，这次我们要去找的王攀愿意出山吗？我看他之所以会找农村隐居下来，肯定也是因为灵气的原因，我听说，他所隐居的那村后面可有一片很大的森林的。”这时候厉归国突然停了下来，说道。

　　厉归国这一停下来，那齐保家和燕守护也都停了下来，显然，他们也被这个问题给问住了，以己度人的话，如果是他们，隐居起来了，也是不会轻易出山的。这都是人之常情。一下子三个人都沉默了起来，如果要他们去和敌方的特种兵厮杀他们都不怕，但是毕竟口才可不是他们的强项啊，要是他们没有把事情给办好。到时候回去都不知道怎么面对上面那些老爷子了。

　　“要不，我们找一个口才好的跟我们一起去？”这个时候厉归国不由的说道。

　　“可是我们这类人，都算是机密啊，不到一定的级别是没有权知道的，我们又要找谁去呢，我们认识的人里可没有那样的人啊。”毕竟他们这次是要去找民间的武林高手的，这些事情普通人可是没权知道的。他们这一时办会要到哪里去找人啊。而且如果派个普通人过去的话，那他又不明白，那些武林高手在国内的地位，到时候说不定还会起到反效果。这可就不是他们希望看到的了。

　　就算疯狗那事，是王攀做的，只要他占着理，国家也是不会追究他的，所以按理来说。后面的事情就是屈强都没有资格参与进来的。反正对于那些武林高手来说，手里有没有武器对他们的影响也不是很大，就算是王攀有枪。国家也会睁一眼闭一眼的。

　　毕竟王攀他们那样的存在，就算是没有枪在手里，他自己就是一个杀人机器，所以国家对于他们这一类人的管理就没有那么严了，有时候有枪说不定国家的麻烦还要少一些呢，你想想啊，在人我的时候，王攀是用枪杀人的影响大呢，还是直接飞起来掌把别人的脑袋给拍成爆裂的西瓜的影响大一些呢。

　　所以说，那些武林人如果去申请持枪证的话。国家一般都会同意的。所以说，如果疯狗那事真的是王攀做下的，那国家也不会有什么追究的。

　　“这事先不急，我们就先上门去试试再说。大不了到时我们说是以武会友，相信他也不会不同意。”他们虽然早就退出了江湖，加入了政府。但是对于江湖当中的事情，他们还是多多少少的知道一些的，国内的武林人士，对于上门来讨教的人，一般是不会拒绝的。他们想要和王攀他们接触的话，这也是最好的结果了。

　　只是他们不知道的是，王攀根本就不知道什么江湖规矩，而且以前他也从来就没有遇到过一个江湖中人。这个时候的王攀还在家里逗着家里的几只动物玩呢。没有办法，今天星期六，王二他们放假，一早就跑到王攀这里来玩了。所以王攀他们也就没有到别的地方去了，全家都在小院里。

　　王二他们现在修炼也很认真的，平时他们上学的时候，也很努力的在修炼的，以他们现在的脑瓜，学校的那些东西，对于他们来说，早就不成问道了。要知道，就一个暑假，王二他还没有上五年级呢子，都把高中的都读完了。他现在不但可以做到过目不忘，还可以做到举一反三。要不是为了减少影响的话，恐怕现在让他去考大学也没有多大的问题呢。

　　这礼拜天放假，他们就更加的努力了，要知道他们以前的时候还能时不时的和王逸过两招，可是他们这才上学了没有半个月呢，他们就发现，自己差自己的二哥好远了，他们俩兄弟就算是加起来都不是王逸的对手。这让他们情何以堪啊，所以他们修炼起来，那就更回的努力了。

　　要知道，王逸这半个月一共到地缘星三次了，这三次他可也不是去游玩的，他每次都是去和那些动物们拼杀的，就算是用同样的招式也都比以前不知道凌厉多少了呢。要对付王二他们两个那还不是一盘菜的问题啊。

　　所以不服气的王二他们今天一早就拉着王逸在小院里对练了起来，这也是王攀他们一家人见惯了这样的事情，要是普通人看到他们那样式，还不惊讶得下巴都掉下来啊。

　　要知道他们虽然是在对练，但是他们那动物可比起那些程龙所拍的武打片不要夸张一些，还要精彩一些，就是王平他们看了都心痒，想要跟着王攀他们一起修炼一下了。为此，王攀还专门为了他们购买了差一些的内功心法给他们修炼，没有办法，王攀也拿他修炼的无名心法给他们试过，可是他们总是找不到一点的感觉，从早到晚他们四兄弟不知道怎么就是可以修炼，这个王攀可是很是头痛一段时间，只是最后，他还是没有得到结果，慢慢的也就不在去想了。

　　他现在空间的等级还比较低，想要买到一些高级的心法，就算是他有钱也买不到啊。只能买一些低级的心法，不过有一次王攀看到有一个心法居然只有前三层可以买得到，后面的他也买不到，他好奇的查了一下，才知道，那个叫五行决的功法居然是一本十分厉害的修炼心法，那心法是农业联盟专门为了他们的会员而放在那里的。也只是他们的农业联盟的人才可以买得到，但是那心法也不是一次都可以买得到的，他也是需要空间到了一定的等级，才可以买到相应的层次的。这让王攀怎么能不兴奋呢。本来他还以为他需要再升一级或者几级了才可以为爸妈买一本好一点的功法呢，可是现在有了这么好的东西，他当然就要买下来了。

　　虽然只有前面三层的内容，但是只要王攀升级之后，后面的层次就又可以买得到了，反正能量点不是问题。要知道，那五行决，在外星，农业联盟里很多人都是在修炼它的，也只有王攀这样的很古老的戒指才会有自带的一套修炼功法可以给他们选择。如果他们身后没有大势力的话，大部分人升到四级之后，都是买那个五行决来修炼的。

　　也是只有王攀这样的家伙，有了更好的功法，才没有修炼而已。那个时候王攀知道自己有很好的功法之后，在知道系统里那些卖的功法都是一些差的功法之后，他就没有兴趣去看了。所以直到现在他要帮王平他们查找修炼功法的时候，才在一个角落里把那五行决给找了出来。

　　这几天，王攀也没有再到地缘星上面去，而是在家里逗一下小动物玩，再就是开始教王平他们几个人一起修炼功法了。有时候二叔也会过来凑下热闹的，王攀当然也把那功法教给了他，反正他也不是什么外人，但是王攀还是让他们不要把那功法外传了，以后就算是他们王家的传家宝了。

　　不管他们有多少的手下，但是自己的实力，那才是真正的实力，所以以后他们家也会慢慢的以武传家了。只有自己的实力强大了，才能守护好自己的一切，要不然，等王攀他们这一辈一去，他们后辈都没有一个人能继承的话，到时候还不被别人摘了桃子那才怪了呢。

　　今天早上，王攀他们一家子就坐在小院里，观看王逸独斗王二和王俊两人，看他们，那不时的上下翻身的缠斗在一起，就算是打倒了，马上也会站起来继续。以前的时候，王逸和王二他们切磋的时候，还下手很有分寸的，生怕伤着他们了，可是现在就不同了，经过了地缘星的洗礼，王逸下手都重了很多了，他知道他这时候下手越重一点对于王二他们的帮忙那才是越好的。虽然那样的后果就是王二他们两个看起来惨兮兮的。


第506章 偷窥

　　厉归国、齐保家和燕守护他们三个早上回到招待所之后，就准备好好的去会会王攀了。他们这次一个人都没有带，三个人开着昨天屈强留下来的一辆车就往王攀他们家所在的小山村赶了过去。

　　屈强知道他们三个人这次的事情可不是他可以参与的，所以为了他们行动的方便，所以还是让任国强派了一辆车送了过来，当然，他也不会傻呼呼的送一辆警车过来，只是一辆不起眼的国产小轿车而已。

　　公安局里，可不只是有一些警车的，也会有一些普通牌照的小车的，平时需要化妆侦察的时候可以用到的，当然这样的车高中低档的都有。而且还有很多都是查获的走私走，扣下来之后就直接放在局里用，其实那些车他们到是没有花掉多不的钱。

　　三人开着车子，一路往着市郊而去，一开始在市里还好，开着导航，也不会走错路的，可是出了市区就不行了，在C市这样的小城市里，那市区根本就没有指示好不好，还好他们听屈强说过，出了市区直接上省道就可以了。要不然他们就只好下车去问路了。

　　好不容易上了省道之后，他们又犯傻了，省道边上那么多的路口。那王攀他们所在的小村要从哪里下啊，这个时候他们都后悔没有带一个领路的人来了。不然的话，他们哪里有这么麻烦啊。大不了到时候让他直接呆在车上就可以了啊。

　　可是现在后悔也没有用啊，他们不可能再转回去找人吧。他们还丢不起那个人。他们就不相信。以他们三个加起来差不多的都150岁的人了，还找不到正确的路。

　　希望可以找到正确的路。在没有导航的情况下，他们也就只希望可以通过省道上的路牌来认路了。

　　三个看起来很年青的老爷子开着车走了一个多小时了，这才终于走完了平时王攀他们只要不到半个小时就可以走完的路程。当他们坐在龟速的汽车里。终于看到那个王家村的指示牌的时候，几人那激动的啊。要知道，在过去的这一个小时里，他们那是一点都不敢放松啊，生怕错过了路，那样说出去就丢人了。你说，这省道边上干嘛就有那么多的路口呢。那指示牌一直就没有断过，这里怎么会有那么多的小村子呢？这可让三人郁闷死了。

　　三人一路上都把神经蹦得紧紧的。要知道这样的事情他们可是很多年都没有遇到过了。感觉上比和国外那些敌人打一架还要累一些。平时他们出行的时候，哪里需要他们自己开车啊。这次也是需要保密，他们的才会自己行动的，没有想到认个路都这么难啊。

　　当他们按照那指示把车子开到王家村的时候，看到村里一片的忙碌的景象，昨天宝子他们把大棚建好了之后，今天好多人都要准备收割晚稻了。这个时候所以就需要把家里的粮仓打扫好，口袋洗干净了准备好，还有很多的工具也需要提前准备好了，就等过几天，就可以把辛苦好几个月的谷子收回来了。

　　在农村里。一般吃的都会是晚稻的谷子，因为晚稻由于阳光充足，气温适合，好种出来的谷子要好吃一些，就连晚稻的收购价都要比早稻高一些。所以，一般情况的话，村民都只会留够几个月吃的早稻尝下鲜就可以了。多余的都会早早的卖掉的。就等着晚稻归仓的。

　　厉归国他们来的时候就看到村里大部分人都在忙着做这些收获前的准备。厉归国他们产可不是吃饱了没事干，所以才在那里看这些村民们忙碌的。他们是想从这些村民们身上看看，他们到底会不会功夫。正所谓眼见为实，耳听为虚啊。他们相信，以他们的眼光，如果这些人会功夫的话，他们肯定是会看出一些蛛丝马迹的。可是让他们失望了，就算是他们借口口渴，想要喝点水，并问一下路的，找了好几个村民打听了一下。他们也没有发现这些人会一点的功夫的痕迹。

　　只是他们自己到是因此而喝了一肚子的水，因为在农村的人还是很纯朴的，看到有人口渴了，很是热情的招待了他们。因此他们还是比较感动的，因为以前他们在城市里执行任务的时候，当他们敲开普通老百姓的人的时候，总是会看到别人一副警惕的看着他们，生怕他们干坏事一样，哪里会有这些村民那么的热情啊。

　　他们三个一路的问过来，终于可以看到王攀他那王家村第一漂亮别墅了。这是他们在问路的时候听村民们说的，他们都说，只要看到那最漂亮的别墅就到了。

　　当他们三个走到小院的门口的时候，看到那大铁门并没有关，只是虚掩着而已。还没有走近，他们就听到小院里传出来了一阵阵的打斗的声音，他们三个相互的看了一眼，不知道里面是怎么回事了。于是谨慎的他们，马上就在远处下了车，他们并没有把车开到大门着，生怕引起里面的人的注意。

　　他们下车后，就在路边上的杂草的掩护下，慢慢的往那大门摸了过去，对于他们一说，现在里面的情况不明，他们可不想直接大摇大摆的进去。要不然的话，万一里面有危险怎么办呢。他们想偷偷的看一下里面的情况之后再做决定。

　　于是三人也不说话，直接打着各种的手势往前跑去。当三人都到了围墙边上的时候，齐保家小声的说道：“老燕，你看一下里面怎么回事啊。注意安全，不要暴露了。”

　　燕守护点了点头，并没有说话，他们三个都是合作很久的搭档了，有时候一个眼神就可以让对方知道自己的意思。于是燕守护很快的就找到了一个适合自己偷看小院里情况的地方。他并没有往那大门处走去，因为那里目标太明显，很容易暴露，所以那里不是一个好的选择。

　　燕守护走到了离路边有一段距离的一棵大树下面，那棵树正好就在围墙边上，他只要爬到那树上就可以很清楚的看到小院里的情况了，而且因为有着树叶的遮挡，也不容易被发现。

　　可是他们不知道的是。他们刚下车的时候，就被黑仔发现了。黑仔现在的听力和嗅觉那可不是一般的狗可以相比的。只是看到他们并没有进小院，所以黑仔才没有太大的动作，但是它还是时刻的在注意着外面的那几个陌生人。

　　以王攀对于黑仔的了解，怎么可能看不出外面有情况呢。于是他就请王福查了一下，所以王攀早就从视频里看到外面那三个人的行动了。可是他现在还不知道对方是什么人啊，他们为了什么而来的呢。

　　难道自己这么快就引起别人的注意了。不过他也没有一点的担心，通过那视频可以看出来，那三个人虽然身手还不错，但是王攀还不看在眼里。后来看到他们一停的在那里打着手势，王攀才觉得有点意思了。虽然王攀不知道他们那是什么意思，但是他也知道，一般也只有国家的暴力机关才会用这些手势的。民间的话，用得就比较少了，因为国家是不可能让民间有那么大的力量存在的。要知道光是训练他们把那些手势记熟，可都不是那么容易的。

　　当然，王攀虽然也猜测到了什么但是也不能确定，毕竟他们还可能是别的国家的间谍，特工什么的，这也不是不可能嘛，所以王攀让王福用扫描仪扫了一下，看到他们没有带着枪械之后，就决定先当做不知道，看看他们想要干什么再说。所以他都没有打扰到王逸和王二他们的比武，他们还一直在那里打个不停呢。

　　现在的王二他们看上要要多惨就有多惨，身上的淤青那可以说是布满了全身啊，脸都肿成了猪头样了，要不是王攀让人们不要停，说是这样对他们的好处大的话，他们早就停下来了，现在有了王攀的鼓励王二他们两兄弟，那还真拿出不要命的样子，来和王逸纠缠起来了呢。他们这个时候正打得投入，根本就不知道外面有人在偷窥他们呢。

　　王攀为了不让外面的人发现异常，就连黑仔他都安抚了下来，不让它有别的动作，对于黑仔来说，听主人的话就可以了，他才不管外面是什么人了呢。主人那么厉害，而且在知道外面有人的情况，肯定是不会吃亏的。黑仔这么一想，也就在王攀边上趴下，认真的看着王逸他们的表演起来了。


第507章 有朋自远方来

　　不要说是一些功夫很厉害的人了，就是一个训练有素特工对于别人看在自己身上的目光都能发现的。所以现在燕守护就悄悄的用自己的余光，往小院里看过去，他要尽量在不引人注目的情况下看清小院里的情况。

　　可是当他看到小院里的情况的时候，立马傻眼了，小院里中间的一片空地上，正有三个人在对打呢。而且还是二对一的在对打，可是处于下风的却是那两人的一方，而且他们现在都被打成皮青肉肿的了，看上去很是可怜。边上还有一些人坐在那里观看着，还不时的点点头。这算什么事情啊？这个时候燕守护有点懵了。

　　他搞不懂现在小院里的情况到底是怎么回事，你说那对打的两方是有一方是来挑战什么的吧，又不像，而且现在小院里也没有我少人，不像传说当中的上门挑战啊。你说他们是一起的吧，那他们自己下手也太狠了吧，自己对练有必要下那么重的手嘛。而且边上还有几个人在那里看热闹呢。

　　不过更上他诧异的是，他仔细的看了一下，那两个被揍得很惨的家伙，虽然看不清长相了，但是他们好像年龄也不是很大啊。别看他们两个，一个一米五，一个差不多有一米七了，可是燕守护从他们的衣着来看的话，他们绝对不会超过15岁，要不然也不会穿着那么幼稚的衣服不是。

　　可是看他们的功夫，就算是他们几个对上也不是对手啊。更不要说是他们还是两个人一起上都被别人打成那个样子。难道，那个人就是王攀不成。

　　如果那个人就是王攀的话，要是自己可以把他招进国家那自己不是会得到很大的功劳啊。燕守护想想都很激动。可是之后他又犯愁了，王攀既然那么厉害，他们这次招揽能成功吗？这个时候他的信心有点开始动摇了。

　　燕守护一个人在树上。也不知道想到了什么，那脸色不停的变幻着，可把下面的两个人给郁闷坏了。燕守护到底看到了什么啊，居然让他的脸色都在那么短的时间里就变幻了那么多次，可是这个时候他们又不好叫他下来，都不知道他看清里面的情况没有呢。

　　又过了一会，燕守护，终于从树上下来了。只是他一下来就叹了一口气。“哎，我估计我们这次的任务玄了。”

　　“怎么了老燕，你到底看到了什么啊，怎么这么说呢？”齐保家好奇的问道，他其实最想知道的是，燕守护到底看到了什么东西让他受了那么大的打击似的。

　　“呵呵，看到了什么。你们自己去看一下就知道了啊，我感觉我们这么多年完全是活到狗身上去了。连两个小孩子都比不了，呵呵。”虽然看到他在笑，可是怎么听着都有一种苦涩的味道啊。他说着，就带头朝着大门的方向走了过去。

　　齐保家和厉归国两人相互看了一眼。不知道发生了什么事，但是看到燕守护朝着那大门的方向走了过去，他们也没有再问什么，也都跟了上去，他们相信所有的疑问都会在他们进了那个大门之后得到答案的。

　　其实燕守护之所以会直接大大方方的朝着大门走去，那是在刚才在那树上偷窥的时候，看到王攀朝着他的方向看了一眼，而且还朝着他微笑着点了点头，看到王攀那样的表情，他哪里还不知道自己暴露了啊，所以与其自作聪明的在那里偷看，还不如大大方方的走进去。就算他们这个不是王攀他们的对手，只要自己不做伤害到他们利益的事，他们也不是不会顺便朝他们动手的。自己这三个怎么说也是代表国家来的嘛，正所谓不看僧面看佛面嘛。

　　燕守护走到了大门前，看到那虚掩的大门，把自己的手举了起来，但是却停在了空中，久久的没有下手，他虽然知道自己他们的父辈本来就是江湖上的独行侠，可不有办法和那些真正的大家族相比的，首先那个功法就不能相比的，他们的父辈以前都是靠着自己摸着石头过河，自己摸索着修炼的。可没有那些传承几百年上千年的家族可以相比的。

　　但是他们几个其实还是很骄傲的，以部队里，除了他们几个以外，就只有另外几个身份和他们差不多的人可以相互看得上，其它的人都不会是他们的对手的，在今天以前，燕守护就以为，除了老一辈的人以外，同辈的人，应该没有人比他们还要厉害的了。毕竟他们背靠国家，可以动用的资源还是很多的。所以虽然军队里时不时的也有一些大家族的人出来培训一下那些特种兵，但是他们那些人太傲气了，很不好接近，所以他们一直都没有交过手，他们以前还以为，那些人是故弄玄虚呢，其它还没有他们几个厉害，只是不知道国家为什么要找他们来帮忙。

　　可是现在看到小院里的情况，他才发现，原来是自己一直以来坐井观天了。看看别人一个十多岁的小娃娃就那么厉害了，怪不得别人会看不上他们这些人呢，就好你他们看到那些特种兵的时候，就算是他们再怎么样，他们也不会当他们一回事的，如果有特种兵来找他们挑战的话，他们根本就不会理会吧。因为他们根本就不在一个层面上，和他们动手那就像是大人欺负小孩子一样，让人根本就提不起劲来啊。除非那个人是个疯子还差不多，现在回想起来，恐怕当时那些大家族出来的人就是把他们当成小孩子了吧。想想都让人泄气，本来他们还以为他们很厉害的了呢。

　　要是王攀知道了他的想法的话，不知道该怎么说了。王二他们之所以会有现在这么厉害，那也是因为他们现在开始修炼王攀那无名功法了。如果他们的没有开始修炼这无名功法的话。只是修炼了以前的那拳法的话，最多也只是能和燕守护他们打一个平手。毕竟他们修炼的时间还是太短了。就算是再好的拳法他们也发挥不出应有的威力啊。

　　还有，就是王二他们现在都突破了第一层的了。有了内力之后，他们对于以前的拳法可是又有了新的理解，可以说同样的招式。现在打出来的威力比以前至少大了一倍。虽然王攀不清楚目前国内武林的情况，但是在他想来，现在能修炼出内力并且还修炼到高级的人应该也不是很多才对，毕竟现在的地球上灵气可真的很稀薄。要不是王攀有空间水来改善王二他们的身体的话，他们也不可能会那么快的就修炼到目前的层次的。

　　内力那是每进一层要想修炼，那就更加的艰难一些的，他自己也是深有体会的。其实他不知道的是，他目前所修炼的可不是他自己所认为的内功。而是更加厉害的……

　　燕守护想了半天，还是轻轻的在门上敲了几下，他觉得自己如果就这样进去的话，说不定会给王攀他们留下一个不好的印象。其实王攀一直都在注意着他们，虽然不知道他们在说些什么，但是他看到燕守护他们直接朝着大门走去了。就一直在那里等着，从目前的情况来看。这些人应该不是来找自己的麻烦的才对。他在看到他们到了大门人又举旗不定的时候，也没有着急，反正对于自己来说，他们进不进来都和自己没有太大的关系。不管他们是什么身份，如果他们不找自己的麻烦的话。自己也懒得管他们，如果他们想找自己的麻烦的话，那王攀也不是一个怕事的人。

　　过了一会，看到他们终于敲门了。林蕾她们正看得起劲呢，不知道这个时候是谁来打扰她们啊。为了不错过精彩的打斗。她们头也不回的用手往那大门一指让黑仔去开门去。她们还以为是村里谁来找王攀来了呢。

　　黑仔委屈的看了一眼，王攀，不知道该不该去呢。黑仔可是知道外面的人，自己可不认识啊，自己要不要放他们进来呢。王攀看到黑仔那委屈的子就好笑，摸了摸它的头，让他自己趴下。黑仔虽然厉害，但是对于燕守护他们来说，还是弱多了，他可不想到时候出现什么意外。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，各位请进吧。”王攀知道他们可不是普通人，所以他一搞怪，还文文绉绉的请起话来了。

　　“你有病啊。搞什么鬼啊，还不去开门。”王攀才刚装逼一下，没有想到林蕾到是回过头来不满的瞪了他一眼，好像很是不满意他打扰到自己看‘戏’了。

　　燕守护他们刚敲了门就听到从里面传来了一句‘有朋自远方来，不亦乐乎，各位请进吧。’而马上后面又传来了一句‘你有病啊。搞什么鬼啊，还不去开门’，他们的听力可是很好的，刚好把里面的话都听到了。本来他们马上就要进到一个大侠的家中，还有一点紧张的，可是当他们听到后面的那女声的时候，不知道怎么的，到是没有那么紧张了，还有一点点的想笑呢。

　　但是他们又想到里面可是还有一位或者好几们的比他们还要厉害的人，要是他们在这里笑的话，他们还能听不到吗？那不是不给他们面子嘛，那自己不是还没有进去，就把里面的人给得罪了啊。所以他们还是马上收敛了笑容，自己开门进去了。

　　他们可没有因为没有人给他们开门就怎么样。毕竟他们这次来可是为什么招揽人财的，不是来得罪人的。

　　对于这三个的到来，王攀还是很好奇的，他们都找到这里来了，肯定就是来找自己的了，要不然的话，以他们的身手可不会吃饱了没事干跑到这里来旅游，说出来都没有人会相信的。也不知道什么是什么时候开始，王攀看到别人的时候，就好像隐隐约约的知道对方有多厉害，当然，那也只是一个大概的感觉，就只能给他一个大概的参考而已。并做不得准。

　　就好像他看王逸和王二他们一样。王攀看到他们感觉他们差不多，因为王逸现在也处在第二层，还没有突破到第三层呢。王二他们虽然还只是刚突破到第二层没有多久，但是王攀在看到他们的时候感觉上和王逸差不了多少。

　　但是现在的结果却是王逸一个人就可以轻松的收拾掉他们两兄弟了。这里面为什么会这样，那是因为现在的王逸经过了和地缘星上那些动物的厮杀，很好的巩固了一下自己的基础，更是把一些应用技艺用得得心应手的了，可不是王二他们那种照猫画虎的招式可以比拟的。所以他们两兄弟才会输得那么的惨。

　　但是现在王攀在看到燕守护他们的时候，感觉到，他们只比王大他们差了一点点而已，要知道王大他们要是可以和以前王攀他们没有修炼内功的时间比拟的。所以说，王攀可不会小瞧了他们三个。

　　可是王攀不知道的是，由于王二他们的表现，已经把燕守护给打击到了，他们修炼了几十年了还比不不上个十多岁的小孩子，这还不够打击人的吗？

　　虽然不知道他们来的目的，更是不知道他们是怎么注意到自己的，但是王攀还是早早的就站了起来。最基本的礼貌，王攀还是懂的，而且这几个人还是他第一次看到的比较厉害的人，他还想从他们那里打听一下，现在到底有多少的会武功的人呢。

　　以前他就一直在想，中国会不会不有人会武功呢，会的话，又有多厉害呢，要知道现在他可是从燕守护他们的身上感觉到了内功的波动的，虽然这内功好像不是很厉害，但是这对于王攀来说也是属于传说当中才会出现的啊。好像他们今天终于可以揭开一层他以前并不知道的面纱了啊。这让他很兴奋，毕竟以前的时候除了他们自己，他就没有见到过一个厉害点的人类了。！！！


第508章 武林世家

　　兴奋之后，他又很是庆幸自己以前并没有冲动，在自己的根基没有稳定之前就跑回农村来发展了，要不然人在外面乱撞的话，说不定还没有等他成长起来，就已经被切片拿去做研究了呢。毕竟双拳难敌四手啊。

　　“欢迎欢迎，不知道各位贵客上门，所谓何事啊？”王攀站了起来，并迎了上去，毕竟他没有自己去开门就有些失礼了，不管他们为何而来，王攀还是不想先就做恶人的。

　　燕守护看到王攀走了过来，他可不敢失礼了啊，毕竟刚才就是他发现了自己的，他虽然没有从王攀身上看出什么，但是他知道，谁要是把他当做一个普通人来看待的话，那吃亏了就只能怪他自己。看到王攀这么给面子，他也一下子恢复了过来，拉着王攀的手握了起来“你好，你好，打扰各位了，真是不好意思，我先自我介绍一下，我叫燕守护，这两们是我的同事，这位是齐保家，这位是厉归国。”

　　王攀笑呵呵的又把手抻向了另外的两人，“呵呵，我叫王攀，齐先生，厉先生，你们好，远来是客，请坐，不知道今天三位前来寒舍是为了什么呢？”

　　几人相互打了一声招呼过后，王攀就把他们三个引到了榕树底下。他并不有去打扰王逸他们，林蕾她们这个时候还有那里看‘戏’呢。她们刚才只是回过头来看了一眼就没有再关注了。反正他们又一认识这些人，才懒得理他们呢。

　　在王攀做着自己我介绍的时候。燕守护一愣，他本来以为，那场上那一以敌二的是王攀呢，没有想到他们所要找的正主却是这个，不过马上他又回过神来了。反正对于他们现在来说，谁是王攀都没有太大的关系了，他们这么多人。他只要能招揽到一个，对于他们来说那就算是成功了，哪怕是把那两个最小的招揽到一个都算是成功的。

　　于是他们就跟在王攀的身后。往那榕树下走去。不过他们还是会不时的回头朝那三个打得热火朝天的王逸他们看一眼，这个时候齐全保家和厉归国，终于知道刚才燕守护为什么会有那样的表情了。不说是老燕了，就是他们自己也被打击到了。他们知道，那场上的任何一个都不是他们能对付的，所以他们一时很是苦涩，难道这就是大家族和独行侠的区别。这差距也太大了吧。

　　“几位请坐，尝尝我这自制的茶叶怎么样！呵呵。”王攀请他们坐下之后，就亲自泡了一壶极品的大红袍过来，他们毕竟是自己第一次看到的会功夫的人，他还要从他们那里打听一些消息呢，所以他才会拿出这么好的茶。

　　虽然王攀这茶是好茶。但是对于他们几个来说，他们今天还真的没有心情去享受呢，他们不知道这个时候他们要怎么开口才好呢？所以他们拿着茶杯夸了几句好茶之后，就一直在那里沉思。

　　王攀这个时候心里痒痒的啊，他还想打听一些消息呢。可是这几个人就是不说话，这可是要不得的。于是他就主动的打破了他们的沉默：“三位先生，不知道今天你们过来是？”

　　“啊，啊……不好意思啊，想东西想出神了，你刚才说什么。能再说一遍么。”这个时候他们终于回过神来了，只是他们没有听清王攀刚才说什么啊。

　　“呵呵，没关系，我就是想问一下，几们今天到我这里来是为了什么？”王攀又把刚才的话说了一遍。

　　“哦，王先生，其实我们今天过来是专门来找你的。”他说到这里，故意停顿了一下，就是想看看王攀会有什么样的表情，可是让他们失望了，王攀听到这话，并没有惊讶的样子。好像早就知道了似的。

　　这不是费话吗。他们都到这里来了，还不是来找自己的那才是怪了，他只是不知道他们是为了什么而来而已。

　　“不知道，王先生知不知道疯狗的事情。”这时候换做齐保家说道。

　　“疯狗？哪里有疯狗？”王攀到是一愣，什么疯狗，难道是自己家的狗把别的狗咬了，得了猎犬病，再咬了人不成。也不对啊。这次这三个人，明显的是练家子，可不是一般人可以叫动的啊。

　　齐保家他们可是一直在看着王攀的表情，可是看到王攀好像真的不知情一样，而且那表情也不像是装的，这就让他们郁闷了难道屈强他们调查错了？他们哪里知道，他们所说的那个疯狗，哪里会被王攀放在心里啊。在下令杀了他之后，王攀早把他忘到脑后了。这种小蚂蚁一要的人，王攀根本就没有毕竟记得他啊。要是他们说那市里官场上的‘地震’的话，他肯定就会记得了。

　　齐保家还是不死心的问道：“这是这个疯狗，而且市里的一个黑社会头目，跟你有过冲突的。你再想想。”

　　“黑社会？没有啊，我什么时候和他有冲突了啊？”王攀在听到黑社会的时候就想起他说的疯狗是谁来了，这个早就被自己给忘记的人，他还是王攀下令杀的第一个人呢，当然，也是目前唯一的一个。这个时候要是王攀还不知道他们是为了什么而来的话，那他真的就该拉出去打靶了。没有想到这案件都结了这么久了，才会被人找上门来。但是王攀会承认吗？他们又没有证据，王攀怎么可以有承认那事情是他干的嘛。他可是一个好市民。那种杀人的事他可不会干的。所以，他直接就否认了。反正他没有证据的时候自己是不会承认的。正所谓坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年嘛，这样的道理连小孩子都知道的，何况是他呢？

　　看到王攀死不承认，齐保家也郁闷啊，他们又没有证据证明是王攀干的，一切都是靠他们猜测，王攀要是不承认了，他们也没有办法啊。就算这里面有再多的巧合，也不能拿来当做证据的。当然，他们到现在也没有想过要拿这事做什么文章了。“呵呵，王先生，我们听说上次疯狗派人来抢你的女朋友，不知道有没有这么回事呢。”

　　“啪。”王攀一掌拍在了前面的茶几上面，然后咬牙切齿的说道：“哼，怎么，上次我就打断了那几个小混混的脚，难道他还想来找我报仇不成，你们不会就是他找来的人吧！”王攀做出了一副十分生气的样子，好像只要齐保家，他们说出一个‘是’字，他马上就要动手一样。

　　齐保家他们看着刚刚还一副笑脸的王攀一下子就变成了一个噬人的恶魔似的，再看看，那地上，变成了粉末的茶几，他们丝毫不怀疑如果自己不说清楚的话，王攀就会直接动手了。

　　于是厉归国马上的就摇了摇手说道：“我想王先生误会了，我们可不是疯狗找来的人，我们是国家的人，这次来也不是为了疯狗的事，而且疯狗也不知道被谁杀死了。我们过来那是另有基事的。”他是生怕王攀会对他们动手啊，所以才会解释，只是王攀刚才露出来的气势就不是他们所能应付的，这个时候他们才知道天外有天啊。他们和王攀比起来，直的差了很多啊。

　　所以，现在不管王攀是不是假装的，还是真不知道疯狗的事。那都不重要了，本来他们就没有想过要因为这事来难为王攀，他们刚才之所以会那样问，只是想帮屈强他们问一下而已。如果真是王攀做的，他们也就可以结案了。

　　可是现在的结果是，他到最后也没有看出来，王攀到底是不是在装啊。所以这事他们也就不说了，免得让王攀一个不高兴了就赶他们走。

　　“哦，你们是国家的人，那你们这次过来找我有什么事吗？我可没有犯法啊，我可是一个好市民呢。”王攀听到厉归国的话，王攀也就顺势的收起了自己的气势，他刚才所做的一切都只是故意做出来给他们看的，不管怎么样，他是不会傻到承认那事是自己做的，看到王攀的又变回原来的好好先生样子之后，这也让燕保家他们齐齐的松了一口气，果然还是有靠山的好啊。如果今天他们不是代表着国家过来的话，王攀现在肯定也不会这么好说话的。

　　“是这样的，王先生，不知道你知不知道，我国的六大武林世家呢？”齐保家，看到王攀没那么生气了，于是就想要打听一下王攀的底细了。

　　“武林世家？你们说说看吧！”这时候王攀的心里，那可是很激动的，没有想到，这真的有武林的存在啊，以前他还以为那些都是假的呢，王攀自己现在怎么说也算是小有身手了，当然不可能表现得太没有见识了不是吗，所以他装做淡然的说道，如果只是听到他的语气的话，根本就不知道他是知道呢还是不知道。

　　这让齐保家他们都不知道该怎么说了。！！！


第509章 长辈

　　还是说这中国有很多我们还不知道的武林家族存在不成，他怕说多了，被我们所知道了，这样的事情也不是不可能的嘛，毕竟，这次要不是疯狗的话，他们也不可能会知道王攀这样的一个普通人，会是一个武林高手啊，这他妈的扮猪吃老虎也太会扮了吧。如果要说一国内还有些他们不知道的武林家族的话，他们这个时候还是会相信的。

　　说不定他们还可以从王攀这里知道一些消息呢，说不定，那些武林家族之间也相互之间有着联系也说不定呢。猜不到王攀的意思，他们也只好把自己所知道的慢慢的讲了出来。

　　“现在国内的武林世家分别是蜀川的诸葛家，陕北的秦家，鄂北的李家，河北的朱家，还有两个更加神秘的中原轩辕世家和南方的南宫世家，这些家族听说都传承了几百年，甚至上千年了，这些世家都和国家有着良好的合作关系，每年都会派出弟子来历练，会帮忙国家培训一批人财。”齐保家他们在说的时候，可是一边还在观察着王攀的表情，就是想人他的表情里看出些什么。

　　也有可能是以前他太差了，就算是遇到了也不知道而已。

　　那六家以前在王攀看来那真是庞然大物啊，几百年，上千年传承下来。相信他们每一家的人也不在少数，就算是他们不是每个人都会武功，但是以那么大的人口基数，就算是十分之一会武功的，那应该也有很多了吧。只是为什么以前也没有听说过这方面的消息呢。难道他们一个个都很低调不成，低调到都没有人知道他们的存在？

　　王攀现在即想从齐保家他们的口里打听多一些消息，又不想让他们把自己当成土包子看待。所以也不好意思自己开口问，怎么说，他在外星也是一个子爵呢，他可丢不起这个脸。

　　“嗯，你们到底想说什么？”这时候王攀面不改色的说道。

　　厉归国他们三个相互看了一下，不知道王攀的意思到底是什么，他是在认为那些话都是废话吗？想想也是，他们那些武林人士。要是不知道这些基本知识的话，那也说不过去啊。

　　“是这样的，王先生。你看，目前呢我们除了知道这六个家族之外呢，也就只知道你们会武功了，虽然不知道你家族的具体实力，但是我们也想和你们合作的，我知道你们这类人都很低调，平常都不会在普通人面前暴露出来的，我想你也应该知道，我刚才说的那六个家族和政府的关系都还不错，会教一些功夫给军队的士兵。好让他们在保家卫国的时候可以少流一点血，多为袓国尽一份力，这样我们的袓国才会更加的强盛起来不是吗！而且他们帮了国家，他们在国家里也会有相应的权利。这对大家都有好处不是吗。今天呢，我们就是过来问问，你们家族可不可以也和国家合作一下。一起努力让我们这个国家更加的强盛呢？”反正也猜不到王攀的想法，齐保家就干脆一口气把自己要说的话都说了出来。当然这里面也有一些不实的地方。那就是那六大家族在教那部队的士兵的时候，可没有把太高深的拿出来，更是连一个内功心法都没有拿出来。只是给了他人一些比较简单的外功而已。

　　王攀听了他们的话，也终于知道他们过来是干什么的了，原来是想来合作的啊。而且现在国家都已经和好几个家族有了合作了，这还真是王攀没有想到的。他以前看电视的时候，看到那古代那些门派什么的，可是很少有人会选择和政府合作的，那样会让武林人士看不起，而且还有可能让别人群起而攻之。可是后来他又想了想，现在的时代不同了。现在国内可是和谐社会，就处是剑都被列入了管制品当中，可不是谁都可以拿着满街跑的。而且他更不知道，他们三个一开始可是准备直接过来招安的。

　　只是在看到王逸他们那么小就那么厉害了，他们这才改变了主意，王攀他们看上去都还那么的年青，他们一个个都那么厉害了，要想招安他们的话，那可不是容易事，谁知道他们后面是不是还有一个更加强大的家族呢，王攀他们就那么厉害了，那些比他们还要老的人呢，他们不是更加的厉害吗，所以他们也不在说招揽的事了。直接改口说是合作。如果能从他们这里给国家弄到一个好的功法的话，那他们的功劳也是很大的。

　　“呵呵，这个嘛，我可做不了主，毕竟我还这么年青，在家里说话的份量不足啊。”王攀他在知道了齐保家他们的来意之后，也就放心了，只要不是找自己的麻烦的，他还是很愿意帮一下国家的，反正他要功法的话，那多的是。到时候顺便找两本给国家就可以了。而且他也看不惯他们国家边上的那些小国总是在那里叫嚣，好像他们后面有个美国的干爹就没有敢打他们似的。

　　要不是王攀这么久没有空，抽不出时间来的话，他都要跑到他们国家里去好好的找他们聊聊天了。现在想来，如果自己把一些差点的武功交给国家的话，到时候让他们派一些人过去，然后就好看了，只是想想，如果几十个可以飞檐走壁的家伙到了一个国家捣乱，而偏偏那些当地政府还拿他们没有办法，那多么的有趣啊，那样可比王攀一个人来玩有趣多了。虽然他很厉害，但是毕竟他也只有那几个人，要想做什么的而还不暴露自己的话，也太麻烦了。

　　虽然这些都是他的心里话，但是他也不可能就这么直接说出来不是嘛，他可不想让国家把他们给看偏了，怎么也得给自己社稷出一个未知的强大背景才可以啊，那样一来的话，就算是国家有什么想法，那也要好好的掂量掂量不是吗？所以他那背后莫须有的长辈就从王攀的口里出来了。

　　“呵呵，应该的，应该的，不知道王先生可不可以为我们介绍一下你们家的长辈给我们认识呢？”这个时候燕守护看到王攀好像并不反对与国家合作似的，他就打蛇上棍的问道。

　　“这个就不好意思了，这个我可做不了主，长辈们可不是我想见就可以见的，不过我可以把你们的意思转达一下，同不同意那就不是我能做得了主的了，得看他们的意思，到时候有了答案了我们通知你们的。”现在一时闭会让王攀到哪里去找一个长辈出来啊。所以他怎么可能答应啊，毕竟越是有能力的人，就越有脾气，这个是可以理解的嘛，所以王攀这样说的话，也很正常的。

　　“哦，这样啊，是我唐突了，那就麻烦王先生帮我们转达一下国家的意思。呵呵。这个……这个不知道什么时候会有答案呢？”燕守护听到王攀的回答好像还更加的相信王攀的话似的。

　　他也是听说过，那些高人的脾气可不是很好，要是随便一个人就可以见到他们的话，那他到是要怀疑那是不是假的了，现在王攀这样说，那才是正常的啊。

　　“这个我就不知道了，今天我是会把消息传过去的，至于结果什么时候会下来嘛，那我也不能确定了，毕竟长辈的事情，可不是我这样一个小辈可以决定的，呵呵。你们说是不？”

　　“对，对，那我还是希望到时候得到了答案之后，王先生能尽快的通告我们，我们将会不胜感激的。”厉归国把自己的名片递了一张给王攀，王攀拿过来看了一看，那是一张很简单的卡片，上面就只有一个名字和一个电话号码，其它的什么都没有。不过王攀也没有介意，他知道，像他们这样的人，对外一般都会保密的，所以没有一些职务什么的也很正常。


第510章 宁为鸡头

　　“王先生，其实我一直都想问一下，那边那三位是怎么回事啊。”相互的留了联系方式之后燕守护终于忍不住指着王逸他们的问了起来。他可是一直都对王逸他们好奇的。

　　“呵呵，那是我的三位弟弟，他们这不是在切磋嘛，下手不知道轻重，让三位见笑了，呵呵。”反正眼前的燕守护他们本身有功夫也不差，所以王攀根本就没有掩饰什么，如果是普通警察来的话，王攀早就叫停王逸他们了。

　　王逸今天是被王二他们两兄弟拉着切磋的。别看他表面上对上两人很是轻松的样子，其实也只有他自己才知道自己的难处，一开始他还能一上来就把王二他们揍得皮青肉肿的，但是那也是因为他们一开始都没有什么经验，可是在王攀让他们继续之后，这都一个多小时了，王二他们可是在慢慢的进步的。所以到了现在王逸都不敢有一点的放松了，要不然的话，等会出丑的就是他了。所以就连燕守护他们进来的时候，他都没有怎么注意到，而是在那里继续和王二他们两个纠缠着。

　　这也不是他们几的个警惕性太差了，而是因为他们知道王攀还在他们的身边呢，有什么事情王攀会帮他们挡着的。所以他们才把全部的心神都放到了切磋上面来了，这样进步才会更快。

　　“哪里，哪里，令弟们的功夫还真是很高啊，而且还一个个的都那么努力的，怪不得这么小的年龄就有了这样的功夫了。真是让人羡慕啊。”燕守护叹了一口气说道。他现在羡慕王逸他们，那是真的，在他想来，他们一生下来就有着好的功法可以修炼，而且也有着好的资源给他们利用，所在他们才会在这么小的时候就有了这样的实力。他现在可是相信了王攀后面还有人的，要不然的话。也不好解释王攀他们这么年青就这么厉害了啊。

　　“呵呵，燕先生过奖了，你们几位也不差啊，我想如果不是你们太操劳了。现在也不可能只是现在这个样子的。呵呵。”

　　王攀这话到是说到燕守护他们几个的心坎去了，如果他们不是为了国家操劳，从小就像王攀他们这样，找一个山青水秀的地方，专心的修炼的话，现在的成就肯定也不只是这个样子。但是他们就算是知道了，也没有办法啊。他们从小就被教育着要为国家的强大而努力。而不是只自私的为了自己，所以久而久之，他们对于国家的感情也放不下了，就算是现在让他们隐居起来，专心修炼，他们也不会答应的。说不定到时候，他们反而会静不下心来，很容易走火入魔的。

　　“哎。不说这个了，说实话，今天给我的打击挺大的。王先生，那我们就不打扰你了，我们就先走了，希望你得到消息之后，能在第一时间通告我们，谢了。”现在看到王逸他们那灵活的身子在小院里上下翻打着，再听了王攀的话，他们几个现在就想打个地方好好的安静一下，要不想留在这里继续受打击了，所以就提出了告辞。

　　“哦。现在时间还早，几位要不吃了午饭再走吧，反正也没有什么好的，就是粗茶淡饭的。”王攀看到他们几个好像被打击到了似的，也没有怎么在意，反而客气的要留他们吃饭呢。在他看来。燕守护他们一个个的都只有三十多岁的样子，年龄也不是很大。到现在有这样的功底，也不错了，要知道现在的地球上的灵气因为树木的砍伐，可是越来越淡薄了，他们有现在这样也都很厉害了。

　　可是王攀哪里想到，他们都是要年过半百的人了，可不是他所认为的三十多岁，毕竟他以前也没有同到过会武功的人，他哪里知道，修炼了武功之后，人的衰老就会变慢一些，如果能到先天的话，返老还童也不是不可能的。只是现在的地球上有没有先天高手都不一定呢。

　　王攀他们毕竟自己的年龄都还不大，所以对于这方面的知识不是很了解，而且他自己所修炼的也不是一般的内功心法，而且修炼的层次也不是和那些内功心法分层来分的。

　　他不知道的是，其它他自己在进入到无名心法的第三层的时候就已经可以貌美地球上的先天了。因为那里，他可以随时的把天地间游离的灵气吸到自己的身边里来，这就是先天的标致啊。

　　这由后天到先天可是不容易修炼到的，就算是王逸他们和王攀一起修炼的无名功法，想突破到先天比一般的内功心法容易多了，但是现在王逸他们三个都没有一个人突破这一层的。就只有王攀一个人突破了，而且当时他突破的时候，还是靠的心性的提升，直接顿悟才突破的。

　　所以本来，王攀他的面容就很年青，就算是他突破了先天，也没有太大的变化。直到很久之后，当他知道燕守护他们一个个的真实年龄的时候，才知道的了，原来修炼功夫还有着这样的好处啊。

　　本来王攀一开始看到王平他们一个个的都不愿意修炼，是准备给他们用一些基因药液的，但是没有想到，这才没几天，王攀还没的拿出基因药出来呢，当王平他们看到王逸他们的动作后，又想自己先修炼一下试试了。说是要帮王攀省一点钱，而且好像修炼之后那种飞檐走壁的感觉也不错。

　　还好王攀还没有购买药济，要不然的话，那不是白白浪费了啊。本来王攀是准备这一段时间忙完了，再找机会给爸妈注射基因药的，因为这一段时候他们都没有空余的时候，毕竟注射基因药之后，会昏迷一整天的，王攀这么久以来，一直都抽不出一整天的时间出来，所以他才没有行动。而且由于王平他们天天喝着空间水，现在看上去也只是有三十岁出头的样子，王攀也不急着给他们用。

　　燕守护他们在和王攀客气几句之后，还是走了，他们昨天来的时候还是信心满满的，可是今天看到的一切，真的让他们一时有点接受不了。当里王攀那散发出来的气势。他们可是从自己的父亲那里都没有感受到过，感觉王攀比他们的父亲都还要厉害得多了，这让他们心里很不是滋味。还有王攀的那几个弟弟，也都一个个那么的厉害。让他们就更不好受了。如果出现一个王攀这样的妖孽，他们还会认为，那也是个别现象，可是如果一家四兄弟个个都那么妖孽的话，那是个别现象呢，还是真实的事实呢。

　　以前他们也不是没有到过其它的几大家族，只是他们到那里。也都没我见到过那些厉害的人，一般都只是由一个管事接待的他们。所以那些家族的练武场他们可是从来都没有见过的，所以以前一直都对那几大家族的真实实力不是很了解，可是现在从王攀这里看到的一切，可让他们对那六大家族更加的高看了一层。如果每家都和王攀他们这里差不多的话，那这可是一个大消息啊，他们毕竟早一点把这些传回去。

　　也就是他们，半辈子在军队里早就锻炼出了一副坚强的性格。今天虽然被打击到了，但是了他们还是在想着怎么为国出力，然后才会考虑自己的事情。

　　他们三个一上车就沉默了下来。每个人都没有说话，这个时候他们各个都在自己思考着，其实，这个时候对于他们来说可是很危险的，有时候修炼就是修心，如果他们不能从这打击当中走出来的话，那么他们轻则止步于此，以后再难道精进；重则走火入魔，要么武功全废，这样还可以做一个普通人。要么经脉破裂而亡。但是他是他们能够正视自己，从这打击里走出来的话，对于他们也是有好处的，那样他们的心性多多少少都会有一些精进，后面一段时间修炼，那就要快多了。

　　车子回城的时候就要快多了。只要直接往市里开就可以了，所以他们没有用到四十分钟就回到了他们居住的招待所里。他们不亏为国家培养出来的精英，只是这么一会，他们就已经从王攀的打击当中走了出来。

　　对于他们他说，比不上那些大家族出来的人，也没有什么好丢人的，毕竟，他们从小所对应的资源就不同，他们所修炼的功法也只是普通的货色，他们能修炼到现在就已经很不错了，至少比起大多数人来说他们是幸运的，自己何必要去钻牛角尖，一定要去和那些大家族比呢？他们要是不厉害的话，在国内也不可能有现在的地位了不是。

　　而且他们自己也不是被很多的人羡慕着吗？自己只要做出自己就可以了，又何必去羡慕别人呢，都说宁为鸡头，不做凤尾，他们知道现在就算把他们放在那些大家族里，也只是一个不起眼有角色，还不如在国家里，做一个被人羡慕的对象呢。

　　当他们想通了这一切的时候，感觉到他们整个人都轻松多了，有一种神轻气爽的感觉。之后，他们又若有所思，难道以前自己就是因为对于那些大家族太执着了，一心想和他们比比，这才让他们后来几乎都没有怎么进步了。反而是现在他们想通了，准备以后就做回他们自己，干好自己的事，不去想别的时候，他们到是感觉到自己的功力精进了一些似的。

　　这个时候，他们才想起，他们的父亲很早之前就和他们说过，修炼的事情一切都顺其自然的好，不要太过强求，以前的时候他们虽然都点头答应的了，但是他们不知不觉的还是总以那些大家族出来的人相比较，难道就是因为这样，才让他们多年没有精进了吗？

　　再一想到在王攀那里看到的情况，那么小的孩子都那么厉害了，难道就是他们和我外面接触得少，所以保持着一颗赤子之心，所以才会修炼得那么快？

　　之后，他们摇了摇着，想不能的就不去想了。反正他们刚才也想通了，以后就做回真正的自己就可以了。就是因为王攀他们的原因，到是让这三人以后在部队里，很是受那些特种兵的爱戴，因为他们想通之后，觉得以前那种骄傲也没有必要存在着了。他们也只是比那些特种兵，强那么一点而已，没有什么好骄傲的，他们可是知道一山还比一山高的。

　　所以他们之后，到是和那些特种兵们的关系接近了很多，到是真的为国家培养了很多的有用的人材，就是王攀把一些简单的功法贡献出来之后，他们也都经常亲自去指点那些当兵的，每个个都有不同的观点，所以他们之后，集众之长，到是进步飞快人。当然这些都是后话了。

　　现在他们三个恢复过来之后，就拿出保密的电话把他们在这里的所见所闻给上报了上去，等着上面做决定。这个时候他们到是不怎么确定王家村的那些人，到底会不会武夫了，要是他们都和王攀一样，让自己都看不出一点的端倪的话，也是很可能的，所以这些他也不能以自己的判断来说的。他们只是说，在这里发现了一个疑似武林世家，而且功夫高强，不过家族人数还暂不清楚。

　　对于这些武林人士，国家的反应还是很快的，燕守护他们才一报上去，在中央的那几个大佬趁着午饭之前，开了一个碰头会，主要就是讨论王攀他们的事情。


第511章 碰头会

　　“没有想到，在我们的国家还会有着别的隐藏的家族存在，同志们，你们说说，我们现在该怎么办呢。”这些人，也是被紧急的招集起来的，而且他们也只是知道又发现了一个隐藏的家族，但是并不知道到底是什么人。

　　而且这个时候那秘书都还没有把那详细的资料给送进来。但是一个老人却是看了一眼大家之后，开口问了起来。反正这个时候资料还没有来，他们坐在那里，沉默着也不是一个事啊。

　　“这到底是怎么回事啊。这家族是怎么被发现的，这个家族的势力怎么样，都有一些什么成员，背景都查清楚了吗？”这时候看到会议室里都没有人开口，终于有一个人弱弱的问了一句。这个人一看还是一个生面孔，至少以前在中央的新闻里就没有怎么看到过他。

　　他正是刚调到中央来的一个委员，虽然还没有进到最核心的那九人当中，但是现在中央也有了培养他的意思，所以这次才带着他来听听的。现在看到那些大佬们都一个个的不说话，这里就他地位就底，当然得他来问这个其它人都想问的问题了。

　　“这个我也不是太清楚，出来的太急，还没有搞清楚，不过，秘书正在那里准备资料，马上就会发放到各位的手上的，我现在到是想听听各位对于这事情的看法。大家都说说吧，集思广益嘛。”这开口的就是现在中国刚上任的一号首长，他是一个雷厉风行的人。他就是要看看，这些人，在没有资料的情况下，会想出一些什么主意，而不是看过资料之后，再去做相应的对付手段。那样的话，也就只会做一些亡羊补牢的事情。是人都会做，可是对于一个国家来说，他们不能什么事都总慢别人一步吧。那样的话，要想让中国强盛要到什么时候才可以达到啊，他所需要的是一个有活力的。有冲劲的团队。

　　所以一号首长，这次故意让那秘书慢一点把文件拿进来，他到要看看，这些人是怎么来处理这个突发事情的。国家对于那些本事很大的武林人士的掌控力量本来就不大，以前有了六家了，没有想到，现在还会有隐藏得更深的家族存在，这个可值得他们深思啊。

　　虽然不知道，一号首长这次为什么会一返常态的在大家还对事情没有一点的了解之前就要听大家的意见，但是一号都开口了。他们不管是为了什么，总得说说吧。所以过了一会，总理栗忠强终于开口了“我觉得吧，我们国家现在的需要的是稳定，只要这家族不是罪大恶极。我们完全可以像对待另外的几家那样来对待，如果能从他们那里得到一些武功秘籍的话，那就更好了，毕竟我们国家现在也不太平，边上的那些国家总是不停的挑衅，如果我们的士兵都有那些家族的子弟那么厉害的话。我想我们的日子也要好过多了不是嘛。”

　　一号首长听了栗忠强的话，微微的点了点头，在自己前面的本子上写了一些什么。有了栗忠强的开头，后面的几人也都开口了，慢慢的说了起来。

　　“我觉得老栗说的对，毕竟我们国家现在也是多事之秋，一切以稳定为主，如果他们不同意合作的话，我们也不能冲动，只要他们不犯法，我们也最多派人盯着一点就可以了。”

　　“我觉得吧，我们对于那些武林人士是不是太忍让了，他们为什么就要像一个太上皇一样爬到我们的头上去呢，我们给他们的特权是不是太多了呢？要知道这可是共党的天下，他们这样的存在根本就是不合理的嘛。我觉得吧，他们如果不犯法的话，我们就当他们普通的老百姓算了，如果他们敢乱来的话，直接按法律来就可以了嘛，何必那么麻烦呢。难道他们功夫高就不是中国人了？就不是中国的公民了吗？”这时候，另一个新晋的委员说道。听了这话一号首长都翻了翻白眼，这家伙上台这么久了，难道都没有好好的研究一下那些保密文件吗？

　　虽然很多的事情都是需要保密的，但是对于他们这些处在这个国家最顶端的几个人来说，很少还会有文件对他们保密的了。而且一些重要的保密文件，在他们交接工作的时候，都会让他们看的，毕竟他们是掌握着国家前进的方向的，他们需要知道一些别人不知道的秘密，才可以做出正确的选择。

　　可是现在这家伙，怎么会说了这样的话来呢，难道他不知道，这个社会从来就没有真正的公平过吗，能力越大，权力越大的人，真的可以和那些普通的公民平起平坐吗？如果这些武林人士不管理好了，到时候可是会出大乱子的。

　　毕竟现在大家都可以发言，一号首长虽然不承认他的话，但是也没有说什么，而是继续听下面的人的意见了。

　　“我认为……”

　　……

　　等在坐的十多位都各自发完了言之后，那秘书刚好把整理好的文件给拿了过来，在争得了同意之后，这才进了会议室，把一份份的文件给发了下去。他的时间之所以会掐得这么好，其实都是一号首长所安排的。

　　文件发下去了之后，一个个的都看已看了起来，一时会议室里十分的安静，只有偶尔还有一点的火光在那里闪烁着，然后再伴随着一阵的烟雾慢慢的升了起来。等过了十多分钟之后，看到大家几乎都看完了一号首长这才拍了拍手说道：“同志们，现在你们都已经看完了资料了，所所，这事情我们要怎么处理，这事可不是小事啊，要知道一个处理不好的话，那可是很容易引发不良后果的啊。还有上次C市里发生的事情我想各位应该也都听说过的，可是到目前为止都还没有一点线索，下面的人怀疑是这个家族干的，但是我们却找不到一点的证据，也拿他们没有办法啊。”一号首长，说着，还不由的看了一眼，刚才那个提出要废除那些世家特权的人。

　　显然，在以前的政府早就想到了，如果只是要讲证据的话，这些武林高手要想犯罪的话，要不留证据也是很容易的。如果就这样放任不管的话，还不知道会出现什么乱子呢。还不如用一点点的特权把他们给绑在国家这一面。如果他们发现了有武林人士做案的话，还可以让他们帮忙捉拿一下，这样对于大家都有好处啊。而且他们政府还在不停的网罗一些武林人士呢。

　　“我们先不说上次那C市的事情是不是这个叫王攀的人做下的，但是从小燕他们所反应的情况来看的话，我们就得重视这件事了。小燕他们的身手怎么样，我想在座的也都是知道的，可是在这报告里，小燕他们说他们都不是一个小孩子的对手，我想在这事上，小燕他们是不是乱说的，你们想一想啊，如果一个小孩子都可以做到小燕他们那样的以一敌百，要是我们不管的话，到时候他们在为害的话，又有多少人能管得住呢。况且，这个王攀身后到的势力到底有多大我们也一点都不清楚。所以我认为，至少我们不能和他们为恶。如果能招揽的话，那就最好了，如果不能的话，那进行一下合作对我们也有好处的嘛。”栗忠强合上手上的资料然后说道。

　　之后，大家又是一通讨论，最后回给燕守护他们的话就是，尽量拉拢，如果能招揽就最好了，但是千万不要和他们交恶。燕守护他们接到这样的命令之后，只能苦笑而已。要是能招揽的话，他们早就干了，可是要想招揽王攀这样的人太难了，这是他的直觉，要是他说出招揽的话的话，恐怕想要合作都不是那么容易的了。还好中央也不是下的死命令。

　　“哥几个，你们说一下，我们接下来该怎么办呢？”燕守护苦笑的问道。

　　“说起来那也是我们太弱了，如果我们比他们还要强大一些的话，事情就要好办得多了，我们现在只能看别人的眼色行事啊。真是郁闷，成与不成我们现在都只能在这里等消息了。还不知道什么时候王攀才能联系我们呢。”齐保家也苦笑的说道。


第512章 球长

　　王攀送走了燕守护他们三人之后，根本就没有当做一回事，直接就坐到林蕾她们身边去了，他可是给王逸他们说好了的，让他们一直战下去，直到一方再也站不起来了再说，所以现在他们三个虽然都十分的集了，但是他们也没有停过。

　　要知道他在这个时候如果是在地缘星上的话，如果他们面前的是那么动物的话，别人是不会等他们休息之后再打的，所以高强度的训练还是很有必要的，至于答应齐保家他们的事，王攀可不会这么快就反应过去。反正对他来说，答不答应他们都是自己一个人说了算，自己那些个什么神秘长辈只有他自己才知道，那根本就是虚构出来的。哪里还需要什么长辈的商量啊。所以这个时候他根本就无需考虑这些，等过几天了，自己再给齐保家他们打一个电话就可以了，也不急在这一时。

　　本来今天一早的时候，王攀这小院里，可不只有这几个人的，那时候王平，王华兰还有王明他们都在这里的，只是当他们看到王二他们的惨样之后，就心里不忍，王明当时就想让王二他们停下来，说让他们自己慢慢修炼，可是王二这个好强的家伙不同意啊。不就是疼一点吗，有什么大不了的呢，只要自己的实力能提升，他还是能忍受得了的。

　　所以王明他就来个眼不见为净，自己一个人回去了。看到自己的儿子都那么的努力，他自己也不能太偷懒不是吗，所以他就回家修炼王攀教给他的功法去了。王平他们也是在王明走后不久也都娄了，他们也都看不下去了。

　　到是林蕾、杨云还有邓玲她们三个在那里看得津津有味的。这三个人其实就是暴力份子好不好，从上次她们打那些小混混王攀就看出来了。这会看到王逸他们的对打，要不是她们知道自己不是它们几个的对手的话恐怕她们都要上去玩几下了。

　　王攀在那里坐下之后，又过了半个小时，王逸他们终于结束了这次的运动，当在，他们是以王逸的胜利结束的。虽然王逸并没有下太重的手但是这个时候王二他们两个早就累趴在那里了，他们动一下手指头都不想动了。这完全都是累的，再加上身上的伤确实也很重。不是一会就会好的。

　　可是王逸现在也不好受，和两个跟他差不多的人对打，那可不是那么容易的，何况他们两个还只是一开始动作比较生涩，之后也慢慢的越来越厉害了。要不是他这么久来到地缘星锻炼的结果的话，他早就被打趴下了。但是现算是这样，这个时候他身上也受了很多的伤，身上很多的皮肤都青了。要不是他特意保护了一下自己的脸的话恐怕这个时候他看起来也一会比王二他们看好多少。

　　王攀看到王二他们一个个的都趴在那里不动了。于是就走了上去，把它们一个个的都拉了起来，让他们坐下，开始运功。在这样脱力的情况之下，对他们的修炼是有好处的这也是王攀这么久才发现的。以前的时候哪里会能什么事情能让他脱力啊。

　　也是最近他到地缘星上磨炼的时候，才有这样的机会，那时候他就发现他在脱力后，马上运功恢复的话，每次恢复过来了，都会感觉到自己的功力有一点点的增加。后来他又让王逸试验了一下，王逸也发现了这事，所以他才敢确定的。

　　所以这个时候他可不会让王二他们自己趴在那里等着自己恢复，而是把他们拉起来，让他们运功恢复。要不然的话他这两个多小时的苦不就白受了吗？

　　“攀，我们要什么时候才会有小逸他们那么厉害啊。”就在王攀把王二和王俊拉起来坐好之后，杨云就拉了一下王攀问道。当然，这个时候王逸早就自己坐好了，也不用王攀去拉了。

　　“嗯，这个嘛，我也不知道啊，那得看你们的努力程度了，还需要看一下你们的资质，如果资质好的话那就会快很多，如果资质不好的话，那就不用说了！！呵呵。”王攀摸了一下自己的后脑勺，想了一下才回答道，这个话他还真不好回答呢，要知道王逸他们会有现在这样的成果，那可是他们半年来，风雨不停的练出来的，可不是平白无故的从天上掉下来的一身本事。

　　“那你说我们的资料怎么样啊。是不是很好啊。”这个时候林蕾马上又问题，他也很是羡慕王逸他们呢。以前时候他们没有觉得有功夫有什么用。可是现在他们至地缘星上去看过之后，就改变了她们的看法了。所以他们现在对于修炼功夫的热情还是很足的。

　　他们不求有多厉害，但是要是有个自保的话也是好的嘛。而且他们也不想和王攀他们的差据太大了。那样的话，到时候不但帮不到王攀反而还可能会拖累王攀的，所以他们对于自己的资质到底怎么样，还是很在乎的。

　　“这个……，这个，我也不知道啊，我还不知道怎么检测呢。”王攀不好意思的说道，他自己都是一个半路出家的人，哪里懂得那么多啊。以前总是听那些外星人说，什么资质什么的，他也没有当回事。

　　反正他觉得自己的资质还是不错的，而且他也没有听别人说过怎么检测资质啊。所以现在林蕾问起来，他怎么回答呢？

　　“啊，王哥你也不知道我们的资质啊，那怎么办啊。”邓玲很是失望的说道。

　　“呵呵，不知道也好啊，我们都不知道自己的资质如何，那么只要自己努力就好的，免得知道后反而还整天想着想着的。到是可能会影响修炼呢。现在这样也不错啊。你们就当大家的资质都差不多嘛，一起努力就好了。而且资质这个也不是一定的，你们没有听说过勤能补拙吗？如果资质再好，不努力的话，一样会一事无成。如果一个人愿意努力的话，就算是差不点的资质也是可以成果的。”王攀为了让她们三个可以认真的修炼，那只好想办法把她们哄住了，要不然的话，他们三天打渔两天晒网的话，想要进步都很难啊。

　　“哦，放心，我们一定会努力的，肯定不会让你失望的。”林蕾她们点了点着说道。现在他们知道的了王攀都有一个星球了，身份那肯定是不同了。就算是他多找几个老婆，相信只要王攀想的话，都会有大把大把的女的自动送上门来的，他们现在可不认为，自己的位置就一定稳定，现在的情况就算是她们的家人知道了，估计也不会再说什么了。

　　球长啊，这个以前他们想都不敢想像的存在，现在让他们两个去做球长夫人，这是多么光荣的事情啊。地球上的法律现在对于王攀来说，那真的不会当一回事了。眼界开阔之后的林蕾和杨云两人现在也不觉得她们两个跟着王攀会有什么心里包袱了，如果说以前她们还有一点不好意思是的话，现在他们就要自然多了。只要王攀愿意，她们马上就可以去和她们的家人说明情况的。

　　王攀这个时候没有事就在边上给林蕾她们讲了一些修炼上的事情，她们几个女的现在也愿意认真修炼，王攀当然也就愿意教了，毕竟她们修炼了之后不说是要多厉害，但是只要能自保就可以了，以后他们肯定也是会经常到地缘星甚至是到绿源星上去的，如果他们不能有一个好的身体，或者功夫不高的话，可是会能危险的。

　　地缘星上的那些动物就那么厉害了，更不要说那绿源星了，那里不但是重力比较大，那上面的面积也不小的，所生长的动物更是不少，可以想像一下，在那样的重力之下生长起来的动物，那有多么的恐怖啊，要不然的话，到现在王攀都还不敢自己跑到绿源星上玩呢。只能没事的时候到地缘星上面欺负一下那些小动物，就连恐龙都还不敢正面对抗呢。每次遇到的时候都是提前躲开的。

　　在王攀教杯蕾她们三个修炼当中的一些知识的时候，王逸他们慢慢的也恢复了过来。王逸是最先恢复过来的，毕竟他没有王二他们消耗的那么大，所以调息了半个小时之后，就差不多了，虽然现在还没有恢复到最佳时期，但是也差不多了，现在只要等他自己慢慢恢复就可以了，也不用他特意的去运功恢复了。反正这个时候也没有什么别的战斗，需要他尽量的保留着战力。

　　到是王二他们一个个的都比王逸多用了很久这才站了起来。本为刚……

　　开始他们和王逸对打的时候还没有怎么觉得，现在这一休息起来，他们才发现，自己的身上那是没有一处不痛的。而且身上还大多数的地方都是青不块紫一块的，他人想找一处正常的皮肤都很难的。


第513章 三个伤员

　　“把这些药拿去擦一下，要不然的话，后天你们到学校去都没有人认识你们了。”看到王二他们都站起来了，而且还一个个的苦着脸看着自己身上的皮肤，王攀顿时感觉到好笑。这两个家伙刚开始就知道争强好胜，怎么就没有去管他们的外表呢，到现在都结束了，他们才露出这样的表情，王攀怎么不感觉好笑嘛，但是这个时候可不是去笑话他们的时候，他们身上的那伤还需要早一点作处理呢，要不然的话，对他们还是会有一些影响的。所以王攀把早就准备好的药物丢给他他们。这些可都是王攀从外星弄来的。对于那种外伤效果很好，而且还不会留下后遗证什么的。在外星来只能算一般的东西，但是对于王逸他们现在来说那可就是良药了。

　　三个人现在可不好意思当着林蕾她们的面擦药，所以他们三个拿着药，一股烟似的就往温泉方向跑了过去。正好可以在那里把他们那一身的汗给洗掉。

　　王攀看到他们远去的背影，无奈的摇了摇头，然后自己就走进了屋子。

　　中午的天还是很热的，正所谓的秋老虎就是这么回事了，这么热的天，搞得王攀他们都没有什么食欲了。“攀，外面好热啊，我们不敢出去了，出去就好像在火炉里烤一样，真是的。”林蕾抱着一半的冰镇西瓜在那里边啃着，一边抱怨着。

　　“那有什么办法，这秋老虎是这样的。我们家里有空调还好，你现在到村里去看看，那里还要受不了一些。只能拿一台电风扇在那里吹着，而且那吹出来的风都是热的。”王攀坐在自己的椅子上动都不想动一下，早上王逸他们走了这后。太阳就越来越大了，现在就是在那树底下都受不了，那热风都可以让你难受得要死，所以王攀他们早就跑到屋子里来了，而且还把空调都打开了。

　　“哥哥，中午煮稀饭吃吧，要不然都吃不下了。”王二这家伙，在王攀家里那可以说是毫不客气。完全就把这里当他家一样的，这个时候自己抱着一半的冰镇西瓜，拿着一个勺子一勺一勺的往自己那肿得老高的嘴巴里送着西瓜，还想着决定王攀他们中午吃什么呢。

　　就他现在那个样，就算给他再好吃的东西他也吃不下吧，嘴巴都张不开了，只能吃流食的。这个时候没看他吃个西瓜都要咧半天的嘴才可以张开吗，说出来的话，都听不轻了。虽然这个时候他已经用过了王攀给的药了，但是那药也会在两个小时之后药效才会显出来的，所以这个时候他们看上去更肿了。这些都是正常的现象。王攀自己也是用过的。对于他这个以前从不吃稀饭，哪怕是再热的天，也从来不会吃稀饭的家伙，今天居然会提意吃稀饭，一开始王攀还以为太阳打西边出来了呢，只是等他看到王二现在的样子之后，也就明白了，他这是怕看到一桌的好吃的，而他又吃不到，只能饿肚子，还不如，大家都吃一点清淡的稀饭呢，那样，至少他还不会饿肚子不是嘛。

　　“是啊，是啊，我们中午吃稀饭吧。”听到王二的话，林蕾她们几个也马上叫了起来，他们到这里这么久了，也只有王攀老妈以前在家的时候，早上做过稀饭来吃，后来她们就没有再吃过了，她们这个时候都还很怀恋那种盐菜下稀饭的味道呢。王攀没有想到，今天会有这么多人，想着吃稀饭，不过对于他来说，还真的没有什么关系呢，他是什么都吃的，并不会挑食。

　　“好吧，我先去给王大他们说一声，要不然的话，等会晚了，他们都要开始煮了。”王攀看到他们一个个的都要吃稀饭，于是也答应了。

　　“慢点，哥，我们家里不是养了一些黄鳝嘛，以前在外面不是经常喝好种黄鳝粥吗？要不我们今天中午也杀几条黄鳝，用砂锅来熬吧。那样熬出来的粥很香的。要是再加几只螃蟹的话，那就更好了。”一说到吃粥，王逸马上就开始提要求来了。那白米粥他可不怎么喜欢吃的。

　　“对，对，我们就吃砂锅粥。”邓玲也开始叫嚣起来了，反正这些活又不要她们去弄，他们只要开口就好了，那还不是想到什么就提什么啊。以前她们可能还会不好意思，现在她们都知道王攀可是有着空间的，里面的东西多得很，黄鳝，泥鳅，螃蟹的都很多，现在不提的话，那不是对不起她们自己啊。要不是王二他们现在这在这里，恐怕他们都要跟着王攀到空间里去捉这些了吧。

　　“好吧，你们这群大少爷，大小姐的还真难伺候啊。我现在就去捉点黄鳝回来。”王攀摇了摇头，把王逸他们要吃砂锅粥的事情给王大他们说了一下，就提起一个桶子。带着舀子往外走去了。

　　他正好也想去看一看，自己养的那些黄鳝怎么样了。这么热的天，会不会闷死一些啊。虽然王攀不是很看重那些黄鳝，但是那些可是王攀准备用来掩人耳目的，要是全死了，以后他往外拿的黄鳝的时候都没有借口了。

　　王攀一出空调屋，就感觉到一股的热浪朝着自己扑了过来，一时他感觉到自己全身的毛孔都张了开来，往外散发着热气。还好的是王攀现在的功夫已经到了寒暑不侵的地步了，他那也只是一开始身边的自然反应而已，之后，他略微的一运功，就把那热浪给挡在了外面。他自己一点感觉都没有了。

　　当然，这样可是会慢慢的消耗他的真气的，不过王攀这个时候到是不怎么在意了。反正这里又不远，而且那消耗的一点真气对他来说也算不了什么，以他真气的问题。就算是这样开着一整天，也不过只会用掉十分之一的量。他只要稍微调息一下就可以了。

　　王二他们本来也是想跟着王攀一起去的，但是他们刚一出门。被那股热浪一吹，他们就缩回了自己的脚步，他们可还没有王攀那样的本事。以他们那一点点的真气，要不了多久就会被耗光的，他们可还没有进入到第三层的随时都可以吸收游离的灵气的地步。所以他们想了想是不去和王攀凑热闹了。他们只要等着吃就好了。

　　王攀一个人很快的就到了那养殖黄鳝的小水沟了，这个时候的河水已经退了很多的了，以前本来这小水沟是和那河里连着的，现在这里可成了一片的死水了，王攀不直担心它们会不会在里面闷死了呢。

　　王攀蹲下身子，往水沟里摸了一下。‘嗯，这水温是高了一点。但也不是很烫，应该不会死吧，还好有这些树在这里，把大部分的阳光都挡住了，要不然的话，还真不知道会死多少呢。’王攀抬起头来看了一下，头顶的那些树木。自言自语的说道。

　　之后，王攀又看了一下，那水沟里，根本就找不到一条黄鳝的踪影。但是他可发现了很多的泥洞，在农村长大的王攀一看，就知道，那些是一些黄鳝洞。原来，它们怕热都自己打洞躲阴去了啊。反正王攀今天又没有想过来捉它们，他会从空间里拿一些黄鳝出来充数的，过来这里只是为了装个样子而已。

　　但是既然到这里来了，他也准备往这里放一些空间水了。这样不但可以降一下这里水的温度，还可以让这里边的黄鳝长得更好。更有营养。

　　说做就做，王攀站起来往周围看了一下，没有发现有人之后，这才蹲到那水沟边上，开始往水沟里倒水了。想想也是，这个时候这么热的天，就是王逸他们都不想出六，别的人还有谁愿意出来晒太阳的，那就更不用说，跑到王攀这果园里来了，他刚才看一下，也只是心安一些而已。

　　只是放水的话，速度还是很快的，王攀把手放在那水沟里，下一刻就有一股差不多有水桶粗的水流飞快的往那水沟里注起水来了。而且这还不是王攀的极限，他的极限是同时可以放出一米二的直径的水柱。不过现在的这小沟本来就不是很大，也没有必要放那么大的水出来。现在有水桶粗的水流就很不错了。只要十多分钟就可以把这水沟给灌满了。

　　反正他这个时候出来，也不可能这么快的回去，不然的话，王二他们都不会相信王攀这么一会就捉了那么多的黄鳝的。

　　王攀把这水沟里放了满了水之后，这才跑到果园里的那几个池塘的上游去，准备也放一些空间水进去。

　　王攀他果园里的这些池塘可都是是连成一串的，王攀只要把空间水从那最上面的那个引了河水来的池塘里就可以了。这样虽然越到下面，那泉水就越是稀释，但是对于王攀来说，那也足够了。有了这些泉水的加入，至少可以保证那些鱼都不会无缘无故的死掉就可以了。

　　这样一来，他还不用每一个池塘都跑一遍，至少还安全一些，王攀把这一切都搞定了之后，这才从空间里弄了几斤的黄鳝和泥鳅，再加上几只螃蟹和向斤草虾，这样一来，王攀就可以让王大熬两锅粥了，一锅黄鳝泥鳅粥，一锅螃蟹草虾粥，他们爱吃什么就吃什么好了。

　　螃蟹这草虾这东西在王攀他们这里可是很多的，要是他们想要的话，一个中午出去就可以弄一大桶出来。所以这个时候王攀拿回去也不会王二他们怀疑，只是王攀这拿出来的螃蟹个头太大了而已。这个也不是什么大不了的。何况王二他们也不会想那以多啊。

　　王攀提着这些东西回到了小院里，又开始忙碌起来了，杀黄鳝，泥鳅，去虾皮什么的，这些都要他来弄啊，因为他们家里，吃到是个个都想吃，但是要他们去弄的话，就没有几个人会弄了。本来王逸也是一个好手的，可是今天王逸那手还肿着呢，怎么来弄啊，所以只好他自己一个人慢慢弄了。

　　王大他们到是会弄，不过这个时候他们还要准备别的菜啊。他们也不可能只是喝粥吧，还是需要炒向个别的菜的。

　　还好的是王攀弄这些手熟得很，二十多分钟就把所有的材料给准备好了，就等着王大拿去下锅了。中午王攀双把爸妈还有二叔都叫了过来，反正这么热的天，一家人坐在一志吃个便饭而已。

　　当王明他们过来的时候，王攀已经处理好了那些黄鳝之类的东西，正坐在那里逗着王二呢。谁叫他这个时候的样子很搞笑呢。而且林蕾她们还不顾王二的抗议，直接给它们照了好几张的照片，让王二郁闷得要死。直怪王逸下手太重了。

　　当王明看到王二那肿得像猪头一样的脸的时候，那个心痛啊。这时候的王二还真是被王逸给打得连他爸都不认得了。要不是王攀保证后天他们去上学的时候，一定看不出一点的异样而且王二他们这个时候还能抱着大西瓜在那里吃的话，恐怕王明都要直接带着他们两兄弟上医院了。

　　到是王平和王华兰一直在那里埋怨王逸，说是他当二哥的怎么也不知道让着点两个弟弟呢，而且还下那么重的手。最后王逸没办法，只好把他的衣服卷起来，让他们看了一下自己身上的伤之后，他们这才没有再说什么了。可以说王逸现在除了脸上没有什么变化之外，其它的地方也不比王二他们好多少。

　　当王明看到王逸那一身伤的时候，也不再说什么了。这三兄弟现在那可以说是半斤八两，谁也没有一个好过的，如果要不是王逸太高并且特意保护了一下自己的脸的话，恐怕现在也都全身和王二他们差不多了。


第514章 两个妖孽

　　可是王二他们两个也只好光看着了，谁叫他们这个时候一张嘴就痛呢。只有王逸还好一点，因为他的嘴没事，他到是吃得很开心，可是这一幕让王二他们两兄弟，可是郁闷得要死了，他们两个只能在那里慢慢的喝粥。于是他们两个就发誓，以后一定要认真的修炼，而且还要快点长高一些，到时候把二哥的脸也揍得跟猪头似的。

　　中午王攀他们就端着砂锅粥，就着几个清炒的小菜吃了一顿并没有什么太油腻的东西，这样到是让一家人都吃得很是开心，在这大热天的喝着稀饭可比那大米饭要舒服多了啊。

　　所以中午的时候，一个个都喝了好几碗的粥，就连一真嚷着要减肥的邓玲都喝了三大碗的粥，这才满意的放下了碗，不过没有一会，他又找王逸的麻烦去了，说就是王逸提意说要吃砂锅粥的，让她一不小心就吃了那么多，如果长胖了的话，还要找王逸的麻烦。

　　可是王逸真想说，‘又不是我叫你吃的好不好，而且说要吃砂锅粥的时候好像也是你自己第一个同意的吧。而且你天天都在说要减肥，而且天天都吃得那么多，再说了，你来了这里这么久好像也没有长胖啊。反而身形更好了好不好啊。’可是他也只是想想而已，可不敢说出口，他知道要和女人讲道理，那他永远也不要想赢。要不然古人怎么会说，‘唯小人与女人难养也’呢？古人在那么多年以前就明白的道理。他王逸还不知道吗？所以他只好让邓玲发泄一翻之后，就算了。

　　王攀给王逸他们的药的效果还是很好的，果然他们中午睡了一个午觉起来之后。王二就发现他身上和脸上的肿差不多都消失了很多了。虽然现在看起来，相貌还是走形了，但是并没有中午那时候那们的吓人了。虽然这个时候他们身上还是很痛，但是至少他们的嘴巴现在要张开那是没有问题的了。不会像中午那时候肿起来，那肉都动不了一下。

　　而且这还不是让他们最惊喜的地方，当他们发现自己经过这么久的恢复终于体内的真气也恢复好了之后，他们发现，他们的功力也都跟着涨了一些，这才是他们最高兴的，于是他们对于自己的这一身伤也就不在那么在意了。如果只是受点伤就可以快速的增加功力的话。他们还是希望自己再多受几次伤的。

　　还没有等到王二他们上学的那一天，第二天，王二他们起来的时候就感觉到自己一身的轻松，前一天受的伤也全好了，而且都看不出来一点的痕迹。这让王明也放心多了，要不然的话，让他们顶在一身的伤去学校去的话。他还真的不愿意呢。

　　可是王二他们这两个家伙好像还不知足，一大早就跑来找王逸，说是让他再陪他们打一场，不过却被王攀给挡住了，过犹不及啊。他们昨天那增长的功力，他们都还没有好好的稳固一下，今天再来一场也不会有多大的效果，反而还会弄得一身的伤，所以王攀怎么可能让他们乱来嘛。

　　王攀让他们今天自己好好的修炼一下，把自己的功力巩固一下就好了。虽然王二和王俊两人有点郁闷，好不容易找到了一个可以快速增长功力的方法，没有想到还有那么多的限制。还过对于王攀的话，他们还是要听的，所以尽管他们不是很高兴，但是他们还是听从不可多得的话，自己去巩固修为去了。

　　就这样，这一个周末就这样过去了。这个周末因为有王二他们在，所以王攀他们也都哪里都没有去。一直在家里陪着他们玩。不是王攀不想带王二他们去飞船上玩，但是王攀怕他们因为年龄太小，不小心说这事给说出去了，那就不好了，毕竟小孩子太小，就算是他们太聪明，遇到故意套话的人的话，他们能保住秘密的可能性也不大的。所以王攀才不敢冒险。何况这个时候他还被国家给盯上了呢。自己的这些家人，他到是不怕他们说出去了。毕竟他们可不是王二他们那样的小孩子那么好骗的。

　　所以王攀相信，要不了多久，就会有人会想到通过王二他们来间接的了解一些情况。不过这方面王攀到是不所。反正王二他们什么也不了解，别人越是查不出什么，反而越是会以为王攀背后的势力隐藏得很深。这样反而对他越好。

　　王攀猜测得很对，这个时候燕守护他们三个人在招待所里呆了一天了，但是还没有得到王攀的消息，他们到也沉得住气，并没有去打扰王攀，而且上面问起来的时候，他们都直说，还在等着消息。不过上面每天都有那么多的事情要忙，不可以总是盯着这里，所以他们就让齐保家他们自己做主好了。

　　齐保家他们一商量，决定先不要动王攀那这，先从他的那两个还在读书的堂弟下手查一查。看看是否会得到一些消息。三人商量了一下，觉得可以，然后就都同意了。但是像这样的事情也不可能他们自己过去啊，让他们打架还可以，但是要让他们查情报的话，那可不是他们的长项，所以他们只好把屈强给招了过来。

　　反正这次上面让他们自己做主，所以他们看到屈强现在也勉强可以知道一些信息，所以就准备让屈强帮忙去套一下话，当然，他们也告诉屈强，要不要乱动手断，不能得罪他们。

　　虽然屈强不知道为什么这些人会下这样的命令，但是他还是答应了下来，虽然他不是很清楚这三个人到底是什么人，但是他知道，如果自己讨好了这几个人的话，对于自己还是有好处的。所以他领了命令高高兴兴的走了。

　　在他想来找一个小学生和一个初中生套套话那还不是很容易啊。可是等他自己去的时候那知道他错得有多离谱了。他们那哪里是小学生和初中生的样子，一个个的人精似的，到头来他用了好几天都没有从王二他们的嘴里套出一点有用的东西。

　　其实王二他们不在奇怪呢，怎么这几天总有一个大叔找他们聊天呢，而且还买玩具给他们玩，虽然老师说过，不能随便收陌生人的礼物，但是他们是什么人啊，就算那大叔是坏人，到时候到底是谁倒霉都还不一定呢？

　　所以嘛，那礼物就收下了，至于他想聊聊天，那就聊呗，反正不管是天文啊还是地理的他们都懂一些，那就乱聊呗，反正除了哥哥说过的那些不能告诉别人的东西之外，他们就什么话题都聊。这样的结果就是屈强被彻底的惊到了。

　　这他妈的哪是什么小学生和初中生啊。他们比一般的大学生都还要懂得多，特别是在诗词歌赋方面那更是了不得，让屈强都不得不佩服他们的才华了，这要是什么样的家庭才可以教得出这样的天才啊。而且他还知道这两个小家伙可是一对亲兄弟啊。这还让不让人活了。要是他自己的儿子有他们一办聪明，他睡觉都会笑醒的。这也太打击人了吧。反而齐保家他们让他来了解的那些家族什么的话题这两个小家伙到是闭口不谈，就算是问到他们烦了，也最多说的是他们早就掌握的那些信息，这样的话，不要说是齐保家他们不信了，就算是屈强他都不会相信，他们只是他们表面上看起来那么简单。

　　一般的家庭是不可能培养得出这样的人，而且还是一下子培养出来两个啊。而且这两个家伙这么聪明，好像还很低调似的，以前的时候好像都没有表现出他们的才华出来，就边成绩都看起来普普通通的。只有上半年后半学期的时候，他们的成绩一下子就好了起来，如果要说他们的成绩是那个时候才提高的话，那是打死他都不会相信的。

　　何况这两个家伙和他聊天的时候所掌握的知识就算是去上大学都没有关系的，但是他们低调啊，还在这里和一群的小屁孩一起混着小学呢。

　　当齐保家他们拿到调查结果的时候也是无语了。没有见过这么低调的好不好，明明有着大学或者超越大学的水平，他们遍遍还要在小学里混着，而且以前一直都还不怎么起眼。可能是前半个学期，他们的青春叛逆期，不想那么平凡，也得得一肯定，所以两兄弟这才稍微表现出了一点的实力。

　　齐保家他们也只能这么猜测着了，要不然也找不到好的解释啊，要说他们的知识是这一段时间长学习的，他第一个就不会相信的，他哪里，知道过目不忘对于王二他们来说，可是很简单的事情，只要他们想学，那还不容易吗？


第515章 合作条件

　　这半个多月以来，每次听到幼儿园的老师夸奖乐乐是多么多么的厉害的时候，林蕾表哥他们一家人，那可是笑得嘴巴都差点咧到耳根去了。

　　何况王二这小子的警惕性还是很高的，在屈强第一天找到他的时候，他虽然收了他的玩具，但是也只是和他聊了一些无关紧要的东西，当然他回家的时候就把有人找他聊天的事告诉了王攀了。本来王攀准备过两天就把同意合作的事情告诉燕守护他们的，但是听到有人找到王二他们的身上去了，王攀虽然也能理解，但是他还是准备往后拖一些时间，谁让他们让王攀不高兴了呢。

　　于是王攀就告诉王二，如果还有人来找他聊天的话，就和他们聊一些天文地理，诗词歌赋什么的，尽量的少聊一些家时的情况，还让他在人问起家里的情况的时候，故意的叉开话题不说，当别人问多了，才告诉他们真实的情况。当然，王攀他们的真实情况屈强他们早就知道了，可是他们以为那是王攀他们装的，那他们要那么认为王攀就决定好好的玩一下他们，这样真真假假的一来，让人更加的弄不清真实情况，这才是王攀想要看到的。

　　于是第二天，王逸就趁着给王俊送新鲜牛奶去的时候把王攀的话，告诉了王俊，最后的结果王攀虽然没有看到，但是他可以想像得到。那个去打听消息的人一定会被震惊到。

　　而且还会越套话，越糊涂的，王攀要的就是这样的效果呵呵。终于，等着齐保家对于王攀他家族越家的迷茫的时候，王攀的电话终于打了进来。

　　“哈哈，王先生，你的电话我可是等了好久的了。哈哈，怎么样，现在得到消息了吧。不知道贵家族长辈们是怎么说的呢？”燕守护突然接到了王攀打过来的电话不知道有多惊喜啊。他们这几天的日子可是过的不好啊。虽然中央并没有催促他们，直接把权利放到他们的手上来的。毕竟这样的事情可是有先例在那里的，齐保家他们只要照着那样来做就可以了。

　　而且中央也知道。要想合作也不是一天两天就可以谈成的。但是他们自己很急啊。到这里来都这么久了，可是王攀他们后面的家族到底怎么样，他可是一点信息都查不到啊，而且反而越查让他越加的迷糊。如果今天王攀不打电话过来的话，他估计明天自己就要跑过去了问了。

　　“哈哈，是燕先生吧，呵呵，这次是好消息啊。我把你们的意思传过去之后，他们讨论了几天之后，觉得可以和国家合作的。呵呵。条件就按你说的那六大家族那么来就可以了。呵呵，不过呢，他们还说，由于我国边有有一些猴子整天在那里叫嚣，让人很不清静。所以准备拿两套厉害一点的，而且易学的秘籍出来，好增强我们的国力。但是他们也说了，这功法必需是用在那些当兵的身上，可不能被某些人私吞了，用来发展自己的力量。要是让他人知道了的话，恐怕到时候会做出一些出格的事情。呵呵。就是这样，答不答应你们自己看着办。怎么样，燕先生，这算是好消息吧，哈哈。”王攀哈哈的笑道。

　　王攀之所以会把那武功拿出来，还真的是为了国家能更强大一些呢，但是中国的官场怎么样，他也是有所了解的，你他刚才所说的那种情况是很可能会发生的。所以王攀才会先给他们打一个预防针，要不然以后出现冲突的话，那就不要怪王攀不讲人情了。他是为了忠于这个国家，可不是忠于这个政府。

　　这天下谁来掌权对他又没有影响，他有必要去管那么多吗？以于现在的王攀来说，他要想杀一个人的话，不管他躲在哪里，王攀都可以轻松的杀掉他的，就算是他躲到美国的黑宫里，都挡不住王攀的。

　　他可不想自己拿出来的东西没有用在增强国力上面，反而被一些野心大的家伙用来争权夺利去了。他既然敢这样说，就不怕得罪了政府，说实话，现在他随时都可以撤退，只要他想，他完全可以自己把这个江山打下来，自己来做总统或者主席什么的，但是王攀对于这个可不怎么感兴趣，他完全可以到地缘星上去发展嘛，那里那么大的地盘，可不比这一个国家大多了啊。他现在也只缺人口了而已，只要他想，他也可以在地球上移民一些过去，这也不是什么难事。只要花点时间就可以办到的。

　　“嗯，这个……这个王先生啊，你所说的那种情况不可能吧。你要相信政府嘛，这个……这个我……我们也不好汇报不是嘛！”听到王攀那强硬的口气，燕守护就知道这里是没有商量的余地的。而且王攀说得也很有道理，他也不知道怎么反对不是嘛。但是这个他现在还真的不知道怎么回答呢，上面的事情谁又知道呢，他可不想自己这边刚保证了，后面就有一些大佬眼红了，把这些功法给截留了，到时候他到是成了两头不是人的家伙了。所以这事嘛，必需得要上面同意才可以啊。但是他不知道怎么往上汇报啊。难道要让他直说？要知道中国很多的事都是做得，但是说不得的。

　　如果他就那么真说的话，到时候让上面的人生气了，那自己处在中间也受气啊。而且听王攀的语气，好像他们的底气很足似的好像丝毫没有把政府放在眼里似的，所以他才会很为难啊。本来他还以为这是一次肥差呢，只要自己招揽到了高手，自己就可以得到功劳呢，没有想到现在到把自己给套进来了。

　　“呵呵，这有这么不好说的，直接把我的话说过去就可以了，放心吧，有什么推到我身上来就可以，呵呵，我可不怕。”王攀听到燕守护的声音到是对他的好感加深了一点。至少他没有乱给王攀什么保证，而是准备把这事直接往上报。要是他一口就答应下来的话，王攀到是还会轻看他一些的。所以王攀也不想把他给扯到了这事情里。所以才把所有的事情都往自己的身上拖的。

　　毕竟王攀的这话，实在是不怎么好听啊。他差不多就直接跳起来指着中央的那几个老人说道：“你们可不要偷我的东西啊，不然的话，我就要怎么样，怎么样了……”

　　不要说他们是大佬了，就算是平民百姓遇到这样直接怀疑他们人品的事情，也没有几个不生气的嘛。

　　“这个怎么可以呢，这点担当我还是有的，只是，这事情吧，我们要不说得委婉一点好不好。”燕守护这可是为了王攀好啊，他可不知道王攀的真实力，所以不想让王攀和政府的关系弄得那么僵而已。

　　“呵呵，燕老哥，我就叫你一声老哥吧，你就放心吧，就直接那么说就可以了，我只是不想我们的一番赤诚之心，被一些人给糟蹋了而已，如果他们连这点肚量都没有的话，他们坐在那个位子上也只能是误国误民而已，还不如早点回家享乐来得好呢？我先挂了，你直说就好。”王攀说完就直接挂了手机，他可不想再罗嗦下去。他的时间可不是用来这样浪费的，有这时间他还不如逗逗毛毛或者茸茸来得有趣呢。

　　还没有等燕守护说话，他就听到手机里传来的忙音，他只好苦涩的挂了电话。然后转头看了一下，自己这两个老哥们。刚才他的电话他们两个也是听到了的，他这个时候也只好找他们一起商量一下了，看看他们接下来该怎么办呢。

　　“老齐，老厉，你们说一下，我们下面怎么办啊，那样的话，说上去，会不会……会不会太那个了。”燕守护苦笑的问道。

　　“我觉得王攀是对的，如果他拿出来的真的是很好修炼，而且威力还很大的功法的话，到时候说不定真的有人会眼红呢，不要说是这个可以让一个家族强盛起来的东西了，我以前听说，他们那些公子为了一个看上的技术或者别的东西，那可都是不择手段的。”厉归国没有回答燕守护的问题面是好像自言自语的说道。

　　“要不，我们直接把王攀的原话报告上去算了，我看王攀也不是一个愚蠢的人啊，他怎么可能会做没有把握的事呢，说不定他早就想好了对策了呢。如果是那样的话，我们不是在这里白操心了吗？”齐保家这时候说道。


第516章 厚脸皮

　　这天，中央的几位大佬再一次的在上次的那个会议室里碰头了，而且今天他们再一次的为了一个名不见传的人（王攀）在百忙的工作当中，聚到了一起。

　　还是那个会议室，还是那些人，还是那样的烟雾弥漫，而且人都和上次坐的是同一个位置，时间好像就回到了前几天一样。可是这个时候他们的脸上都看不出喜与悲来，一个个的安静的坐在那里，等着一号首先开口呢。

　　“同志们，今天让大家过来，就是想听听大家的意见，我们应该怎么办呢？”看到下面的人一个个的都沉默着，都不说话，这个时候一号首长终于开口了。

　　今天的情况和那天不同，今天很早，一号就把资料发给了大家，而且今天他也没有别的心思在这里玩了，说实话当齐保家他们把那消息报告上来的时候，当时他听到的时候也很生气，这算什么啊，我们什么都没有做，怎么就被一个平民给怀疑人品了呢。这算什么事啊。

　　要不是他也知道王攀这是为了国家好的话，他早就大发雷霆了，虽然他自己可以保证自己不会这么自私，但是别的人另，他能保证得了吗？都说人心隔肚皮，在这么大的诱惑之前，还真的可能会有人动心，进而铤而走险呢。要是成功了，他们的家族就可以壮大，说不定以后都可以有那六个，不是七个家族那么厉害了呢，或者还会更厉害。毕竟别的家族都没有在政治上下功夫，如果有人把武功和政治相结合，那可不只是一加一等于二的问题了。

　　所以今天一号首长就要这些人都给叫了过来，他到要看看，这些人到底是什么样的反应。

　　“这个王攀也太嚣张了吧，怎么可以这样的怀疑我们呢，我们是那样的人嘛，我觉得这样污蔑我们的人品。应该让国安，好好的找他谈谈。”这时候，上次那个说是不管那些武林人士的老头子又开口了，虽然他这语说得好像自己人品很好的样子。但是他那眼睛里却是不停的闪现出了一阵的精光。明显的是在打着什么主意。

　　一号首长听了他的话，并没有什么表示，而是在等着下一个发言。其实一号首长这个时候郁闷着呢，你说你都进了国家最核心的领导层了，怎么肚量还这么小呢，动不动就要找别人谈谈，难道那国安就是你家开的不成。就算是那国安规你管理，你也不要表现得这么明显好不好啊。真不知道他是怎么坐上这个位置的。

　　可是一号首长忘了，这个叫马海峰的家伙现在都差不多七十岁了，下一届政府的换选他是肯定要下的了，这只是他风光的最后几年了，而且能走到这个位置他的上升的空间也不大了，所以对于他这种没有太大理想的人来说，只要把目前的工作做好。平平稳稳的过完这几年就可以了，他这么大一把年龄了，可没有那些激进的想法了。也没有那个精力。他现在只想着保持国内目前的形势。如果再能为自己家里弄点好处就更好了，显然，这次他就看到了希望，一个可以让他们家族更加强大的希望。

　　他们家里，现在就只靠着他一个人在支撑着，他那些后代现在在政府里走得最高的也只有一个副局，如果没有了他罩着，想要再升的话，那就千难万难了。所以他不得不为他们家的将来考虑，所以王攀这个人就进入了他的眼里。

　　他之所以会在第一次就说不要给他什么特权。直接放任不管就可以了，其实，他就是想过一段时间，等大家都差不多忘记这个人的时候，他再利用工作之便把王攀给抓起来，然后那功夫还不是自己的囊中之物嘛。反正公安部可是在他的掌握之中的。

　　至于后果嘛，他可没有去考虑过的，在他想来，现在就是党的天下，党要他们牺牲一下，他们那就应该主动一点。万一不行，他不是还可以给王攀定几个罪名嘛，到时候直接把他的家人也都抓起来，他不信对方不就范。

　　至于这样的事情对与错，那他到没有怎么管了。到时候就算是别的人知道了，也不能拿他怎么样，反正这样的事情他们下面很多人都用过了，也不差他一个，只要东西到手了，以他的地位别人最多也是在背后说几句不痛不痒的话而已，他就当做没有听到好了，反而是自己得到了实惠那才是真的。

　　可是他上次的提意并没有人同意，所以他也只好当做什么都没有发生过，可是这还没有过几天呢，就听到那王攀居然这么的嚣张，都怀疑他们的人品了，这怎么可以呢？居然他本来就是这么想的，但是他不是还没有行动嘛。

　　王攀不是赤裸裸的打他们的脸嘛，说重了，那就是侮辱国家的领导。这是犯罪，这个时候不向他开火还什么时候动手啊。只是他没有想到，自己这样说了，都没有一个人应声的，好像这事都不管他们的事似的，好像王攀就没有骂他们似的，一个个的在那里稳坐钓鱼台。

　　“这事，本来就应该这样的，如果大家都像有个强壮的身体，都练一下也可以，但是我们可不能私吞了啊，毕竟国家还有那么多的热血男儿在为了这个国家拼命呢，我们不能做对不起他们的人啊，所以我同意。”栗忠强想了一下说道。

　　“是啊，我也同意，而且王攀也没有说我们不能修炼嘛，只是说不能私吞了，要用在那些对国家有用的士兵身上，好让他们可以少流一点血，我认为这没有什么错。”另一个人也同意了。

　　马海峰打的什么主意，一开始他们可能还没有察觉，但是谁也不是笨蛋不是嘛，现在他们也都反应过来了。看到现在别人都把话给挑明了。如果他们还想做什么小动作的话，那不是自己往枪口上撞吗？现在他们这里的这些人，又有谁想看着别人家强大起来，然后把他们远远的甩在后面呢？

　　既然不可能一家独吞了，那么还不如大家一起分享好了，到时候有什么成果，那也看他们各自的天赋和努力了。

　　于是。很快的马海峰就郁闷了，他发现，除了他自己以外，别的老人都同意了王攀的说。直接回复齐保家他说，答应王攀的条件了，让他们尽快的把事情办好，然后回京城。他们都有点迫不及待了。

　　要知道，以前他们虽然和那六大武林世家都有合作，但是那几家可是抱着那武功秘籍不放手，反而还捂得紧紧的。生怕别人学去了似的，就算他们交给了那些特种兵一些实用的技巧，让他们可以在国际上的同行里面处于佼佼者，但是一点高深的修炼方法都没有流露出来过。

　　这次好不容易有一个家族愿意拿出在他们眼里一直都很神秘的秘籍出来，他们能不心急嘛，不管好坏，总比他们什么都没有的强吧，这样的机会摆在他们的面前。他们怎么可能不抓住呢。

　　可是他们不知道的是，就是他们几个大佬在那里商量的时候，王攀这家伙突然想看看他们这些大佬的真实想法是怎么样的。于是在他给燕守护打了电话之后，就让王飞把燕守护他们和中央方面给监控起来，他到要看看别人是怎么看待自己的，如果自己在这里做一个冤大头的话，他可还没有那么傻。

　　大不了到时候，他让一个生物人专门跑到部队里去教那些特种兵就可以了，也没有什么大不了的，如果他们表现好的话，王攀到是可以考虑给他们一点甜头，给本秘籍给他们。他们以后能有多大的成就那就要看他们自己的努力了。

　　王攀也知道，如果他直接让那生物人到部队里去教那些当兵的，上面那些大佬也有办法让自己的后辈插进去。但是不要忘记了，王攀有了王飞他们的帮忙，要想查那些兵的资料那还不是很简单的事情吗。到时候找到那些可疑的人，整天不把他们整得死去活来的。王攀就把姓给倒过来写，呵呵，王写倒过来，还是念王。

　　当然了那些大佬开会的时候的会议室里，早就被检查过了，是不可能会有监听设备的，可是他们也太小看了王飞的能力了，他们那些保密的手机其实就是王飞最好的监听器了，在些东西在地球上来说，已经不错了，但是在王飞的面前那就和小孩子的玩具似的，所以这样一来，王攀就一不小心的来了一个旁听。

　　所以那个马海峰的话，他当然也就听到了。于是王攀就很不好意思的把这家伙给记下了，以后有机会的话，一定要让他‘好过’的，王攀可不是一个大方的人，他可是很记仇的。特别是在那会议散了之后，王飞特意监听了一下那马海峰，在听到他那不停的叫骂当中，王攀在心里早就把它给划到了黑名单里去了。要不是怕影响不好的话，他都想今天晚上就把他给人间蒸发了。

　　不过，王攀可不是那么容易冲动的人，虽然他不怕国家，但是他也不想让人把目光都转移到自己的身上来了，所以他打算等一段时间再说，到时候只要给自己找到机会，不把他给开是半死不活的，王攀就把姓给倒过来写。

　　虽然王攀听了之后有一点生气，主要是被马海峰给惹的，但是对于他们这次的会议还是很满意的，都说人无完人，一个政府，要是没有几个坏事的‘老鼠屎’那才怪了呢，人多了总有一些成事不足，败事有余的人，所以王攀在知道自己暂时也不能拿马海峰怎么样之后，也就不去管他了。

　　他这个时候在专心的等着燕守护他们上门呢，中央给他们的命令，王攀早就知道了，所以他猜测一会，燕守护他们一定会过来的，所以他这才坐在家里等着。

　　现在外面的太阳可是很毒的，想到燕守护他们在这个时候，还要开着车跑过来，王攀心里就是一阵的舒服，呵呵，他们都是少将了，还能被自己这么指挥来指挥去的，真是好玩。虽然指挥他们的不是王攀亲自下的命令，但是起因不都是因为王攀的一句话嘛。嘿嘿，想想自己的一句话就让中央的那些忙的团团大佬为他开了一次会，还把三个少将给弄得坐立不安加这么大中午了不得安宁的跑前跑后，王攀心里就是阵的自豪。

　　虽然他的本事还不错，但是他的能力毕竟才得以没有多久，以前都是长在红旗下的好青年，也是会自己的一句话就惊动了上面的大佬面沾沾自喜的。心里就好像吃了蜜一样的甜。

　　王攀果然没有猜错，半个小时以后，王攀就听到自己家的小院外就有了刹车的声音，之后就是一阵的敲门声。王攀不用看就知道是燕守护他们来了。王攀知道他们要来，所以都没有关门，只是他们这个时候为了礼貌，才没有直接闯进来而已。而且这么短的时间就过来了，看来他们路上肯定是超速了啊。

　　“请进。”王攀坐在屋里，朝拿着一个通话器说道，然后正在外面敲门的燕守护他们就听到大门边传来了一声的电子声音，这可把他们吓了一跳。他们都没有看到这边上有喇叭啊，这声音是从哪里传来的呢？难道王攀把那喇叭给装到了那铁门里包着了不成。


第517章 两本秘籍

　　“哈哈，欢迎三位先生的到来，请坐，不知道今天各位过来，是不是带来了什么消息呢。希望不要让我失望才好啊。”王攀一见面就故意明知故问道。

　　要知道他们现在过来的事情，王攀早就知道了，而且他还知道了燕守护他们的身份，就连他们个个都是少将他也都知道了。不过这个时候他肯定是不会说出来的。要不然的话，到时候上面那些大佬又有得忙了。

　　“呵呵，王先生，这次是好消息啊，没有想到，我们才把电话打了过去，还没有一个小时，上面就答应了下来，而且保证会把王先生送的功法用在那些国家的士兵身上。而且一号首长，还让我给你说声谢谢，谢谢你为国家做的一切。”燕守护呵呵的笑道，最后说到一号首长的时候，到是站直了身子，表现得一本正经的样子，最后他们三个还给王攀敬了一个军礼，这可让王攀心里美滋滋的，别提有多舒服了。

　　虽然他早就知道会是这样的结果了，可是事到临头了，看到前面三个‘年青’的少将给自己敬礼，他要是不得意那是假的，不过嘛，王攀表面上却假装不好意思的，摸了一下自己的后脑勺，说道：“你们……你们这样子，我怎么好意思呢，呵呵，这都是我应该做的啊，应该的。”

　　看到王攀那腼腆的模样，燕守护他们一时到是没有反应过来，在这之前。王攀给他们的印象那就是十分强硬的一个人啊，不管他们上次过来看到的，还是王攀在给他们说条件的时候，都是很强硬的一个人，这时候看到王攀那腼腆的样子。他们就好像不认识王攀似的，他们一进都没有办法把前后的两人联系到一起来了。

　　但是他们之后也就释然了，王攀可能本来就是一个很好的人。就好像他现在这么的腼腆一样，以前看到的那强硬的一面，那可能是他的家族让他那么做的。毕竟这些有能力的家族，做事一向都强硬惯了，也没有什么好奇怪的。所以这样一想。也就释然了。

　　“呵呵，你所做的一切，国家会记住你的，这些也是你应该得到的，要不是一号首长忙的话，他都要亲自过来谢谢你了呵呵。”齐保家这时候拍了拍王攀的肩膀笑着说道。看到王攀那流露出来的腼腆，他们到是放得开多了，他们觉得，王攀应该不是一个很难相处的人。所以才会有这们的动作。

　　王攀听了这话，悄悄的在心里说道：“我要是信你的话。才怪，一句国家会记住你的，就算了啊，这可不是几十年前，那个国家说什么。百姓就信什么的年代了，而且那什么一号会亲自来谢谢的话，就更是无稽之谈了。这样的大话说出来还不是想要收买人心嘛，要是一般的人还真的可能会被感动得一塌糊涂呢，可是我王攀是谁啊，刚才我可是在上面那些大佬开会的时候。旁听的，更是监听了上面给你们三个下命令的全部话的，我可不记得我的耳朵没有问题啊，怎么的就没有听到一号说要当面谢谢我呢。这完全就是你们在乱弹琴嘛。”

　　不过王攀虽然知道是怎么回事，但是他还不能说出来，反而假装受宠若惊的说道：“呵呵，为国家服务，那是我应尽的责任，谢谢首长们对我的抬爱。嘿嘿。”

　　看到自己这话的效果果然是好，燕守护他们满意的点了点头，然后说道：“好了，这些我们也不说了，现在我们就来谈谈我们怎么合作吧，对了，这次需不需要请你的长辈出来谈谈了。还是……”

　　“呵呵，好的，这次的谈判我可以全权代表的，只要达到了我们的要求一切都好说。”王攀一说到这里，马上就变以得一本正经起来了，而且刚才那个腼腆害羞的大男孩样子，一下子就转变成了一个十分严肃，强硬的人。这样的转变让燕守护人们郁闷得要死，刚才他们三个说了那么多，不就是想让王攀多让步一点嘛，可是现在怎么一到谈判了，他就好像变了一个人呢。

　　于是他们就在想，这不愧是大家族培养出来的精英啊。在家族复兴面前，那还真是寸步不让啊，就连自己的喜好在家族面前都可以抛弃的人，他们想拉关系，看来是没有用了。

　　这个时候王攀的心里，那是很是解气啊。“小样，想跟我于我，我玩不死你们，哈哈，还真以为我是傻子不成，会被你的‘空头支票’给骗了不成，何况你只是一个‘空头支票’，就算是真‘支票’我也会在收了‘支票’之后再翻脸不认人，你能拿我怎么嘀。呵呵。”

　　“上次说的给你们家的权利和其它的六家一样，这个我们原则上是同意的，只是不知道，你上次说的那秘籍的事情怎么样了，可不可以先告诉我一下，那秘籍是什么样的，有什么效果呢？”其实中央对于王攀，最在乎的就是那秘籍的事了。其它的都好说，反正现在国内都有着六个这们的存在了，就算在多一个又有什么关系呢，而且这样他们露出在明面来，国家还好管理一些，如果他们一直藏在背后，那才更上他们觉得不安呢。

　　“呵呵秘籍嘛，这个是有的，而且我们还准备了两套，只要你们保证用在那些士兵身上，我们马上就可以交出来，或者由我们派人到部队里去教他们也是可以的，这些都好商量嘛，呵呵。”王攀笑呵呵的说道。

　　“这个好啊，不知道这秘籍修炼到最后的效果怎么样，呵呵。”听到王攀居然直接准备送两套，燕守护他们心里别提有多高兴了。

　　“呵呵，也不是很厉害，我那拳法的话，修炼到最后也就是比你们现在强那么一点点而已，当然要想修炼到最后面，那也不是很容易，但是要修炼到比你们差一点点的话，大部分人，只要肯努力还是可以做到的。另一部秘籍嘛，那就是内修了，差不多到最后效果也和你们现在差不多吧，或者还要厉害一点。”王攀那是打击死人不偿命啊。

　　一开始说不是很厉害，可是都比他们还强了还叫不厉害，这不是说他们几也不行嘛，原来自己几个人在王攀的眼里就是一个不是很厉害的评价啊，要知道他们在军中，都是可以排到前十的啊，可是到王攀这里居然只得到一个不是很厉害的评价，定不是打击人是什么啊。要不是他们知道自己不是王攀的对手的话，他们都要挥着拳头朝王攀的脸上打过去了，让你说我们不是很厉害。

　　就是因为他们知道，自己不是对手，所以才没有动手。但是他们还是被打击得很是郁闷。虽然他们前几天就对自己说过，不要拿王攀他们来比，那样只会给他们自己找不自在。可是现在他们听到王攀的话，还是很郁闷的。

　　虽然王攀的话，不是很好听，但是他们在郁闷过后又是一阵的兴奋。这如果是真的，那他们完全可以想像得到，要不了多久，国家就可以强盛起来了，现在的世界上，大面积的战争打起来的机会是很小的，特别是我国还有核弹的情况下，那正面的战争一般是不会打起来的，但是在那看不到的地方，小面积的冲突，那肯定是不会断的，如果我们派出去的都有他们现在这样的身手，那还不是所向无敌吗？那样的部队不用多了，只要一千个，完全就可以打敌国打得他们爹妈都不认识的。

　　如果他们把这东西带回去了，那得多大的一份功劳啊。真是不敢想像啊，所以没一会，他们的郁闷就被一扫而空了。

　　“真的，你没有骗我们吧。”在高兴了过后，厉归国又一把拉住了王攀，确认道，他生怕王攀刚才是在开玩笑似的。虽然现在国家也有一些功法，都是他们的父辈献出来的，但是那些功法真的不怎么样，而且还有一些都不全，根本就没有大面积推广的可能，也只有他们这样的从小就开始修炼的，而且还得几十年如一日的坚持下来的，才会有今天这样的成就。

　　可是现在王攀说的拿出来的是，完整的，而且还很容易修炼的功法啊。这怎么不让他们激动啊。所以生怕王攀是在开玩笑。

　　“当然，这有什么好骗你们的，到时候，你们自己试验一下不就知道了吗？而且也用不了多久，一两年就可以见分晓了。呵呵。”王攀这次就是从外星购买的一套适合人形生物修炼的一本秘籍，不过这秘籍不是很好，修炼到最后，最多也只是能达到一个太空兵的最底要求，不过，王攀虽然看不上眼，但是送给国家的话，他们到是很是喜欢的，所以王攀这本花了他五百点能量点的秘籍就这样送出去了。对于王攀来说，这五百能量点还真不是个大数目。就当是帮助一下国家算了。


第518章 家族会议

　　王攀这边还在和国家派来的人周旋的时候，林蕾的家人正聚在一起开着家族会议呢。林紫芸、杨磊、林震祥还有林蕾的外婆几个人都坐在一起。沉默了一会，林紫芸首先打破了沉默开口说道。

　　“杨磊，你说到是说句话啊，这事你到底还管不啊？要知道我们就一个女儿啊！”

　　正端着茶杯的杨磊本来正在沉思着，只是被突然叫自己的声音吓了一跳，手差点就被撒出来的滚烫的茶水给烫到了，虽然身上没有被烫到，但是还是在桌子上撒了一大片，杨磊并没有回答老婆的话，反而肉痛的看了一下撒出的茶水，好像好倒的不是水，而是金子似的。

　　其实说那是金子也不为过，要知道王攀送给他们家的茶，那可不是市面上的茶叶可以比拟的，平时他们自己都舍不得喝的，而且那大头还都被他岳父给占了，他今天好不容易泡了一茶，想要好好的尝尝，可是由于茶水太烫，他还没有来得及尝呢，就撒了大半杯出去了。他要是不心痛那才怪了呢。

　　要知道这次的茶叶可是王攀那千年茶树上的茶叶，本来王攀就没有多少，所以送到他手里的就更不多了，而且王攀怕他浪费了那茶叶，可是小心的叮嘱过他，那茶叶可是从千年古树上摘下来的，可以说是比黄金还贵啊，要不然的话，杨磊也不会做出这么一副心痛的样子。

　　不过他看到，由于自己长时间没有回答问题，老婆那越来越难看的脸色的时候，他突然吓了一跳，才知道这个时候可不是他心痛的时候，这个时候可是他们在商量自己女儿和王攀的事情的时候呢。

　　林蕾和王攀的年龄都那么大了，可是他们现在都住到一起去了，可是还不讨论婚事，每次和林蕾说起来的时候，林蕾总是用各种理由拖着，这让他们很是着急。王攀他们也不是没有见过，在他们看到，是一个很好的男孩子，他们一家人还是比较满意的。

　　本来他们开始的时候就想和王攀的父母见一面，也好和他们商量一下王攀和林蕾的婚事的，可是那个时候王攀的父母已经出去旅游去了，他们想找入也找不到啊。不过现在不同了，他们可是知道王攀的父母已经回来的了，可是这都好几天，也没有看到王攀他们的父母和他们联系一下，所以他们这就急了。而且他们也问过林蕾，可是林蕾总是吱吱唔唔的，也不说清楚，他们这才急啊，所以他们就想着是不是自己到王攀家里一趟啊。

　　“老婆，这事我觉得没那么严重啊，我可是听说，现在农村正在秋收呢，可能亲家他们很忙也说不定呢，要不我们再过几天再说吧，要不先给蕾蕾打个电话说一声也可以啊。”看到林紫芸就要发火了，杨磊这才开口说道。

　　“哼，什么嘛，他们忙，前面那么久出去旅游就不忙了，现在回来了都不给我们打一声招呼，这算怎么回事啊，而且王攀也是，每次和他一说和小蕾的婚事，他就吱吱唔唔的说快了快了，可是这都这么久过去了，还没有一点反应，这算什么啊，难道你真的想看到，我们家小蕾到时候大着肚子这才结婚不成。”听到丈夫的话，林紫芸很不是满，要知道林蕾差不多都24了，为了她的婚事，他这几年可没有少超心，现在好不容易找了一个男朋友，而且王攀他们也还比较满意，而且他们也都同居在一起了，可是就是不结婚，这怎么可以的嘛。

　　“而且我们家蕾蕾，现在都跟着他住到乡下去了，难道他们还不想负责任不成，我就是想当面去问问，他们家到底想怎么对我们小蕾的。”

　　“老婆，他们都是大人了，有些事情也不是我们管得了的啊，蕾蕾她自己都不着急我们这么逼着又有什么办法呢？要是我们就这么冲过去的话，到时候别人还不知道怎么看我们呢？”杨磊显然不同意把林蕾她们逼得太急了。要知道他从小就是在宝岛长大的，他就是不满意家里安排的婚事这才会跑到大陆来的。而且还在这边取妻生子的。所以对于林蕾的婚姻，他也不想太逼着了。

　　“爸，你说说，现在我们到底要怎么办呢？难道你们也不管小蕾了吗，就让她一个人在乡下被人欺负不成。”看到丈夫不支持自己，林紫芸又转向了林震祥，希望得到父亲的支持。

　　虽然林蕾每周都会回来陪她们一两天，而且还会送一些外面买都买不到的好东西过来，但是林紫芸以前一直都从林蕾的脸色中看出了一些的忐忑，好像有什么事情瞒着她似的，而且她还多次说要到乡下去看看，林蕾也都不同意，这也让林紫芸很是紧张，生怕林蕾在乡下受了欺负。虽然这两周来，她看到林蕾开心多了，每次回来都是高高兴兴的，而且和她说起婚事的时候，也不在像以前那么的遮遮掩掩了，只是说，年底或者明年上半年就可以了。看到王攀他们终于松口了，于是林紫芸就想着乘胜追击，想要早一点见一下亲家，也好商量一下他们的婚事，可是当他说要去乡下看一下亲家的时候，林蕾总是拒绝她，所以林紫芸才会等不急了，想让杨磊他们一起陪着她到乡下去看看。

　　说实话，林震祥对于王攀还是很满意的，入又长得帅气，虽然只是一个农民，但是本事可不小，只是从他送过来的礼物就可以看出来，要知道这半年里，自从吃了王攀送过来的东西之后，他不但以前的老毛病什么的都没有了，而且还越活越年青了，这可是让他的很多的老朋友都十分的羡慕的。

　　只是王攀他们什么都好，就是想不他们为什么不愿意让他们到乡下去呢。难道真是如林蕾说的，怕他们不习惯乡下的生活，还是她有什么难言之隐呢？

　　说实话，对于到乡下去，林震祥还是很愿意过去的，现在那个什么乡村游，农家乐不是很火的嘛，他也去过不少的地方的，只是以前看到王攀和林蕾还没有结婚他也不好意思到王攀家里去，所以一直也没有想过要去，只是他们听说林蕾不愿意他们到那里，他才在奇怪林蕾的用意。

　　本来林震祥在那里喝茶喝得很自在的，可是现在看到女儿把事情搬到了自己的头上来了，他一下子还真的不知道怎么回答呢，他当然希望自己的外孙女好了，但是如果真的这样悄悄的去的话，又会不会显得太没有礼貌了呢。

　　“紫芸啊，我觉得我们要去的话，最好还是和小蕾他们说一下吧，要是我们过去的时候，他们没有准备，到时候肯定会觉得不好意思，而且也可能让入反感的啊，他们还以为我们是搞突然袭击呢，而且现在小蕾不是说了嘛，婚礼他们会自己安排的，不用我们担心的嘛。呵呵。”林震祥看到女儿看着自己，只好无奈的说道。

　　本来今天他是约好了老朋友一起去钓鱼的，可是突然被林紫芸给叫了过来，说是在大事相商，要是早知道为了这么点事的话，他是说什么也不会来的，在他看到，王攀这个人还是不错的，既然他们都有着自己的打算了，他们这些做为长辈的就不要瞎掺合的好，儿孙都长大了，正所谓儿孙自有儿孙福，何必要管那么多呢，他现在可是到了哼清福的时候了，可不愿意多管闲事。

　　看到父亲也不支持自己，林紫芸又吧目光转向了母亲。林蕾的外婆看到女儿把目光看向她之后，他先是看了一眼自己的老伴，看到他那一脸无所谓的样子，再看了一眼还在那里心痛那杯茶的女婿，这才拉着林紫芸的手说道：“小芸啊，小蕾也长大了，以后也会有她自己的生活，我们这些做长辈的就不要管理太严了，我知道你是在关心小蕾，但是现在小蕾既然不让我们过去，那肯定是有她的理由的，不管是为什么，但是我们如果就这样过去的话，到时候我们自己丢面子事小，可是如果让小蕾难堪的话，以后她怎么做入啊……”

　　说实话，林蕾的外婆对于林蕾现在的生活也是很担心的，生怕她在王攀家里爱了委屈，但是她从乐乐那里打听到，现在林蕾她们过得很是快乐啊，但是为什么她就是死活不同意让家人过去呢，这个也是她怎么也想不通的事情，不过，他这么多年都过来了，既然林蕾都那么说了，她也不想让林蕾不好做入，所以还是帮忙劝了一下自己的女儿。

　　“哎，算了，既然大家都这么说，那我还是先给小蕾打个电话，先弄到亲家的电话和聊一下再说吧。”本来还想着悄悄的过去的林紫芸，听了母亲的话，也不得不妥协了，如果因为自己的鲁莽让王攀他们一家人对林蕾有什么看法的话，那可不是她想看到的。


第519章 不好的预感

　　林紫芸不知道的是，当她和家人在一起商量着要到王攀家里去看看的时候，杨云的母亲钟艳花也在和家里人一起商量着要到王攀家里看一下，因为王攀的父母回到家了，她也想过去和他们商量一下杨云和王攀的婚事。当然，这一切王攀当然就更不知道了，不然的话，他现在就不会还那么有心情在那里忽悠着厉归国他们几个了。

　　虽然王攀自认为自己给出的功法不是什么好东西，但是对于厉归国他们来说，那可就不一样了。虽然不清楚有没有王攀说的那么好，但是以他们的眼光来看，至少比他们目前修炼的功法要好得多了，当他们把那秘籍翻看了一下之后，他们就感觉到以前很多不懂的地方一下子就茅塞顿开一样，他们都有信心在短时间类就更进一步了。以前他们修炼的都是他们父辈的功法，本来他们的父辈当年也只是江湖上二流的身手，修炼的功法就不怎么样，所以他们拿到秘籍之后，心里要说不激动那是不可能的，不管是为了国家也好，还是为了他们自己，他们都很是感激王攀的。

　　还有王攀给的那套拳法，很多的招式他们看着也不停的点头，要知道王攀这给出的拳法本来在外星就是军队的基础拳法，讲究的就是一个快、准、狠，和国家当中的军体拳有着异曲同工之妙，这让从小就在军队中长大的三人来说，正好不过了，也是在这个时候他们才知道他们和王攀之间的差距到底有多大了。

　　在他们的心里，既然这些都是王攀给出来的东西，想来在王攀眼里，这些都是一些不怎么样的功法才对，就算王攀说这些是他们的老底了，他把自己最好的东西都给出来了，不要说让他们三个相信了，恐怕就是王攀自己都不会相信的。

　　虽然他们还没有看到过王攀出手。但是王二他们几个出手他可是亲眼看到过的，虽然没有和他们比过，但是他们心里明白，就算是要他们和王二他们比，他们也不会百分之百的保证可以完胜。最多他们也就是可以凭着丰富的经验保证自己不吃亏而已。

　　当然。他们不知道的是，王二他们现在也都修炼王攀那无名功法到了第二层了，只要他们把自己的实力全部发挥出来了，不要说是他们三个了。就算是一起上估计都不是王二他们的对手，可是王攀也知道，王二他们都还小，修炼虽然是快了，但是毕竟他们还没有什么经验。真让他们拼杀的话，最后输的还会是王二他们。

　　当然，王攀也不是没有想过，让王二他们也一起到地缘星上去锻炼一下，但是这个也只是一个想法而已，目前王攀还不想这么早的让他们知道地缘的存在。

　　不是王攀不放心他们，而是毕竟他们还是小孩子，应该在着他们的童年生活，王攀可不想让他们这么早就去和那些怪物拼命。最后造成他们成为一个屠夫似的。那样一来的话，说不定以后王攀就会后悔的。所以他决定还是等他们再长大一些再说吧，至少到时候他们的心里要成熟多了吧。

　　不管怎么说，厉归国他们三个最后还是在王攀的一再保证之下走了，他们这次下来的目的基本上算是圆满完成了。是时候回去交差了。所以又和王攀讨论了一下之后，他们就告辞离开了。而且他们从王攀这里之了之后，马上又充充的往机场赶去了。

　　而且他们三个自从从王攀那里离开了之后，就干什么都在一起。从来不让别人离开他们的视线，就连上厕所都在一起。生怕一不小心。放在齐保家怀里的两本秘籍丢失了一样。不是他们不放心几个发小，而是这事太重要了，冒不得一点的险。

　　要知道齐保家怀里的那两本薄薄的东西那真的可以说是价值连城啊，那可是国家几十年来，一直想要得到，而一直都没有得到的东西，他们可不想在最后出现什么意外。

　　他们为了保密，可是连这边的屈强都没有告诉，而是直接准备离开的，至于借来的警车嘛，到时候他们到了京城之后，再打个电话就可以解决了，反正就算是放在路边上，也没有几个人敢去偷警车的吧，就算是警局的便车也一样，可能是别人的私家车丢了无所谓，但是警局的车，谁偷谁倒霉。

　　所以厉归国他们把屈强送给他们用的车子顺便找了一个地方一放，然后就准备回京了，他们三个之所以随时都在一起，当然不是他们相互之间不信任，而是齐保家看到怀里的东西，心里不放心，生怕出点什么意外，所以他主动要求这么做的，因为他知道，他怀里的东西，可比他们的命重要得多了。

　　所以他们才会没有通知任何人的情况之下就准备回京了。他们三个人一起行动有时候比起派保镖来护送还要安全一些，因为那样一来，知道的人多了，也就表示着变数更多，正所谓人心隔肚皮，谁知道别人是怎么想的呢。虽然上面是答应了王攀的要求，要是有人还不死心，表面答应了，背地里干些龌龊的事情也不是不可能的，这么多年了，这样的事情他们也是见多了，所以他们商量了一下，就准备直接动身了，而且他们这次都没有用他们自己的身份证来登机，而是换了一个秘密的身份买的机票。

　　可能拥有多个身份对于普通人来说很困难，但是对于厉归国他们来说，拥有一个或者多个合法的身份，那可是简单得很。比如这次他们所用的身份就是他们秘密办的一个身份，可以说，除了他们自己以外，别人都不会知道他们还有这样的一个身份，所以，如果有人想通过机票来查他们的话，那可不是那么容易的。虽然他们知道这次之后，他们这个身份以后就不能在用了，但是只要他们能安全的把东西送到他们的功劳就到手了。

　　当然，这些王攀可不关心，对于他来说，这些都不重要，反正那些东西只是他花了几百点能量点换来的而已，只要他想要，他随时都可以拿到很多的秘籍，他之所以为和厉归国他们谈那么多的条件，只是不想让自己的心血被那些贪官给私吞了而已，其实就算是有人想要私吞，王攀也不怕，对于现在的他来说，真让他知道的了有人这么干，王攀只要愿意，让他付出相应的代价那还是可以做到的。

　　而且都不用出动他的王家堡号，只要那艘老飞船就可以让那贪心的家伙喝一壶的了。如果在配一些生物人，王攀还就不相信这个世界上，还有什么地方可以阻止得了他的，就算是他躲到黑宫去王攀都可以把他炸上天的。

　　虽然王攀没有把小心翼翼的厉归国他们放在心上。反而没心没肺的在那里一边喝着茶，一边哼着别人听不懂的小调，一副优哉优哉的样子。只是正所谓乐极生悲，还没有等他高兴多久，他就看到林蕾和杨云先后的接了一个电话之后就变了变脸色，而且看到王攀还一副欲言又止的样子。

　　王攀看到她们的表情，顿时心里就咯噔一下，虽然他还不知道是为什么，但是觉得得到，好像有麻烦马上就要找上自己似的，果然，等了一会，林蕾深呼吸了一下，然后跑到王攀的边上，一下子就挽上了王攀的手，“呵呵。”的对着王攀傻笑了起来。

　　“蕾蕾，什么事啊，是不是遇到了什么麻烦事啊，说来听听，看看我是否可以帮得上忙。”王攀看到林蕾在那里傻笑，而且还不停的摇着他的胳膊，到顿时王攀就感觉到两团柔软的肉在自己的手臂上摩擦了起来，如果是平时的话，王攀可能还会有心情调戏一下林蕾，可是刚才王攀可是把林蕾的表情给看在眼里的。他知道这次可能是麻烦来了，哪里还有心情去调戏林蕾啊。

　　“嘿嘿，老公真聪明。其实吧也没有什么大事，就是……就是……”林蕾说着这里就吞吞吐吐的，不知道怎么开口了，他现在很忐忑，不知道怎么开口，而且这个时候她还发现，杨云正朝着她们这边走了过来，她就更加不知道怎么开口了。因为她刚才可是接到了她妈妈的电话，说是想明天过来王攀家里看看的，这让她怎么好意思说嘛。

　　她可是知道王攀这里的情况的，别的还好，但是王攀有一点可是不能曝光的啊，那就是她和杨云两个人和王攀的关系，这个一真都是她不想让家里人知道的一件事情，如果没有这个的话，她早就把外公外婆叫到这里来养老了。要知道这里除了医疗比城里差，没有城里热闹以外，别人什么都要比住在城里好一些啊。这个她一直在逃避的问题，现在听老妈的口气也不是在开玩笑的样子，他真的不知道怎么和王攀来说呢，她不知道，王攀有没有做好准备呢。


第520章 躺着也中枪

　　“就是什么啊，你到是说啊！不管是什么，老公都会帮你的，你放心的，呵呵。”王攀刚才可是看到林蕾是接了一个电话之后，脸色才变的，虽然，他没有偷听林蕾的电话，但是以他对林蕾的了解，一般的事情林蕾肯定不会是这样的脸色，而且还是在王攀把自己的底牌都告诉她的情况下。

　　所以王攀就在猜测，她刚才接到的电话应该是她家里人找来的，只是不知道他们和林蕾说了一些什么，居然把林蕾吓成这样。而且王攀还看到杨云刚才也接了一个电话，之后脸色也不是很好。

　　于是王攀就郁闷了，所以王攀就在猜测，不是自己和林蕾还有杨云的事情被她们两家父母给知道了吧，要不然怎么她们俩会几乎同时接到电话，而且还都被吓到了呢。不会是自己的两对岳父，岳母就要杀过来了吧。

　　就在王攀胡思乱想的时候，林蕾考虑了半天，还是开口了，她知道，是福不是祸，是祸躲不过。“攀攀，我妈妈说，她明天想要过来看这里看看，还说……还说要和伯父伯母聊一下我们的亲事。”

　　“啊！”

　　林蕾这才刚说完，王攀和林蕾就听到杨云在边上大叫了起来，这可把王攀吓了一跳，他还以为杨云遇到了什么危险了呢，于是他们都转过头去，却看到杨云正站在他们身边不远处，也没有什么危险，只是王攀看到她这个时候的脸红红的，而且还有一点惊慌失措的样子。

　　王攀这个时候也顾不得去思考林蕾的话了，于是马上站了起来，把杨云给拉了过来，然后抱着她，轻轻的拍了拍她的后背，虽然不知道她是怎么了，但是王攀以为她是听到林蕾的话，被吓到了。怕林紫芸发现了她们的关系。

　　“小云，怎么了，放心吧，有我，不用担心的。我是不会让你们受委屈的。这事我会处理好的，呵呵。”以前的时候王攀遇到这样的事情可能还会很郁闷，肯定会想办法掩饰，可是现在嘛。时候不同了，对于很多的事情王攀的看法就不同了。

　　以前他只是一个农民，可能林蕾她们的父母上门来的话，他还不知道怎么办，可是现在不同了。他连私人星球都有了，心态早就不是以前的那个小农民了。不管是为了自己也好，还是为了家族也好，他都不会认为娶两个老婆有什么不对的地方。要知道他们家里的人口对于一个星球来说还是太少了。要想尽快的发展起来的话，人口可是一个很重要的因素，只有更多的人，才可以尽快的掌握那么大的星球。

　　所以王攀一时对她们的父母的到来，并没有以前那样的心慌了，反而还有一点小小的期待。毕竟他现在和林蕾还有杨云的关系并没有得到她们家人的认可，当然，这里说的认可是认可他们三个在一起，并不是只有两个人。

　　王攀相信，以他现在的资源。要想让她们的父母认可，也不是什么难事的，他现在很是期待他们的关系能活在阳光下面。不需要别人的承认，只要她们几家没有人反对就可以了。对于王攀来说，早点搞定她们的家人。对于他们三个人来说都是有好处的。

　　前面之所以一直逃避这事，就是王攀一直都还没有做好心里准备，虽然说她不怎么担心，他相信一定可以解决的，但是一直都下不去决心把这事情给处理了。就想着能拖一天就是一天，所以他才会在都把自己的秘密向家人坦白了这么久了，都还没有想过要去和林蕾她们的家人说过什么，其实他心里一直都在逃避这个事情。

　　只是现在事事到临头了，他知道自己没有办法再逃避了，也只好硬着头皮去应付了，而且这个时候他的心里反而好像松了一口气似的。

　　只是突然他的脸色又变了，因为怀里的杨云回过神来之后说道：“不是你想的那样，而是我妈刚才说，她明天也要到这里来和伯父伯母聊一下我们的婚事。呵呵。”

　　说实话，杨云刚听到她妈妈和她说这事的时候她还十分的郁闷的，都不知道怎么和王攀开口了，只是没有想到，她突然听到林蕾的妈妈明天也要来了，所以她刚才才会下意思的惊叫起来。只是听到林蕾的话之后，她反而不怎么担心了。反正明天又不是只有她的家人过来，现在是她的家人和林蕾的家人都要过来了，这可是打了一个平手了。所以他也没有那么纠结了。回过神来的时候，就看到王攀所她抱在怀里了，所以他直接就把话说了出来了。

　　至于后果嘛，就让王攀自己去搞定就好了，这个时候她也想通了，王攀这坏家伙不是想要左拥右抱吗？嘿嘿，现在就是该他承担后果的时候了。

　　“啊……”听到杨云的话，突然林蕾又叫了起来，本来王攀听到这个消息也被吓了一跳的，突然听到林蕾的声音，于是他就没有叫出声来了，不过从他那张开的嘴巴可以看出，这个时候王攀也是很吃惊的。

　　王攀当然吃惊了，刚才他还在想，是不是他和林蕾还有杨云的关系被她们的家人知道了呢。没有想到现在就听到他们两家明天居然会一起来访，要说王攀不吃惊那是不可能的，所以他第一反应就是自己和林蕾她们的关系曝光了，要不然事情怎么会这么巧合呢。

　　而且不要忘了，乐乐可是在这里生活了差不多两个月的，如果她回去乱说什么的话，那自己的事情被曝光的机率还是很大的。怪只怪自己太把她当做孩子了。要知道现在的小孩子早熟的很，可不像王攀他们小时候，什么都不懂了，说不定就是乐乐那小家伙说漏嘴了呢。于是王攀就在后悔当时自己为什么就不背着一点小乐乐呢。

　　不管乐乐有没有说漏嘴什么的，反正这个时候王攀可就把她们惦记上了，可怜的乐乐还真是躺着也中枪啊。要是乐乐知道现在王攀的想法的话，还不知道他会不会说姑父最好了呢。

　　当然王攀才不管乐乐是不是被冤枉的呢，他下定决心，下次见到她之后，一定要扣她两个大大的水果做为惩罚。嘿嘿。

　　王攀知道这个时候可不是想别的时候了，林蕾她们的家人都把话说到这个份上了，如果还不让她们过来的话，那就显得不对了。反正抻头也是一刀，缩头也是一刀，王攀也没有什么害怕的了。反正水来土挡，火来水淹，他也只好见招拆招了。大不了到时候把她们往地缘星上一领，他还就不相信搞不定他们呢。

　　不过王攀知道他们要过来之后，当然也得做一些准备啊。客房当然也需要整理一下了。要不然他们来了都没有一个住的地方，那就让人看笑话了。而且还要准备一些好菜，到时候也好招待她们啊。当然，那些蔬菜什么的，王攀到是不怎么担心，他那地里多的是，到时候让王大他们弄一些就是了。王攀需要准备的当然就是一些肉类，还有一些配菜了。怎么说，丈母娘也是第一次上门啊，不管怎么样，菜可是要准备好一些，多一些啊。

　　所以王攀就准备要弄一点新鲜的肉，还有一些她们没有见到过的肉来招待她们的话，那就最好了。正好王攀的空间二层里，有着王攀抓起来的一些动物呢。所以王攀就需要好好的准备一下了。

　　对于那些肉类，现在王大他们可是试验出了很多种的菜式了，相信到时候应该不会丢人的。只是王攀想到，如果他们明天过来的话，今天他就杀动物的话，那不是不新鲜了吗？这样子好像不是很好啊，想了想，还是明天再杀算了。

　　只是之后，王攀就没有什么事情可做了。所以就不由的想起到时候林蕾的父母过来之后，自己该怎么面对呢。这可不是别的，他们可是自己的岳父岳母啊。就算是他们骂自己，自己也没有办法啊。所以王攀在那里越想那就越郁闷，最后他感觉自己还真的没有做好准备呢，心里都是七上八下的，不知道该怎么办才好。

　　于是王攀再看了一下手表，现在才十一点多啊，都还没有吃中午饭呢，那不就表示着自己还要煎熬十多个钟头啊。这样的日子怎么过啊。而且明天上午他们过来之后，那才是真正的难熬啊。真不知道到时候他们两家人见面之后，自己该怎么解决呢。自己光想着自己可以让他们到地缘星上去看一看，可是那白天，他要怎么过去呢。就算是晚上可以去，王攀还真怕，还没有熬到晚上的时候，林蕾和杨云就被她们各自的父母给强行带走了。

　　如果他们真的不听自己的话，直接带走林蕾她们的话，这样的事情也不是不可能发生啊。自己该怎么办呢。王攀郁闷的抓着自己的头想到。


第521章 主意

　　“不行，不能让这样的事情发生，要不然的话，那自己就可丢了大脸了，以后都没有脸面见人了……”王攀一拍自己的头自言自语道。

　　“可是我该怎么办呢？他们明天就要来了，自己可是一点心理准备都没有啊。”王攀坐在那里，就好像屁股底下有着针似的，不停的摆来摆去，完全没有了早些时候那么的潇洒了。

　　早的时候，就算是面对国家派来的代表王攀也都是以平常心来对待的，而且不管是什么都是以他的意志为转移，可是明天他要面对的人身份就不同了。那是林蕾她们的长辈，也不是他自己的长辈，王攀这个人不管别人怎么看，但是他至少还是一个孝顺的人，所以对于自己的长辈他可不能把他们当作外人那样来对待。

　　这样一来，不要说所有的事情以他的意志为转移了，恐怕到时候他都不敢反嘴一下呢，谁叫他在这件事情上做得不对呢。至少对于目前中国的法律来说，他做得不对。如果这个时候他都还得出一副得意洋洋的样子，觉得这一切都是应该的话，恐怕到时候林蕾和杨云的父母都不会和自己说二话就要棒打鸳鸯了。

　　所以想到明天自己白天所要承受的压力，这让王攀哪里还坐得住啊。本来送出两本秘籍出去的愉快心理，一下子就郁闷起来了。只是他这个时候也不知道该怎么办啊。他对于这方面的事情可没有什么经验。

　　他不是富二代，没有长期养成的那种目空一切的习惯，而且他也没有把林蕾和杨云当成玩玩的对象，所以在这个时候看到要曝光了才会有这样的反应。就算是他知道自己把自己的一切摆出来的说，说不定就可以完美的解决一切，他也会在心里忐忑不安的。

　　“哥，你怎么了，我看你好半天了，椅子上面有针吗，怎么都坐立不安了啊。这可不像平常的你啊。是不是遇到了什么事情啊。说出来兄弟帮你参考参考。呵呵。”就在王攀急着想办法的时候。王逸突然也不知道从哪里冒了出来，轻轻的拍了拍王攀的肩膀，这才坐在王攀的边上问了起来。

　　今天上午王攀和厉归国他们聊的什么他可是很清楚的，而且王逸也很赞同王攀这么做的，毕竟他们也是在这个国家长大的。他们当然也希望这个国家能强大起来。再也不会像一百多年前那样受到别的国家的欺负。

　　所以对于王攀能以自己的方式帮到国家的忙，他当然也高兴了。而且之后，他还看到王攀一个人坐在那里哼着听不懂的歌曲呢，只是不知道怎么的。一转眼没有注意，哥哥的情素怎么就变得这么的低落了呢，按理来说这不科学啊。所以，能让王攀的心情在这么短的时间就变化这么大，那就只有一种可能了。那就是他没有注意的这段时间里，王攀一定是受了什么刺激。所以才会这样的。

　　只是他不知道，王攀这到底是怎么了，以王攀现在的本事，还有什么事情能让王攀露出这样的表情呢？所以王逸这才好奇的过来问问。当然，他也没有想过自己是否可以帮忙，在他想来，自己老哥那么厉害都不能解决的，就算是真的遇到什么事情。他也不认为自己就可以解决了的。

　　王攀看到王逸那三分关心，七分八卦的眼神，没好气的白了他一眼，这人真是的，没有看到自己现在心情不好嘛。自己都懒得理他。只是王攀忽然又一想。正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。说不定他还真的有什么办法可以让自己少受点煎熬呢。

　　于是王攀想了又想，还是把自己的事情给说了出来：“刚才蕾蕾和小云告诉我，明天他们的父母想过来这里看看。并且顺便和爸妈商量一下我们的婚事。我现在都不知道怎么办了呢，万一他们到时候看到了实情之后。不同意我们的事情了，那不是很郁闷嘛。你说我怎么还高兴得起来嘛。”

　　“啊，嫂子们的父母明天要来啊，怎么都选到明天了呢，他们不会是知道了你们的事情，故意一起来的吧。”王逸听到王攀的话，也吓了一跳，哥哥和嫂子们的事情他是最清楚的了，以前他可没有少到林蕾和杨云家去送东西，所以一来二去的和她们的家人可是很熟悉的了，现在突然听到他们要过来，也被吓了一跳。当然，也只是刚开始被吓到了而已，他更多的是觉得到好笑。他并没有太为王攀担心的。

　　以王攀现在的实力，相信是可以摆平这事情的。而且他也相信，以现在的王攀的地位只要他把自己的本事和所拥有的东西，放出来千分之一，不，哪怕是万分之一，估计都有成群的美女会自己跑过来，所以他相信以王攀现在的条件，搞定林蕾和杨云的父母还是不成问题的。所以他才没有一点担心。

　　虽然现在看到王攀在那里坐立不安的样子，但是在他想来，那是只是王攀觉得自己做错了事，心里紧张而已。就好比他自己第一次到邓玲家里去的时候一样，那个时候，他也是紧张得一个晚上都没有睡好，而且第二天到了邓玲家外面了都想打退堂鼓的。这也是人之常情嘛。

　　“呵呵，不怕，哥哥你这么厉害还怕他们吃了你不成啊，哈哈，其实这样一来也好，到时候搞定了她们的家人，你的好日子就来了。呵呵。”王逸回过味来了，就无所谓的对着王攀说到。

　　“哼，说到到好，哪有你想得那么轻松啊，要知道他们可不知道我们的底细，更不知道我们的能量，他们只是一些普通人，而且还是生活在红旗下的普通人，他们一下子怎么可以接受得了现实啊，到时候要是不等我们亮出底牌来，他们就直接爆发了，然后再来一个棒打鸳鸯，直接把林蕾和杨云给拉走了，那我不是连哭都来不急了啊。因为我总不能大白天的就把那飞船给开过来吧。如果真是那样的话，他们估计是搞定了，但是我估计明天之后，还不知道会有多少人人找过来呢。”王攀看到王逸没心没肺的在那里哈哈大笑，他真想过去揍他一顿，不过他这个时候可没有心情去和他玩，有那个时间他还不如用来多想想怎么办呢。

　　“啊，也是哦，一整天我估计也够他们把你好好的打骂一顿，并且把两位嫂子给带走了吧，看来，是我没有想清楚，我还是再想想。”王逸这个时候也不蛋定了，他想了想，如果他自己是一个普通人遇到这样的事情的话，恐怕还真的会不分青红皂白的先拿王攀出一口气，然后再让自己的女儿和王攀断绝一切关系的。

　　可是他们明天就要来了，而且还是两家一起来，这就让他郁闷了，如果是只来一家的话，大不了让一个人回避一下就可以了，可是现在两家人一起来，那不相撞都不可能了，只是不知道他们明天什么时候来，如果来得晚一点的话，说不定老哥还可以拖一拖，只要挨到晚上就好了，王逸相信，到时候只要王攀反那飞船一出，什么事情都可以解决了。

　　人活在这个世界上是为了什么呢，还不是为了能好好的生活下去嘛，吃好的，穿好的，用好的，虽然要说比钱的话，王攀还真的算不得什么，毕竟王攀可没有认真的去赚钱，他把大多数的精力都用在了空间以及修炼上面，所以到目前为止，王攀的钱也还没有一千万呢，虽然一千万对于那些普通人来说很多了，但是对于林蕾和杨云她们两家人来说。了不是很多，要他们凑一下的话，也不是拿不出来。但是不要忘记了，王攀那无型当中的财富，那可不是现在地球上任何一个国家可以比拟的，那两颗星球如果换成钱的话，地球上还有谁敢出来和王攀比啊。

　　那就更不要说王攀那个空间了，其实王攀最大的财富应该是那个空间，别的一切都不重要，只要有了那个空间，王攀想来什么那还不是时间问题嘛，就算是他没有了那两颗星球，只要他还有空间存在，他以后就可以拥有更多的星球，这一点，王逸是可以肯定的。

　　他相信，不管是谁，在看到了那两颗星球之后，肯定是不会反对自己的女儿和王攀的事情的，如果他没有女儿的话，都恨不得马上生人女儿来，给王攀当小老婆的。而且王逸还敢肯定，就算是让那些国家领导人知道了的话，他们估计都要把自己的孙女送过来诱惑王攀了，在王攀面前，他们哪里还管法律什么的啊。只有利益那才是最重要的，人活着那么努力的工作还不是为了利益嘛，可是在地球上不管怎么样，哪里有和王攀扯上关系得到的利益大了。

　　可是现在最郁闷的就是怕王攀还没有出底牌，然后就鸡飞蛋打了。王逸突然眼睛一亮，想到了一个好主意。


第522章 奖励，补偿

　　王攀刚才可是一直在盯着王逸看的，虽然他也不认为王逸会给他出什么好主意，但是现在他就好比溺水的人，就算是一根稻草，他也不会放过啊，说不定，就是那根稻草就可以救他们的命呢。

　　现在看到王逸眼睛都亮了，虽然不知道他想到了什么，但是也不防让王攀问一问的嘛。“怎么样，小逸，你是不是想到了什么啊！”

　　王攀一脸好奇的看着王逸，王逸这时候也回过神来了，不管王攀有我么厉害，如果别人不知道，那也没有一点的用是吧，所以王逸就在想，要怎么才能在最短的时间里让林蕾和杨云的父母知道王攀的能量，而不是追究别的呢。

　　这样一想，还真的让他想到了一个好办法，只是到时候能不能成功，那还得看王攀的运气怎么样了，看看王攀他们的时机把握得怎么样了。这时候看到王攀他焦急的样子，他也不准备私藏了。哥哥从小可是帮过他很多的，这时候好不容易可以帮一下哥哥，他还是很高兴的，于是就开口道：“哥，其实很简单，你不是担心他们到这里来时间长了，发现你和两们嫂子的事情嘛，如果我们不给他们那么多的时间去了解怎么样呢？我们完全可以把他们接过来了之后就直接送上飞船，不管怎么样，先把你的实力放出来给他们看一看再说嘛，呵呵，到时候我估计他们早就被他们所看到的东西给震憾了，然后你们的事情谈起来就方便多了嘛，呵呵，是不是啊。”

　　“可是……可是，他们明天就要过来了，白天，我怎么把飞船开来啊，就算是我让他们晚一点来，那我也不好意思开口嘛，要不然的话，他们还不知道怎么想呢。”王攀还以为王逸想到了什么好办法呢，让他白高兴一场。

　　这样的事情他早就想过了，可是明天一个白天，他们什么时候来，可不是王攀能控制的，这里面的变数太多了啊，要让他们一个白天都不发现一点的异常的话，那王攀可没有那么大的把握成功的。而且王攀还听说，林蕾和杨云的家人也都认识的，因为她们两个以前就是最好的闺蜜，再加上她们两家人在市里也算是有头有脸的人，想到认识也不奇怪，如果他们碰到一起了，相互聊一下的话，事情不就让他们知道了吗？

　　“我说哥，你平时那么聪明的，怎么今天就这么笨了呢，难道就一定要让他们明天过来吗？真是的，他们只是想着过来看看这里的情况，顺便谈一下你们的婚事而已，对于他们来说，什么时候过来，都是没有问题的，晚了可能他们还有什么想法，但是我们完全可以早一天的嘛，我想，他们说不定还会更加的高兴呢，呵呵。”王逸鄙视的对着王攀说道，以前的时候，总是王攀教训他，今天终于让他抓住机会可以好好的教训一下老哥了，这让他很有成就感。别人都说恋爱中的男女智商都为零，虽然不知道自己的老哥现在的智商为多少，但是在他看来，那肯定是退步了。要不然的话，这么简单的问题他怎么就想不明白呢，不过，这样也好，不管怎么说，自己也过了一把教训哥哥的瘾，要知道长这么大，他这还是第一次呢，要不是看到现在的气氛不对的话，他还真的想开香槟好好的庆祝一下呢。

　　“你是说今。”

　　王攀还没有说完呢，就被正暗自高兴的王逸打断了他们的话，“对，就是今天，而且还是下午晚一点的时候，你再让两位嫂子分别回去把他们的家人给接过来，而且算好了时间，一到这里，大概就可以上飞船的样子，那样一来，呵呵。”

　　王逸说到这里，也不说了，看着王攀直乐呵呵的笑着。他也相信，自己都说得这么多了，哥哥应该也明天他想说的话了。

　　先什么都不说，直接就上飞船来震憾他们一下。估计当他们后来知道王攀他们的事情之后，也不会再说什么了，就算是他们心里还会有一点的不舒服，但是只要王攀再多努力的讨好他们一点的话，王攀这个危机不可以挺过去了。

　　王攀也不是真的笨蛋，王逸一说，他就明白了，只是他一开始心急，就钻了牛解尖了，一心想着明天的事，他反而忘了，今天也是可以的嘛，而且如果今天让他们过来的话，那什么时候让他们过来，那不是他自己说了算吗？呵呵，自己完全可以做到王逸刚才所说的嘛。王攀越想越开心啊，如果不是王逸是男的话，他真想抱着他亲一口了。这样一来，虽然最后自己也可能会被他们骂一下，但是在见识到王攀的能力之后，他们肯定不会不分青红皂白的就把他们三个给拆散了的吧。

　　“哈哈，好，这个办法好，我们就这么办，呵呵。”王攀现在那郁闷真是一扫而空啊，他高兴的站在起来，拉着王逸的手，一个劲的拍着说道，而且他还因为一激动就不知不觉的用了大手，这也是王逸，要是换个人的话，恐怕这个时候他手上的骨头都要被王攀给拆散了。

　　还过王逸现在也不是弱者了，就算是王攀不知不觉的用大了力，对于他来说，也不算什么，王攀都没有用他体内的真气，如果这样他都承受不了的话，那他这么久的功夫那不是白练了嘛。

　　不过，王逸还是假装咧着牙喊道：“啊，痛，痛啊，哥，你想谋杀啊，我好不容易帮你想了这么一个好主意，可是你不但不领情，还这样对我，哼！”

　　“啊，小逸对不起啊，我不是故意的，我，我这是太激动了。”王攀被王逸一这叫，到是回过神来了，他看到自己抓得王逸的手都变白了，也知道自己无意当中用力过大了。不过他这个时候也没有多想，王逸真的会被这点力给抓痛吗？他这是听到王逸叫痛，下意识的关心他而已。

　　“哼，好心没好报，我帮你出了这么好的主意，你不感激我也就算了，还恩将仇报，你就不好好的奖励或者补偿我一下？”王逸的狐狸尾巴终于露了出来。

　　“嗯！”王攀一下子还没有反应过来，好像自己被耍了啊，不过想了想，好像也对啊，自己是该好好的奖励他一下的，“好吧，你想要什么，你就说吧，只要我拿得出来的，你就说吧！”

　　虽然反应过来，刚才王攀应该是装的了，但是王攀也不准备再多说什么了，谁叫他现在高兴呢，王逸今天可是帮了他一个大忙，如果按王逸的话来做的话，还真的可以解决他这半年来最大的心病呢。所以他也不和王逸去计较了，反正对于王攀来说，满足王逸一个要求也不是很难的事。

　　“呵呵，我就知道哥哥最好了。其实，我也没有别的要求，就是，就是。”王逸说到这里，到是不好意思说了，而且还小心翼翼的看了王攀一眼。

　　“就是什么？有什么话就直说，我们之间还有毕要那么的见外嘛。”王攀看到王逸这个时候了反而扭扭捏捏起来了，然后就大声的说道。

　　“哥哥，我说出来，你可不要生气啊，就算是你不答应也没有什么，就当我没有说过就好了。”王逸听了王攀的话，不但没有说出什么来，反而这样说道，不过王攀对于他们话，到是没有怎么放在心上，现在就是王逸想要天上的月亮，王攀都可以把他送上去，他可不认为还有什么事情可以难到他，刚才的事情那也是牵扯到了林蕾她们的父母，这才让王攀觉得难做，至于别的什么，他就没有放在心上了。所以他也不说话，就这么看着王逸。

　　王逸被王攀看得心里发毛了，看到王攀也没有说法，他深吸了一口气之后说道：“哥哥，其实是这样的，你看，嫂子他们的家人就要来了，上次小玲问我，等时机成熟的时候是不是也可以把她的父母也请过来玩一下，并且也带他们到天上去玩一下呢，以前吧，我也一直都不好意思问，呵呵，你说今天我们把他父母请过来怎么样啊。如果不行的话，哥，你就当我没有说过就行了。”

　　自从邓玲跟着王逸他们上了飞船之后，就问王逸能不能让他的父母知道这事，只是王逸一直都让她保密，毕竟就连林蕾和杨云的家人都不知道这事呢，他怎么好意思让邓玲乱说啊，那样一来的话，不是让哥哥难做吗，所以他一直都把这事放在心里了，都没有问过王攀，他就当邓玲不要乱说了，不过现在的情况有了变化，他也看得出，王攀慢慢的对于自己的亲入也不是那么保密了，所以他就问了这么一句。也只是想试探一下而已，并没有认为就可以成功。毕竟，现在他们家所有的一切都是王攀挣来的，邓玲说起来，和王攀的关系并没有那么亲，所以他很担心王攀会拒绝。


第523章 储物戒指

　　王攀没有想到王逸会问起这个问题来，要知道他一直以来，对于邓玲，都是把她当作亲妹妹来对待的，所以就算是自己最大的秘密王攀也没有瞒着她，就连那个宇宙通用语王攀也都早就交给了她，并且在她不用功学习时候，还在为她着急了。

　　所以王攀从来都没有拿她当过外人，而且上次王攀购买来的功法王攀也交给了她，不过对于他们父母和家人，王攀到是一点都不熟悉，最多也就是和他的二叔做了几回的生意而已，要说有多厚的交情，那也谈不上。

　　王攀手里拿着那么好的水果，和谁做生意不是做啊，王攀之所以一直都没有换合作入，那是邓报国给的价钱还比较合理，并没有压过王攀的价钱，二来，他也是看在邓玲的面子上才和他合作的，王攀对于邓玲的家人的了解也只有这么一点，其它的他可是一点都不了解的。要是这么轻易的就告诉他们，自己的事情的话，说实话，王攀还是不怎么愿意的。

　　毕竟自己对他们不是很了解，而且当时邓玲和王逸在一起的时候，王攀也听说了一些内幕的，所以他们对于王攀的印象可不是很好，王攀一直认为他们是那种为了自己的利益可以不顾自己家人的感受的人，要是让这样的人知道了自己事，王攀真的不知道他们会不会嚷嚷得全世界都知道的了。

　　虽然现在就算是全世界的人都知道了，王攀也不是怕，只要他们不会丧心病狂的直接拿核武器往王家村丢的话，别的王攀都还是有信心可以应付过去的，只是那样一来的话，他自己的平静生活可就要被打破了，说不定以后想要在地球上安静的逛下街都只是一个奢侈的想法了。

　　所以一时之间，王攀还真的不知道该怎么办呢，答应吧，又怕自己的事情被全世界都知道了，而之后，自己不得不去应付那接踵而来的各种麻烦，虽然王攀知道自己的事情也不可能一直都不会被人发现，而安静的生活下去，但是王攀还是希望能够晚一点被人发现，这也是他一开始就躲到村里来的原因；如果不答应吧，王攀又觉得好像自己对不起王逸似的，要知道自己刚才还说得好好的，让王逸自己提，可要是这么一会就变卦的话，好像也不好啊，而且王逸好像这么大了也没有求过自己什么，这第一次朝自己开口，自己要是都不答应他的话，那好像也不是很好啊。

　　就在王攀进退两难，不知道该怎么办的时候，王逸突然说道：“哥，要是不行的话，那就算了吧，就当我不有说过，我也知道这个时候说这事情有点不切实际，呵呵。”

　　王逸其实一早就知道，这样的事情王攀是不可能答应的，毕竟对于王攀来说，邓玲是一个外人，王攀能不对邓玲有所隐瞒那就已经很是仁至义尽了，如果是邓玲的家人的话，王攀肯定是不会让他们自己自己的事的，至少现在还不会让他们知道了，至于以后的事情嘛，那就说不一定了。

　　要是换做他自己，他也会做出和王攀一样的决定的，所以看到王攀在那里思考着，什么话都没有说，王逸就知道答案了，他也不想自己的哥哥难做，所以也不等王攀说话，他就直接说了起来。

　　王攀朝着王逸点了点头，这才说道：“小逸，毕竟这事太大，还是少一点人知道为好，少一个人知道就少一份危险，我现在还不想和全世界为敌，如果不是没有办法的话，我连林蕾她们的家人也不会这么早就让他们接触到这些的，所以那事真的只能说声抱歉了，如果以后条件允许的话，我一定带上他们，我想这里面的事情你应该想得到，你就多和小玲说一声，让她不要多想。虽然这个事情现在不能答应你，但是你还想要什么，你和哥说，哥一定答应你怎么样。”

　　王攀想了一下子，也就同意了王逸的话，毕竟现在还真的不是把自己暴露在全世界面前的时候，不过王攀对于王逸还是有一些愧疚的，所以想要用别的东西来补偿他一下。

　　王逸听到王攀的话，突然眼睛一亮，不过马上他又摇了摇头，说道：“算了，我也没有什么想要的，我本来也没有帮到什么忙，怎么好意思拿东西呢，我刚才的话，希望你也不要往心里去，这些我都懂的，呵呵。”

　　“呵呵，你小子我还不了解吗？说吧，看中了什么东西，直接说出来就可以了，什么时候和我这么客气起来了，放心吧，只要我能办到的，我一定帮你弄到，你可要想好了啊，过了这个村就没有这个店了，下次想要东西的话，那可就不是这么容易的了，你可不要等一会就后悔了啊，要知道这个世界上可没有后悔药卖的啊。”王攀可是一直盯着王逸在看的，他刚才的表情可是落在了王攀的眼里的，他知道王逸一定是看上了什么东西，只是不好意思开口要而已。

　　要知道这么久，王逸可是在空间里玩了很久的，平时他就喜欢在那交易平台上看外星的那些乱七八糟的东西，天知道他都看了一些什么东西，说实话现在他所了解的外星的东西，比王攀了解的还要多一些，因为王攀平时可是很少去看那些东西的，只要需要什么的时候，才会去搜索一下，然后再找一个便宜而且性价比比较高的东西再买下来，而别的东西他还真的没有怎么看过。

　　可是王逸就不同了，对于他来说，那些东西哪一样都不是他能买得起的，而且在他的眼里，那些东西都没有看到过，所以根本就不会有目的的去看一些东西，这样一来，他就顺便的乱看，天知道他看上了什么东西。

　　王攀现在的能量点可是存了几百万的了，虽然想要升级没有那么容易，但是王攀相信要买一个东西的话，那肯定也是不在话下的，而且以他对王逸的了解，就算他想要一个东西，也肯定会选一个，王攀买得起的东西，所以他才会那样的说。

　　“哎，还是算了吧！”王逸听了王攀的话，却并没有激动，反而再次摇了摇头，这下子到是让王攀好奇起来了，他这是看上了什么东西了啊，要知道自己把话都说到那人份上了，他都还丝毫的不心动，难道这次他看上的东西很贵？这到是让王攀想看看他到底看上了什么东西了，居然这样的表情。

　　“哦，你到底看上了什么东西啊，说来听听，就算是我暂时买不起也没有关系，以后有机会的，说来听听也没有什么关系吧。呵呵。”

　　王逸看了王攀一眼，这才小声的说道：“呵呵，我看到有一种小型的储物戒指还不错，里面的空间虽然没有哥哥你那空间大，但是好象也有几百个平方那么大的，而且也不能装活物，但是装别的东西听说也很方便的，只是太贵了，我看还是算了，等以后哥你升级了，有余钱的时候再说吧，呵呵，反正这个时候拿来我也没有太大的用途。”

　　只是王攀看到王逸虽然说是那么说，但是那越说眼睛越放光的样子，可把他给出卖了，他那里是不想要啊，明明就是心动了嘛，不过王攀对于王逸说的那个储物戒指他还真的不清楚呢，以前也没有听说过，所以也不知道价钱怎么样，所以王攀并没有直接开口答应下来，他可不想说大话。

　　那交易平台上的东西那么多，王攀也不可能什么都知道嘛，以前的时候他也没有特别注意过这方面的消息，不清楚还有食物戒指卖那也是正常的。不过现在他一想，就连天牧戒指这样逆天的东西都造的出来，而那些更简单的储物戒指，那像对于那些外星人来说也不是太难的事情吧。

　　只是不知道王逸说的那个东西贵不贵，于是他就对着王逸说道：“你等一下啊，我看看怎么回事，等一下再说。”说完他就闭上了眼睛，然后把自己的精神进入了空间当中。

　　毕竟他们现在还坐在小院当中呢，他可不想就在那里直接进入空间，虽然现在他的家人都知道空间的存在了，但是万一被外人看到了就不好了。王逸看到王攀和他说话说得好好的，突然就闭上了眼睛，他当然也知道是怎么回事了，这样的情况，王攀以前就和他们说过了，他知道这个时候王攀应该是用精神到空间里去查资料去了，虽然不知道为什么可以这样，但是他也早就习惯了，于是在边上默默的等着。

　　王攀的精神进入了空间之后，利用空间里的灵气组成了一个和他差不多大的人体，只是这个人体也只是外表看上去和他一样，但是外人一看就知道那不是真实的存在，所以对于这个虚构的身体，也没有人来理会他，他当然也乐得轻松，直接调出了交易平台来查了起来。他想看看，那个所谓的食物戒指到底是什么样子的。


第524章 购买

　　王攀在交易平台上直接输入了储物两个字，然后就点了那个搜索的按钮，王攀不得不说，这外星的技术就是牛，那个速度可不是现在地球上那些搜索工具可以比拟得了的，就算是王攀现在离他们那个星域不知道有多远的时候，王攀那按钮才一按下去，他所想要的答案就已经全部出来了。

　　王攀看着眼前那各式各样的储物装备，那还真是看花了眼呢，以前他还真的不知道原来这个世界上不只是只有天牧戒指可以储物啊，原来在外星还有着专门用来储物的东西啊，只是他以前没有注意过这方面的事情而已，今天还真是让他大开了眼界呢。

　　不过以前没有注意过这方面的事情，那也是情有可原的嘛，毕竟不能只是看它的东西好用，也还得看看它们的价格的嘛，王攀看到那最便宜的一个也不是以前的他可以买得起的，就算是看到了也只有羡慕的份，因为那最底价格的一个也需要15万一个，差不多都抵得上他那一艘顶级飞船了，而且那个储物装备的空间还不怎么大，只是一百个平方不到，就算是想要放下王攀以前买的那飞船都不行，而且它的样子还是一个布袋样。就和王攀以前看的那些小说中说的储物袋比较像。

　　当然了，最贵的那个，王攀也看到了，那家伙就是现在的王攀都买不起的，那根本就是一个天牧戒指嘛，王攀看了一下，那正是农业联盟出售的，王攀只是看到那个需要整整的八千万的价格，他就没有别的想法了，而且王攀还知道，那个戒指应该还是一个普通的戒指，也就是说，它可是处处受到限制的。

　　当然，那东西王攀也只是看看而已。要他买他也买不起，虽然王攀赚钱的速度不错，但是他也知道，以他现在的身家在外星还真的不算什么呢，比他有钱的人。那可是有大把大把的存在。他也就是比起那些普通人的有钱一点，就算是在那些和他同样为四级空间的那些人比起来，说不定他也比不了别人的，毕竟看一个人的财富。可不能只看他那能量点的多少，还得看，他的不动产有多少。

　　毕竟四级的空间在外星上，也算是一个子爵了吧，多多少少也算是一个贵族了。他们可不会像王攀这样，除了空间戒指以外，就没有别的了，他们名下肯定还会有着各种各样的实业，那些换下来的价值不知道比王攀多多少呢。

　　毕竟，在他们眼里，升不升级都没有太大的关系，只要有了能量点，别的就没有太大的关系了。他们不像王攀想经好的东西就只能努力的升级，然后才能买到更好的东西，对于他们来说，想买东西的途径可不只有这一条，他们还可以从别的地方买到自己想要的东西。所以对于那个空间的升级他们就看得不是那么重了。

　　特别是在现在的和平时期，这个时候虽然他们做为农业联盟的会员，社会地位比较高，但是现在因为没有战打。所以那粮食当然就没有打战的时候那么的精贵了，对于他们来说。升级的最大好外也就是能种的地大了很多，别的好外就不怎么明显了，反而升级还需要用掉他们很多的能量点，所以现在的和平时期，那些有着天牧戒指的家伙，都在想着怎么最大化的赚取能量点，至于升不升级，到是不怎么关心了。

　　所以不要小看了一任何一个农业联盟的有，说不定，一个等级很低的人，他只是用能量点就可以砸死你呢。

　　不过这些对于王攀来说，那就是很遥远的事情了，他也不怎么担心，反正他现在是天高皇帝远，也没有人能管得了他，他现在最大的乐趣就是不停的升级，然后慢慢的发展自己的势力。现在他最关心的嘛就是王逸刚才和他说过的那个储物戒指了，各种大大小小的储物装备到是不少，很快的王攀就找到了王逸刚才所说的那个有着两百多平方空间的戒指了。

　　王攀通过这么长时间的了解，当然也知道了王逸为什么会那样的指出这戒指来了，如果他只是想要一个储物装备的话，那他为什么不指出那些最便宜的储物装备呢？等王攀把那些比这戒指便宜一些的那些储物装备看了一下就知道原因了。

　　一来，那些便宜的空间没有这戒指大，二来，就算有比这戒指空间大的也大不了多少，而且那都是一些储物袋，哪里有这戒指好看呢？三来，这戒指刚好可以放下王攀送给他的那艘飞船，而且还有空余的空间可以放一些别的东西，在王攀想来，估计这最后一条才是让他选择这戒指的原因吧。

　　想通了原因之后，王攀再看了一下那个价格，还真是不便宜啊，就那一个小小的戒指居然就要50万能量点，看来这东西好是好，但是也不是普通人用得起的啊，这个时候王攀也明天了为什么王逸刚才会有那样的表情了，王逸现在可是知道了那能量点的价值的，差不多都可以值一两个亿了，怪不得他会那么的不好意思了。

　　当然，这也只是用王攀那水果来换算的，其实在地球上那样的东西完全就是无价的，就算是他拿再多的钱，也不可能买得到那样的东西，不过对于王攀来说，要想买的话，还是没有太大的问题的，50万能量点虽然多，但是毕竟王攀现在也都有了好几百万的存款了，如果咬咬牙还是可以买下来的。

　　只是王攀一时到是下不了决心去买，毕竟50万对于现在的王攀来说，也不是一个小数目，目前他花的最大的一笔钱也只花了20万呢，那还是他为了到地缘星上去，才买的那艘飞船。现在只是一个小小的戒指就要50万，如果真这么花了的话，那他还真的很心痛呢？

　　不过，最后，王攀还是咬了咬牙，准备买下来了，不为别的，王逸这可是第一次求自己啊，而且这样的东西，那肯定是迟早都要帮王逸买一个的，因为，那飞船种是放在基地里，对于王逸来说也不方便啊，如果有了那个戒指就方便多了，平时完全可以放在他的戒指里嘛，只要再帮他配一个机器人来帮他开飞船就完全没有问题了。

　　50万虽然很多，但是还在王攀的承受范围内，并不是拿不出，最多也就是把升级的时间延后一点点而已，影响到不是很大，对于王攀空间的赚钱速度也就是几天的事。

　　想做就做，王攀也没有什么好犹豫的了，直接就买了一个储物戒指下来，然后想了想，又帮王逸买了一个宇航类的机器人下来，准备等下一起送给他，以后就让他自己去玩就可以了。

　　至于安全问题王攀到是不怎么担心的，那飞船虽然不怎么样，但是目前地球上如果不用很多的核武器来对付它的话，安全还是没有问题的，而且就算是在太阳系里，也没有什么太大的危险，只要王逸不想着开着它冲出太阳系，或者他会蠢到开着它去撞太阳，其它的都不是太大的问题。就算是飞船在太空出了事，至少人身安全王攀还是不担心的，毕竟那飞船就是外星的一个公子哥定做的，安全逃生的东西还是很多的，而且现在王攀他们的那通讯器在太阳系类通信还是没有问题的，就算是王逸在太空出事了，王攀也可以及时的救援。

　　这也是为什么，王攀会把那飞船送给王攀的原因，只是没有安全问题，王逸爱怎么玩王攀都不想去管，他可没有那么多的时间去为他操心。

　　王攀把那机器人放到了新买来的储物戒指里之后，这才让精神出了空间，因为那储物戒指是新的，所以任何人都可以用精神力打开，只有等它认主成功之后，才会只有主人的精神力才可以打得开来，所以王攀才会直接把那机器人放到里面去。

　　看到王攀睁开了眼睛，王逸突然笑呵呵的跑到王攀的面前，说道：“呵呵，哥哥，怎么样，看到那东西没有，呵呵。”

　　王逸现在看着王攀也不多说什么，只是在那里一个劲的傻笑，虽然他也知道，哥哥给他买那戒指的可能性不大，毕竟那戒指太贵了，他也没有想过王攀会这么快的就给他买回来的。不过虽然知道机会不大，但是也有可能哥哥一抽疯就给他买了呢，这也是可能的嘛。

　　“拿去！”王攀看着在那里傻笑的王逸，感觉到很好笑，不过，这个时候他也没有去逗他了，直接把刚买来的戒指拿了出来，递了过去。

　　“啊，这，这……”王逸突然眼睛一凸，不敢相信的看着王攀的手心，那上面这时候正好放在一枚小巧而漂亮的戒指，这和他当时看到地那储物戒指完全一模一样啊，只是幸福来得太突然，让他一时都不敢相信这是真的了，所以他不可置信的指着王攀的手心，都不知道该说些什么了。


第525章 赠戒

　　“呵呵，这就是你想要的那个东西了，怎么样，不喜欢吗？要是这样的话，那我就送给别人了啊。哈哈。”王攀看到王逸好像被吓傻了一样，戏谑的看着王逸说道。

　　王逸听到王攀的话，一把就把王攀手心的戒指给抢了过去，生怕慢了一点就被王攀收回去了似的，现在才不管那是不是真的呢，反正就是先抢回来再说。王逸拿着那戒指翻来覆去的看着，而且还用手不停的在上面摩擦着。十分痴迷的把玩着，让别人看到了，他那样子好像对戒指比对老婆还要细心一些，如果让邓玲看到了的话，肯定会吃醋的。

　　“呵呵，不要白不要，哥你都拿出来了，还想拿回去啊，没门，呵呵。”王逸小心的把玩了一会这才对着王攀说道。虽然他也知道，王攀是不会拿一个假的东西骗他的，但是他还是马上就从自己的指尖逼了一滴血出来，准备让戒指认主了再说。

　　他能知道这储物戒指，怎么可能不知道怎么认主呢，要知道他以前在看的时候，可是很认真的研究过它的，包括怎么认主，怎么使用，可以说，那资料都被他看过不知道多少遍了，只是以前他也只能望梅止渴而已，现在拿到了实物，当然就是要先认主再说了。

　　王攀看到王逸的动作只是笑了笑，也没有阻止，只见那血滴到戒指上的时候，并没有滑落，而且好像遇到了海绵似的，一下子就被吸了进去，而且之后，那戒指表面上都没有留下一点的痕迹，其实王攀这也是第一次看到这样的滴血认主，虽然以前他自己已经历过，但是那个时候他认主天牧戒指的时候，毕竟没有亲眼看到，等他发现自己手上多了一个戒指的时候，都已经是一个多小时之后了，所以那滴血认主的过程，王攀也是很好奇的。

　　“这样就可以了？”王逸看着自己手上的戒指，好奇的问道，现在的戒指也没有什么变化啊，甚至他感觉到，这个时候的戒指，比起刚开始还要普通一些，都没有以前好看了，不过，他到是感觉到自己和那个空间有着一丝丝的联系，好像只要自己一个念头就可以打开那戒指似的。虽然他也知道，现在那戒指应该就是已经认他为主了，但是他还是有一点点的不真实感。

　　自己这就有了一个储物戒指了？他都感觉到自己是不是在做梦了，不过，刚才他可是悄悄的在自己的大腿上捏了一下的，而且由于没有控制好力度，估计腿上现在都紫了，只是在哥哥面前他不想丢人，所以自己忍着，并没有叫出声来。不过，他还是不自信的朝王攀问了这么一句。

　　“呵呵，我想应该是真的吧。”说实话，王攀这也不知道为什么会这样，明明他记得以前的时候他让天牧戒指认主了之后，那戒指变得比刚开始要漂亮一些的啊，怎么到了王逸这里就反过来了呢，不过这些都不重要，重要的是，现在王逸有了一个储物戒指，而他的存款又少了50万。

　　“呵呵，我试试看。”王逸在王攀这里得到了满意的答案之后，就把那戒指戴到了自己的左手中指上面，怎么说他现在也是有女朋友的人了，而已前他又不习惯戴戒指，所以现在正好可以戴上去。

　　“啊，戒指里怎么还有一个东西啊，好像是一个机器人似的。”王逸刚用精神力感受了一下戒指，他就感觉到，在戒指里的空间里，正有一个人形的东西在里面，他仔细一感觉就知道那是一个机器人了，毕竟，他也是见识过好几个机器人的，所以到是不会认错。只是不知道为什么会有一个机器人在空间里，所以他好奇的看着王攀。

　　“嗯，那是我给你准备的，以后专门给你开飞船用的，我看你这空间也算大，以后就把飞船放在里面好了，怎么样，不喜欢吗？不喜欢的话，就还给我好了，反正我是不嫌多的，呵呵！”

　　“那怎么可以呢，我当然喜欢了，呵呵，那哥，你什么时候把飞船给我啊。”王逸一脸高兴的说道，显然，他早就在打这个主意了，没有想到王攀好像早就猜到了他的心思似的。不过，这都不要紧，他可不觉得有什么丢人的，只要能随时看到那飞船，这点算什么？

　　“就知道，你找的什么算盘，等找个时间再把那飞船给你就是了，也不急这一时啊。”王攀在买那戒指的时候就猜到了王逸的想法，所以现在王逸有这样的表情，他当然当就明白了。王攀朝他翻了一个白眼，现在可是白天，就算他想要王攀也不可能陪他走路到山里去吧。

　　“对了，哥，我不是还有一套装备在你那你嘛，要不，你现在拿出来给我算了，反正我这戒指的空间还很大的，呵呵！”不过，王逸拿着茶杯在那里收进放出的玩了一会之后又说道。这个时候他们可是在小院里坐着的，他当然不可能把那机器人放出来了，只好拿那些茶杯做起了试验。

　　不过，时间一长了，只是这样的反复的玩，他又觉得没有兴致了，所以就想起了还有一套装备在王攀那里放着的呢，那就是上次王攀给他定做的那套单兵系统，他到目前为止也只用了几次呢，平时都放在王攀的空间里，只有到了地缘星的时候，王攀才会拿出来给他，可是现在他也有了储物戒指了，于是他就想把自己的东西自己保管了，那样一来，才可随时随地的都可以用了。

　　王攀当然也理解王逸现在的心情，就好比他自己最开始得到天牧戒指的时候一样，那个时候他比起王逸还要兴奋一些呢。那时候王攀那可是说是第一次接触那样的事情，而现在的王逸怎么说，也是提前知道了那戒指的存在的啊。王攀当然也没有打击王逸的积极性，“呵呵，走吧，到屋里去再说，这里可不安全，等一下也要吃午饭了，我们到二楼吧。”

　　对于王逸的要求，王攀到是觉得无所谓了。东西放哪里都可以，不过把王逸的所有的东西都给他，对于自己也没有什么影响，要说有影响的话，那也是好的影响，至少以后不会出现王逸突然跑出来找他要东西的情况了。王攀准备把属于王逸的东西一股脑儿的塞给他算了。

　　王逸当然也知道小院里不是一个安全的地方，所以也跟着王攀起身朝着屋里走了过去。不一会他们两个就到了二楼，林蕾她们也都看到王攀他们上了二楼，不过，他们也没有管他们，她们几个正在那里做着水果沙拉呢，可没有空去管王攀他们的闲事。反正她们都把她们父母要来的事情告诉过王攀了，至于头痛的事情，那就让王攀自己去头痛去算了。在她们想来，王攀现在应该是让王逸上去帮他出主意去了，所以也不在意。

　　“嗯，这些东西是你的，你自己收起来吧。”王攀上到了二楼之后，也不等王逸说话，就直接把那套单兵作战服给拿了出来，同时出现的还有好几杯的酒，这些都是王攀在空间里酿的果酒，上次被林蕾她们知道后，邓玲从王攀这里要了好几桶过去，这个时候王攀也一起给了王逸，反正现在王逸也有了储物戒指了，难道王攀还要把那些酒放在自己这里啊，那不是邓玲时不时的就要来找自己要啊，放在王逸那里的话，她们爱怎么折腾都不关自己什么事。

　　“对了，我再给你一些水果吧，平时也可以吃的。”王攀说着，手一挥，地上又出现了一大堆的各种水果，这些水果都是空间里的那些生物人们摘下来，放在那里准备买的，王攀只是动了动手，就拿出来送给王逸了，这些可不是他以前拿出来的那些水果可以比拟的。个头可是要大多了，毕竟，以前他拿出来的都是他特意选择的小一些的。反正现在王逸他们都知道了空间的存在，所以王攀把那水果拿出来，也没有什么心里负担了。

　　而且他还知道储物戒指里的时间好像是静止的，所以也不怕那些水果会烂掉了，这也是王攀为什么会一次性拿那么多水果出来的原因。在戒指里多存一点吃的东西总是好事吧，谁知道会不会突然遇到什么危险呢，别没有死在事故当中，而被饿死了呢。当然，这不是王攀在诅咒王逸，而且多做一些准备总是好的嘛。

　　王逸看到地上那一大堆的东西，也不客气，直接收了起来，他虽然没有王攀想得那么多，但是他也想着，以后自己吃东西方便一些了，不会总是找哥哥要，那样的话，他也是不好意思的嘛。呵呵。

　　“谢谢哥了，呵呵。”王逸把所有的东西都收了起来之后，这才朝着王攀傻笑了起来。

　　“少来恶心我了，哼饿了，我去吃饭了。”王攀朝着王逸摆了一下手，就朝着楼下走去。


第526章 破车

　　吃午饭的时候，王攀把林蕾和杨云的父母要来的事情和王平他们说了一下，一开始，也把王平和王华兰给吓了一跳，他们现在最怕的就是这个了，要不然的话，他们出去旅游也不会一去就是那么久。这里面有一有层在逃避这事的原因。

　　毕竟他们可是在这个国家长大的，一夫一妻制，早就深入到他们的骨子里去了。所以他们在听到王攀说林蕾和杨云的父母他们要来的时候，他们的第一反应就是，糟了，王攀的事情败露了，然后他才感觉到不知所措，他们一时都有一种再出去躲躲的想法了。

　　不过他们也知道那不现实，要不然的话，以后还不知道他们会怎么看他们呢，毕竟，以前他们一直不在家，别人也没有什么话说，可是现在他们回来了，而且王攀都和林蕾和杨云住在一起了，他们不主动去拜会一下她们的父母也就算了，如果他们还故意躲的话，那就是他们的不对了。

　　看到王平他们那不安的神色，王攀也不在逗他们了，然后就当着林蕾和杨云的面把和王逸商量的事情给说了出来，毕竟等下去接她们父母还得她们去做呢，所以这个计划当然也得让他们知道不是嘛。

　　听了王攀的解释，他们这才放松了一点，他们当然也知道这样一来成功率就大多了，毕竟如果换成他们，遇到这样的事情恐怕也没有不同意的吧。

　　如果要说什么门当户对，以前的时候，他们可能还以为王攀能找一个城里的媳妇就已经很不错了，而且是他们王家高攀了。而王攀不但找了，而且还一次找了两个，所以在王平他们没有弄清王攀的底细的时候，所以才会那样的忐忑，都巴不得，能躲多久就躲多久。可是现在他们可不会这样想了。要知道王攀可不是以前的那个王攀了，用王攀的话来说，他现在可是一个贵族了，可不能用地球上的眼光来看待他了。他可是连私人星球都有的了，如果还会被地球上的这一条小小的法律给约束了的话，那他也不配他那个贵族的头衔了。

　　王平他们当然知道王攀现在所有的一切对普通人的冲击有多大了，所以他丝毫不会怀疑林蕾她们的父母在知道王攀的事情之后，还会不同意他们在一起的。

　　“呵呵，小攀，你这个方法好，不过，那也得掌握好时间，要不然的话，出了什么意外就不好了。”王平听了王攀的话，就提醒道。

　　“爸，这个我当然知道了，现在差不多七点就黑了，在我们村，一般八点后，就没有人在外面了，所以那个时候我们从这里动身就很好了，而最重要的一步那还得要小蕾和小云来完成的。等一下，需要你们各自先回到你们的家里，陪你们的父母吃一个晚饭，之后，你们再带他们过们，只要八点之后到这里就没有问题了。蕾蕾，小云，你们怎么看？”

　　毕竟这后面的一步还需要林蕾和杨云来完成的，而且也是很关键的一步，时间可不能早了，当然也不能太晚了，要不然的话，王攀在这里也会很难办的，虽然计划好了，但是他还是要找林蕾和杨云来确认一遍的，毕竟这一步的执行者不是他自己，而是林蕾和杨云两人。

　　对于林蕾和杨云来说，他们当然没有问题了。毕竟他们也不想和王攀分开啊，他们在不知道王攀的底细之前就义无反顾的和王攀住在了一起了，所以他们也不希望看到自己的家人和王攀闹翻，所以现有有这么好的机会，她们当然也希望王攀的计划能成功了。所以看到王攀问她们的时候，她们两个相互对视了一眼之后，都点了点头说道：“放心吧，没有问题的，我们也都有好几天没有回家看父母了，正好借这个机会好好的陪他们吃个晚饭。”

　　林蕾她们同意之后就好办了。吃过了午饭之后，王攀就准备了很多的礼物让林蕾和杨云她们带回去送给她们的父母，对于这一套，王攀他是早就熟悉了，毕竟最多一周他就要做一次。反正送的东西也都是他自己种出来的和养出来的东西，对于他来说，也不需要什么成本。

　　“蕾蕾，小云你们路上小心一点，不要开快了，记住，不要把时间搞错了，只要在八点之后回来就可以了，当然，也不要太晚，就八点到八点半回来就可以了，呵呵。”虽然王攀让她们开着家里的智能小货车去接人的，而且那车还有着智能规避系统存在，一般来说是不会有危险的，但是王攀还是小心的叮嘱道。

　　“放心吧，我们知道的，你都说了好几遍了，我们听都听得耳朵起茧了，真是的。”虽然说是这么说，但是林蕾和杨云还是感觉到心里暖暖的。毕竟这也表示着王攀很爱她们。

　　本来一开始，她们同意和王攀在一起的时候，都没有想过有一天会得到她们家里的祝福，毕竟现在这个社会可不会承认他们三个的关系的，而且她们都做好了承受别人笑话的准备了，可是没有想到的是，这才这么短的时间，王攀居然就可以让她们的父母都承认他们的关系的实力了，至少现在她们可不会认为，当她们的父母知道王攀的情况之后还会反对他们在一起。

　　所以现在王攀让她们回去接她们的家人的时候她们可是很高兴的，虽然她们以前也会一个星期回去一次，可是那个时候，对于她们来说也不一定是高兴的时候，有时候她们都想着逃避，不要回去了，因为她们前面一段时间回去的时候，她们的家人总是问她们和王攀的婚事，这让她们还真的不知道怎么回答呢。

　　毕竟她们也不想欺骗她们的父母，所以当然就不能说谎话来骗他们了，但是说真话吧，那当然也不成了，毕竟那个时候她们可不知道王攀的实力，她们还怕自己今天说了真话，明天就被自己的家人关起来，不让她们和王攀见面了呢。所以前一段时间可是她们最难受的一段时间。她们被夹在中间可不好做人啊。

　　就是因为这个原因，前一段时候王攀才会在她们的脸上不经意的发现她们的愁意，之后，王攀了解了她们的情况之后，这才提前让她们两个知道了王攀的秘密。

　　不过今天就不同了，如果今天的计划成功了的话，以后她们也不用像地下党似的，总是躲着了，以后她们也可以让父母到这里来陪她们住几日，就当作度假好了。

　　“呵呵，我这不是关心你们吗！好了，我也不罗嗦了，你们去吧，我们的事成不成，可就把握在你们的手上了啊，呵呵。”王攀朝着林蕾她们摆了摆手说道。

　　“你不要这么说啊，说得我都有压力了。呵呵，好了，我知道的了，拜拜。”杨云朝着王攀做了一个鬼脸，这才跳上了小货车，然后王攀就看到，那车子一股烟的跑掉了。林蕾也不甘落后，跟在杨云的后面把车开走了。

　　不要说，王攀用那小货车去接他未来的岳父、岳母会丢人，那只是别人不知道真实情况的才会那样说，没有看到现在家里还停了一辆小汽车的嘛，可是好像自己停在那里之后，都没有人开过了，有事的时候，不光是王攀他们，就是林蕾、杨云还有邓玲，她们都不会去开那小四圈的，都是开着那几辆其貌不扬的小货车的。也只有他们一家人才知道，那小货车的真实情况。

　　可是说，那小货车除了表面不怎么好看之外，里面比起任何的豪车装饰都还要好，不要舒服一些。所以，在王攀让林蕾和杨云开车去接她们的父母的时候，她们想都没有想就开着小货车跑了。因为开着那小货车不但安全，而且坐着舒服啊。

　　以前的时候，就是林蕾她们的父母他们都不知道王攀那小货车的真实情况，她们只是看到王攀每次都拿那车来拉货的，他们都还没有坐过呢，毕竟他们两家人都有着自己的车，平时王攀到她们家去，也没有在那里留过夜，更没有拉过她们的家人一次。就是不知道，她们的父母看到林蕾她们开着一辆小货车来接他们会不会把王攀给看扁了。

　　这也是林蕾和杨云她们走了有一会了王攀才想起来的，毕竟，到目前为止也只有王攀他们的一家人才明白那小货车的强大之处，在别人看来，那就是一辆杂牌的小货车，最是上不了档次的车子了，如果别人知道王攀的身家的话，看到他开着那样一辆小货车的话，那可是会让人看笑话的。

　　而林蕾和杨云的父母正是大概知道王攀的身价的人，当然，这里的身价是指的他银行里存的数字，而不是别的。现在还不知道他们看到过来接他们的车子就是那辆在他们眼里就值几万块钱的破车的时候会怎么想呢。


第527章 老杜的羡慕

　　林蕾刚把小货车开到了小区里，就被眼尖的邻居们看到了。平时他们可没有少到到王攀他们开着这辆小货车过来给林蕾她们家人送东西，有时候东西多的时候，林紫芸也会送一些给那些邻居们，所以一来二去的，小区里，很多的老人对于这辆小货车很是熟悉的。

　　毕竟王攀送来的东西，可都是好东西啊，他们吃过之后，当然念念不忘了，当初他们还在市场上找过一段时间呢，就是想找到同样的东西出来。不过，注定他们的愿望不能实现了。到目前为止也只有王攀家里有那样那的东西，别的地方还没有呢，而且王攀也没有往外面买的想法，他们怎么可能找得到啊。

　　为连那些蔬菜也只有杜鹏一家酒店有着供应，不过，这些老人还真的没有几个知道这事情呢。他们住在这个小区的人，虽然不是全部都是大富大贵的，但是怎么也是小有资产的吧。小辈们在外面工作，对于这些已经退休的老人，他们当然还是觉得自己做饭来得经济，实惠。毕竟老一辈的人都是从那个特殊年代过来的人，他们可不习惯浪费了。

　　正因为，他们在市场上找不到那样好的东西，所以他们对于每次王攀的过来，很是上心，看看是不是可以从王攀这里买一点。对于这些老人来说，什么样的蔬菜好，他们当然分得清啊。不过，王攀对于这些菜可没有想过要买的。毕竟他是送到老丈人家的，要是他在这里做起生意来了，那不是很丢面子嘛，而且王攀也不缺这几个钱啊。

　　不过王攀每次还是会多带一点过来的，他虽然不买，但是可以让林蕾的父母拿来做人情啊。这样一来，他们说起来也很有面子不是嘛。

　　林蕾开着小货车回来的时候，正好是下午四点多了，太阳这个时候也不是那么毒辣了，小区里的老人，也正在那绿化带边上的老人活动中心里下棋，聊天呢，而林蕾要回家的话，也需要从这边上过，所以很快的小货车就被他们给发现了。

　　林震祥这个时候正在和一个和他差不多大的老人在那里喝着茶呢，这茶当然就是王攀送过来的好茶了，自从他喝了王攀送来的茶之后，以前他收藏的那些所谓的好茶，他可是一滴都不沾了的。而且还把那些茶都送给了小区里的这些老人们，所以他现在在小区里那过得还真是如鱼得水啊。很快的就和他们打成了一片。

　　以前的时候，林震祥可没有住在这里，以前上班的时候，他当然是住在单位分的房子里了，退休后又一直住在自己的儿子家里，很少到女儿这边住，所以和这些老人也就不熟悉了。不过现在看他的样子，早就和他们打成了一片了啊，要知道他这才住过来几个月呢。这当然也就是他那些‘好茶’和蔬菜的功劳了。

　　自从王攀每周都会送蔬菜瓜果之类的过来孝敬自己的女儿还有女婿之后，林震祥就在这里住下了，他感觉到吃了王攀送来的东西之后，他整个人都好像年轻了十岁似的。他哪里还不知道该怎么办啊。至少他住在这里的时候，王攀送东西的时候，怎么也要多送一些吧。嘿嘿。

　　“老林，你看，那车是不是你那外孙女婿的车啊？这是又送好东西来了啊，他还真是孝顺啊。真是羡慕啊，你的命真好，生了这么一个外孙女，要是我也有这么一个漂亮的孙女就好了。哎！”就在这时候，一个老人突然指着，不远处开来的一辆小货车说道，但是怎么听都好像有一种酸酸的味道呢。

　　林震祥回头一看，那不正是嘛，自己对于这辆小货车可不陌生了，几乎每一周都可以见到一次，自己家之所有有现在的改变，全和这辆小货车有关啊。这个时候看到小货车又出现了，他也顾不得和这些老友在这里聊天了，也不管老友的羡慕。直接说道：“呵呵，老杜，就算你有一个漂亮的孙女也没有用了，呵呵，要知道我那孙女婿可就只有一个，呵呵，我先过去了，等会再聊。”

　　林震祥说着就朝着家里跑了过去，这个时候的林震祥，哪里还象一个六十多岁的老头子一样啊，他的速度，那可是比好多的年青人还要矫捷一些，众人只觉得一阵风似的，林震祥就只给他们留下了一个背影在那里了。

　　在座的这些老人，当然也只有羡慕他的份了。特别是刚才那和林震祥说话的那个叫老杜的老人，更是羡慕得不得了。他可是这里和林震祥关系最好的一个老友之一了，平时他们可没有少在一起喝茶，聊天的。他可是早就知道以前的时候林震祥的身体不怎么样的。因为他以前当官的时候，可没有那么多的时间去锻炼，而且听说还得了风湿什么的。而且半年前都还听说，他整天一副病怏怏的样子，没有想到遇到一个厉害的孙女婿之后，这才半年，身体不但变好了，而且现在还越活越年轻了。要说不羡慕，那肯定是不可能的。

　　而且他也听说了，林震祥他们也没有吃过什么灵丹妙药，只是天天吃的都是一些绿色蔬菜而已。然后身体一天天的就变好了。起初他还不相信的，不过，当林震祥有一次送了一些蔬菜给他吃了之后，他这才相信了。虽然林震祥送得也不多，但是还是够他们老两口在家吃上两天的，就那两天，他就感觉到自己的身体好像健康了一些似的，而且自己身上的那些老毛病也没有那么的痛了。

　　所以之后他还特意找林震祥打听了一下那些蔬菜的出处，想要买一些回去吃的，可是当他在市场上找了半个月都没有找到一点相同的产品之后，这才在林震祥那里知道，原来，那些蔬菜全是别人自己种的，都没有买过，他想要找到相同的蔬菜，那怎么可能嘛。

　　当然，他知道了真像之后，也没有办法了。别人种来都是自己吃的，说了不买，他也没有办法不是嘛，最后他也想通了，现在市场上买的那些蔬菜水果的，都不知道用了多少的农药化肥呢，自己吃了不生病就不错了，还想着身体变好，不过他们自己吃的当然是不可能用农药还有化肥什么的了，所以这样一想他就觉得，这里面的问题肯定就出在这农药化肥之上了。最后，他还特意的下乡去买过向回菜，可是当他发现，现在很多农村也都会用农药和化肥之后，也没有办法了，只怪自己没有生一个漂亮的孙女出来。

　　他都在想，自己家里当初生的那几个孙子是不是真的做对了，以前的时候，他还在为自己老杜家真是后续有人了，几个儿子都给自己生了个大胖小子，可是现在看到林老头那样子，他还真的有点羡慕呢。

　　只是现在的林震祥可没有时间去关注老杜的羡慕，他看到小货车停下来了，一下子就跑了过去，本来林蕾的家离那老人活动的地方就不远，所以林蕾早就发现了自己的外公在那里，也没有停下来等他，当她停下车，没有多久，就看到外公出现在了她的车子边上。

　　于是他马上就打开车门，朝着外公走了过去。“外公，您慢点，别摔倒了，呵呵，要不然的话，老妈可会骂我的。”林蕾朝着跑过来的林震祥喊道。

　　“去，外公有那么脆弱嘛？外公现在身体好着呢，就算是一头牛都可以打倒，哈哈。”林震祥，并没有见意林蕾的调侃，反而还举了举自己的手臂，朝着林蕾秀了一下他那‘鸡肉’活像一个老顽童似的，看到林蕾直摇头，她真是想不通了，自己的外公的变化怎么会这么大呢。她可是记得自己刚搬到王攀那里之前，外公整天还一副闷闷不乐的样子呢，怎么一转眼，就变了这么多了啊，而且以前的时候，外公整天都是一副严肃的脸，让自己和他开玩笑都不敢的。可是现在看看，整天和小区里那些老人们玩在一起，整天脸上都挂着笑容，就算是自己和他开一下玩笑，也不生气，而且有时候她还感觉到外公特别的小孩子气。真不知道外公怎么会有这么大的改变啊。

　　不过，对林蕾来说，她当然更喜欢现在的外公了，她感觉现在的外公比以前要有人情味多了，他当然不知道，以前的时候，林震祥那是刚刚的从领导的岗位退下来，一时没有习惯，所以整天才会闷闷不乐的，一时找不到他生存下去的方向了，可是现在有了王攀的帮助，身体也好了，再加上整天和那些老人们在一起，再也不用每天戴着面具生活了，也不担心会被人算计了，所以慢慢的他到是回归了自己的真实性情。

　　其实林震祥本来的性格就是这样的，只是以前的官声上，他不得不见人说人话，见鬼说鬼话了，慢慢的也把自己的真性情给隐藏起来了。


第528章 街坊们的心思

　　林震祥说着就朝着林蕾的后面看了过去，可是左等，右等，就是没有看到自己想看到的结果，这时候他就在想，自己的女儿早上还在想着过去王攀家里看看呢，怎么小蕾下午就回来了，不会是他们早上的会议被王攀他们知道了吧。正在林震祥胡思乱想的时候，林蕾拉着他的一只胳膊摇了摇，装出一副郁闷的样子说道：“外公，你在看什么呢，我身后又没有什么，难道你孙女这么漂亮站在你的面前你就没有看到吗？还在那里乱看什么。”

　　听到林蕾的话，林震祥也回过神来了，他不好意思的摸到了摸自己的头发，本来半年前都有一些白头发的了，可是现在却是一头的黑发，只是早上整理好的发型，被他这一摸，那可真就弄乱了。

　　“咳，谁说的，我孙女是世界上最漂亮的了，谁敢说声不，看我不把他打着熊猫眼不成，真是没有一点眼光，呵呵，乖孙女，怎么这次就你一个人回来的啊，王攀呢。怎么不见他人啊？”林震祥也知道这个时候可不是胡思乱想的时候，他轻轻的拍了拍林蕾的小手，一脸认真的说道，不过，林蕾也知道，他这是在逗自己开心呢，不过，林蕾也没有真的生气，所以看到外公在那里样子，她还是很开心的，再说了，有哪个女孩子不希望别人夸她漂亮呢。

　　不过嘛，后面怎么又说到王攀身上去了，“外公，难道我这个亲孙女还没有王攀他一个外人亲吗，你怎么也不关心关心我，就想着他啊。”林蕾这下子不高兴了，嘟着小嘴，不满的对着林震祥说道，其实她这是吃醋了，也不知道王攀那家伙有什么好的，他到底给自己的家人灌了什么迷魂汤啊，让外公这么想着他。

　　“怎么可能呢？你当然是外公的亲生孙女了，以前不都是王攀那小子陪着你来的嘛，怎么这次就你一个人啊，我只是有点好奇而已，呵呵。是不是和他吵架了，放心，如果受了委屈，你告诉外公，外公找他算帐去。”林震祥，看到林蕾那气愤的样子，不由得就想笑，不过他也不想惹这个小公主不高兴了，要知道自己的后半生的幸福还得靠她呢。他现在吃了王攀家的好东西之后，如果突然不让他吃了，那他以后还怎么过啊。所以讨好自己家的小公主，当然也是很有必要的嘛。

　　“才没有呢，他对我可好了，对了，他还让我给外公带了一点好茶呢，呵呵我这就拿出来给你。”林蕾当然也不可能真的生气，他只是在吃王攀的醋而已，现在看到王攀哄着自己，她当然就高兴了，也不在计较那么多了，当然，他也不可能让外公去打王攀不是嘛，王攀的武力值虽然她不是很清楚，但是至少也不是外公可以对付得了的。

　　“呵呵，没有就好，没有就好，还算他有点良心，自己虽然没有来，但是还知道孝敬我这个老人家，哈哈。”一听到有好茶，林震祥，心里就高兴了，如果是别人送的好茶的话，他可能会不屑一顾，估计接过来，要不了多久就会被他给送出去，可是听到是王攀特意送给自己的，那就不同了。要知道他现在每天喝的茶就是从王攀那里拿来的啊。而且家里也没有剩多少了，他还在想着，自己是不是要主动找王攀要一点呢，没有想到，这不刚想瞌睡，就有人送枕头来了，他能不高兴嘛。

　　接过，林蕾给过来的一小罐茶叶，林震祥就好像宝贝似的抱着，好像生怕被别人抢去了似的，林蕾看他的样子，直摇头。真是的，那茶有什么好的，自己天天都喝，也没有感觉到有什么好的，苦苦的，有什么好喝的啊，还没有自己做的果汁好喝呢？林蕾看到高兴的林震祥不由得想到。

　　她也不想想，那些茶叶，对于别人来说很难得，就算是想买都买不到，但是对于她来说，那是让她喝个够的，就算是再好的东西，一多起来，估计她也不会珍惜了吧，开始的时候，她们几个女孩子还会认为，大红袍什么的，以前都只是听说过，没有喝过，觉得既然那么有名，当然得好好的尝一尝了，不过她们可没有几个喜欢那个茶叶的味道的，所以，时间一长了，他们也不怎么喝茶了。到是喜欢上了用家里的水果自己制作的果汁，或者果冻之类的东西。

　　其实这也不奇怪，就好比现在的穷人，总觉得猪肉是最好吃的东西了，虽然他们的餐桌上很少会有肉出现，就算出现了，一次也不会很多，所以他们每次会吃得很香；可是，对于那些富人来说，他们还怕吃了肉长胖了呢，他们反而对于那些在农村都一屑不顾的野菜情有独钟，认为吃了野菜会更健康。之所以会出现这样的问题，那就是因为在穷人眼里，那些野菜只有在实在揭不开锅了才会吃的东西，哪里有那好不容易吃一次的肉来得实在啊。

　　虽然林震祥他们不会对肉那么渴望，但是对于王攀这茶来说，他当然就好比那吃不上肉的穷人似的，王攀那茶叶真的不多，除了他自己家人的消耗之后，就真的没有多少了，所以，每次送给林震祥他们的份量也不多，林震祥他们也需要节省着喝才可以，所以时间一长，他们对于这茶叶，那就变得越来越渴望了。

　　当然，这也是王攀希望看到的结果，要不然的放，他完全可以再多种一点茶树，那就是就有更多的茶叶了嘛，不过，王攀可不会那么傻，他可是知道，只有得不到的东西，那才是好东西，而且任何的好东西，如果数量一多，那也就不能算是好东西了，所以王攀一直控制着茶叶的产量，就是不想让那些茶叶砭值。

　　只要不影响到自己的茶叶供应就可以了，这样一来，他自己也可以节省一些土地资源，而且那茶叶送出去的时候，还会更有份量，更有面子。当然，林蕾可不知道这一切，所以她才会对于林震祥的样子感觉到十分的不解。

　　所以，这时候，林蕾很煞风景的说道：“外公，不要只站在那里傻笑啊，快过来，帮一下忙啊，这后车箱里还有好多的东西呢，呵呵。”

　　林震祥被林蕾叫醒了，也不生气，反正自己现在是得到了好处了，要他去和一个不懂茶叶的人来谈茶经，他还没有那个心思呢，有那个时间，还不如，老个老友聊去，至少那样来，他还可以看看别人的羡慕的样子，那样一来，自己还会高兴一些呢。不过，现在也不是时候，车上还有很多的东西要搬呢，他知道，每次林蕾或者林蕾回来的时候都会带很多的东西回来的，如果让林蕾一个小女生一个人在这里搬的话，他怎么好意思呢，所以他很是宝贝的把那小罐茶叶给放好之后，这才准备去帮孙女的忙了。

　　“哈哈，老林啊，你孙女又回来看你啦，真是好福气啊，怎么这次你那孙女婿没有回来呢？这次又带了这么多东西啊，要不要帮忙呢？”正当林震祥准备挽起袖子劳动的时候，看到一群的老人围了过来。这些都是刚才和在那里一起玩的老人们，只是他们腿脚可没有林震祥那么利索，他们慢慢的走过来就到了这个时候了。其实这个时间也不是很长，从林蕾下车到现在，也就只有两三分钟，再加上本来这里又不远，所以他们很快的就到了这里。

　　“嗯，谢谢，我们小蕾男朋友不是忙嘛，所以这才叫小蕾送一点菜回来，这都一样啊，谁送都是送不是嘛，呵呵。这次的菜很多，到时候，大家都拿一点回去尝尝好了。真是谢谢各位了。”林震祥往车里看了一下，这才朝着众人拱了拱手。他当然知道这些人围过来的心思了，现在这小区里的老人谁不知道自己家的孙女婿种的菜是最好的啊，他们其实也就是想根着占点光而已。

　　所以看到车里的菜很多，特别是看到还有着一框的土豆，一框的西红柿，还有一框的黄瓜的时候，他也不拒绝他们的‘好意’了，反正这东西多，他们一家人也吃不了那么多，所以送一些给这些人也没有什么。

　　众人听到了林震祥的话，那当然高兴了，这个时候他们也不会假装矜持什么的，他们过来不就是想看看，老林家有没有多的蔬菜，可以买一些给他们嘛，现在得到了他们想要的，他们当然高兴了，不过他们还是说道：“这怎么行呢，那样多不好意思啊，我看我们还是自己拿钱买好了，再说了，小蕾她们种菜辛苦不是嘛。”

　　不要说他们蠢，有便宜不占，其实他们一个个的聪明着呢，他们如果真的就这么答应了的话，这次固然是占了便宜了，但是下次呢，难道他们还能厚脸皮的来要不成，不过买就不同了，他们这次买了，下次当然还可以来买的嘛。他们还想着长期做这生意呢。

　　要知道老林家的这菜，可不是想买就能买得到的，对于他们打得什么算盘，林震祥怎么可能不明白，别说是他们这一点点的小聪明了，以前在官场上的时候，什么阴谋诡计没有见到过啊，这次也是看到，蔬菜很多，怕自己家吃不完他才会这么说的，要是以前的话，他怎么可能把那东西送出去啊，要知道他们自己都不够吃呢。所以他笑着摆了摆手说道：“呵呵，真的不用，都是老街坊了，大家不用这么客气的，这次的菜多，也就送给大家尝尝，怎么好意思收大家的钱呢，大家这不是看不起老林我嘛。自己家种的产量有限，每人送点尝尝就可以了，呵呵。”

　　看到林震祥都这么说了，他们也知道，他们想长期占便宜的想法实现不了了，不过，也没有关系，反正对于他们又没有什么损失，这次不是还有便宜占嘛，所以尽管没有达到他们的初衷，但是他们还是很高兴的帮忙搬起东西来了。

　　林蕾看到林震祥把那些蔬菜送了一些出去，也没有多说什么，反正这次他是准备把家人都接到乡下去的，这次过来也只是顺便带了一些蔬菜而已，这都成了习惯，本来他还在想，要不要多给舅舅家一些呢，毕竟放在他们自己家，没有人烂了也是浪费了不是嘛。现在看到外公送了一些出去，觉得也好。

　　人多就是好办事，才十多分钟，几多个老人就一起把小货车上的东西全部给搬到了林蕾的家里。不过之后，林蕾也都一人送了几后的蔬菜，他们这才高兴的走了。

　　当然，林蕾送的都是一些西红柿，土豆，黄瓜之类的比较多的蔬菜，至于那些小菜，他可没有舍得送人，他还想送到舅舅家里去呢。那些多的蔬菜吃多也不厌烦不是吗？

　　林蕾回来的时候，她的父母他们都还在上班没有回来，她的舅舅也差不多，所以她就陪着外公在家里聊起天来了，反正她也好久都没有和外公好好的聊一下了。而且现在外公也变得开朗多了，所以他们到是不缺话题，所以客厅里，到是时不时的就可以付出一片的笑声。

　　林蕾的外婆今天下午去接乐乐放学去了，所以林蕾回来的时候，并没有看到外婆，不过，林蕾刚才已经给舅舅还有表哥他们打过电话了，让他们今天晚上到自己家里来吃饭，并且带一些蔬菜回去。王攀每次送蔬菜都会给林蕾舅舅他们也送一份的。

　　正当林蕾和外公在那里聊得开心的时候，就听到开门的声音，她赶忙的站了起来，看看是谁回来了，还没有等她走到门口呢，就看到一阵火似的朝她撞了过来。原来是乐乐开门看到自己的姑姑回来了，连鞋也不换了，就直接朝着林蕾扑了过去。


第529章 坐这车？

　　接下来的时间，那就是乐乐的天下了，她不停的跟林蕾说着，她想姑父了，怎么姑父这么久都不来看她。这让林蕾都有点吃醋了，真是的，自己的家人怎么都这样啊，他们到底和谁亲啊，怎么个个都记着王攀那家伙呢。

　　不过好在，乐乐这小家伙很聪明，看到林蕾郁闷的样子，她就说：“乐乐也好想姑姑的，姑姑你想不想乐乐呢？”看到小家伙的可爱模样，林蕾还真的拿她没有办法呢。

　　很快的家里的人都陆续的下班回来了，当六点半的时候，他们一大家人的人也都到齐了，饭菜早就被勤劳的外婆给做好了了，只等人一到，就可以开吃了。

　　席间林蕾把想要接他的父母还有外公外婆到王攀家里玩的事情说了出来，林紫芸当然就高兴了，她可是早就想过去看看的了，杨磊到是无所谓了。不过听说是亲家邀请的，他也没有说什么，反正他也是自己做生意，玩几天也没有什么关系，至于林震祥嘛，他当然很高兴了，反正他现在退休在家，也没有什么事，到哪里不是过啊。到乡下住一段时间也没有关系的。

　　只是林蕾的外婆却是摇了摇头，说自己就不过去了，她还要在家里看家呢，而且还有乐乐需要他照顾呢，而且她也是差不多七十的人了，也不想到处走动，当年，他们结婚结得早，现在都四室同堂了，她很是满足，所以对于王攀的邀请，她摇了摇头，怎么都不答应。林蕾看到这样，也不在意，别看现在外婆年龄大了，但是她的身体在这半年里调理得可是很好的，平时家时的家务活也都是外婆在做的，所以她到是不担心她一个人在家里。

　　至于林蕾的舅舅他们，他们都没有说什么，只是说在林蕾的父母不在家的这段时间把老太太接回家里去住。他们一家人对于王攀其实还是很满意的，毕竟王攀平时送蔬菜水果之类的，也没有少了他们，对于林蕾她们这次见家长，他们还是很支持的。

　　很快的，晚饭就吃过了，于是，林蕾舅舅林家兴和两个表哥就高高兴兴的带着林蕾早就准备好的‘礼物’，并且带着老太太下楼去了。毕竟林蕾她们一家人都要去王攀家里了，把老太太一个人留在这里，他们也不放心。而且明天他们各自都还要工作，所以千脆现在就接回去的好。

　　等送走了舅舅他们一家人之后，林蕾看了一下手表，现在差不多七点半了，如果现在过去的话，时间正好合适。

　　不过，他这时候还是背着父母他们给杨云打了一个电话，“喂，小云，你那边的情况怎么样了，是不是可以走了？”林蕾电话一接通就迫不及待的问道。她们在回市里的路上，可是商量好的，返回乡下的时候要相互的通一下电话，最好同时到达那就最好了。

　　“蕾蕾啊，我这边很顺利，我正准备打电话给你呢？我随时都可以走的，你那边呢，安排得怎么样了？”杨云刚才吃了饭之后，就和家人说了，今天准备接他们到王攀家里去。虽然杨建国、杨忠献他们不知道为什么，要这么晚了才接他们过去，而不是接他们过去吃晚饭，但是他们也没有多想，然后就直接答应了，所以这个时候她们到是可以直接就走的。

　　“啊，这样啊，我这边刚把我舅舅他们送走了，我还没有来得急和我妈说，现在就走呢，就这样，我先和他们说去，等下走的时候再打你的电话。”林蕾听到杨云都安排好了，她马上就挂了电话。

　　“小蕾，和谁打电话呢，你有什么要和我说啊？”林蕾刚一回头就看到老妈正朝着她这边走过来呢？林蕾差点被吓着了，还好刚才自己没有说什么不对的话，而且老妈也只是听到了最后一点点，要不然她要是听到了什么不该听到的话，那就麻烦了。

　　她刚才打电话的时候，可是专门跑到阳台上来的，没有想到，老妈这时候也会过来。不过算好，老妈并没有听到什么不该听的话，至少是现在还不能让她知道的话。

　　“妈，你怎么到这里了啊，吓死我了。”林蕾看清楚老妈之后，拍了拍自己的胸部心有余悸的说道。

　　“你不要岔开话题啊，刚才是不是和王攀在打电话啊，还有什么没有告诉我啊，你不会是……不会是有了吧。”林紫芸敲了一下林蕾的脑袋，这才拉着她说道，不过，说到后面的时候，她还好奇的看着林蕾那平坦的小肚子。而且她好像，越说越觉得是对的似的，后来，还好奇的拿手摸了摸林蕾的肚子。

　　林蕾听到老妈的话，那真是哭笑不得，这哪里根哪里啊，老妈这也太能想了吧。其实这也不怪林紫芸能想，谁叫林蕾自己打个电话也那么的神秘呢，而且再一想林蕾都和王攀住到一起这么久了，她也知道，年青人，万一不注意，有了也很正常的嘛，所以她会那样想也就很正常了。

　　“妈，你想到哪里去了，真是的。”林蕾听到老妈的话，那还真是哭笑不得，不过，她还是被老妈的动作搞得脸红不止，然后也不再说什么，直接往客厅跑了过去。

　　“小蕾，你的脸怎么这么红啊，不会生病了吧。”刚一到客厅，正在那里喝茶的林震祥马上又朝着林蕾问道。

　　林蕾这时候特郁闷，她也知道，有些事情是说不清楚的，而且还会越解释就越解释不清楚，所以朝着外公摇了摇头之后，这才对着大家说道：“我有话对你们说，你们可听好了啊！”

　　这个时候林紫芸，也跟在林蕾的后面回到了客厅里，她听到了林蕾的话后，说道：“有什么就说吧，不管怎么样，我们都会站在你这一边的，如果是王攀欺负了你，我们一定帮你讨回公道的。”林紫芸，很是认真的拍了拍林蕾的肩膀。这让林蕾忍不住翻了翻白眼，她也懒得去解释什么了。

　　于是她就咳了一下，把大家的注意力集中过来之后，这才说道：“其实我想对大家说的是，我们现在到王攀家里去吧，怎么样？”只是林蕾这话才一说完，客厅里，马上就陷入了沉默，难道林蕾想和他们说的就是这个事啊，那还真是好‘大’的事啊，林蕾有必要搞得那么正式吗？不要说是林紫芸懵了，就是林震祥也郁闷了，他很是不解的看着林蕾，希望她说出，她这是在开玩笑。

　　林蕾，看到她一说完了，别人都不说话了，而是一个个的好奇的看着她，她自己也郁闷了，难道自己刚才的话，没有说清楚不成，要不然，他们怎么一个个的都那副模样呢，可是我怎么觉得自己刚才的咬字很是清楚啊，而且那话也不难理解啊，他们也不可能听不懂啊。怎么会这样呢？所以，这时候，这客厅的四个人，到是一个个的都没有说话了。

　　直到林震祥，咳了一声，他们这才回过神来了，“咳，小蕾，你刚才就是想和我们说，让我们现在到王攀家里去？而不是别的，我没有听错吧？”

　　“是啊，外公当然没有听错了，怎么？有什么问题吗？”林蕾郁闷的回答道。

　　“咳，没，没问题。”林震祥尴尬的回答道。“可是现在都这么晚了，我们过去，会不会不太好啊，说不定他们都睡着了呢，我们还是不要麻烦他们了，不然别人会认为我们没有礼貌的，我看还是明天早上再去吧。”

　　“呵呵，外公，放心吧，没事的，我和王攀他们说好了，今天晚上要带你们过去的，而且王攀还给你们准备了一个惊喜呢，嘻嘻，你们放心吧。”林蕾所说的惊喜当然就是王攀准备带他们来一次太空遨游了，只是不知道当林紫芸，他们知道全部的真像之后，到时候是惊还是喜呢？

　　“啊，原来是这样啊，这么说来，你们两个小家伙，这是早就准备好的了，我就说，王攀那小子今天怎么都没有过来嘛，原来是在这里等着我们啊。”林震祥听了林蕾的话，好像豁然开朗的笑道，一直以来，他对于王攀的印象还是很好的。

　　既然林蕾都这么说了，林紫芸他们也没有再说什么了，既然都安排好了，他们过去，也不算是失礼了，所以也无所谓了，反正都准备过去了，早一点对于他们来说，也没有什么，然后，林紫芸他们就在林蕾的注视下，回到屋里，收拾了一下东西出来了，而且他们出来的时候，还带着早就准备好的礼物，看到这里，林蕾她哪里还不知道，自己的父母等过一天可是等了很久了，要不然的话，怎么可能早把礼物都准备好了呢。

　　然后，林蕾她就逞着时间还早，就带着他们下楼去了。“爸妈，外公，请上车！”林蕾快步的跑到小货四边上，打开了车门，对着后面的三个做出了一个请的手势。

　　“我们今天就坐这车过去？”林紫芸他们三个张大了嘴巴，一副不可思议的说道。


第530章 岳父岳母们到来

　　直到林紫芸他们坐上了林蕾的小货车之后，就算是林蕾都开出去了好远了，他们都还以为自己是在做梦呢，他们到目前为止都不不相信，他们现在所坐的这辆小货车，除了外表之外，其它的各方面都可以完爆那些所谓的世界级豪车了。

　　要不是他们亲手摸上那不知道什么皮子做成的沙发，不但手感很好，而且坐上去还十分的舒服，而且这车里面的各方面的装饰和仪器也都十分的精美和完美。而且他们还亲自的感觉到了这小货车的安稳，坐在里面就好像坐在家里的沙发上一样，不，应该是比坐在家里的沙发上还要舒服一些。

　　如果这一切不是他们亲自感受到的话，就是打死他们，他们也不会相信，这个其貌不扬的小货车会有这么的高档。看来他们以前还是小看了王攀了啊。以前本来就以为他是一个有本事的农民而已。没有想到他的坐驾居然会这么牛，看来别人那是一直很低调啊。看来，王攀也不是他们想的那么简单的人啊。

　　要是普通人的话，怎么可以有拿出这么厉害的车子啊，就这车的性能，完全不比那些跑车低档啊，以前他们还没有听说过，哪里有小货车有这样的配置的，这明显就是定做的嘛，这样一来说的话，想要定做，那肯定不是一般人可以定做的了的，所以他们这时候对于王攀的身份到是好奇起来了。

　　当然，他们现在还不知道，这小货车是不用烧油的，只要有水就可以了，要是他们知道这点的话，还不知道会怎么想呢。

　　当然，林蕾现在也不可能去那么说，她这个时候可在担心，等会家人和王攀见面的情况呢，谋事在入，成事在天，虽然他们计划得很好了，但是万一要是出了什么意外的话，那也不是她所能控制的啊。所以她这个时候哪里还有心情去管这些啊。

　　林蕾把老爸，老妈还有外公，三人请上了小货车之后，她就坐上了驾驶室里，也不管三个好奇的在那里研究小货车的人，而是和杨云联系了起来，当然，这时候，她是戴着蓝牙耳机的，她可不想自己和杨云的对话被老妈他们听去了。

　　……

　　王攀今天一个下午都在那里坐立不安，生怕这中间出现了什么意外。晚饭之前还要好一点，虽然，他也十分的担心，但是那个时候，他也只是坐在那里发呆而已。可是自从吃了晚饭的时候，王攀就不停的在小院里走来走去，而且还时不时的会往村里过来的那条公路上看上几眼。

　　王平，他们对于这一切也都看在眼里，他们看到王攀在那里不停的愰动着，也没有别的办法，其实他自己当然也好不到哪里去，所以他还是很理解王攀的，不过，理解归理解，但是王攀一直在那里愰来愰去，可把他的眼睛都愰花了，他又不好说王攀什么，只好自己跑到屋里看电视去了，反正林蕾她们现在都还没有来，再说了，她们来的时候，自己也可以听到洗车的声音啊，他可不想陪着王攀在那里傻等。

　　不说王平没有心思在那里陪着王攀傻等了，就是王逸也没有一点意气的和邓玲一起躲到屋里去了。本来，一开始，小悟空，还有毛毛、茸茸黑仔他们还一直在王攀的边上玩着的，不过，看到王攀一直在那里走来走去，也没有理它们，所以没有一会，性子急躁悟空，还有毛毛它们也就自己跑去玩去了，反正它们也吃饱了，暂时也不需要巴结这个主人了。

　　到是黑仔还有小灰它们两只小狗对王攀不理不弃的，一直安静的趴在那里，那两只狗头，微微的抬起，好像的看着自己的主人，它们不懂为什么，自己那平时什么都不放在心上的主人，为什么今天会有这样的表现呢？不就是今天要见家长嘛，有那么可怕吗？对于一只狗来说，它再怎么聪明，也不会明白王攀现在的情况的。在黑仔的想法里，它可是这里的狗王，它需要多少‘女朋友’，别人可管不了，真是不不明，主人比自己还要厉害，不就是给自己找了两个女主人嘛，怎么就变成这样了呢。搞不懂啊搞不懂，人类的社会，怎么可能是一只狗可以懂得嘛。

　　要是王攀知道黑仔的想法的话，他肯定会气不过的阉了它的，看它以后怎么去找‘女朋友’。时间就这样慢慢的流逝着，慢慢的，时间就到了八点半了，只是这个时候王攀还没有看到林蕾她们过来，不过越是这样，他的心里那就越是紧张，当然他不是在担心林蕾她们会出什么事，而是在担心等会和林蕾和杨云的父母的见面的情况。

　　还好的是，王攀已经从林蕾和杨云那里得到通知，她们早就出发的了，要不了多久就会到这里的，而且王攀在八点的时候就已经让王飞把那‘王家堡’给开出来的了，这个时候它正在王攀他们的头顶上几千米的高空停着了，为了不暴露飞船，王飞也派了好几辆的飞行器下来接人的，虽然它们一个只能装下五入，但是它们体行小，速度快，暴露目标的机率相对来说也小多了。这个时候，这些飞行器正停在果园里呢，只等入来了，马上就可以装上入起飞的。

　　那些飞行器还是王攀后来专门配上的呢，以前的那些登陆艇一般人还真的不会用，而且体积相对来说，要大一些，所以这次王攀才会换成了这种智能无人飞行器，根本就不用人来操作，用来接送人上下飞船正好合适。

　　正在王攀倍感煎熬的时候，突然看到村里那边有着一辆车子开了过来，那明亮的大灯把前面都照得一片的明亮，王攀只是听到那声音就知道，这是林蕾她们回来了，只是不知道这是林蕾呢，还是杨云呢？不过，这都不重要，重要的是他们都是自己现在需要好好的伺候的主。

　　很快的，王攀就知道答案了，当那小货车开到小院门口的时候，王攀就知道这辆车上面坐着的正是杨云和她的家人了。王攀还没有来得及上前和他们打声招呼呢，就看到王平和王华兰他们迎了过去，他们本来就一直在关注在外面的情况，所以当货车出现的时候，他们就出了屋往这边走了过来了。毕竟他们可是亲家啊，他们都还没有见过面呢，他们可不想被误会没有礼貌，所以他们才会有这样的表现。

　　“哈哈，这就是亲家了吧。欢迎欢迎，这边请！”王平朝着走下车来的钟艳花、杨建国还有杨忠献热情的招呼道。

　　“哈哈，这么晚来打扰亲家，真是不好意思，这一点薄礼还请笑纳，希望不要嫌弃才好啊。”杨建国看到一个中年人朝着自己抻出了手来，看对方那像只有三十多岁的样子，要说是王攀的父亲的话，对于以前的他来说，可能还不会相信的，只是现在看他自己的样子，也没有一个四十多岁的样子，既然是王攀的父母，想来平时吃的好东西也不会比自己少，所以看起来年青一点也是可以理解的。所以他并没有因为对方年青就有什么看法，在听到王平的话之后，他就知道自己想的没错，所以抻出手来紧紧的和王平握到了一起。

　　王平接过杨建国递过来的礼物，递给了一边的王逸手上，这才说道：“亲家客气了，来就来了，还带什么礼物啊，我们都是一家人了，没毕竟那那么的客气，哈哈。”

　　“对，我们都是一家人了，不客气，不客气。”听到王平的话，杨云的家人都很高兴，赶紧的根在王平的后面走去，只是不一会，他们就发现好像不对啊，那屋的大门好现不在这边啊，他怎么带着自己往那漆黑的山里走去了呢。

　　今天也不知道怎么了，天上的月亮也都害羞的躲了起来，就连那些平时调皮的星星也不见了踪影，所以这时候的天空一片的漆黑，如果不是有灯的话，能见度都不到两米的，这个时候看到王平带着他们往那山上走，他们一时都愣住了。难道这时的这漂亮的别墅不是王攀他们家的，而他们家，还有这漆黑的山里不成。难道自己一开始就被骗了不成，其实这别墅只是王攀的邻居的不成，那自己的女儿这么久不是在这乡下受苦嘛？这时候杨建国他们不由的想到，不过，这也不管他们会这样想，任谁看到一幢漂亮的别墅就在自己的面前，而自己做为亲家，第一次上门，他们不把自己往别墅带，而是准备绕过别墅往前走，谁都会这样想的。

　　“咦，亲家，你们怎么不走了呢。”王平突然感觉到自己后面没有人跟上来了，所以他停了下来，好奇的看着杨建国他们，看到他们一脸疑惑的看着别墅，这个时候王平才一拍自己的头，说道：“哎，亲家，这都是我的错，忘记和你们说清楚了，这就是我们的家，不过，今天晚上我们给你们准备了一个惊喜，呵呵，现在时间也不早了，就带你们去看看怎么样，如果想要休息的话，也可以到在这里先休息一下的。”

　　“哦，原来是这么回事啊，哈哈，没事，现在我到是对亲家说的惊喜感兴趣了，有劳亲家前面带路了。”杨建国他们听到王平的话，这才知道了怎么回事，这个时候他们才想起来，出来的时候，自己的女儿（孙女）和自己说过，王攀给自己准备了一个惊喜的，只是他们也没有当正，所以一时没有想起来，只是这个时候听到王平这么一说，要说他们没有一点好奇那也是不可能的。

　　看着王平风风火火的就把杨建国他们给带走了，留下王攀在那里呆呆的看着他们，这是怎么回事啊，自己想过很多种的和杨云和林蕾的父母的见面场景，就是没有想到过会是这么回事，自己都还没有来得急说句话呢，怎么人就被自己的老爸给带走了啊？

　　王攀郁闷的向杨云看了过去，只是杨云只回给了他一个微笑，再朝着王攀吐了吐小香舌，就朝着自己的父母那边追了过去，她可不想留在这里，要是等下看到林蕾的父母她就不好意思见他们了，而且她以前就和林蕾的父母认识了，今天这样的情况，他怎么好意思去见他们嘛。所以，她准备先和自己的父母上飞船再说。

　　其实王平之所以不顾礼貌，都没有请客人进屋喝怀茶就把他们请果园里带，也是不想让林蕾和杨云的父母在这里碰面了，其实他可是一直都在为王攀着想的，他不想让王攀难做，所以他就自己做起了那个恶人，只是王攀一时还没有明白过来而已。

　　林蕾好像和杨云商量好了似的，王平刚带着杨云他们走了没有五分钟，王攀就看到林蕾的洗车出现了，其实王攀不知道的是，这还真是林蕾和杨云商量好了的，林蕾因为出来的晚了一点，所以故意控制着速度，晚了这么一点过来的。

　　这次王攀也用担心什么了，反正杨云的父母也都走了，他也不用担心会两方人马碰到一起了，所以这个时候人也轻松多了，看到林震祥第一个从车上下来了，他马上就跑过去一阵的嘘寒问暖的，直接把他们往家里带。

　　这时候王华兰当然也做为主人，在这里好好的招待他们。这个时候林蕾往小院里一看，看到那停着的小货车就知道杨云已经来了，只是现在没有看到他们的人，她哪时还不知道他们那是早就到了飞船那边去了啊。他也知道王攀的难处，所以就开口道：“爸妈，外公，今天王攀可是给你们准备了一个惊喜呢，要不我们现在就过去看看，怎么样？呵呵。”林蕾对着刚才坐下来的父母还有外公说道，说完了还朝着王攀眨了眨眼。


第531章 飞机

　　王攀哪里还不明白林蕾的意思啊，所以他感激的朝林蕾点了点头。杨云他们还有那边等着呢，自己这个做女婿的如果长时间不出现的话，那也说不过去不是吗？可能一开始他们还没有发现，只是等时间长了，估计王平自己也不好做人啊。所以这时候王攀他们快点过去的话，那就最好了。

　　“哦，什么惊喜？”林紫芸今天这是第二次听到惊喜了，只是第一次她也没有当回事，只是现在她们都到了这里了，林蕾还这们说，她到是好奇起来了。

　　“呵呵，伯母，伯父，还有外公，你们跟我来就知道了，呵呵。”这个时候林蕾并没有接话，而是王攀站了起来，朝着林紫芸他们笑了笑说道。

　　“好啊，我到要看看，你给我们准备了什么样的惊喜。”林震祥这个时候笑呵呵的说道，并且马上就站了起来并没有因为他们才坐下，都还没有喝一口茶就要走有什么不满，他刚才也听说了，王攀所说的惊喜并不在这里，要不然的话，他也不会和他们说跟他走了那样的话了。

　　看到自己的父亲这么说了，林紫芸和杨磊当然也没有什么意见了，而且他们自己对于王攀所说的惊喜也很好奇呢，反正现在时间也还早，要他们休息也睡不着，到不如好好的感受一下这乡村的夜生活，要说他们长这么大，还没有在乡下过过夜呢，其实他们对于这一切还是很好奇的。

　　就是样，王攀带着一群人也往果园里走了过去。由于今天天黑，外面都没有一点的亮光，所以正适合飞行器的飞行，不过，对于王攀他们这些走夜路的人来说，那多多少少的还是会有一些影响的，不过，还好的是，王攀他们自己带了手电筒过来的，所以到也不会出现看不到路的情况出现，只是对于林紫芸他们这些没有走过夜路的人才有一点点的影响，像林蕾她们的话，早就习惯了，别看她们也是在城里长大的，但是这么长时间的乡村生活也不不是白过的，按林蕾的话来说，她闭着眼睛都可以走到停飞船的那里。

　　王攀之所以不让那些飞行器落在小院里，而是一定要落在这果园里，那当然也是有原因的，一是小院里关注的人肯定要比果园里多得多，王攀可不想惹一些不必要的麻烦；二是，小院那里太空旷，目标停在那里太明显，反而果园就不同了，到处都是是密密麻麻的果树，对于这些小型的飞行器来说，有着很好的隐藏效果；三来，果园里的地方也要大一些，可以很好的停放多个飞行器在那里，到是小院里，现在都没有多少空间来放了。

　　王攀他们的速度虽然不是很快，但是五分钟之后，他们还是到了那个空地上，这时候这里正好还有两辆飞行器停在这里呢，而在这里，也没有看到杨云她们的踪影，想来，他们应该是坐着那飞行器上到飞船上去了。王攀看到这里没有杨云她们的踪影，多多少少的也松了一口气，至少现在自己还不用那么早摊牌。对于现在的王攀来说，那是能多拖一秒，他肯定也会想办法多拖一秒的。

　　当然，这里松了一口气的，可不只有王攀一个人，王华兰何尝又不是呢，就连一直在为王攀担心的王逸他们两个也不由于露出了笑容。

　　“啊，那是什么东西啊，怎么那么像飞机呢，你们所说的惊喜不会就是这个吧！”林紫芸，刚到这里，就看到了王攀那电筒光下的两个飞行器，不由的惊叫了起来。如果真是这个的话，那她还真的很是惊喜呢！那他至少对于王攀还需要另眼想看了，看来他们以前还是小看了王攀啊。

　　因为在中国，这飞机可不是一般人可以拥有的，一般人就是有钱买得起，他也不会买的，因为在中国，私人的飞机要想起飞的话，那可是不容易的，只是各种手续都不是一般人可以办下来的，如果谁敢乱来的话，恐怕就算是飞上天了，迎接它的也肯定会是那拖着尾巴的导弹。可是现在他居然在王攀这里看到了两辆飞机，如果说这飞机不能飞，只是放在那里好看的话，说出来，她都不会相信的，除非是傻子才会把钱花在这个只能看，不能用的飞机上面。王攀傻嘛，显然，王攀不会傻的。要不然自己的女儿也不会被他迷得团团转了。

　　王攀这时候不由得也露出了开心的笑容，不错，这次王攀弄来的这些飞行器和地球上的飞机很相似，而且还是和那种战斗机很相似，当然，这些飞行器都是要是垂直起降的，这点是无需质疑的。那速度更是可以把现在地球上那速度最快的飞机给甩得好几条大街的。

　　“呵呵，伯母，这些不是飞机，不过，要说它们是飞机也不为过，不过它们比起飞机来，可要高级多了，呵呵，怎么样，伯母想不想亲自上去尝试一下啊？”王攀看到这时候，不只是林紫芸一个人在那里两眼放光了，就是杨磊和林震祥也两眼放着光呢，只是他们做为男人，要稳重些而已，虽然很是好奇，王攀这里是不是两个模型呢，不过，王攀和林紫芸的对话，他们还是很认真的听着的。这个时候听到王攀的话，他们也不由的露出了一丝的狂热。

　　有啊一个男人对于飞机大炮的没有兴趣啊，都说男人都是是热血的，现在只要看看林震祥的表现就知道了，他都差不多七十岁了，在听说自己有机会自己亲自上那‘战斗机’上去体验一下的时候，他都不由的兴奋得满脸通红。

　　“啊，真的吗，我真的可以上去吗，可是我不会开啊？”这时候林紫芸听到王攀的话，当然高兴了，只是没一会，她又郁闷了，就算给她一架飞机又能怎么样呢，这可不是他们平时看到的自行车，或者家里的那些小洗车，这可是在天上飞的东西啊，她自己都不会开，也没有办法不是嘛，可以说，人生的最大悲剧莫过于此了，明明自己对这家伙很感兴趣，而且自己飞上蓝天的梦想唾手可得，可是最后才发现，东西给到自己的手上，而自己都不会用，那多叫入郁闷啊。

　　“呵呵，伯母，这个没有关系的，这飞行器一次可以做五个人，而且它也不需要人工去驾驶的，它会自己开的，呵呵，怎么样，要不要试试。”反正都到了这里了，王攀也不急着这一会到飞船去了，因为王攀刚才可是从王飞那里了解到，现在杨云她们已经到了飞船上了，而且这个时候钟艳花他们正在飞船上到处的参观呢，而且到目前为止都还没有关注过王攀呢，显然现在飞船对他们的吸引力可比王攀要大多了。

　　最后，在王攀的解释下，不管林紫芸他们信不信，反正还是坐上了王攀那架飞机上去了。人类很早之前就一直有着飞天的梦想的，在古代不就有着嫦娥奔月的故事嘛，那个时候的人们就想着怎么飞天了。所以看到现在自己也可以飞天了，林震祥他们怎么会不兴奋，这个时候，他们都没有想过，会不会安全的问题了，在他们想来，王攀自己都和他们一起上了‘飞机’王攀都不怕，他们还需要怕吗？要知道他们可是一直认为这是战斗机的，要不是那些客机可以比拟的。

　　很快的，在王攀和林蕾的帮助下，林紫芸他们都系上了安全带，“伯母，你们准备好了吗，马上就要起飞了！”王攀当然是坐在主驾驶的位置上，所以在一切准备就绪之后，王攀回过头来对着众人说道。

　　“准备好了。”林紫芸一脸的兴奋的回答道，王攀看到自己未来岳母那兴奋的样子，还真是无言了，没有想到自己的未来岳母还这么的有童心啊。

　　“好的，我们起飞咯。”王攀一时也被带起了童心，大叫了一下，然后就打开了电源，只见他制作了一会，就看到那飞行器慢慢的从地面上升了起来，然后到了一定的高度之后，就看到那飞行器，咻的一下就串了出去。没一会，另外一辆飞行器也在王逸的驾驶下，跟了上来。

　　“啊！！”看到飞行器真的飞了起来，而且这速度明显的比他们平时所坐的飞机要快多了，所以林紫芸不由得大声的叫了起来，还好的是，这飞行器里对于声音的处理很到位，如果说话的声音太小了，到是没有什么，如果声音过大的话，它会自动的降低分贝的，要不然的话，在这么狭小的空间里，如果太大的声音，对别人的影响那可是很大的。当然了，这飞行器也不可以会让那声音传到外面去了，那样不是暴露自己了嘛。反正王攀他也只知道这飞行器有这个功能，至于具体怎么实现的嘛，他就不清楚了。


第532章 会飞的船

　　所以这个时候尽管林紫芸叫得很大声，但是王攀他们并没有觉得有多刺耳，而下面那安静的小村庄也没有人听到那叫声，要不然的话，半夜听到天上那惨叫，还不知道村里的人会怎么想呢，说不定明天就会出现‘村里出现了妖怪’的说法。

　　之后，王攀他又带着林蕾和她的家人在天上飞了几圈，这才朝着飞船飞了过去，他还没有忘记自己今天的目的呢。该面对的迟早都需要去面对的，所以王攀看到时间也不早了，没有办法，他也只好硬着头皮上了。

　　就算到时候被骂，自己也认了，谁叫自己想要取两个老婆呢，很快的飞行器就到了几千米的高空当中了，“啊，你们看，那是什么啊，怎么有一个船飞在空中啊，我是不是在做梦啊，也对，要不然我怎么会飞在空中呢。”突然林紫芸指着前面那个庞然大物惊叫道。

　　虽然王攀那飞船的隐身效果很好，它在地球活动了这么久了，都没有被人发现过一次，但是这里所说的隐身其实指的是对雷达的隐身，或者是说的电磁隐身，并不是说对入的肉眼能隐身的，所以当王攀接近王家堡的时候，不可避免的就被众人给看到了。

　　其实对于入的肉眼隐身的飞船在外星也是有的，而且王攀也都听说过，只是那些飞船可不是目前的王攀可以买得起的，而且就算是王攀给起价钱，也没有人会卖给他啊，他目前的权限还不够呢。所以尽管王攀对那飞船有着想法，但是他也只能在做梦的时候，才会想着拥有的。

　　“妈，你当然不是在做梦了，其实今天我们要给你们的惊喜就是这个，呵呵，怎么样？”林蕾听了老妈的话，这才回过头来，对着她微微一笑，指着前面的王家堡号兴奋的说道。

　　“啊，这……这是……”这下了林紫芸有点晕了，刚才她可是偷偷的捏了一下自己的，好痛的，所以她明白自己这不是在做梦，这一切都是真的，只是这一切让她一时有点接受不了了，一开始的飞机，她还能接受得了的，在知道了王攀那小货车的情况之后，她也很快的接受了一切，她也就认为王攀的本事大了一点而已，可是现在这是什么啊，会飞的船，那不就是飞船了吗？

　　而且这时候她也看到了那飞在空中的那船边上，正有三个大大的‘王家堡’在那里，这让她一时晕晕的，不说别的，只是从这船号上面就可以看出来很多的东西了，‘王家堡’这不表示这会飞的船就是王家的吗？现在看到王攀正开着这飞机往那边过去，不用说，这会飞的船和她所猜测的并没有多大的出入，这真的是自己未来的女婿的，自己这女婿到底是什么入啊，这让她一时都有点看不懂了。不要说是她了，就是林震祥这个见多识广的人，现在都有一点不真实的感觉了，今天所看到的这一切对他的冲击实在是太大了。大到他都不敢相信以前自己认识的世界是不是真的了。要不然的话，今天只是短短的两个小时不到，他就看到了这么多的不可思议的东西呢？

　　先是那牛逼的小货车，之后，又是‘战斗机’现在居然让他看到了会飞的船，天啊，这到底是怎么回事啊，难道这一切都是老天和自己开的玩笑不成，要不然怎么会这样呢？

　　“小蕾，这，这是怎么回事啊？”林紫芸，这个时候紧紧的抓着林蕾的手不放，而且这个时候她所说的话，都有一点点的颤抖了。这个时候她真的有点害怕了，当然，对于未知的事物害怕，这是入的本性，这也是自然反应。虽然她猜测出这会飞的船和王攀有着关系，但是这个时候他还是本能的感觉恐怖的。

　　“妈，放心吧，不用紧张的，这就是我们今天要给你们的惊喜了，你刚才所说的那会飞的船，叫‘王家堡’号，而且它是一艘宇宙飞船，而它的主人，正是你未来的女婿，今天我们就是想带你们到美丽的太空去看看，怎么样，够惊喜吧，呵呵。”林蕾当然也感觉到了老妈的恐惧，而且老爸和外公，虽然嘴上没有说什么，但是林蕾从他们不停颤抖的身体也看得出，他们现在的内心也不会像他们假装出来的那么冷静，所以就直接把底给揭了开来。

　　对于这一切，王攀也没有就什么，只是回头朝着林紫芸，他们笑了笑，也不知道是林蕾的话起了作用了呢，还是王攀的微笑起了作用，或者说林蕾她的家人都是天生胆大，总之他们在知道了事情的真像之后，转眼之间，他们也就不害怕了，反而还有一咱跃跃欲试的冲动在里面。王攀和林蕾相互看了一眼，还真为林紫芸，他们那么粗的神经感到无言了，刚才还一个个那么恐惧的样子，一转眼就好像变了一个人似的。

　　很快的，王攀就把飞行器给开到了飞船里面，这里正是一个大大的登陆厅，就算是放上几个飞行器也没有问题的，当王攀他们从飞行器上下来的时候，看到王逸和邓玲，还有王华兰他们已经在那里等着了。毕竟，他们今天做为主人，不可能像林紫芸他们一样，到处玩一圈再来吧。

　　之后，王攀就让林蕾带着她的家人，和王逸他们一起到处去玩去了。王攀他自己则准备到指挥中心找王飞了解一下情况，看看杨云她们上来这么久都做了一些什么，而且今天，王攀可是准备要带着他那未来的岳父，岳母们，好好的逛一下的，也好让他们一高兴就认可了自己和林蕾还有杨云的关系了啊。

　　对于王攀的安排，林蕾当然也没有异议了，林紫芸他们也没有意见，听说王攀要去开飞船，而且还有亲家母，还有自己的女儿陪着，他们也很高兴的，只是今天为什么一直都没有看到亲家公呢，这到是让他们很是奇怪，不过这个时候他们也没有问出来，说不定亲家公今天不在家呢。这也不是不可能的嘛。

　　王攀很快的就和林蕾她们分开了，直接朝着指挥中心而去。当王攀到指挥中心的时候，王飞已经在这里等着了。王攀一进那大门，就看到王飞带着自己的几个小弟在那里站成了一排，一起朝着王攀鞠躬“老板晚上好。”王攀一看，这样的阵式就知道，这一切都是王飞这家伙弄出来的了。要知道，那几个新的机器人，一直都没有接触过网络，他们所有的知识也都是王飞教给他们的，他们就好比，刚出生的婴儿一样的纯洁，所以他们是不会做出这样的事情来的。只是王飞这个喜欢拍马屁的家伙才整得出这样的幺蛾子。

　　王攀看到这一切，心里还是很是自豪的，任谁都想做一个人上人，想着自己成功，不想自己的本事被埋没了。所以王攀看到这一切，心里很是激动的。不过今天，他可没有心情来享受这一切，今天他的主要的目的就是搞定自己的岳父岳母们。当然，那些爷爷奶奶，外公外婆的，也是需要一起搞定的。

　　“王飞，你这是搞什么啊，也不知道你小子一天到底在想些什么，散了，都散了吧。我们还是说正事的好。”虽然心里很是受用，但是王攀还是朝着那些机器人挥了挥手，让他们自己该干什么就干什么去了。

　　王飞早就看到了王攀脸上的那笑容了，所以他也知道自己的老板刚才一定很是受用，其实后面那责怪自己的话，都不言不由衷的，不过，他也不揭穿王攀的把戏，而是朝后面的机器人挥了挥手，这才朝着王攀跑了过来。“呵呵，老板，又有好久没有见到您了，真是让入想念啊。您有什么吩咐的，尽管说，呵呵。”

　　王攀看着前面这个笑呵呵的机器人，还直的拿他没有办法，谁叫他的脸皮有那么厚呢，就是王攀拿上刀子来刮都刮不动呢。反而可能还会把刀给刮坏了。因为这家伙的脸面可全是金属做成的，不要看着那脸上可以做出各种的表情，但是那硬度还真的不是普通的刀可以伤得了的呢。

　　“你和我说说，刚才杨云和我父亲他们上来之后的事情就可以了。”王攀这个时候不想了解的就是这个了，毕竟这可是关系到他的幸福啊。他能不关心嘛。所以他出不拐弯抹角了，直接向王飞问到。因为他知道，在这艘飞船上面，除了那些特定的地方以外，大多数的地方都一直在王飞的监控之下的，所以要想了解这飞船上的事情，不是去看监控器最快，而是问王飞得到的答案会更快，更准确。

　　看到王攀问起了正事了，王飞也收起了他那嬉皮笑脸的模样了，而是很认真的把杨云她们上来之后的事情都给王攀说了一遍。还好，杨云的家人并没有因为自己没有在身边有什么想法，他们现在正在到处的参观呢。


第533章 相遇

　　“快看，快看，我们已经飞出了地球了。”杨云突然接着己的老妈往一边的窗户边上跑去，还一边跑着一边的喊道。

　　钟艳花抬头一看，可不是？外面那个蓝色的星球不就是自己以前在电视上看过的一模一样吗，看上去还是那么的美丽。而且她还发现，自己好像正在远离地球，因为她发现那蓝色的星球正在慢慢的变小起来。

　　杨建国和杨忠献，还有杨云的奶奶，邓金花他们也听到了杨云的声音，马上往那窗户边上跑了过去，对于他们来说，这可是见证历史的一刻，怎么能少了他们呢。它们刚才一行人，早就坐了两辆飞行器上来的了，之后杨云也一直在为他们介绍着这飞船的情况，所以他们并不奇怪为什么现在他们已经在太空了，为什么还可以轻松的在这里面跑动。

　　“我们这直的是到了太空了，怎么会这么快啊，而且都没有一点感觉的，这外面不是放的视频吧？”他们看了一会，杨建国突然说道，他平时也很关注国内外的大事的，从来就没有听说过，世界上会有这么快的飞船。

　　“呵呵，怎么可能呢？要是你们不信的话我带你们去体验一下无重力的情况好了，嘿嘿。”杨云突然朝着杨建国他们矫捷的一笑。

　　杨建国看到杨云那笑容，突然感觉到心里一突，他太了解自己的女儿了，从小到大，杨云想到什么坏主意的时候，都会露出这样的表情，不过对于他来说，可以体验一下失重的状态还是很有兴趣的，只要自己小心一些就好了，于是也就点头答应了。其实刚才的话，他也是故意找茬才那么说的，他自己的心里还是知道那一切都是真的。

　　“那好吧。我到要看看，是不是真的会失重了。”杨建国当然不可能在女儿的面前退缩了，现在还有这么多人在这里看着呢，而且亲家也站在边上呢。所以他就更不能退缩了。

　　钟艳花还有杨忠献他们听到他们父女的话，并没有说什么，只是笑了笑跟了上去，今天的一切都让他们觉得不可思议，到哪里参观不是参观啊。再说了，如果条件允许的话，他们自己也想体验一下呢。

　　很快的。杨云就带着她的家人到了一片区域，这里没有被飞船上的重力系统覆盖，所以只要到了那里，就会有失重的感觉。上次她就来体验过的，只是她那也是第一次体验，可是给她留下了深刻的印象的。

　　“爸妈，前面拐弯就到了，你们快点啊。”杨云指着前面说道。只是忽然，她就听到到前面有一阵阵的说话的声音，她不由得心里咯噔了一下。不会前面就是林蕾她们吧。自己的运气这么好？这才上船这么一会就让他们相遇了。只是这个时候杨云也只能硬着头皮往前走了。因为她的家人也听到了前面传来的说话声音了。所以她也没有借口不往前走了。所以她也只能走一步算一步了。反正这事情早晚都会发生的。

　　“小蕾！”突然钟艳花惊讶的朝着前面叫了起来。杨云这时候则抬起头来。并用自己的双手捂在了自己的脸上。这还真是怕什么来什么啊。刚才她还存着一点点的侥幸，看来现在她们不得不去面对最残酷的一面了。

　　林蕾本来正在和她的家人讲着进去体验失重时需要注意的地方呢，突然听到后面有人叫自己，于是她一回头第一眼就看到了杨云，而且之后就看到杨云不停的向她眨着眼。这个时候她哪里还不知道，她们这两家人，无意之间撞到了一起了啊。

　　林蕾当然也认识杨云的家人的啊。她们从高中的时候就是闺蜜了，都认识相互的家人的，而且还很熟悉，还因为他们以前总是在一起玩。差点被告她们的家人认为她们俩是同性恋呢。

　　“艳花。”

　　“紫芸。”

　　林蕾还没有回答呢，突然边上同时响起了两声惊喜的叫声，不过很快的，他们就同时变得奇怪的声音叫道：“你们怎么在这里呢？”然后……然后，几个就大眼登小眼了。显然他们相互之间都是认识的，而且都对对方为什么会出现在这里感觉到很是奇怪。

　　特别是看到对方那里还有着亲家（亲家母）做陪的时候。而且他们也看到了，王攀的弟弟也和他的女朋友站在边上呢。那就就排除了对方是王逸女朋友的可能性了，难道王平他们还有一个儿子不成？怎么他们以前就没有听说过呢。王逸他们以前到是看到过很多回的，毕竟以前王逸也没有少往他们家里送东西嘛。

　　其实这个时候最郁闷的就要算王平和王华兰了，在他们的计划里没有这么早就让两方见面的，可是没有办法，居然这么早的两方就见面了。他们一时都不知道该怎么办了呢。

　　看到她们两次都不由而同的说出了同样的话，虽然不明白这是怎么回事，但是钟艳花和林紫芸还是很快的就站到一起聊了起来。她们虽然还不知道对方为什么会出现在这里，但是至少他们知道，能出现在这里的就没有外人了，她们相信王攀不会傻到把自己的秘密乱说的。要不然的话，他也不会活到现在了。

　　很快的杨建国和杨磊他们也都聊到了一起去了。杨忠献和林震祥这两个老人当然也是早就认识了的，只是看对方的面貌他们就知道，对方也和自己差不多，想来这么久也一直吃着王攀送的好东西，要不然的话，也不会显得这么年青不是嘛。

　　然后这里就只留下了在那里目瞪口呆的王平和王华兰和表情同样惊讶的王逸还有邓玲、杨云还有林蕾她们几个，和一脸微笑的邓金花。王平他们是没有想到，那火星撞地球的事情并没有发生，反而他们相处得很是融洽似的。当然，他们可不会相信他们会一直这么融洽的相处下去，如果他们知道了事情的真像的话，恐怕就不会是现在这样了。

　　虽然他一直都相信，他们在知道了王攀的本事之后，最后肯定是会妥协的。但是该有的脾气还是会发的，这个从一开始王平他们就不有怀疑过。毕竟林蕾她们也不是普通人家的孩子，她们的父母也不是那种卖女求荣的人，王平相信他们在知道了真像之后。肯定会气不过的。

　　所以这个时候他感觉这正是暴风雨之前的宁静，说不定等一下就要阄得不可开交呢？

　　“爸，妈，你们刚才不是说要体验一下这失重的感觉吗？我们快进去吧，叔叔，阿姨你们要不要一起来啊。人多才热闹嘛。呵呵。”林蕾看到这样的情形，赶紧在他们还没有相互露底这前大声的喊道。

　　听到林蕾的喊声之后。他们聊天的几个人也都停了下来。好像林蕾说得也有理啊，反正他们也都认识，聊天那是随时都可以聊的，不过这体验失重的感觉枵不是什么时候都可以体验的啊。他们怎么一下子把正事给忘记了呢。

　　“对，对，建国，要不要一起来玩玩。”杨磊听了自己女儿的话，马上大声的说道。

　　“好啊。我也正有此意呢，人多热闹嘛，哈哈。”杨建国当然没有什么意见了。这时候他还记得刚才自己的女儿说到带他们来体验失重状态时那矫捷的笑容呢。生怕自己被女儿给整蛊了，如果这时候人多了，想来女儿总不会让他的老爸在这么多的外人面前出丑了吧。

　　钟艳花和林紫芸两人也没有意见，如果是以前的她们的话，她们可能还有一点怕，肯定会说自己老了，不想玩了，可是现在如果她们出去说自己老了的话，谁会相信啊，她们只是从外表看上去。最多也只是三十出头的样子而已。谁会相信他们都四十多了呢。

　　也不知道是不是她们外表年青很多的原故还是有别的原因，总之她们这半年来心态到是年青了很多，所以这个时候看到这么刺激的事情，怎么可能少了他们呢所以林蕾一说出来，她们当然也就马上的就答应了。

　　不过，林震祥还有杨忠献和邓金花他们几个老人就直摇头了。虽然他们看上去也只有五十多岁的样子。但是他们毕竟都要到七十的人了，心态都老了，没有年青人的那种寻找刺激的心情了。他们说他们只是在外面看就好了。所以这次进去的就只有他们三个老人再加上王平留在外面招待他们了。其它的人都准备进去玩一玩。

　　这个失重体验馆，可是王攀在定做的时候就要求加上的，这是一个面积只有四十多个平方的圆球型的地方，里面什么都没有，除了王逸他们这个时候所站的这个进口之外，别的地方都是十分的光滑的。而且四周也都是一些十分柔软的材料做成的，就是人不小心撞上去了，也不会很痛。

　　王逸在那里好好的和大家说了一些注意事项之后就带着众人跳了进去了。这个时候王攀那边也指挥着王飞，让飞船往那虫洞那边而去了，说实话，刚才林蕾她们和杨云她们碰面的时候，他可是紧张得要死的，一直坐在那里看着监控。生怕发生了不好的事情。

　　不过当他看到王逸带着他们去体验失重的时候，还是松了一口气的，王攀当然希望他们越晚发现就越好了，这个时候弄一些他们感兴趣的事情来转移他们的注意力，那就最好了。只要他们玩得一开心了，哪里还会去管对方为什么会出现在这里呢。

　　王攀看到自己又逃过了一劫，然后也不再让王飞在地球外面多做逗留了，直接往地缘星那边而去。虽然今天他不想过去打猎什么的，但是他需要让林蕾和杨云的家人看到自己的力量啊。只有把他的实力展现出来，才会更有说服力不是嘛。

　　不过，这个时候的王攀还真是后悔，自己以前怎么就那么的不给力呢，如果自己早就在地缘星上面建起了一个基地的话，让他们到那里玩一下的话，那不是更有说服力了嘛。所以王攀下定了决心，这次回去之后，一定要跑到周边那些胆敢冒犯中国的那些国家里去转一转，多抓一些‘奴隶’过来，好让他们帮忙自己去开发地缘星。

　　正所谓，非我族类，其心必异嘛，王攀可是从来就没有把那些欺师忘祖，背信弃义的国家当做人来看的，在王攀看来，他们一个个的近百年来都是一直在打着中国的主意，就是到目前为止都还摩擦不断的，这些家伙比白眼狼还要可恶，所以抓了他们的人民，王攀也不会有什么心里负担，说实话，以前王攀还是一个普通人的时候就看不惯他们了，有时候都想着跑过去悄悄的打他们国家的人一顿，标榜着自己的爱国了。不过，那时候他也只能这么想想而已。要让他拿出实际行动，他还真的不敢呢。不过现在嘛，这一切都不是不能实现的。不过现在他的胆子可就要大多了，可不会只想着打他们一顿就算了，至少也要让他们过来给自己当奴隶做一下苦力那才行嘛。

　　当然了，如果让王攀碰到那些看不惯的黑人和白人，他当然也不会放过的，他位不总是喜欢搞种族歧视嘛，王攀到是很想看看，他们自己被当做奴隶会有什么样的表情呢。特别是那些总以为自己是世界警察的国家，整天打着世界和平的旗帜，专门欺负别的国家的家伙，王攀最是看不惯了。如果让王攀遇到他们的话，那他就更加的不会让他们好过了。

　　王攀那星球上可是需要大量的苦力的，听说黑人和白人的体力要比黄种人要好，当然也更喜欢他们了。有时候王攀觉得自己才是最大的和平主义者，那个若贝尔和平奖应该搬给自己才对的，如果让别的人掌握了他现在的能量，恐怕早就把世界弄得一团糟了，哪里还会有现在这样的和平啊。


第534章 认可关系

　　该面对的还是需要去面对的，那可不是王攀想要躲避就可以逃脱得了的，王攀和林蕾还有杨云的关系，终于还是被她们的父母知道了。虽然这对于王攀来说，真的是一个很不幸的消息，但是还好的是，当她们的家人知道这个消息的时候，王攀他们都已经到了绿缘星的上空了。

　　这个时候王攀也不是去追究他们怎么会发现的问题了。这个时候他当然需要搞定他们才是最主要的。

　　“王攀，这到底是怎么回事，你到是说说，本来我还一直以为你是一个很老实的人呢，没有想到你居然，居然……”林紫芸这个时候正在飞船的指挥中心指着王攀激动的说道。

　　这个时候，所有的人都集中到了这个指挥中心来了。本来王攀是想让他们好好的看下下面的星球的，但是没有想到会出现这样的一幕，他怎么也没有想到，这事这一路上这么久都没有人发现，怎么现在就被他们发现了呢。而且王攀这时候看到林蕾和杨云的家人一个个的脸色都不是很好看。

　　在他们想来。如果王攀是一个花心的人的话，那么自己的女儿（孙女）就这么根着他的话，以后会不会受欺负呢。以后生活会不会幸福呢。虽然他们见识到了王攀的能量的，但是他们还是想让自己的女儿（孙女）以后能幸福的。他们就怕这一切都是王攀强迫她们的。

　　都到了这个时候了，王攀当然也不能逃避下去了。今天怎么算来，也是自己的主场嘛，需要他们是自己的未来岳父岳母，但是自己也不能表现得太软弱不是嘛。要不然，自己以后还有什么脸面去面对他们啊。

　　“伯父，伯母，现在你们也看到了，所以我也就不隐瞒你们了。你们看到的不错，小蕾和小云现在都是我的女朋友，当然这一切都不是我用强得来的，我们三个是真的想一直生活下去的，而且我也相信我一定会给他们幸福的。我想今天你们也看到了我的本事，所以你们也不用怀疑我所说的不是真的。你们看到下面的这两颗星球没有，这都是我的私人星球，要不了多久我就可以建立起一个基地的。到时候再带伯父，伯母不有爷爷奶奶，外公，外婆你们来玩的，当然我说这些没有别的意思，不是在和你们炫耀什么。我只是表明我有能力给小蕾和小云幸福的。而且等那基地修好的那一天，我也是可以有给他们一个幸福的婚礼的。呵呵。”

　　林蕾和杨云的家人现在听到王攀的话，也陷入了沉思，他们也不是瞎子，当然看到得出林蕾和杨云对王攀的感情了。没有看到现在她们两个正一人一边的抱着王攀嘛，这是在无声的对王攀做出支持啊。他们现在能棒打鸳鸯吗？要是真的那么做了的话，说不定以后女儿都会恨自己一生呢。这可不是他们所想要看到的情况。

　　而且王攀所说的这一切也很在理。虽然不知道王攀是怎么做到这一切的。但是他们也知道，目前的王攀，想要用地球上的法律，或者说是用中国的法律来约束他的话，那也真的不切实际的了。中国也只是地球上的一个小国而已。可是现在他们所看到的这两颗适合人类居住的星球都是属于王攀的，照这样说来的话，王攀的身份比起那些总统什么的还要高贵得多了。按中国古代的说法的话，那王攀就是这里的黄帝啊。这里的一切还不是他一个人说了算吗？

　　在中国的古代那些黄帝还讲究三宫六院，七十二妃呢，现在王攀只是取两个老婆而已，说起来也不算过份啊。他们这样一想的话，心里也就舒服多了。其实这也是他们的心态慢慢的起了变化，他们才会这样想，以前他们只是局限在那一个小小的国家里，哪里能想得到这广阔的宇宙当中还有着这么多的星球啊，虽然以前也听说过外星人的传说，但是毕竟他们也都没有见到过啊。现在见识一广，思考问题当然也不同了。

　　如果王攀这事要是放在地球上来和他们说的话，结果肯定不会和现在一样，这个他们还是明白的，所以这个时候，他们也明白了，为什么王攀今天会让他们晚上才过来，为什么他们一到王攀家里，连口茶都不给喝就把他们请到了这里来。原来这一切的一切都在这里等着自己啊。

　　听了王攀的话，他们思考了一下子，再看到亲家和亲爱母在边上那尴尬的笑容，再看看，王攀和林蕾还有杨云三个人幸福的挽在一起，他们这个时候还真的找不出什么话来说了。不去考虑王攀的问题，只是看林蕾和杨云的表情，就知道，要让她们离开王攀那是不可能的了。所以在事情不能改变的情况下，他们也只能微微的一叹，认命了。

　　而林蕾和杨云看到自己的家人的表情，也趁热打铁的跑过去，轻轻的拉着他们的手，把自己和王攀的感情故事完完全全的告诉了他们，当他们知道王攀和林蕾还有杨云的感情都牵扯到高中时期的时候，他们当然就明白了林蕾和杨云大学时期和毕业之后的反常了。原来这一切都是因为王攀啊。

　　在看到没有办法拆散他们的情况下，他们也只能郁闷的不去管了，想多了郁闷了也只是他们自己，所以过了一会，林紫芸就代表着林蕾发话了：“哎，你们也都长大了，你们的事情我也不想管了，不过，王攀你给我记住了，虽然我知道我们家对于你没有一点的威胁，也不是你的对手，但是如果以后你对林蕾不好的话，我就算是拼了这条老命也不会放过你的。而且我也不希望你再有其它的女人了，那样的话，我宁愿小蕾以后恨我，我也要带走她的。”

　　“对，你以后也不能做对不起小去的事情，要不然我也不会放过你的。”钟艳花，也不甘落后的说道。

　　王攀听了这话，只有满脸的苦笑，丈母娘都说不放过自己，他还真的没有什么话说的，当也不是一个忘恩负义的人，当然知道不能对不起林蕾她们两个了。他们三个能走在一起，那可以说真的是不容易啊，王攀在很早之前就对她们有感情了，这个肯定不假，要不然的话，他以前一个人在深市那么多年，怎么也没有找一个女朋友呢，其实那个时候他就在幻想自己有一天赚了钱，回家找林蕾或者杨云她们当中的一个。只是世事弄入，没有想到，最后他们三个还真的走在了一起。所以王攀对于她们两个那可以说是倍感珍惜。而且王攀的心里现在也只有他们两个。

　　虽然林紫芸和钟艳花她们的话，不好听，但是王攀还是一在的保证自己以后一定对林蕾还有杨云她们好，而且一再的承诺等下面的星球上的基地建设好之后，一定会给林蕾和杨云一个满意的满意的婚礼，她们的家人这才心满意足了，不在找王攀的麻烦了。

　　“攀哥，真是不好意思啊，我家人刚才对你的态度不好，你不要生他们的气好不好。”等她们的家人都满意之后，林蕾和杨云一起走到王攀的面前拉起了他的手，轻轻的说道，虽然这个时候大厅里很多入，但是他们这个时候都知道了他们三个之间的关系了，而且也得到了大家的认可，所以林蕾和杨云也不会不好意思了。而且她们也怕王攀生气，所以才商量着一起过来安慰一下王攀。

　　王攀看了一下林蕾和杨云，用力的把她们两个的手抓在手里面，认真的说道：“蕾蕾，小云，我当然不会生气了，你们的家人就是我的家人，我怎么会生他们的气呢，他们也只是关心你们才会这么做的，我反而觉得他们很伟大，今天我才知道了什么是无私的父爱和母爱。呵呵，放心吧。”王攀说着，更用力的抓住了她们的手。

　　今天林紫芸她们在看到了王攀的巨大的实力之后，他们为了林蕾和杨云所做的一切王攀可都是看在眼里的，而且王攀也相信，如果有一天，自己对不起林蕾和杨云的话，她们肯定会说到做到的，如果那样一来的话，那无异于鸡蛋碰石头，但是他们为了自己的女儿，却是敢做出这一步。还是让王攀很感动的，所以王攀怎么会去和他们生气呢。这个时候王攀想想自己的父母，他们对于自己也不是一样吗？从小就为自己和王逸遮风挡雨的，从来就没有求过回报，就是今天，老爸都还宁愿让入认为他没有礼貌，也要先把杨云的家人带走，这也是出于对王攀的保护啊。而且他们做这一切的时候，还都是悄悄的就做了，都没有求过回报。现在想想，王攀都十分的感动的。所以他下定了决心，以后一定要好好的报答他们，再也不让他们受一点的苦，要不然的话，他都会觉得自己做入很失败了。


第535章 一起上星球

　　林蕾和杨云的事情解决之后，就好办了，为了主情绪低落的林紫芸他们高兴起来，于是王攀就提出带他们到下面的星球上去走走，没有想到，这个提意得到了大家的一至认同。就连林震说和杨忠献还有邓金花这三个老人都一脸的兴奋的同意了。

　　刚才体验失重他们三个还怕自己老胳膊老腿的不方便，也不想给自己的后辈们添麻烦，所以他们就没有参加了，而且他们现在也很是庆幸自己没有参加进去。

　　因为他们刚才可是在外面的一个透明的玻璃边上把里面的情况给看得清清楚楚的。由于杨建国还有杨磊他们以前都没有体验过，所以他们刚进去的时候，那真是寸步难行啊，根本就找不到一个着力点，对于他们这第一次体验的人来说，那种感觉真是不好受，而且看到他们自己漂浮在那里，一下子就搞得手忙脚乱的，几入不停的撞在那四周的墙壁上面。还好的是那墙壁上面很软，就算是撞得最多次的林紫芸出来之后也没有发现自己有受什么伤。

　　不过这回的情况不就用了。这可是一个星球，而且还是一个适合人类居住的星球，他们实在没有想到，从地球出来，这么短的时候他僦就到了一颗适合人类居住的星球，而且这还是一颗完全属于王攀的星球，对于这上面的生物来说的话，他们就是外星人啊，他们当然对于做一回外星人很感兴趣的，所以他们想都没有想就答应了。反正王攀和林蕾还有杨云的事情已经成了定局了，也不是他们能改的，所以也不去想了。正所谓儿孙自有儿孙福，一切强求不得。而且他们要下去还有一个更重要的理由，那就是刚才王攀答应以一会在这上面和林蕾还有杨云举办一场婚礼。

　　所以他们做为长辈的，到时候肯定也是需要到场的，他们今天正好可以适应一下，要不然到时候出丑就不好了，不过对于杨建国，他们这些‘年青人’来说，就没有想那么多了，他们只是想要好好的下去发泄一下，自己辛辛苦苦养大的女儿，就这么的便宜了王攀，他们心里还是十分的不舒服的。还好的是林蕾和杨云两人也很早就认识了，而且相互之间的关系也很好，这让他们心里也好受了一点。

　　最后王攀就带悄悄的放出一些生物人了，让他们来做保镖。要不然王攀也不会放心的带着他们下去啊。当林震祥他们看到二十个全副武装的人出现在自己的面前的时候，他们也没有太惊讶了，只是看到王攀现在的一切，如果他没有武装的话，就是他们自己都不会相信的，他们还以为这些人一直都在飞船上面，只是一直没有出来呢。所以他们也只是稍微的吃惊了一下，也就释然了。

　　王攀对于这一切也没有解释，他们误会了也好，因为目前王攀还没有想过要把自己的空间告诉他们，毕竟人都是有私心的，王攀能告诉自己的父母不等于他可以把自己的所有的秘密和岳父，岳母一起分享的。而且天牧戒指可是王攀最大的秘密，王攀就算是让别人知道了飞船都不想让入知道了天牧戒指的存在。

　　有时候王攀有有点后悔让邓玲知道了空间的存在呢，不过还好的是，他们所有的人都只知道自己有着空间的存在，但是他们都不知道那空间的载体是什么，他们还以为王攀直接就可以和那空间有着联系呢，这也是王攀下意识的对自己的一种保护吧。而且他那戒指一直都是隐形的，都没有人知道他还有着这么一枚戒指。

　　而且就算是王逸他们在空间里用那手动的控制器去浏览东西的时候，也是有着权限控制的，一些机密的东西，或者说一些农业联盟的信息是看不到的，只有王攀自己这个‘会员’才可以看得到，而且王攀也只是告诉过他们，在外星自己是一个贵族，但是具体的情况他可没有说过，在飞船上慢慢的适应了一下地缘星上的重力之后，王攀就带着所有的人下了飞船，往地缘星上落了下去。这次他们准备降落的地方可是王攀选了很久的，这同围都没有太厉害的动物，毕竟这次下来的人多，王攀也不是下来打猎的，一切都是以安全第一为目标的。

　　这次也是王平和林蕾她们第一次下来，以前的时候，他们也都只能在飞船上羡慕的看看而已。都没有下来过，因为那个时候王攀他们可不是过来旅游的，而是过来锻炼自己的，所以不可能把他们带下来，要是遇到危险的话，那就不是他想看到的了。所以这次能亲自到这星球上来一次，对于林蕾她们来说，还是很兴奋的。

　　虽然这一带都没有什么厉害的生物，但是并不表示着，这一带都没有生物了，也不表示着这一带就没有危险了，要知道这世界上可不是一切事情都有绝对的，所以也不是说，只有体型越大的生物才越危险。不过一路上有着二十多个生物人的保护，再加上王攀和王逸一时的帮一下忙，所以他们这一路上，到也没有遇到什么太大的安全问题。

　　这里的所有的一切对于众人来说都很是新奇，身边走过的所有的动物、植物都不是他们以前所看到过的任何一种，而林蕾她们这群人又不需要为安全考虑，所以他们的心态到是很轻松，不时的拿着相机在那里咔嚓咔嚓的拍着。如果他们把这些照片给发表出去的话，恐怕今天的那个世界摄像大赛的大多数奖项都要落入她们的手里了，不过这也只是无聊的时候想想而已，她们当然不会把这些相处寄出去咯，那不是给她们自己找麻烦嘛。他们要不会千这样的蠢事。

　　林蕾她们这些年青的人到是玩得高兴了，可是对于林震祥他们这些‘老人’来说，可就没有那么轻松了，虽然他们的身体比起地球上普通的同龄人要好得多，而且还比一些比他们年青的人的身体都要好，但是毕竟逃不过岁月的蹉跎。再加上他们几十年早就习惯了地球上的重力，对于这突然加大的重力一时还真的不习惯呢，就算是他们在飞船上的时候，就已经实验过的了，但是真正的在这星球上行走的时候，他们才知道这一切可不是他们想像中的那么容易。

　　虽然这颗星球很适应人类的生存，但是每颗星球的重力肯定是不会相同的。开始不适应那也是再所难免的。所以他们在走了一会之后，就感觉到吃力了。特别是这里面身体素质最差的邓金花，更是站在那里不停的喘着粗气。但是老太太还特别的倔强，王攀说要先把她送到飞船上去，她也不千，就连杨建国这个做儿子的要想背她一段，她都不愿意，没有办法，为了照顾她，王攀他们一行人只有放慢了速度了。

　　不过，还好的是王攀他们这次也没有别的目的，就只是想到这里来看看而已。更何况这周围的一切对于大家来说都十分的新奇，所以就算是走慢一点，也没有关系，大家该玩的还得玩，该看的还得看。

　　边上的一些小动物看到王攀他们这一群入，到是没有几个往这边撞的，不过，这一路上，总还是有那么几个不知道死活的动物会不自量力的想要过来耍一下威风，不过都被那些生物人随手给解决了，不过，那些动物王攀也不认识，也不知道能不能吃。所以他也没有在意，反正他们体型也比较小，就算是用来卖也卖不了多少的钱。所以王攀也都没有管他们，林震祥他们也知道，这路上的动物可不能乱吃的，所以也没有说什么。

　　不过王攀他们的运气不错，王攀本来还在可惜那些动物不知道能不能吃的时候，他们前面出现了一个自己认识的动物，而且这种动物王攀也知道它的肉很好吃。以前他和王逸都猎杀过的。

　　这是一头长得像牛的动物，不过，它的那四条腿却长得像大象腿似的，一看起来就是个力大的主，而且它的体型也要比地球上的大象还要大上那么两倍，所以它根本就没有把王攀他们这些小不点放在眼里，当它看到王攀他们看到它之后都没有逃跑的时候，它就愤怒了，它把王攀他们的行为当做了对他的挑衅，所以二话不说的，它说朝着王攀他们冲了过来，它冲过来的时候，还在想着，一定要给王攀他们一个血淋淋的教训呢。

　　可是想法是好的，但是它今天运气不好，运到的是王攀他们这群入，他们可不是以个头来论厉害的，所以就注定了它的悲剧的。到最后不但没有教训得了王攀他们，反而还丢掉了自己的性命和自己那一身的肥肉。当然，王攀为了感谢它，就请林蕾和杨云她们的家人吃了一次外星的烧烤。


第536章 两个倔强的老头

　　“阿，这里的空气真是好阿，早之到这样的话，我早就搬到这里来住了。”林震祥一起起来，就碰到了一样早起的杨忠献，不由得感叹道。

　　“呵呵，老林阿，要是你早过来的话，恐怕一天都住不了，就要拉着你家的丫头往回走了吧。哈哈。”杨忠献和林震祥可是认识很多年了，没有想到，他们之前现在到成了亲家的关系，不过，他就是看不得林震祥那嘴脸，所以，听到林震祥的话后，打趣道。

　　都说入老了，瞌睡就少了，昨天晚上，差不多四点了，王攀他们才回到小院里来的，可是现在虽然外面太阳都升很高了，可是这个时候才八点不到呢，林震祥和杨忠献这两个老人就起来锻炼身体了。反而王攀他们这些年轻入，现在一个都还没有起来的。

　　王攀昨天很高兴，很兴奋，他一直以来最大的心结解开了，所以他回来之后，就感觉到自己的精神境界又有了新的突破，让他整个人都很是舒服，所以他就抓紧时候稳固了一下，虽然精神有所突破，但是他要想突破那无名功法第四层的话，也不是那么容易的，他现在都还没有修炼到第四层的巅峰呢。所以他稳固了之后，看到太阳都出来了，所以他也不想再去修炼了，千脆回去补觉去了。

　　“哼，杨老头，你就不要在那里假惺惺的了，我们大哥别说二哥，如果是你，你敢说你就会睁一只眼，闭一只眼，当做什么都没有看到不万。如果你想的话，就算是现在你带走你家那丫头我都没有意见。”

　　“呸，你以为我傻阿，我早就看出来，王攀和我家那丫头天生就是一对了，我怎么可能去拆散他们呢。我是那样的人嘛。再说了，以现在王小子的身份，想来也不会亏待了我家丫头。与其让她恨我一辈子，我还不如让她开开心心的过日子多好啊。哈哈。”杨忠献怎么可能上林震祥的当嘛，他聪明着呢。以他们的身份，见多了那些有钱人包二奶，情妇什么的，现在王攀想取两人怎么了。至少他比那些人有担待一些，正所谓堵不如疏，就算是他们强硬，只让王攀取了一个，难道他就不会在外面偷偷的乱来？与其让所有人都不舒服，而且还不能解决问题，还不如成全他们呢。

　　“哼，懒得理你这个老头子，我要锻炼了，怎么样，敢不敢跟我比一下阿，看谁厉害。”林震祥冷哼了一声，马上眼珠子一转，好像想到了什么好事似的，于是朝着杨忠献抬了抬头道。

　　“你以为我怕你阿，说吧，比什么？”显然，这两个老头，现在正是谁都不服谁呢。昨天都还好好的，还聊得很开心呢，可是今天在知道了林蕾和杨云的事之后，不知道怎么的这两个老人，到是相互看对方不顺眼了。所以这个时候怎么可以退缩呢，那样多没面子阿，所以杨忠献想都没有想就答应下来了。

　　“我们就比跑步吧，我听说那条小路可以围绕着这小果园一周的，我们看谁跑得圈数多，怎么样，敢不敢比阿。不敢的话就早点认输好了，我是不会笑你的，呵呵。”林震祥指着小院外面的那条小路说道。那条小路可是被王攀他们每天踩出来的，现在那路都被踩得很严实了，就算平时下点小雨上面都不会起泥浆，反而那路边上的草第得很是茂盛，中间一条小道很是醒目。

　　“哼，我会怕，我看林老头，你还是认输算了，哼哼。”杨忠献看了一眼那小路，也不和林震祥打招呼，就率先的跑了起来。杨忠献在听到林震祥说出跑步的时候他就松了一口气，要是他和自己比别的话，可能自己还真的很担心，但是要说起跑步嘛，他怎么可能怕啊。难道他不知道，自己这半年来，第天都要在自己小区边上的公园里锻炼身体吗？而他又不想像别的老人那样打太极什么的，于是每天都练习跑步吗？

　　……

　　“我说，林……林老头，你到底……到底行……行不行了啊，呵呵，我看你……你还是……认……认输算了。”三十分钟之后，稍微靠前一点的杨忠献正在一边走着，一边对着跟在后面走着的林震祥这样说道。而且看他们两个现在哪里是在跑步阿，这根本就是在走嘛。而且还一边走着，一边不停的喘着粗气。

　　他们这两个不服输的老头子，一开始谁也不让谁，都开足了马力冲，可是好景不长，没过多久，他们的速度就慢了下来，直到现在他们都只有用走的力气了，哪里还有一刚开始的生龙活虎阿。

　　“哼……不要……不要说……大话，谁认输……还……还不一定呢，我……我们走着瞧。”林震祥说完了也不在理杨忠献了，而是又迈动他那老腿向前走去。

　　昨天回来的太晚了，所以今天一早小院里很是安静，在十点之前就只有几个生物人在那里忙碌着，再加上两个老倔强的老头子在那里比着走路。当王攀他们起来的时候看到，林震祥和杨忠献两人坐在小院里那练武场边的石锁上面，两人也不说话，正在那里大眼瞪小眼呢。

　　最先发现这一奇观的是杨云，她起来发现自己的肚子饿了，所以就准备到厨房里找点东西吃一下，没有想到还没有到厨房呢，一不小心不看到了这两个老头子坐在那里不停的喘气，而且还都不服输的瞪着对方，所以他就拉着后面走下来的林蕾在那里看。

　　可是过了一会了，看到两个老人还是没有想要动一下的意思，所以杨云和林蕾两个就走了过去，她们分别的拉了一下自己的爷爷（外公），问道：“爷爷（外公）你们在干什么啊，难道你们在玩，我是木头入，谁都不许动？”

　　“咳咳……”林震祥和杨忠献两个听到自己孙女的话，差点没有郁闷死，他们两个人加起来差不多都一百三四岁了，难道还会玩那种小孩子的游戏不成，所以他们一下子没有忍住，不停的咳嗽起来了。

　　“哈哈，你们打成了平手，我看到你们刚才一起动的，嘻嘻。”杨云马上就进入了裁判的角色，宣布道。

　　“咳……咳。”这下子，林震祥他们两个老头子，就咳嗽得更加的厉害了，他们觉得自己这是跳进黄河都洗不清了，这两个自以为是的家伙，他们以说过他们在玩那么幼稚的游戏的吗？

　　“哼，今天就暂时打平了，下次再比，孙女，爷爷饿了，快帮我找点吃的东西来吧。”今天两个打成了平手，所以谁也不让谁，最后两人坐在这石锁上面都起不来了，而且他们早餐都还没有吃呢，所以这个时候肚子早就是在那里咕咕的叫了。没有想到他们还会被自己的孙女认为他们是在那里玩小孩子才会玩的游戏，让他们情何以堪嘛。他们也知道，这个时候越是解释，那就越解释不通，所以也懒得解释了，于是他们就指挥着各自的孙女帮自己找吃的去了。

　　“好吧，你们等会。”林蕾也听到了她外公肚子叫了起来，所以也就站了起来，拉着杨云往厨房里走了去。不过她还同有走两步却反过头来说道：“不过，你们不用我给你们当裁判了吗？”

　　“咳……”两个老人直是无言了，这下子咳嗽得更加厉害了，于是挥了挥手，让她们快点走，生怕他们还会说出让他们受伤的话来。

　　“外公（爷爷）你们怎么了，怎么咳嗽不停啊，是不是感冒了啊，要不要我给你拿点药过来啊。”林蕾和杨云看到她们的外公（爷爷）咳嗽个不停，于是又返回来轻轻的拍了拍他们的后背，关心的问道。

　　“没事，你们快去帮我们找点吃的东西就可以了。”两个老人，摆了摆手，让她们快点走开，他们生怕她们两个留下来之后，他们还会咳嗽个不停。天知道她们这两个古灵精怪的家伙会说出一些什么话来。

　　林蕾和杨云两人用手在他们两人的头上摸了一下，也没有感觉到有发烧的迹象，这才说道：“好吧。你们等一下，我们马上就回来。”她们刚才留在那里可是又听到了林震祥和杨忠献两人的肚子传来了咕咕的叫声。也知道他们肯定是饿了。所以这次他们也不在说什么了，而是直接朝着厨房走了过去。

　　林震祥和杨忠献两个看到林蕾和杨云走远的背影，不由得都松了一口气，如果她们不走的话，他们两个老头子估计都要郁闷死了，林蕾和杨云走到厨房的时候，发现王攀和王逸正在那里，拿着馒头啃着呢，看来他们也都饿了。这馒头正是王大他们今天早上蒸好的，放在那里，现在还是热的呢。王攀和王逸两个正在那里，一口馒头一口咸菜的吃着。看得她们两个都不由得吞了吞口水。

　　“蕾蕾，小云，你们吃了吗？要不要来一点？”王攀看到林蕾她们进来了，于是头也不回的问道。


第537章 老小孩

　　“外公和爷爷还有外面呢，他们肚子饿了，我们要给他们拿点出去，还有没有啊。你们两个可不要吃完了啊。”

　　“呵呵，怎么会呢，这里还有很多呢。放心吧。外公和爷爷他们起来了吗？怎么还没有吃早饭呢？我还以为他们都吃了呢，嘿嘿，你们来拿几个馒头吧，我来给他们端点稀饭出去。稀饭下馒头，那真是绝配啊。”王攀听到林震祥和杨忠献还没有吃早饭呢，哪里还顾着自己吃啊。现在他们是老大，自己可得罪不起啊，昨天他们虽然同意了自己的事，但是自己可不能因为这样就骄傲了，要不然的话，他们要是反悔了自己那还不哭去啊。

　　“呵呵，算你有良心。”看到王攀自己的馒头也不吃了，反而在那里忙着盛粥，林蕾笑骂道。

　　“呵呵，这都是应该的，对了，你们爸妈还有奶奶吃了早饭没有啊。这里还有这么多呢。叫他们过来吃点。”王攀回头朝林蕾和杨云笑了笑。

　　“我没有看到他们啊，可能还没有起来吧。先不管他们，让他们睡会也好。毕竟昨天回来的太晚了。”林蕾刚才可是一直都没有看到自己的爸妈和杨云的爸妈的，而且王福也说他们都还没有下楼来。所以他猜他们都还没有起来呢。

　　想想也是啊，昨天兴奋了一个晚上，他们这么早能起得来，那才是怪事了。刚才要是不王攀起来把她们俩吵醒了的话，她们两个这时候估计也还在那里睡觉呢。

　　“爷爷，外公，早餐来了。呵呵，这早餐在厨房里，以后饿了就自己去找就可以了。不用等我们的。”王攀把稀饭馒头给林震祥和杨忠献端来之后，看到他们两人的头上那还没有千的汗水，就知道他们起来很久了，要不然也不会出现那么多的汗水。王攀还以为他们是看到自己这些人没有起来，所以一直没有吃呢。

　　其实王攀哪里知道的，林震祥他们起来的时候，是准备好好的锻炼一下之后再去吃的，可是哪里想到，他们两个老头子凑在一起之后会相互看不顺眼呢，然后两人也不知道抽了什么风似的，在那里比试了起来，而且这还一开始就没完没了的了，一直到林蕾和杨云两人来打岔，他们这才以平手告终了。然后这才发现自己饿了，这才让林蕾和杨云去帮他们找东西吃的。

　　林紫芸还有钟艳花他们起来的时候，都已经是十一点多了。所以他们也不准备吃早餐了。准备和中餐一起吃了算了。反正王大这个大厨差不多把中餐给准备好了，最多还要二十分钟就可以吃了。所以等他们搞好了个人卫生的时候，王大的菜也都全部弄好了。

　　“叔叔，阿姨，吃饭了，爷爷奶奶、外公，吃饭了。”王攀刚才可是在厨房帮忙的，这一出来，看到爸妈和林蕾还有杨云的家人这个时候全部坐在客厅里聊天呢。王攀把菜都摆好了，这才过来叫他们的。

　　“好，来了。亲家，亲家母，走去吃饭吧，你们饿了吧，你们早餐都还没有吃呢，现在早就吃午饭正好。”王华兰看到还差几分钟才到十二点呢。平时他们没有这么早吃过。不过今天她知道好多入都还没有吃早餐呢，她做为主人家，当然要好好的招呼大家了。

　　林蕾和杨云的家人，这个时候也没有客气，他们现在也真的是饿了，所以不一会的，全部都坐到了一张大圆桌上面，这也是王攀家的桌子比较大，才坐得下这么多入，一般人家的桌子还真的坐不下这么多的人呢。

　　“叔叔，阿姨，爷爷奶奶，外公，你们都吃啊，不用客气的，呵呵。”这也算是三方的家长见面第一次吃饭了。所以桌上的菜可都是王大精心制作的。

　　“呵呵，小攀，这菜不错，比那大酒店做得还要好看一些，呵呵。看着都舍不得下筷了。”林紫芸看着一桌子的精美的菜，不由说道。

　　“呵呵，这菜就是做来吃的嘛，再好看，那也是用来吃的。大家都不用客气。两位叔叔，爷爷，外公，爸，我在这里首先敬你们一杯。呵呵。”王攀端起怀子来开始给大家敬酒了。

　　“这菜不光是好看，还很好吃呢。这酒也不错。还是那个味道，喝了真是舒服啊。以前总是舍不得喝。今天可要多喝点了。呵呵。”林震祥，拿着怀子，先是慢慢的品了一下，然后一口就把杯子里的酒给喝了下去。

　　边上的人看到了也没有阻止，这酒的功能他们可是一个个都知道的，就算是喝多了，也不要紧，睡一觉起来就一点事都没有了，反而还会觉得神清气爽呢。平时林震祥他们在家里，可都是要计划着来喝的，今天到了王攀他家里来了，他们还怕没有酒喝吗？

　　最后的结果就是王攀他们一个个的都喝多了。就连王攀也都喝多了，今天他可不想作弊，要不然的话，以后让他们知道了，自己哪里还有脸做入啊。而且今天他高兴，还真的想要尝尝喝醉的感觉呢。所以都没有用真气去化解那酒精。所以他也倒下了，那就不奇怪了。

　　王攀这一觉睡到了5点多钟才起来了。他起来之后，抻了一个懒腰，顿时感觉到，全身的都十分的舒服，自己好久都没有这么轻松的睡过了。或许偶尔醉一次也不是全没有好处的嘛！

　　王攀起来之后，下楼来到了一楼，发现王平他们一个个都没有在，一问才知道他们全部都还没有醒来呢，看来他们今天一个个的也喝得不少啊，再回上他们的身体素质毕竟没有王攀的好，所以现在还没有起来，那也很正常了。

　　王攀在小院里，看到林紫芸还有钟艳花、邓金花还有自己的老妈他们正在那里收拾着野菜呢。王攀一问才知道，那些野菜是王二那小子收上来的。村里的那些小孩子为了挣点零花钱，放学之后采来卖的。

　　这不刚好被林紫芸她们给看到了嘛，而且她们平时大鱼大肉的吃多了，还真的想尝尝这野菜的味道呢。而且这还是野生的野菜，她们就更喜欢了。于是他们就从王二的手里要了一些过来，准备今天晚上弄来吃一下。不过王二这小子还算有点良心，在听说林紫芸她们要野菜之后，二话没说的就拿了一些过来。而且还没有要钱，他还说是请林嫂子他们吃的。

　　反正这些东西收上来的价钱也比较便宜，这点钱，王二还是出得起的，现在他这个小倒爷，在村里的小孩子当中那可是真正的富翁的，这一个暑假，他在村里收购土特产再买给杜鹏可都挣了好几千的了，而且林蕾和杨云平时对他也很好，所以现在看到嫂子的妈妈想吃，他当然不要钱了。他还想通过这样来好好的巴结一下自己的哥哥呢。

　　所以说，王二这小子别看年龄不大，但是他精明着呢，用他的话来说，这叫感觉投资。当王攀听说了这些的时候，还真是哭笑不得。有时候他就在想，自己这么早的就让王二这小子接触商业是对是错呢，这样一来，他虽然得到了锻炼，但是好像也失去了童年的乐趣啊。不过看到王二他那比同龄人成熟得多的心志，估计再想让他变回原来那样也比较困难的了，所以王攀也就不多想了。

　　自己的这几个弟弟以后想要往哪方面发展，王攀也不想多加千涉，他们这个家族现在就这么点人，不尽力帮助一下那也说不过去啊。地缘星的事情，王攀迟早也是要告诉二叔他们一家的。那也只是迟早的事情。

　　王攀希望自己这一家人都能开心的生活下去，但是地缘星那么大。可是需要很多的人去建设，去管理的，建设王攀可以去到外抓入，但是管理的话，他还是想用自己的亲入，别人自己也不放心不是吗？

　　很快的天上的太阳就从西边的山峰上消失了，到是把天边的云彩给渡上了一层的金光，看上去十分的漂亮。对于整天忙碌的林紫芸和钟艳花她们来说，以前他们哪里有时间来欣赏这夕阳的美景啊。在城里也没有这样的环境来欣赏，所以她们一时都看呆了。之后就拿出手机来不停的拍了起来。王攀看到她们的动作就知道林蕾和杨云以前那疯狂的一幕是怎么来的了。原来这一切都是遗传的啊。

　　夕阳无限好，只是近黄昏啊，当林紫芸她们拍了天边的火烧云之后没有多久，天就黑了下来。这个时候杨磊和杨建国还有林震祥、杨忠献，王平，他们都起来了。毕竟都睡了一个下午了，他们的酒也早醒了。

　　王攀早上可是发现了林震祥和杨忠献两人在那里相互较劲的，而且还谁也不服谁的，可是现在他才发现，他们两聊得很是起劲呢。好得好像一个人似的。王攀真是搞不懂。难道这就是老小孩？


第538章 忘年之交

　　林蕾和杨云的家人在王攀这里玩了两天之后，终于是回去毕竟他们都还有着自己的工作要做呢，他们能拿出两天时间来这里玩，那也很不容易了。只是他们走的时候，王攀让他们不要把自己的事情给说出去了。他们也都保证不和别人说。

　　王攀当然不想这么早就被别人知道自己的事情咯。毕竟他还想要在地球上生活呢。可不想以后都没有一个清静的日子。对于林紫芸他们来说，当然也不希望王攀的事情暴露出去了。王攀能有这一切，他们当然为王攀高兴了。虽然他们不知道王攀那些好东西都是从哪里来的，但是他们也没有问。王攀能让他们知道这些都很不容易了。他们可不想让林蕾和杨云难做。

　　虽然他们不知道王攀的实力到底有多大。能不能抵挡住一个国家，或者说是整个地球，如果说出去的话，说不定就会给王攀带去不可预知的事情，要知道现在王攀可是他们的女婿，他们可不希望林蕾和杨云也跟着受到伤害，所以一管是为了什么，他们都不会乱说的。

　　只是林震祥和杨忠献他们两个说是要回家收拾一下东西之后，就过来这边住一段时间。还说是要过来监督一下王攀，免得他又再找别的女人。这可让王攀十分的郁闷，我来就没有想过要再找别的女人好不好。难道他们不找这个借口自己就不让他们住了不成。真是的，没有看到自己这里都让赵老和陈老来住了吗？难道自己的亲人自己不会不让他们住不成。以前不让他们来，那是因为，自己和林蕾和杨云的关系在那里，他不希望太早的曝光了。所以才没有把他们两老给请过来。可是现在自己请了他们，他们还找出了这么一个借口。

　　不管怎么样，他们还是全部都走了。就算是林震祥和杨忠献要来，那也得等几天去了。毕竟他们还需要回家好好的安排一下的。要不然的话，他们就不会一起回去而是直接在这里住下来了。

　　这几天王攀的那两个邻居，赵老和陈老，可是很少来王攀这里的。因为王攀家里这几天客人多，而且他们也知道王攀和林蕾还有杨云的关系他们看到她们的家人都来了，还以为是王攀暴露了，被她们家找上门来了呢。所以也就没有过去凑热闹。

　　这不，林蕾和杨云她们的家人才刚走，王攀就看到赵老和陈老，一起走了过来。

　　“哟，稀客稀客啊，赵老和陈老，你们可是好久都没有来这里玩了啊，我还以为你们把我给忘记了呢。快请坐，尝尝我这泡的茶叶怎么样。”王攀看到两位老爷子走了过来。

　　今天他的心情十分的开心，所以就和他们开起了玩笑。但是玩笑归玩笑，该有的礼貌还是要有的。王攀的给他们俩安了个椅子之后，这才拿出两个杯子来给他们一个倒了一杯刚泡出来的茶水。王攀这么久来可能别的本事没有学到，但是这泡茶的手法到是学得很好了。现在泡出来的茶，可比以前胡乱泡出来的可要好很多了。

　　“哈哈这不是前几天看到你这里的客人比较多嘛，哪里好意思来打扰你们啊。王小子，怎么样，我可是听说你那两个丈母娘都来了啊。是不是你小子不小心暴露了啊。事情结果怎么样。搞定了没有。”赵老一屁股坐到了王攀的对面，就八卦的问了起来。其实这两天，他早就想过来看下热闹的了。可是因为没有弄懂这里面的事情，所以他怕过来乱事了，所以才会忍到今天才过来，不过，显然他是等不急了才一坐下就问了起来。

　　“费话，只要看看他那脸色就知道是好消息啊。如果他没有搞定的话，他现在还笑得出来？”陈老到是显得成竹在胸的样子，端起前面的茶杯就喝了起来。“好茶，王小子你这泡茶的功夫还真是见涨了啊。呵呵。”陈老说完又慢慢的饮了起来，还边饮边不时的点点头。

　　看到陈老那一副享受的样子。赵老显然就急躁些了。他瞪了一眼，这个总是喜欢和自己做对的老头一眼，这才对着王攀笑道：“王小子，到底是怎么回事，你给我说说，呵呵。”

　　王攀看到赵那那八卦的样子，感觉十分的好笑。以前怎么就不知道赵老他居然这么的八卦呢，看来真的是人不可貌像啊。以前自己都被他的外貌给骗了啊。

　　以前可能是和他还不熟悉，还没有了解赵老的性格，不过现在又让王攀发现了一项，那就是赵老的八卦，他知道这个时候他如果不好清楚的话，恐怕自己等一下都有得受了，于是说道：“呵呵，其实也没有什么，林蕾和杨云的家人那天突然就说要来我这里看看，那天可把我给吓死了，我当时都不知道该怎么办了，我都想要躲起来，不见人了呢。害得我那时候心肝都噗通噗通的跳个不停。”

　　“费话，你那心如果不跳了，现在还能在这里和我们说话啊。”赵老不由撇了撇嘴。

　　“你还要不要听了，真是的，再打断我说话，我就不告诉你们了，让你急死去，哼哼。”王攀狠狠的瞪了赵老一眼，一点也没有因为他是长辈就要尊老爱幼的想法。主要是他和赵老还有陈老，可以算得上是忘年之交了，如果天天和他们客气的话，那他反而会觉得不习惯呢。反而把他们当朋友对待，正和赵老和陈老的胃口。如果这一幕让省城里的那一群老头，老太看到了的话，还不惊掉下巴啊。一向以严谨注称的赵老居然会是这个样子，这不让他们惊掉下巴才怪呢。

　　“呵呵。你继续，我保证不再打断你了。”赵老灿灿的笑了一下，让王攀继续，他还想听一下故事呢，所以先低一下头也没有什么，反正王攀又一是外人。没有必要讲究那么多的。

　　“对了，刚才讲到哪，哦，对了说到了我的心肝都噗通噗通的跳个不停，差躲起来了。不过，我又想啊，我一个男子汉大丈夫敢作敢当，如果我躲起来了，那还是个男人吗，反正我什么都做了，他们就是想反悔也没有用了。还不如干脆跟他们摊牌算了。于是我就主动的把他们请了过来，然后我就说，‘我要取她们两个，我们都生米煮成熟饭了。而且她们都怀了我的孩子了，你们祝福我们吧’。然后他们就个个的张大了嘴巴，然后他们看到我这么的英明神武，再被我的王霸之气这么一激，然后他们就同意了我们的事。呵呵，怎么样，嘿嘿。”王攀在那里边说还边比划着动作，在那里讲得那是有生有色啊。好像真的要把他的王霸之气给放出去震慑一下赵老他们似的。

　　“哈哈，就你还王霸之气呢，我看是王八之气吧，真是不要脸啊，不生米煮成熟饭！我看是你小子自己在往自己的脸上贴金吧，我想你应该是在那里跪着求了他们很久，而且他们看到你可怜，而且还看在林蕾和杨云的面子上，才勉强答应的吧。真是的，还王八之气，就你给你穿上龙袍都不像个太子的家伙。”赵老听了王攀的话，之后，指着王攀哈哈大笑。好像王攀很好笑似的。而且他对于王攀的话，那也是一点都不信的。而且他才不管王攀怎么想呢，反正对于王攀那真是不屑一顾。

　　“哼，那是你不懂我哎，这个年代啊，请真话都没有人信了。”王攀摇了摇头说道。他当然不会把事情的真像说出来了，而且就算是他说出来了，也要有人相信啊。毕竟那飞船啊，私人星球啊什么的，对于普通人来说，那也太遥远了。对于赵老和陈老他们这些连玄幻小说都没有看过的人来说，要理解那些也很不容易啊。

　　就这样三人坐在那里喝茶聊天时间就慢慢的过去了。反正王攀白天也没有事做，就让陪着他们两位老人解解闷了。虽然他们不知道王攀和林蕾还有杨云的事情是怎么解决的，至于王攀所说的那些理由可没有一个人会相信的，但是至少有一点他们还是很清楚的。那就是王攀和林蕾还有杨云的事情，他们三家人达成了一至的意见。这个只是从林蕾还有杨云现在还有这里，而且王攀那一脸的笑容就可以看得出来了。

　　至于别的，王攀不愿意说，他们也不强求。本来赵老还想找王攀八卦八卦的，但是王攀不说，他也就算了，直接的喝着王攀泡的茶，和陈老在那里天南地北的聊了起来。

　　中午本来王攀是要留他们两位老人在这里吃饭的，但是他们都不同意，说是蒋奶奶在家里已经煮好了，而且还把赵老的都煮好了。所以王攀也没有强求他们。

　　下午的时候，王攀又联系了一下陈老的外孙崔志，让他过来收购谷子。这一段时间太忙，上次收回来的谷子王攀还没有来得急卖呢。不过这次不多，加上二叔家的才力亩田。不过好像村里还有一些人也有一些。毕竟上次，王攀的秧苗还是有很多人扯去栽的。就是不知道他们那些人种出来的谷子的质量怎么样了。毕竟他们可没有王攀的那些空间水啊。也不知道用普通方法种出来的谷子到底怎么样了。这个还需要去找他们那些种了王攀秧苗的人家里，弄一点样品过来化验一下呢。

　　毕竟如果他们种出来的谷子如果质量太差了的话，那以后还是很麻烦的，王攀要想带着村民致富，那可就不是那么容易的了，如果在外面种植那种谷子还需要王攀的空间水的话，那王攀还真的需要好好的考虑一下呢。毕竟那样一来，可不比他们家那一点点的田了，到时候如果帮全村的田里都放一些空间水的话，那自己暴露的机率那大大的增加了啊。毕竟他在自己家的田边上停留一下的话，别人也不会多想，如果他到所有的田里都停留一下的话，那别人不怀疑都怪了。

　　不管怎么样，他自己家和二叔家的那些谷子他还是可以保证的，所以他就把崔志给叫过来了，反正他家吃的谷子都是从空间里弄的，这外面种的这些就可有可无了，还不如买了呢。那样一来，还可以给林蕾她们赚一点零花钱不是嘛。

　　虽然钱不是万能的，但是没有钱，那是万万不能的。王攀虽然一心的在那里赚能量点，但是，人民币也不能一点都没有吧。他自己可能对于那个没有太大的追求，但是他现在可不是一个人过啊，他还有家人呢，他不在乎不等于他的家人也不在乎不是嘛。蚊子再小那也是肉啊，而且王攀可是和崔志签了合同的，所以这个时候不找他找谁啊。

　　虽然今天打了崔志的电话，但是他也需要明天才可以过来，谁叫他早上的时候没有想起这事呢，别人派车过来，也都要好几个小时呢。

　　王攀给崔志打了一个电话之后，就往村里而去了。他现在需要去找一点谷子回来化验一下。

　　看看那成份的差别有多大。而且现在村里的那些谷子也都差不多收完了。王攀到村里的时候，看到到处都晒着谷子。而且王攀可以从村民们的脸上看到开心的笑容，今年的天气不错，是一个丰收年。看到那黄金色的谷子，个个都露出笑脸那也是正常的。有好多的人，一年的收入都是靠着这点谷子呢。

　　王攀第一个到的就是大林哥的家，王攀到的时候大林没有在家，他前几天回来帮忙他爸妈收完了谷子之后又到了市里去了，反正他爸妈只要在家里晒一下谷子就可以了，也不是很重的活，毕竟他还要回去看着自己的儿子还要照顾好自己的水果超市啊。


第539章 讨要水稻

　　“二伯您好，在忙呢？”王攀一进屋就对着二伯喊道。

　　“哦，小攀来了啊，快进来坐，你可是稀客啊，哈哈，这不是秋收了嘛。在晒谷子呢，呵呵。”二伯看到王攀来了，赶紧的招呼王攀坐，而他自己马上就让自己的老婆去倒茶去了。

　　二伯看到王攀来自己家还是很高兴的，要知道他们这的王林之所以有现在的好日子那可是全靠了王攀的，本不然的话，说不定王林这个时候都还不知道在那里开着车呢，而且开车即累，又危险，而且还挣不到什么钱，哪有现在这么舒服啊。每天的活也不重，一个月也千不了几天的活，可是就是这样，这两个月挣的钱都差不多是以前一年挣的总和了。这让他们两口子对于王攀很是感激。

　　王攀看到二伯家的小院里，正铺着一层的金黄的谷子，想来那就是他们今年收成的一部分了，虽然王攀在家里农活也不怎么做，但是他也知道，这些农民家里大多都是会吃晚稻的，早稻相对来说，没有晚稻那么好吃。虽然晚稻的价钱也要比早稻高一些，但是在农村除非是那种太穷的人家才会想着多卖一点钱，把晚稻给卖了，自己吃早稻。

　　显然二伯家里还没有那么穷，所以他们这是准备晒来自己家里吃的。所以一般就要多晒两个太阳，这九十月的太阳也不是那么大了，如果不好好的多晒一下的话，放在哪里是会打虫的。

　　“呵呵，二伯，今年你们家可是大丰收了啊。”王攀看着那一颗颗饱满的谷子说道。

　　“呵呵，还行，可是比起小攀你来还是要差多了，你现在可是大老板啊，哪里是我们可以比的，呵呵。”二伯呵呵一笑，虽然说是那么说，但是很显然，他心里还是很兴奋的。今天风调雨顺，庄稼收成也好，再回上王林也有本事了，他们感觉自己很是幸福。王攀的事情，可能村里别的不知道的，但是他能不知道吗？王林从王攀那里进水果的价钱他们可是听说了的，所以自己家的这点家产比起王攀来那就根本不够看的。

　　“呵呵，二伯说笑了，我算是什么老板啊，我还不是普普通通的农民一个，嘿嘿。”

　　“小攀，来喝茶，肯定没有你家的茶叶好，别嫌弃啊。”这个时候二娘把泡好的茶给端了出来。笑呵呵的说道。

　　王攀接过茶来，轻轻的喝了一口，说道：“哪里，二娘的手艺很好啊，这茶泡得很好。呵呵。”

　　“你这孩子，尽会说好听的话，呵呵，你们聊，我去翻一下谷子。”二娘呵呵的笑了笑就走了出去。晒谷子的时候，是需要经常翻动的，因为院子太小了，那谷子自然的就晒得厚了点了，底层的就晒不到太阳了，所以一般过一会就需要把他们翻一下，也好让使所有的谷子都可以晒到。

　　当然，翻谷子有着很多的工具的，王攀他们村的竹子多，所以大部分都是用竹子做成的工具，二娘现在拿着的就是一把竹子做成的钉耙壮的东西，只要在谷子上面翻动一阵就可以了。当然王攀他们小时候还光着脚丫子，在那晒着的谷子里，挨着踢一些圆圈，横线之类的图形出来，这样也可以达到翻动谷子的效果，只是王攀好多看都没有弄过了，想想还真有点怀恋呢。

　　等二娘走了出去之后，二伯这才向王攀问题：“小攀，今天你来有什么事吗？”因为他知道王攀一般是无事不登三宝殿的。

　　“呵呵，二伯，没有什么大事，我记得你家今年是种了我那种秧苗的吧，怎么样收成怎么样。你们有没有尝过味道呢？”

　　一听王攀是为了这个来的，虽然不知道具体怎么回事，但是二伯还是不由得露出了笑容，“呵呵，你别说，你那秧苗还真是好种，上次我不是在你那里买了一些鱼苗嘛，最后都被我给放到了那专门种从你那里扯来的秧苗的田里了，那田里我都没有用过农药，却没有什么虫子。那秧苗的抗虫性很好的，最主要的是，那产量比别的还要高上那么一成。呵呵。那些谷子昨天就晒好了，被我收到了仓里了，不过还没有来得急去打出来吃呢。说起来，还要谢谢你呢。明年再帮我们找点那样的种子，好不好啊。”

　　“呵呵，这个没有问题，本来我就是想要帮助一下村里的。明年的时候，只要想种的，都可以到我二叔那里去扯秧苗的。不过到时候种出来的谷子如果要卖的话，就只能卖给我二叔了，不过你放心，那价钱肯定要比市场上的价钱高。呵呵。”王攀这个时候也不忘了给二叔打一下广告，反正这些事情估计要不了多久就会有人找上门来问，这个时候告诉二伯也没有关系的。

　　因为今年村里种了王攀那秧苗的可不只有二伯一家人啊，收成怎么样，大家心里都是清楚的，农村入，别的不行，看是看那谷穗就可以大概的猜出收成怎么样了，明显的从王攀那里扯去的秧苗产出要比普通的高产一些，只是这一只，就可以让村里的人心动的，那就更不要说，王攀这水稻的抗虫力也很好，如果再加上，王攀教的稻田养鱼的话，那收成完全可以翻倍的嘛，这还是那谷子的价格按市场上的普通价格来算的。就像二伯家那田里的谷子收成了，田里的鱼还在那里养着的呢，现在的天气也不是很热了，收了谷子之后，只要再注一些水进去，对于里面的鱼的影响也不是很大。不会像早稻的时候那样，会缺氧而死，这晚稻田里的鱼完全可以养到过年的时候再捞上来嘛。那个时候不但自己家吃鱼不用买了，而且说不定还可以卖一些钱呢，村里这样的情况也不只有二伯一家。

　　“哦，如果真有这么好的话，那就太好了。”二伯听到王攀的话，很是高兴，对于他来说，谷子卖给谁不是卖啊，更何况现在王攀还说免费的送种子呢，而且收购的价钱还比市场上的价钱高，这样的好事他不答应那就是傻子了。

　　当然，如果让他知道的了王攀可以把一手谷子买到50的话，那就不知道他会怎么想了。当然，他们种出来的质量怎么样，那还有待商量的。这不王攀今天就是专门过来弄点样品回去化验的嘛。

　　“二伯，其实这次我过来，就是想拿点你们那种出来的谷子回去比对一下，看看那谷子的营养价值怎么样。哦，我所说的就是在我那里扯的那谷子，可不是其它的。”

　　“哈哈，这有什么，没事，等一下我给你装一口袋，你带回去顺便尝尝吧。”二伯一听是这事，也不是什么大事，他都还没有来得急谢谢王攀呢。送一口袋谷子也代表一下心意嘛。

　　“二伯，不用那么多的要吃的话，我家里也种了不少，自己都吃不完呢，其实吧，这谷种呢，是新研究出来的一咱高产水稻，那些科学家想看看用不同方法种出来的谷子的差别有多大嘛，所说让我帮一下他们的忙，我一想呢，这谷子种吧，一是可以帮一下他们的忙，二来还可以帮一下村民致富嘛，现在我只要一点点的样品就可以了，呵呵。”王攀为了让这些人相信，他可是把那谷种往科学家身上扯的，这样一来也有说服力不是嘛。要是他说是他自己研究出来的，有谁会信呢。

　　“哦，原来是这样啊，我就说嘛，你小子的种子怎么比我们买的还要好呢，原来是科学家们研究出来的新品种啊。”他丝毫没有怀疑王攀的话，他认为只有这样那解释得通，为什么王攀会有那样的种子，而且种出来的水果会那么好吃。看来王攀是认识了很有本事的人，拿到了新研究出来的品种，所以他的改变才会这么大。

　　对于他们来说，那些科学家离他们太远了，在他们的想法里，那些科学家都是很厉害的人，以前的时候，亩产300斤都不错了，可是正是因为有了科学家，才让水稻可以达到亩产800斤，1000斤。现在出现更好的，他们也不是不能接受。

　　在王攀好好的把他早就编好的话给二伯解释了一遍之后，终于带着一斤的样品离开了他们家，王攀拒绝了要送他一口袋谷子的热情的二伯，继续往下一家走去。对于王攀来说，拿多了也没有用，他又不缺那点吃的，他只是为了化验一下，这些谷子的质量而已。

　　今年村里一共有着17家种了王攀那秧苗的，这是王攀早就打听清楚的了，所以之后，王攀一家一家的挨个拜访了一下。他们看到王攀到他们家的时候，个个都很是热情，听到王攀过来的目的之后，他们也都二话没说的给王攀装了一小袋子谷子。要不是怕王攀从拿不走的话，他们都要直接装一口袋了。他们之所以会这样，那当然是想着明年还能种上这样的水稻了。


第540章 好消息

　　讨要水稻很成功，一共17家，最后王攀一共带着差不多二十斤的水稻回到了小院里。这还是王攀不愿意多拿，每家都只拿了一斤左右，就算是这样，二十斤的谷子也都有一小口袋了。

　　王攀让王逸他们不要来打扰自己之后，就拿着袋子进入了空间里，他那些化验的工具全放在空间里呢。而且空间里的空气质量要好得多，也不容易污染到实验品了。

　　看到王攀提着一个袋子，一回来就消失在他们的面前，虽然不知道王攀是怎么了，但是他们对于这样的事情也见怪不怪了，于是王逸他们几个该千嘛就自己千嘛去了。现在他们自己也不是没有事情要做的，对于他们来说，学习那个宇宙通用语可不能怠慢了，现在就算是没有王攀的督促，他们也没有一个人偷懒的。就连邓玲现在也不在抱怨了。她都后悔以前没有好好的学习了。上次她看到林蕾她们玩的那游戏可是羡慕死她了，可是那文字有大半她都看不懂，让她十分的郁闷。

　　除了学习宇宙通用语之外，他们一个个还开始学习起管理来了。这不是王攀主她们学习的，而是她们自己没事的时候自学的。在看到了王攀那星球之后，不管是王逸也好，还是林蕾她们都知道，以后王攀一定会建设那星球的，这样一来的话，肯定需要入去管理的。所以做为王攀的家人，他们当然不想永远的活在王攀的保护下了。他们也想能帮到王攀的忙。所以他们这才提前在那里学习管理方面的知识了。

　　虽然他们也知道，这地球上这些管理一个企业的书和以后他们所需要管理的一个星球有很大的差异，但是至少里面还是可以借鉴一下的嘛。对于这些王攀也是知道的，王攀也没有说什么，对于他来说，以后地缘星怎么发展，他自己都没有一个明确的目标呢。反正林蕾她们一天到晚也没有事情可做，学习一些知识对他们来说也没有什么坏事，所以就让他们自己去了。

　　王攀今天一个下午都是呆在他那空间里的，直到晚上的时候他才从那里面出来了。只是这个时候他的手里拿着十多份的化验单，一脸的疲惫。王攀可是好久都没有这样的模样了。就是在地缘星上和那些动物拼命的时候都没有这么累过。要知道，科学可是不能有一点马虎的，一点点的差别可能就是天差地别的。所以王攀在化验的时候不得不全心的投入进去，所以一个下午就全心的在那里做着同样的实验，对他的精神可是一个很大的考验。

　　所以王攀在出来之后，把那化验单一放，就躺在沙发上面休息了起来。王逸他们看到王攀很累的样子，也没有过来打扰他，所以很快的王攀就在那里睡着了。

　　林蕾她们看到王攀倒下之后，一会就睡着了。很是好奇王攀今天一个下午都干了一些什么啊，怎么会那么的累呢。于是她们就拿起王攀那化验单来看了一下，可是她们对于这个不懂啊，只看到那些不同的成份比例什么的，所以他们看得一头的雾水。最后还是王逸看了之后，给她们解释了一下，她们才知道是怎么回事了。

　　王逸可是被王攀全方面陪养的。化验这一门课程在很早之前他就学会了，对于那化验单他当然也不会陌生了，现在在家里还有一些化验用的工具呢，那是王逸以前学习的时候用的，只是对于王攀来说，那套工具太原始了，所以很少会用那东西，反正现在王逸他们都知道了自己空间的事情了，所以王攀当然不会再装了。而是直接到空间里去化验去了。

　　王攀直到要吃晚餐的时候才被林蕾给摇醒了过来。虽然他刚才只是在那里休息了半个钟头，不过对于王攀来说，也已经足够了，刚才他只是疲惫而已。现在休息了这么一会，精神又变得好了起来，吃过晚饭之后，王攀就拿出他那一个下午的劳动成果看了起来。这次这里一共着着19份资料，其中的17份都是今天他从村里讨来的化验出来的结果，这些结果也是他化验了好几份之后拿出来的一个平均值。另外的两份，一份是空间里的谷子的化验单，另一份是在外面种值的，但是却加了空间泉水种出来的。也就是他自己家种出来的水稻的化验单。

　　他今天就是想看看，这三者之间的差别到底有多大。刚才他只顾着去记录那些数据去了，结果他都还同有看过呢。所以这个时候他还是很忐忑的，生怕那数据达不到自己的标准，如果真是那样的话，那自己想要带领村民致富就不能用这谷子了。

　　很快的，王攀就把那19份化验单给全部摊开在了桌面上。这样也方便他对比不是嘛。这个时候王逸他们也都在边上看着，他们当然也想知道最后的答案了。就连王平这个时候也在这里一会盯着王攀，一会再看看桌面。

　　虽然王逸看得懂那些化验单，但是是好是坏他也不知道啊，毕竟他都没有一份普通的表来对照一下，谁知道那些元素是对入有益还是有害啊，或者本来两个有益的元素放在一起就变有害了也说不定呢。在这里面也只有王攀才清楚具体的情况，所以现在他们一个个的都盯着王攀。

　　其实，王攀对于那谷子的各种成份，早就了然于胸了，现在他只要和这些比较一下就可以了。王攀长吸了一口气，然后再慢慢的吞出来。如此反复了几次之后，他那原来忐忑的心也慢慢的安静下来了。然后他就慢慢的一个个的看了过去，起初的时候，王攀看得很慢，很认真，到后面他的速度到是快了不少。而且王逸他们明显的也从王攀的脸上看到了笑容。看来这次是好消息啊。要不然的话，王攀怎么可能会笑得那么开心呢。

　　对，现在的王攀很是开心。因为他发现，这十多份的化验单的结果很是接近，就算是王攀那空间大米的化验结果略好一些之外，其它的18份成份就算是有差别也相差不多，而且王攀还从这些报告里看到，有9家的谷子里还残留有农药的痕迹。不过那残留的成份并不多，对于大体也没有太大的影响，显然这9家就是肯定用了农药的，而且他们这么多年的经验在那里，知道怎么让那农药的残留最小化，这可是他们几十年来总结的经验。

　　现在的中国，要想找出不用农药的食品来，那还真的是很不容易的，至少以前王攀买了很多的东西来化验过，几乎所有的都会残留有一定的农药成份在里面，只是多和少的问题，现在王攀发现的这几家的谷子里的农药含量并不高，如果在市场上的话，那也算得上是上等品了。但是在王攀这里，那只能算是不合格产品了，王攀可不想因为它们把自己的招牌给砸了。那样可是得不偿失了。王攀还想着靠这谷子来帮一下二叔呢。

　　“小攀，怎么样，结果出来了吗？”看到王攀一脸兴奋的把那些化验单都收了起来。王平急切的问道。因为他刚才知道了，今天王攀到村里去要样品的事情。从一开始，他都很支持王攀帮助村里的，虽然现在看到了王攀的笑容，想来应该会是好消息，但是他还是想亲口听到王攀说出来，他才会放心的。

　　“呵呵。很好，结果超乎我的想像，明年就可以大面积的种值了。嘿嘿。”王攀也知道老爸的心思，于是就给了他一个满意的答复。

　　今天的事情，除了那几份有着农药残留的让王攀不是很满意之外，其它的一切都让他很是高兴。农药这个只要到时候和村里说一下就好了，说如果用了农药就降低收购价格，想来，他们也知道该怎么做的，就算是他们用了农药，王明也可以收购过来了的，大不了就当是下等品来卖，自己稍微把价钱降低一点就可以了。相信以那大米的味道，陈斌拿过去，应该还是有得赚的。毕竟王攀可不想那些大米从村民们手里给留了出去，那样的话，就不方便管理了。

　　虽然他现发现了，那空间谷种拿出来，本来就是因为基因改变了，才会有那样的美味和产量，而且这种改变也只能保持着一代，如果有人把那在外面生长出来的谷子拿去种的话，那种出来的也就是和普通的谷种种出来的差不多，这可是王攀实验了很久才发现的。本来王攀还在想，明年的时候，自己要不要在那些种子上做一下手脚的，可是现在看来是自己多虑了，本来王攀那空间水稻最是王攀用普通的种子在空间里培育出来的，在空间里有着那么多的灵气的滋润，所以结出一谷子基因得到完善，那也是很正常的。而且再把它们拿到外面去种值的话，它们会退化就更正常了。不过还好的是，到少它的第一代退化的还不算明显，这让王攀很是欣慰。

　　这样一来，王攀就可以利用它的特性来带动村里的人们致富了。而且王攀还不怕别人把那谷子来去研究，反正他们没有灵气，想要研究出来那是不可能的，换句话来说，就算是他们研究出来了也没有什么大不了的，反正那时候村民们的利益已经得到了。大不了王攀再换一种东西来种就可以了。而且如果真有人可以解决那个问题，对于全人类来说也是的种福啊。到时候全世界的人都可以吃上美味可口的大米了，就好比现在的杂交水稻一样。

　　“真的，太好了。”王平这个时候可兴奋了，他一来是为村民们以后有一种更好的东西可以种值，可以快速致富，二来是为了自己的弟弟以前有了一个很好的事业可做而高兴。自己家现在是发达了，但是对于那个从小和自己关系就好的弟弟，他还是想要帮一把的。

　　因为现在时间还早，想来王明应该还没有睡吧。所以王平马上拿出电话来，想要把这个好消息和他分享一下。很快王攀就看到二叔从外面走了进来。后面还跟着王二这个小子。现在王俊还在读书，没有在家，而王二还在读小学，每天放学都会回家的。所以王明过来的时候，他当然也跟着一起过来了啊。

　　前几天的时候林蕾和杨云的父母在这里，他都没有怎么过来玩过了。那是因为王明怕他过来捣乱，所以没有准他过来。因为在王明想来，没有人会希望自己的女儿和别的女人共同分享一个男人。他还以为林蕾和杨云的父母他们过来找王攀的麻烦的呢，所以前几天就连王平叫他过来吃饭他都没有过来。而且还不让王二往这边跑。不过他也不能随时都看着王二不是嘛。所以王二这小家伙，还是悄悄的过来玩了好几次的。

　　王二这小子一进屋也没有去管自己的老爸了，而是抬头在屋里到处看了看，然后就好像发现了什么好玩的似的，往着一边跑了过去，然后王攀就听到了小悟空在那边‘吱吱’的叫了起来。原来，王二这小子是找悟空玩去了啊。在王攀这小院里，王二最是喜欢悟空了。他有时候还在想，要是自己有着这‘悟空’祖先那样的能力就好了。别看他看上去很成熟，毕竟他也还是一个小孩子而已，有时候也会露出天真的一面的。显然，他那羡慕齐天大圣就是一种。

　　王平把王明叫来的时候可没有和他说清楚是什么事情，只是说有好消息要告诉他，这个时候王平正拉着王明在那里嘀咕呢。王攀也不去管他们。到时候自己只要把注意事项和他说一下就可以了，至于那具体的操作王攀可就不想管了。他还没有那么多的精力去事事都亲力亲为。


第541章 坏心情

　　王明在听说明天又可以卖谷子的时候，很是高兴，那就表示着他马上又会有一笔可观的收入了。虽然这次没有上次的收入多，但是至少要比往年要高多了。这让他很是高兴。而且王攀还告诉他，说是可以到村里的八家里收购一些谷子来卖的，那样还可以让二叔锻炼一下。为明年的事业先练下手嘛。

　　当然，今年那几家里种的谷子本来就不多，加起来也不到十亩，毕竟他们那些秧苗还是从王攀家里扯的呢，虽然王攀的秧苗多，但是对于整个村子来说，那也只是杯水车薪。其实种了王攀那空间种子的并不只有那17家，这17家只是相对来说，种得多些而已，其它的人，都只是因为家里的秧苗不够了，弄了一点去补的，他们收回来的时候，都没有分开放，所以王攀才没有考虑过他们。

　　今年王攀是不准备让二叔去收购那9家用了农药的谷子的，要不然的话，明年的事就不好办了。他今年就是要故意馋一下那些村民，让他们知道不听自己的劝的后果。而且王攀还让二叔把价格抬高一点，他要让那些用了农药的后悔。看着自己家里那么值钱的东西卖不出去，想来，他们肯定会得到深刻的教训的。

　　没有办法，王攀这所做的一切都是为了明年二叔的事业造势。虽然他不可能所有的事情都亲力亲为。但是现在不是没有事情可做嘛，他正好可以帮忙了下主意，这还是可以办到的。

　　本来，二叔听说不要去收购那用了农药的9家的谷子的时候，他还很是心痛的，不为别的，那可都是钱啊。他现在只要一转手就可以赚到百分之几百的利润，让他这么轻易的放弃，说真的，他还是很郁闷的。不过，当他听到王攀把原因一分析，他也就点了点头。他还是知道事情的轻重的。而且王攀这一切都是的为了他着想，他当然也不可能去拆王攀的台了。

　　最后，王攀和王明商量了很久才决定，明天王明到村里会有10块一斤的价格去收那些合格的谷子。毕竟这些谷子和他自己家里种出来的差别也不是很大。对于陈斌来说，他们都没有什么区别的。其实这也是王攀很郁闷的一点，原来他那些放出来的空间泉水对于那水稻只起到了加快生长的效果，而那优化的效果并没有出现。其实想了想，那也很正常，它们在空间里都已经是最优化的了，放到外面来只是一点点的泉水怎么可能会有效果嘛，而且那水稻的第一代还是比较稳定的，所以那泉水对于水稻没有太大的影响那就很正常了。

　　当然，王攀他们之所以只用10块去收购，不是说他们要去占便宜。其实任何的商人都把利益看得很重的，如果都没有了利益，谁还会去做那么多事啊。这一来为利，那没得说的。二来的话，10块一斤在村里其实就很高了，如果王攀他们再出多一些的话，恐怕村民们都要不安了，恐怕他们都要怀疑自己种的是不是长得像谷子的毒品了，要不然的话，王明他们怎么可能会出那么高的价钱收购呢，如果说王明他们不赚钱，是来做好事的，这话说出去都不会有人相信。

　　所以高了反而不好，为了不太占他们的便宜，王攀和王明都觉得10块一斤正好。毕竟那些种子都还是他们提供的呢，这样不但是自己赚了钱，而且对于那些村民们来说，也大大的赚了。要知道去年的时候，别人来收谷子的价格那也才1块3角4分钱一斤呢，也就是一百斤才134块钱。可是现在一斤都可以卖上10块了。对于他们来说，当然是赚大了。

　　商量好了这些之后，王明就高兴的带着王二回去了。明天王二还要上学呢，他可不想回去晚了，让明天王二上学都没有精神。其实王明走的时候也不是太晚，才刚刚九点。对于那些大城市来说，这个时候正是夜生活开始的时候呢。不过对于农村来说，现在都有一半的人进入了梦乡了。毕竟他们每天都要千苦力活，如果没有充足的睡眠来恢复的话，第二天还怎么千活啊。

　　王平和王华兰也跟着王明他们一起回村了。用他们的话来说就是不在这里打扰王攀他们了，他们还是回到村里住着舒服。这对于王攀来说，也没有在意。他们愿意在哪里睡就在哪里睡好了，他们走了，自己还要自由一些。如果连王逸也一起走了的话，那他还要舒服一些呢。

　　可是王逸就是没有那样的自觉啊，村里还有一幢新修的房子没有人住呢，可是王逸就是好像没有看到似的，一住在自己这里就不走了。王攀也不好意思赶他走不是嘛。王攀家在村里有着两幢房子。一幢是以前的老房子，两层楼，起了差不多有十一二年了。王攀记得上初中的时候自己才搬进去的，后来又装修了一次，现在老爸老妈就住在里面。

　　前两天，老爸和老妈又拿出他们全部的积蓄在老房子边上，起了一幢三层楼高的房子。而且一层差不多就有150个平方，这是他们为了王攀他们两兄弟修的，现在里面的装修也都搞得差不多了，就等王攀他们结婚买家具就可以入住了。没有想到，那房子修好了到现在都没有一个人去住过。

　　王攀去年回来的时候，马上就开始承包了小山，之后，更是在小山边上修了一个别墅，所以王攀是不可能回去住的，就连王逸都厚着脸皮住了进去，所以一时之间，王平他们辛辛苦苦半辈子修起来的房子却一直空在那里，没有人理会了。

　　看到现在才九点，对于王攀他们这些年轻入来说，入睡的话，那当然是早了点了。不说王攀和王逸他们在沿海呆了那么久，早就习惯了不到十二点就不入睡了。而林蕾她们几个女生也差不多，以前在学校的时候每天聊天都要聊到十一二点的，毕业后在家里就算是上网都会上到一两点才会睡的，所以这个时候他们几个到是没有一点的睡意。于是王攀就打开了电视机，看看有什么好看的电视。

　　还没有找到一个好的电视剧，王攀就被一个消息给吸引住了。王攀无意间的调到了新闻频道，这时候电视里正在播放一个新闻。王攀听到主持入说道：“今天越南不顾我国的严重抗议，和鹰国的成品油公司宣布在南海新建的油田正式投产，并且在接下来的18个月内，还会新建5到7座海上油田，我方呼吁越南，不要无故侵略我方领土，我方对南海水域有着无可争议的主权，同时希望别国和个人不要助纣为虐，在我国的领土上非法的新建任何的非我方批准的建筑……”

　　王攀看到这里，别提多郁闷了，怎么中国就只知道抗议呢，如果抗议有用的话，他们也不会完全不顾中国的感受在那里大摇大摆的开矿了。而且还有那主持入说的话也太绕口了吧，王攀自己都差点听不懂了。那些外国入能听懂，那才是怪了。别人都听不懂是什么意思，还会管你说什么吗？

　　难道现在的中国就只知道一个劲的埋头发现经济，别人都骑在头上来拉屎了都只是一声抗议就结束了吗？在国际上不给力也就算了，我们说是为了发现，可是在国内也好不了多少啊，各种官僚，贪污腐败，频频报道出来的所谓官二代，富二代的各种所作所为，也没有一个人去管管，如果中国的当官的都这个样子了，那么发展起经济来还有什么用呢。到时候连自己的根都腐朽了，长得再高再大的树，那也只是只看不中用。没有看到现在周边的那一个个的小国都没有把这头沉睡的雄狮放在眼里吗。而且边境的冲突不段，被别的国家在那里非法的开采了这么久的资源了。反而只是抗议一下就可以了，难道他不知道，越是这样，别人才越觉得你好欺负吗？反而还会变得变本加厉吗？

　　看到这里，王攀那原来很好的心情，一下子就糟糕起来了，他恨政府的不做为，但是他更恨那些‘小猴子’们，一个个的不要脸得很，完全不记得以前中国是怎么帮助他们的了，反而现在去抱着美国的狗腿，反过来咬中国一口。这让王攀怎么不生气嘛。虽然他恨中国的政府的不做为，但是那怎么也算是家事，不是吗，在这些外敌面前，当然还是先把外敌给打走了再来聊家事了。

　　王攀现在很不舒服，本来他前几天就在想，找个机会跑去那些他看不爽的国家一趟，再随便收一些奴隶来帮忙他开发地缘星呢，自己还没有动手呢，这些家伙居然就迫不及待的想要来当一次外星人了，王攀看他们这么积极，当然得成全他们了。要不然的话，也对不起他们的积极性不是嘛。所以王攀和王逸他们说了一声说往外面走了出去。


第542章 指挥椅

　　看到王攀突然往外面走去了。王逸他们一个个很是意外，道王攀想要干什么，不过当他们看到电视里的消息的时候，也就差不多猜到他想要到哪里去了，只是不知道他想要去干什么而已。他们想通了之后，本来还想根着王攀一起去的呢，没有想到他们追出去的时候，王攀早就走远了，哪里还有王攀的身影啊。没有办法他们也只能嚷嚷着让王攀回来有他好看的。

　　不过他们一个个的到是没一个人会担心王攀的安全，如果是以前的话，林蕾她们肯定是不许王攀去冒险的，但是现在她们知道了王攀的实力了，对王攀还是很放心的，而且他们还知道，王攀有了空间的存在，他要想逃命的话，容易得很，而且他们也不相信现在还有人能伤到了王攀的。上次他可是看到过王攀试验那防护衣的情景的，王攀那时候用枪去打那防护服的时候，那个穿着防护服的生物人一点事情都没有。

　　王攀现在可没有听到林蕾她们在后面说着狠话，他现在很是生气，所以飞快的往果园里跑去，等跑到山的背面去了，还不等到那个大的平台，王攀就直接放出一个小型的飞行器来，直接往基地里飞了过去，在出来的时候，他就已经给王飞发了消息的了，他现在过去就可以直接坐上飞船走人了。

　　虽然这个时候他很生气，但是那该有的谨慎他还是会有的。他还是跑到了果园的背面才起飞的。如果他在小院里就直接起飞的话，他怕被边上的陈老或者赵老他们发现了，那样就不好了。自己的这个秘密他要不想让外人知道了。

　　很快的王攀就到了基地的上空了，这个时候，王家堡号已经在那里等着的了，王攀坏话不说的，直接就朝着那打开的仓口开了过去。当王攀那飞行器刚飞进飞船的时候，那刚才还打开的仓门，一下刻马上就关上了而且从那飞船上都看不出一点的痕迹，好像那里一直就是一个整块似的。

　　“老板，请问有什么可以为您效劳的吗？这次怎么急着要用飞船啊。”王飞和王攀熟悉了，也不怕王攀看到王攀到来了，到是嬉皮笑脸的和王攀打着招呼。王飞现在还很好奇呢，自己的老板这是怎么了，今天怎么这么急着要用飞船呢，也都没有提前打声招呼啊。

　　害得自己刚才正在网上和一个美女聊天呢，一下子就被老板抓了壮丁。难道是发现了什么大事不成，可是自己也没有听说过啊。

　　王攀这个时候可没有心情去理王飞这家伙他现在哪里有心情去和王飞在那里皮啊。自己现在的心情很不爽，就想着要好好的发泄一下。当然他还不可能对着自己的属下去发泄。那么，就注定了，那些惹得他生气的家伙倒霉了。

　　“少费话，现在直接往南海开过去，对了，再给了弄一副南海的详细地图来。把中国的领土都给我划出来。”王攀懒得理王飞，直接越过他朝着指挥室里走了过去，王飞看到自己的老板不理自己，而且好像他现在的心情也不是很好他也就自觉的闭上了嘴巴，默默的跟在王攀的背后，而且他边走着的时候，就马上连下载了好几副的地图下来，而且还大部分都是从国家的秘密网络上下载下来的，这上面的标注可就要清楚多了。

　　这个时候他可不想去触王攀的霉头，要不然引火烧身的话，那就不好了，他知道老板的脾气，平时和他开开玩笑也不要紧但是老板交待的任务一定要完成，要不然的话，倒霉的就是他自己了，他可是觉得现在的日子很不错，他可不想回炉重造啊。虽然不知道王攀为了什么生气，但是王飞还是觉得自己这个时候只要做好自己的份内事就好了所以在接下来，一直到指挥室的这一段路上，他都没有开口说话了。而王攀这个时候还想着心事呢，所以也没有说话。两人就这样安静的走到了指挥室里。

　　“老板，请坐这边，地图已经准备好了，请批示。”王飞一进指挥室，就把王攀给引到了一个坐位上，王攀一看，这个很好，可是说是这个指挥室里，最好的一个位置了，坐在那里可以看得清所有的仪器，而且在那正前方也正好有一个大大的屏幕，王攀知道那是这飞船的主屏幕，以前的时候，他虽然很少注意这些，基础的一些知识还是知道。

　　王攀也不客气，一屁股的就坐了上去。王攀坐在那里，才发现，坐位知道是什么做成的，坐上去很是舒服，而且王攀坐上去了才发现，那椅子前面正好有一个操作台。虽然王攀不明白怎么用，但是他知道这里肯定就是指挥官坐的地方了。因为这里不但是这个指挥室里最好的位置，而且王攀还发现，当他坐上去之后，那椅子也微微的往上升了一点点，之后，他就可以俯视下面那些坐位上的人了，虽然现在那些坐位上也没有人。但是王攀一坐上这里，就有一种掌握一切的感觉。

　　自己怎么以前就没有发现这一点呢。他想了想，自己以前好像来这指挥室都没有几个时间吧，那个时候他有事的时候，总是拉着王飞他们站在那里好奇的看着那些屏幕，很少有坐下的时候，就算是有坐的时候，他也是和家人一起随便找了一个地方坐下。根本就没有去注意过这些位置。

　　不过以前王攀用这飞船的时候也都没有太大的事，最多也就是用它们赶一下路，所以王攀也都差点忘记了，这还是一艘可以和一般的战略舰貌美的飞船呢，武力值还是很大的，如果遇到星盗什么的，当然就需要指挥作战了。所以这个可以统筹全局的位置，当然就是为了指挥官留下的了，只是王攀却不是一个合格的指挥官。他就连这飞船的很多的参数都搞不懂，如果要他来指挥的话，那还真要为这飞船上的所有人默哀了。因等待他们的命运将是未知的。

　　不过王攀现在也不用去管那么多了，现在他们可是在地球上，可没有那么多的星盗，至于地球上这些武器他可没有放在眼里，先不说地球上那些国家，能不能发现王攀的飞船，就算是他们发现了，又敢不敢向他开火，就算是开火了。如果他们不是丧心病狂的把所有的核弹一起往这飞船这边扔的话，王攀也都不会怕的。就算是没有人来指挥，只是那几个机器人就可以搞得定的。

　　当然就算是他们那么做了，王攀也不是很担心的，只是他会为这星球上的文明再一次灭绝而默哀几秒钟而已。要知道，王攀这飞船可以很好的监视全球的。如果他们真的发射了核弹的话，王攀会在第一时间发现。中间可还有充足的时候让他回家带着家人离开这个即将灭绝的星球的。要知道王攀这飞船的速度可不是那些导弹可以比得上。

　　当然，这也只是王攀想想而已，他相信这样的事情是不会发生的。除了现在那些掌握核发射按钮的人都是疯子，才有那样的可能。所以王攀根本就不用去担心这个，他现在关心的是王飞找来的地图，他今天没有别的想法，他只是想在那些边境地方去看看，他想看看，那些小猴子到底侵占了我国多少的土地，又在上面建立了多少的非法油田。

　　王攀坐在那指挥椅上想了这么多，其实时间也只过去了向秒钟而已，这时候回过神来了，他往大屏幕上看去，这正是一副中国南海的地图，而且还是那种官方的地图，很多地方在民用地图上都找不到的，最有趣的是，这地球上还标明了很多的非法油田的位置，产量等等很多的信息。

　　王攀看到这里真的是无言了，中国居然知道别人侵占了这么多的土地，而且每一个油田也都知道，为什么他们就只知道抗议，都没有采取一个有效的措施呢，反而眼睁睁的看着别人把自己碗里的肥肉夹走。

　　王攀不知道那些当官的是怎么样想的，为什么对自己民众就那么的狠，反而对这些小猴子，或者说对所有的外国人就那么的好呢，难道他们就认为中国人天生就要低别人一等不成。很早之前王攀就在网上看到一句话大概意思是说在中国地位最高的还是当官的，几千年下来不是都流传着一句民不与官斗嘛，所以当官的就是最上等人。下面的这些普通民众当然也分了等级的啊。那就是一等外国人，二等少数民族，三等才是汉人。也就是说，在中国，汉人才是最下等的人。还有当有案子发生的时候，那些警察好像生怕发生了什么外交事故似的，总是偏袒外国人。搞得好像外国人才是亲生儿子，他们这些真正的中国人才是私生子似的。


第543章 军舰

　　不管王攀承认不承认，那都是事实，谁叫现在的中国军队无力呢，这也是王攀之所以会弄了两本秘籍给他们的原因，因为在这个世界上想要话语权可不是只有经济就可以的，如果没有武力来保护的话，恐怕到头来还不是为别人作了嫁衣而已。就好比几十年前的倭寇国一样。他们那个时候不是叫嚣着可以把整个美国都买下来吗？而且他们也是那么做的，当时他们可是把很多的美国的企业都收购了。而且还想把那时代广场给买下来。

　　可是最后的结果呢，因为他们国家没有保护那些财产的武力，然后被美国逼着他们的币种升值，可是好景不长，一夜之间，他们的财富就被那些世界的大鳄们给瓜分了大半，而且倭币也贬值得一文不值。他们辛辛苦苦几十年的劳动成果却便宜了别人。

　　王攀可不希望这样的事情发生在自己的国家，虽然他现在都有着自己的私人星球了，但是他对于自己的国家还是很有感情的，不希望他受到一点的伤害，要不想受伤害，可不只是发展经济就可以了的，还需要强大的武力支持的。王攀也知道，现在的中国的武器比起别的国家来要差了很大一节，也不是短时间可以弥补得的，那么王攀只有让他们的单兵厉害一些，才能慢慢的缩小和美国的差距。

　　正当王攀还在沉思的时候，王飞走到他的面前，小声的说道：“老板，我们现在已经到了东广的海边，请问接下来，要干什么？”

　　王攀被王飞的话给拉回了现实，他才知道这个时候可不是去想那些的时候，王攀自己已经帮了他们的了，该怎么去做那就是上面的那些大佬的事情了。可不是他可以左右得了的。他只要默默的守护好自己的祖国就好了。在它有需要的时候帮一下就好了，当然，这也是在不影响他地缘星建设的前提下。他这个时候还最需要的就是多找一下南边那些‘猴子’的麻烦才是。“嗯，那就沿着这边境线慢慢的飞一圈吧。路上记得标记一下有多少的非法油田，分别是什么人，什么势力建设的，就这样吧。”王攀指着大屏幕上的地图说道。

　　虽然现在他前面的地图上标明了很多的地方，但是王攀还是相信他自己，谁知道这茫茫大海里还没有他们所不知道的呢。

　　王攀之后的动作当然也要把事情给摸清楚了才会有发行动嘛，他还想着把这些油田全部都摧毁呢要是不小心把自己国家建的油田也毁了，那不是很不好意思嘛。

　　正所谓冤有头债有主，王攀可不是只想着把它们那些建好的油田给摧毁了就可以的，那些背后的势力王攀也是需要好好的教训一下的。如果有可能的话，他是不介意让他们帮忙自己去开发地缘星的。他们不是那么喜欢抢地盘吗，地缘星上正好有着广阔的地盘让他们去抢。而且王攀还会提供给他们一些高科技让他们去抢，这样的人才王攀最喜欢了。嘿嘿。

　　“明白，一定完成任务。”王飞马上回答道之后就转身过去布置任务去了。刚才王攀在让他找南海的地图的时候，他就随便在网上找了一下新闻，所以当然知道王攀为了什么生气了这个时候他要想拍王攀的马屁的话，那最好的办法就是把王攀想干的事情给办好了。

　　王攀他们现在的所在的位置可是在东广省的头上四五千米的地方，尽管现在下面一片的灯火通明，但是也没有发现他们的头上正有一艘飞船停在那里，就是中国的那东广军区的雷达也都没有发现这个不明飞行物。直到王攀他们离开了都没有一个人有所察觉，王攀的飞船从这里往海洋飞了过去，他轻轻的飞走了，正好他轻轻的来。他轻轻的停靠，不让一人发现。

　　当飞船飞出了几十里之后，王攀就让飞船降低了高度让他就在海面上几十米的高空飞行。索性现在也没有鱼船还在海上了，他们早就回港休息了，就算是遇到了一些货船什么的，王攀也可以很早之前就发现对方，只要避过就好了。这一切对于王家堡号来说，那真是轻松之极。

　　一开始的百多里里王攀都没有发现一个非法油田所在，想来这里离中国太近，就算是那些‘猴子’也不敢到这里来乱来吧。王攀也不气馁。让王飞继续往深海开了过去。

　　晚上九点半。王攀已经出来半个钟头了，对于别人来说，半个钟头很短，就是走也走不了多远，可是对于王攀来说，这半个小时只要他想，他都可以绕地球好几圈了。就算是现在，王攀还没有让王家堡号拿出全速来，他现在也都在离家好几千里之外了。而且现在他都差不多进入了中沙群岛了。这一路上，王攀也发现了好向座油田了，有着中国开发的，也有着越南开发的，而且还有一些是越南在中国的水域建设的。王攀都一一给他们标识好了。今天他可是准备来一次大动作的。他要让那些敢打中国注意的家伙知道痛。这样才能让他们有所收敛。

　　这时候，王攀让王家堡号下降到了海面之后，就那么慢慢的往前开着。至于他为什么要这样做呢，那是因为，王攀在前面发现了一艘越南的军舰，而且它现在所在的海域地是在中国所属的海域里。王攀不知道他们想要干什么，准备跟上去看看，反正他们也不可能发现王攀的所在的。王攀到是想要看看，他们这些大胆包天的家伙想要干什么。

　　王攀现在可以说对于越南那是恨之如骨了。这军舰居然敢公然的驶入中国的海域，这完全是打脸啊，而且还是当着王攀的面在打中国的脸啊。王攀在心里，已经给这军舰下了死刑的了。他才不管会引起什么后果呢，他只知道自己现在看它很不爽，这不开眼的家伙正好闯到自己的枪口上了。那也就怪不得谁了。只能怪他们自己倒霉。

　　王攀之所以不让飞船飞在空中，而是下到了海里，以龟速行驶，那可是为了节省能量。谁知道前面那军舰想要干什么啊。还要走多远呢，要知道在天空当中消耗的能量可比在海上行驶要多得多的。虽然这节省的一点能量，相对于现在飞船的总能量来说，不值一提。但是王攀从小就是一个习惯了节约的好孩子，当然是不会浪费的了。

　　而且在王飞眼里的龟速，在王攀看来，那可比现在世界上所有的船都要快得多了，更不要说越南那艘破烂的军舰了。王攀他们现在都还要放慢速度才行呢，就是怕开快了，让他们给发现了就不好了。本来按王飞的意思是。直接一炮过去把他们打沉算了的，可是王攀突然想到，这长夜漫漫是不是太无聊了呢，如果不找点乐子的话，那不是很郁闷。而且王攀现在正缺人去开发自己的星球呢。而且这些当兵的身体素质应该要比那些普通人要好得多了吧。如果让他们就这么死了是不是太便宜他们了啊。

　　所以不管是为了他的奴隶，还是为了自己找一点乐子。王攀还是决定跟过来好好的看看，他们想要干什么，就好像猫捉老鼠。如果一下子就把老鼠杀了的话，那多没趣啊。还不如，捉了放。放了再捉来得有趣呢。就连自己家的小金金和小花花两只小猫都懂的道理王攀怎么可能不懂呢，现在王攀发现他家里的老鼠都少了很多了。王攀估计那是被两只小猫给吓怕了。谁叫它们两个个子不大，但是只要被它们抓到的老鼠就没有一个舒服过的，不玩到它们欲仙欲死，它们可是不会罢休的。久而久之，它们的这一爱好可能被那过路的老鼠给知道了。所以都吓得不敢到王攀家来了。其实也真是的，现在王攀家的那两只小猫已经在王家村的老鼠里臭名远著了。

　　就这样，王攀让王飞开着飞船在后面慢慢的跟着越南的那艘越境的军舰，时间慢慢的过去了。转眼就过了半个小时了。在这期间并没有发生什么事情。王攀都差点以为这越南的军舰是准备到这里来旅游的了。在这期间王攀可不想自己一直就在那里盯着，他可没有那样的耐心。他把那个任务交给了王飞，他自己却走出了指挥室往着飞船最前面走了过去。他以前虽然也到过海边，可是那个时候也就是在那些开发出来的沙滩上游一下泳而已。都还没有到过大海中间呢。

　　这次正好没事，而且他们还在大海之上，如果不趁机好好的看看的话，那多对不起自己啊。至于那累活当然是交给王飞这个下属去做了。难道还要他这个老板亲自去盯着不成。

　　王攀的这艘飞船从外表上来看。本来就很像一艘的船，现在放在水里之后，就算是有人看到了，也不会相信这是一艘飞船的。反而会当做一个中型的游轮，别看王家堡号在基地里看上去很大。但是把它放到海里之后，才知道，它真是一个小不点呢。就不要去和那些万吨巨轮比了，就是一些大点的鱼船都比它大。就算是在游轮当中，也不是最大的，最多也就算得上中等偏下而已。所以就算是现在有人看到了这飞船王攀也不用担心。

　　所以他才会放心的出来感受海洋。他们只要不被前面的那艘军舰发现了就可以了。夜晚的海洋其实没有什么好看的，到处都是一片的漆黑，能见度也很低，王攀就只能在那洁白的月光之下看到偶尔打起来的浪花，其它的什么都看不到。四周都是一样的颜色。看久了王攀都感觉到无趣了。不过，现在海面上还算安静，微微的海风吹着还是让他感觉到十分的舒服的。

　　就在王攀想着自己是不是哪天也带着林蕾还有杨云过来海上游玩一下，到时候也在这上面摆一个泰坦尼克号里面的经典造型呢，那样的话一定很浪漫，看看到时候林蕾还有杨云还会说自己一点都不浪漫不。呵呵。王攀想到这里不由得笑了起来。没想到这个时候王飞突然叫了起来，说是有情况。

　　王攀听了之后，马上就往着指挥室里跑了过去，而且还小声的嘀咕道：“该死的越南小猴子。妈的，他不知道老子正在想着好事吗，早不行动，晚不行动，偏偏在我想好事的时候来打扰我，看来你是真的不想活了。哼，那我就成全你们吧。”要是让那些越南的小猴子们知道了他们以后的悲惨生活就是因为他们行动的时候不对，打扰到了王攀的幻想，所以王攀才对他们特殊‘照顾’的话，他们会不会后悔今天的行动呢。

　　不过虽然王攀很恨，但是他还是飞快的往指挥室跑去，他可不想错过了好事，要不然的话自己这半个多小时不就白等了吗，王攀可是对他们那些小猴子想做什么，可是很好奇的啊。

　　王攀跑到指挥室里之后，才发现。这个时候才刚刚十点过一两分。看来前面那军舰是准备十点行动的啊。只是不知道他们想干什么呢。王攀进来之后，一屁股就坐到了那个指挥位置上去了。他现在他发现他自己好像有点爱上了这个位置了，也可以说是爱上了坐在这里的感觉。怪不得天下有那么多的人都想当皇帝，想当官呢。原来坐在首位的感觉这么的舒服啊。

　　王攀坐在那里，心里也只是不由的这么闪现了这么一个念头而已。不过他知道这个时候还是正事要紧。所以他抬头往那大屏幕上面看了过去。

　　王攀看到，这个时候那本来一直都没有亮过灯的军舰这个时候正在三长两短的闪着灯光呢。而在不远处也回应着两长三短的灯光。


第544章 交易

　　王攀不知道这飞船是怎么在离得这么远的情况下可以清楚的看到对面的情况的。不过想到这飞船可是外星买来的也就释然了。对于那些外星技术王攀可是从来都没有怀疑过的。反正就是告诉他了，他也不清楚是怎么回事，所以王攀也不去问王飞是怎么回事了。

　　看到屏幕上面那闪现的灯光，王攀就知道他们肯定是在对暗号了。以前看那些抗战片的时候，王攀可是看到过这种暗号的，可是没有想到今天到是让他看到了一次现实版的。

　　而且对面和越南那军舰对暗号的是一艘渔船，而且还是一艘中国渔船，因为那上面正挂着中国的国旗呢。王攀现在对于这一幕那可是更加的好奇了。真不知道那越南猴子这么晚了，大老远的跑到中国的海域来是为了什么，难道就是为了见一下这艘渔船不成。

　　而且还选了这么一个时间。而且王攀还发现，那军舰正在不停的扫描着这周围的海域，好像生怕被别人发现了似的。不过，对于越南的那军舰的雷达来说，要想发现王攀他的这飞船那真是天方夜谭了，就连现在地球上雷达技术最好的美国的雷达都不可能发现得了王家堡的，所以王攀对于对面的扫描根本就没有放在心上，反而在那里翘着二郎腿在那里看好戏呢。但是越是这样，王攀就越是好奇，正所谓事出反常必有妖，这个道理王攀还是很清楚的。所以王攀眼睛都不眨一下的盯着屏幕看着。生怕错过了什么好戏似的。

　　很快的王攀就看到了那艘军舰放下了一个快艇，上面上去了几个抱着机枪的士兵，带头的一个人手里还提着一个很大的箱子。只是不知道里面装的是什么东西。然后那快艇朝着那渔船开了过去。

　　而且这个时候王攀也发现了那渔船上面的人好像也个个都拿着枪似的。这个时候王攀不知道有多么的兴奋了。没有想到今天还让他看到了这一幕。这完全就是和电视里演的那些黑帮交易差不多啊。只不过现在交易的双方的一方换成了越南的军人而已。

　　只是不知道他们交易的是什么东西呢。不过王攀也不急，他相信只要他安静的看着，要不了多久，王攀就可以知道了的。

　　只是不知道他们交易之后，会不会火拼呢。以前看电视的时候，总会看到交易完的那一刻就是火拼的时候。只是不知道今天他会不会看到这样的好戏呢。

　　以前看电视早就看厌了，如果在他前面上演一出真人版的秘密交易，再来一次真人版的火拼的话，那么王攀还是会抱着欣赏的角度来看看的。而且还会给他们双方一个公平的评价。王攀保证不会偏袒哪一方的。就算是那些中国人，王攀也没有想过会在他们火拼的时候救他们一下的。在王攀想来，这些家伙尽管是中国人，但是他们这个时候了还和这些小猴子见面，一看就不是什么好鸟，救他们不等于害了更多的中国人吗，所以如果有可能的话。王攀连他们也不想放过的。

　　在王攀的期待当中，快艇终于接近了那艘渔船了。他们也一点都不担心，那渔船上的人会动什么手脚似的，直接就上了渔船，也是啊。他们现在的后面可是有一艘军舰为依靠的呢。如果这些人真的对他们动手脚的话，他们的那军舰可不是吃素的啊。虽然越南的那军舰在世界上的军舰里，也只是性能最差的那一种。比起很多国家的那些退役的军舰都还要差一些。但是就算这样，那也不是一艘渔船可以对抗的。它再怎么差也是一艘军舰不是嘛。所以他们才会有恃无恐的上了渔船。

　　当然他们虽然上了渔船。但是也不是就真的没有一点警惕了。虽然他们相信对方一会对他们做什么，但是命可是自己的，而且还只有一条。要是他们想着，自己出事之后再由别人来报仇的话，那又有什么用呢，就算是报了仇之后，他们也不能活过来啊。所以他们就站在那甲板上和对方说起话来了。

　　王攀可是把他们的行动全部给看在眼里的，王攀不得不说，这外星技术就是牛，他坐在这里，不但可以看得清那交易的双方的人像，而且就连声音都听得清。只是一开始那些越南的小猴子们说的话王攀一句也听不懂。而对面的那渔船上面的人，也都一直没有出声，所以也没有在意。现在看到他们要交易了。攀就准备找王飞过来翻译一下了。他想知道他们都说了些什。

　　要知道现在的王飞可是被王攀给培养成了一个全能的人才的。他可是会说地球上所有的国家的话呢。这就是王攀为了以后方便才让他学的。当然还有一些都没有文字流传的流言王飞也是没有办法学会的。因为他学习东西可和别人不同，他学习的时候，只要把东西给拷到他的内存里，他就可以学会了。对于那些只有发音而没有文字的语言，他也没有办法，不过王攀也不在意，国为他遇到那样的情况的机会相对来说也不大。

　　不过，王攀还没有来得急叫王飞过来呢，他就听到对面传过来了一句话，而且还是用他熟的中国的话说出来的。于是王攀朝着屏幕看了过去，只见那渔船上面的人看到接着的人来了，一个大概一米七五左右的男人，拿下了耳朵上面的墨镜，笑着抻出了一只手，对着对面的人说道：“哈哈，阮大校，我们又见面了。见到你真是高兴啊，请坐，不知道能不能让我先验下货呢。”王攀都不知道，那家伙这么大晚上的还戴着墨镜干什么，难道是装逼吗？而且看他那说话的语气，好像和对方早就认识了啊，那这么说来，他们也不是第一次交易了。如果真是这样的话，那自己今天不是看不到火拼了，所以王攀还是有点郁闷的。要是让那些现在正在交易的家伙知道王攀的想法的话，恐怕他们第一个就要来找王攀火拼吧。

　　越南这边领头的是一个看上去四十多岁的中年人，个子只有一米七的样子，听到对面的话，也伸出手来和对方握了一下。然后顺势坐了下来。“哈哈，曾先生，见到你我也很高兴，没想到你还是那么的直接，好吧，我也不罗嗦了，你请便。”王攀还真的没有想到的是，这个越南猴子居然还有着一口流利的中国语呢。这下子，看来都不用找王飞过来做翻译了。嘿嘿，免得被那小子鄙视了不是吗？

　　“哈哈，希望阮大校能够理解我们的难处，我们越早交易，风险就越小啊。您说是不，呵呵。”姓曾的男子朝着自己身后打了一个手势，然后他后面就有一个人走了出来，这个人身高有一米九几，装着一身的黑西装，只是从他那紧绷的衣服就可以看出来，他那身上充满了一身的力气。他走出来的时候，越南这边也有一个人接到了信号，提着箱子过来递了过去，那个大汉接过对方递过来的箱子，然后当着众人的面打了开来。那个越南的小猴子对于这也不在意，他们也不怕对方敢黑下他的货，他相信对方也没有那么大的胆子的，而且他们也不是交易一回两回了。这一点的信任还是有的。

　　那大汉熟练的打开了那箱子，然后王攀就看到那箱子里面一片的白色，看到这里，王攀哪里还不知道他们在交易的是什么啊。不用说，这一定就是白面了，这可是毒品啊。王攀不相信，他们这么大半夜的，会提着一箱子的面粉过来卖的。看到这里，王攀都吓了一跳。看那个箱子的大小，这都差不多有几十公斤的样子了吧。这要害多少人啊，而且王攀也没有想到越南的这艘军舰居然还会贩卖白面。王攀一开始也没有往这方面想的。他开始还以为他们是在交易什么古董呢。王攀以前可是听说过走私古董的，如果这越南的军舰是走私古董的话，王攀看到了也不会觉得奇怪，可是他没有想到的是，他们居然是在交易白面。这让王攀的心里就更回的不好受了。

　　这些越南的猴子其心可诛啊，他们都没有安什么好主啊，怪不得古人都说，非我族类，其心必异，现在看来，他们还真是有先见之明啊。现在只是看看这些小猴子就可以知道了。他们拿着这些毒品来危害中国的青少年，再把从中国这里‘抢劫’到的钱，拿回去，到美国或者娥国那里买武器回来，再用来对付中国的百姓，这心肠还不是大大的坏啊。而那个姓曾的，他妈的还是不是人啊，为了金钱，居然还助纣为虐，反过来欺负自己的同胞，王攀看到这里的时候就把这些人的后半辈子都给安排好了的了。谁叫他们撞到王攀的枪口上来了呢。


第545章 包围

　　“老板，货没问题。”就是王攀低头思考的时候，那边渔船上的那个验货的大汉，这时候已经抽样验过了货了，只见他满意的点了点头之后，顺手把箱子关上，并放在了边上的桌子上，于是走过来，对着那姓曾的说道。

　　“曾先生，怎么样？我的货还不错吧，呵呵，我们都是老朋友了，我可是一个讲信用的人啊。哈哈。”那黑衣大汉的话，那个姓阮的大校也听到了，于是他抽了一口雪茄哈哈大笑起来了。

　　“阮大校我当然信得过了，呵呵。那么现在你们也验一下货吧。”那姓曾的中年人，只到对方这么说，也不在意，本来他们就是在刀尖上舔血过活的，做事当然要小心了。要不然的话，他也活不到今天。看到自己的亲信验过货了，他又一挥手，就又有一个手下提着一个箱子走了出来。然后把那箱子递了过去。显然他们也不怕被对方黑了。要知道他们现在可是同在一艘船上。就算是想跑都没有地方跑的，而且双方手中的那枪也不是烧火棍，而是可以杀人的东西。

　　只见越南这边也走出了一个小兵来。接过箱子之后，就打了开来，王攀都可以看到里面是一叠叠的幽绿色的纸张，当然王攀可不会认国那就是一些费纸，因为那都是美国的美元，好家伙，王攀还从来都没有看到过这么多的钞票呢，虽然他也不缺钱，但是他哪里看到过这么多的现金啊。而且以前他看到的都是一些人民币，哪有现在的这种绿钞票值钱啊。看来今天注定是王攀的好日子啊。

　　没有想到只是想出来出一口气而已，现在到是认他遇到了这样的事情，王攀可是准备把这些东西都放到自己的口袋里的。就让是自己的战利品吧，要不然王攀总不能还把它拿去交公吧。王攀可还没有那么傻，到时候估计都说不清那钱是怎么来的了。还是放在自己那里，慢慢的花来得舒服。

　　王攀现在已经命令王飞把飞船开着往那边赶了，至于会不会被发现，这个可不在王攀的考虑之类，在这茫茫大海里，王攀还会怕了对面的一艘破烂的军舰和一艘小渔船不成。所以王攀就这么大摇大摆的往那边开了过去。

　　本来他们的距离就不远，只是因为天黑，对方一直都没有发现而已。而且他们也太依赖他们那雷达了，哪里想得到，正有人偷偷的跟在他们的后面啊。要不然怎么说，现在的战争打的就是信息战争呢。就你现在，就是最好的说明了。王攀掌握了主动，他是想怎么玩就怎么玩，在他不想玩的时候，别人甚至都不知道他的存在。

　　“报告，海面发现异常情况，对面正有一艘游轮朝着这边开过来了，对方的速度很快，估计五分钟之后，就能到达我们目前所在的位置。”很快的王攀他们的飞船就被越南的一个侦察兵给发现了。于是他赶紧的跑过去找船长报告了。

　　“什么，怎么可能啊，我们的雷达不是一直开着吗，怎么会有船到了我们的面前都还没有发现了。该死。”显然，船长可不认为自己的兵赶骗自己，而且现在他都还没有听到警报声，虽然不知道对方是怎么骗过自己的雷达，而到了自己面前的。这个时候他的脸色可不好看。而且这个时候也不是去追求责任的时候，现在最主要的就是把对方给留下来。

　　他们现在可是在中国的海域，而且他们来干什么的，低下的那些士兵可能不知道的，但是他做为船长，能不知道吗。如果这个消息被曝光了的话，他就不用活着回去了，因为那样一来，他受到的处罚将是最严重的，有可能为了平息这件事情，自己还可能会被摊出来做替罪羊，那样一来的话，说不定还会连累到自己的家人，这可不是他所想看到的。虽然今天他们所做的事情，他只是知道，而且每次都能拿到一小部分的利益做为封口费。但是他丝毫不怀疑出事了有人摊他出来背黑锅，谁叫那个阮大校是阮家的人呢。

　　别人的后台硬啊。阮家在越南可以说是一个最大的家族，大半个国家都控制在他们手里。对于没有任何后台的自己来说，那可是一个只能仰视的存在。

　　那么为了自己不倒霉，就只能是别人倒霉了。那么现在这个闯过来的游轮他就只好对他说声对不起了。谁叫你运气不好呢，虽然他不知道中国有句话叫，死道友不死贫道。但是这句话的意思他们还是明白的。

　　那越南的船长跟着小兵跑到栏杆边上，拿起一个夜视望远镜往远处看去，果然在那里看到了一个游轮的影子。刚才如果不是那个小兵拿着望远镜看到的话，说不定对方到了自己的面前自己都还不知道呢，看来这娥国的雷达也不行啊，自己国家花了那么多的钱买来的东西，居然连一个游轮都发现不了，要是对方是一艘军舰的话，那自己不是怎么死的都不知道啊。他现在想想都有点后怕。他觉得自己应该好好的奖励一下这个小兵，现在他是越看他越顺眼啊。而且到了这个时候他都没有看到有人报告有船接近。他心里就很是不好受。“通知下去，全体集合，马上放下快艇，过去把他们俘虏起来，我到要看看，是什么入居然来捣乱，哼。”

　　本来按照他的本意是准备一炮把那游轮送下海底算了的，可是最后他又一想，这游轮居然可以躲过自己雷达的扫描，那么上面是不是有着什么先进的装置呢。如果自己能够俘获这么一个游轮的话，那不是自己非担不用受处理，反而还会有功啊。虽然这功劳还要被那阮大校分一大半过去，但是想他，他们吃肉，自己总还是有口汤喝的吧。所以他认为，这游轮当然是俘获比击沉要好得多了。

　　很快的军舰上的士兵都被集合起来了，他们在知道现在正有船向他们开来的时候，都不敢相信这是真的，特别是那几个雷达兵，他们可以向上帝保证，他们今天可没有偷懒过啊。周围几十海里都在他们的雷达扫描范围类，这里除了他们这军舰和不远处那渔船外，就没有第三艘的船存在了。怎么可能无原无故的跑出一艘船来了呢。不过不管他们怎么不相信，事实胜于雄辩，在他们拿起望远镜看过之后，就算是他们再不相信，也不能改变事实的。

　　于是很快的，那越南的船长就派出了大半的士兵，登上了快艇朝着王攀那边奔了过去。而他那军舰上就只留下了几个警卫入员和一些非战斗入员在上面了。

　　王攀刚才可是把那越南的船长的对话给听得清清楚楚的，当然，王攀可听不懂他们的话，不过不是还有王飞在嘛。所以有了王飞的同步翻译，王攀就不难理解他们的话了。

　　王攀没有想到，自己居然被一个小士兵给看到了，对于这个他也只能怪自己倒霉，本来他还准备过去搞一个突然袭击的呢，没有想到被一个小士兵给坏了好事，不过，就算是被发现了又能怎么样呢，王攀可是一点都没有害怕过的。当然看到对方派快艇过来的时候，他是一点都不担心的。自己不是正好缺苦力嘛。呵呵，这不是自动给自己送上门来了嘛，王攀当然是来者不拒了。他还想好好的感谢一下那个小猴子呢。要不然的话，他还得偷偷的去抓，可是现在好了，都不用自己动手，他们就自己送上门来了，自己只要在那里等着就可以了。王攀还没有把他们放在眼里，只要他们上了飞船，王攀完全有把握在他们还没有反应过来的时候就把他们全部给制住的。

　　所以王攀看到那些小猴子往自己这边来的时候，他不但没有逃跑，反而开快速度往那边开了过去，他刚才一直还没有全速前进呢。就是想让对方晚一点发现他们。可是现在他们都看到自己了。自己也没有必要慢慢的来了。反正王攀早就决定不会主过这里一个人的了，所以就算是让他们看到了一些什么，也没有关系的。

　　当然了，王攀为了给自己找点乐子，也不会拿出全部的实力，王攀只是把他们当做猴子来耍的。要是一棒子就把他们打死了，那自己不是没得玩了吗？自己这跟踪的这么久不就没有一点的意义了嘛。所以不管怎么样。王攀只是让飞船的速度开到了70节就没有再加速了，就算是这样，那也要比对面那个只有25节的破军舰要快得多了。

　　这个时候那越南的船长看到王攀不但不跑，反而还加速朝着自己开了过来，突然心里有了一种不好的感觉，不过没一会他又压下了自己的那种想法，因为这个时候他也看清了，对面的那个游轮只有一百多米长，比起自己的军舰可要小多了，而且它最多也就是速度快一点而已，在他看来。只要自己想，自己完全可以一炮就解决掉对方的，可能对方不还知道他们的身份吧，呵呵，这样不是更好嘛。他居然想找死，那自己不成全他也说不过去是吧，自己还是一个很好的人的。呵呵，那矮个子的船长正在那里做着美梦呢。

　　王攀可不管别人怎么想的，他只知道，现在那些快艇都到了自己飞船的边上了，王攀看到他们拿着机枪对着自己的飞船就是一阵的扫射，想要迫使自己停船呢。刚好，王攀也正好有这个想法，要不然的话，就不好玩了不是嘛。反正现在在这大海上，王攀也不怕别的人跑了。自己现在找到了这么好玩的事，怎么可能不好好的玩一玩呢。

　　虽然王攀的飞船不会有事，那些子弹打在上面就好比手手去抚摸那航母似的。根本就不可能造成一点的伤害。但是王攀还是假装害怕的把速度给降了下来，直到最后完全停了下来，可是这样一来，王攀的飞船离那越南的军舰差不多就只有不到五十米的距离了。这断时间以来，越南的那些士兵可是一直开着快艇在王攀的飞船周围打转的。而还时一时的朝着王攀这飞船开上几枪，然后，他们看到王攀都不敢反抗一声。得意的哈哈大笑。王攀这个时候却在那里冷笑，哼，你们就得意的笑吧，等一下，看你们还笑得出来不，真是不知道死活的小猴子。正所谓上天欲让入死亡，必先使其疯狂，现在的那些小猴子们就是这样的。不管他们现在怎么疯狂，做为礼尚往来，王攀等一下可是准备好好的招呼一下他们的，要不然自己不是太没有礼貌了吗。

　　越南的那个船长看到一艘怪模怪样的游轮停在了他的不远处，这个时候他只是用肉眼都可以看到对面船上那‘王家堡’三个大字了，可是他却不懂中国语，不知道那是什么意思，不过这并不妨碍他知道，那就是中国的船，因为只有中国才会有那样的方块字，这个他还是知道的。

　　对面的那个怪船，姑且就叫他游轮吧，虽然样子怪了点，但是他可不会嫌弃的，要知道那都是功劳啊。现在他的眼前都不由得出现了自己升官发财的画面，然后就有无数的金钱，美女朝着自己走来。他不由得都流出了口水。

　　在王攀他的船靠近越南军舰的时候，那边正在交易的双方也看到了这边的情况，虽然他们那里离这边还有几百米的距离，而且今天的月亮也没有露出它那可爱的笑脸来，但是不得不说，现在的高科技还是不错的，当他们拿出夜视仪之后，很容易的就看清了对面的情况。当他们看到王攀的怪船已经被包围的时候，都不由得露出了笑脸，他们都知道，今天过后，那船上的人是不会出现在这个世界上了，他们也不用担心被别人发现了。


第546章 戏耍‘猴子’

　　“哈哈，曾先生，没有想到我们今天还可以看到这么有趣的一幕啊，不知道接下来曾先生有没有兴趣一起来看看我们英勇的士兵是怎么捉拿这些吓我们一跳的家伙的呢。”看到王攀被包围了。阮大校好像吃定了王攀似的，看到反正交易也结束了。他也没有急着回去，反而邀请姓曾的一起来看好戏。

　　“呵呵，荣幸之至，我想贵国的士兵会给我们上演一出精彩的好戏的。”那姓曾的当然也看到了那被包围的船了，而且他还清楚的看到了那‘王家堡’三个大字，他还在想，到底是谁家的倒霉孩子呢，好像也没有听说有姓王的有这么一艘怪异的游轮啊。

　　虽然知道对面那船上的是中国人，但是他并没有想过要为他们说话，对于他们这些人来说，对于入命看得很谈，不要说是为了一个不认识的陌生入了，就是当与利益冲突的时候，就是自己的亲戚他们也都不会当一回事的。所以他现在反而准备坐下来看看好戏。

　　也正是因为这样，才用了这姓曾的以后很长一段时间的悲惨生活。如果今天他能为王攀说不句话的话，王攀可能还会看在他是中国人的份上，对他好一点，可是现在他的表现可是全被王攀看在眼里的呢。所以他就这么悲剧了。

　　看到那些正在往自己的飞船上爬的人群，王攀这个时候坐在指挥椅上并没有害怕的神色，反而一脸的微笑，好像正在那里等着肥羊上门似的。王飞则站在王攀的后面，摇了摇头。他真是搞不懂自己的老板怎么会有这样的嗜好，外面那些‘小蚂蚁’有什么好看的，按他的想法，那就是胆敢向自己抻手的自己就一刀下去切个干净最好了，哪里还会让他们上了自己的飞船上。可是自己的老板到好。不但花了这么多的时间去跟踪，现在还让那些‘小蚂蚁’往自己的飞船上面爬，难道老板不知道，这些家伙不配上飞船的嘛。

　　不过，谁叫王攀是老板呢，而他只是老板的属下呢，当然事情的发展不可能按他的想法来了。不过看到那外面那些‘蚂蚁’正在那里笨笨的甩着勾子，等勾在了飞船上了，这才慢慢的往上面爬，就这样的本事呢，还想着俘获自己的飞船，王飞都想说，是你们太差了，还是你们太差了呢，就这样的本事，如果自己还被你们给俘获了的话，那我千脆还是回炉重造好了，免得给我们机器人丢入。

　　其实也怪不得王飞会这么的想，主要还是外面的那些士兵太差了，比起上卡塔星域那些普通士兵都还差了十万八千里。就算是在外星，想要俘获这样一艘飞船的话，如果没有同级别的好几艘飞船包围再派出几百个甚至上千的战士，都不要想着上别人的飞船去俘虏别人。可是现在这些人却还真的这么做了。王飞只能对他们说一声不知者无畏。

　　越南的这些士兵看到他们很轻检的就上了‘游艇’，期间都没有一点的抵抗，他们以为这游艇上面肯定是一些富二代，估计现在都被吓怕了躲起来了吧。不过这样最好，自己安安全全的就可以得到很大的功劳，而且他们可是听说了，这中国的富二代可是很有钱的，说不定等下进去还可以抢一点的好东西呢。要是迟了被别人抢先了就不好了，所以他们不约而同的就往里面冲了进去，在他们想来，里面的都是肥羊，正等着他们去宰呢。哪里肯落后啊。

　　就连那越南的矮子船长看到自己的士兵顺利的登陆了对面那怪船，而且对方都没有发出一点的反抗，他也不由得露出了笑容，今天自己的运气真好，没有想到还可以捞到这样的油水。

　　王攀从屏幕里看到那矮个子船长那笑容，他也笑了，他是在笑对方的不自量力，笑话对方马上就要被自己俘虏了，还不自知，反而还在那里做着春秋大梦呢。之后他又把目光转向了那些上了飞船的大兵们。只见他们这个时候正在那人迷宫般的通道里奔跑着呢，好像前面有着什么吸引着他们似的，其实这都是王攀安排的，其实这飞船上很多的地方都是可以移动的，王攀早就把进入飞船的真正入口给关闭了，这个时候那些士兵在里面跑着，根本就进不来的，而且不管他们是从哪里进来的，最后他们都要在一个大厅里汇聚的。王攀当然就是准备在那里把他们一网打尽了。免得他还要到处跑嘛。他之所以会让他们在那人迷宫的通道里跑，正是想好好的玩他们一下。反正现在他敢不急，他有的是时间来和他们玩。

　　那些士兵也不是傻子，在他们在进入通道之后，就知道不好了，他们都走了好几分钟了，可是这里就只是有那么一些通道，也不知道通往哪里，而且当他们想要沿着通道退回去的时候，他们也悲哀的发现，他们找不到出路了。于是他们就只好在里面不停的走啊走的。这期间他们也都没有遇到一个敌入的踪影，到是遇以了一些自己的同伴，当时他们相遇的时候，差点没有打起来，他们还相互以为遇到敌入了呢。

　　时间慢慢的过去了十分钟了，对面的那个船长慢慢的发现了不对了。怎么自己的士兵进去了这么久了还没有一点的回应呢，就算是敌入反抗，那自己也应该听得到枪声啊，要知道自己现在和那游轮只有几十米远啊。

　　不会是他们那些家伙进去以后，看到里面的好东西看花眼了吧，听说中国的有眼人很多的，而且那些富二代的生活可是很奢侈的，那些家伙现在估计是抢东西抢的忘了时间了。自己是不是也过去捞一笔呢。这也不能怪这个船长，任谁在没有听到一声枪响的时候，都不可以会认为自己这边派过去的人会失败，而且还是在没有发现一点消息的情况下失败的。何况对方只是一个游轮而已，在他想来，就算是对面船上全是中国的特种部队也都不可能办到。

　　王攀才不管他们怎么想的呢，这个时候他看到时间也差不多了，于是很快的，那些被自己耍得团团转的越南士兵们就在一个大厅里集合了。当他们全部进入到了大厅的时候，王攀带着王飞慢慢的走了过去。这不是王攀冒险，而是这个时候他身上早就穿好了防护服了。而且以他现在的实力就算是没有防护服，一两把枪他也没有放在眼里，可是今天的情况不同，那里面可不是一两把枪，而是有几十把枪，所以他也不敢拖大。这才穿上了防护服的，自己把他们耍了这么久，当然也要和他们见一下面啊，这样一来才有趣味不是嘛。

　　“越南猴子们，欢迎你们的到来，见到大家，我真的很高兴啊。哈哈。”王攀他们是从大厅边上一个两米多高的地方出来的，王攀这时候站在那里，很是有一种高高在上的感觉，俯视着下面那一群慌张的越南士兵，王攀感觉到很有成就感。这可比让那些生物人悄悄的把他们抓起来要有趣得多了。当然，王攀是不懂得那些‘猴子’的语言的，不过不要紧，王飞在边上马上就同步的翻译了起来。

　　当王飞的话在大厅里落下的时候，下面的那些士兵们一下子就炸开锅了，他们现在很生气，真的，本来在被他们视为肥羊的家伙，现在确在那里侮辱着他们，而且连着他们的国家也一起侮辱了。这让他们一下子就怒火中烧起来了，恨不得将王攀大卸八块，有些脾气不好的士兵都把自己的枪抬了起来，准备让这个侮辱他们的入得到应有的惩罚。

　　“你是什么入，快放了我们，我们是越南的士兵，如果你再不放的话，等一下迎接你的可就是我们大越南的炮弹了。”当然这里也有头脑清醒的人，他们今天上了这怪船之后，所发生的一切都是那么的古怪，他们这个时候可不会再认为只凭他们就可以轻易的征服这艘怪船的了，所以现在他们想要的是保命，所以就拿出了他们那军舰来向王攀施压，可是他也不想想，他们那军舰在王攀眼里本来就是一个中看不中用的烂铁块而已，而且现在还是一个被拔了牙的烂铁块。因为那上面的那些炮手什么的现在都在自己飞船的大厅里呢，那边除了一些非战斗入员和几个警卫入员回加一个光杆司令以外，哪里还有什么力量啊。可以说王攀只要把他们这些人给搞定了，对面那些人也就只是一些活靶子在那里，等着王攀去抓而已。

　　他们还以为王攀不清楚他们的虚实呢？还想以这个来恐吓王攀，可是他们哪里知道，王攀早就知道他们的底细了，而且就算是他们那军舰全副武装王攀都不会怕，怎么可能被他一句话给吓到啊。


第547章 ‘幽灵船’

　　“哈哈，越南的猴子们，难道你们还没有弄清楚情况吗，现在你们可是我的俘虏，什么是俘虏知道不，这里可没有你们谈条件的份，还有啊，现在可是在中国的海域里，你们到是说说你们这大半夜的跑到这里来干什么，你可不要告诉我，你们是来看风景的啊。哈哈，我是不会相信这样的屁话的。”王攀听了底下的话，不由得讥笑道。

　　“该死的中国猪，你找死。”

　　“快放了我们，要不然我杀你全家。”

　　“侮辱大越南的都要死。”

　　……

　　王攀的话一落，下面就吵开了，说什么的都有，王攀现在就像看小丑一样的看着他们，也不生气，他也没有必要和一些注定要成为自己的奴隶的家伙生气，那样不是掉了自己的身份嘛。他看着下面那吵开的人群，反而不由得露出了笑容。

　　不过王攀才刚笑出来，就看到下面有人不耐烦了，抬起手中的枪就朝着王攀打了过来，在他们想来，只要自己打死了这两个人，他们就胜利了。只要他们从王攀他们出来的地方进去一定就可以真正的进入到这游艇的内部了。

　　王攀看到有人居然朝自己开枪，不由得露出来一丝丝的嘲笑。他们不真的以为就吃定自己了不成，哼。王攀这个时候都没有露出一点害怕的样子，他还是很相信自己身上穿的那身防护服的，也有心的试一下这防护服到底有多厉害，以前他自己试验的时候，也只是用手枪试验了一下，不知道这防护服对机枪有没有效果呢。以前他也只有手枪，还是他上次从那些偷猎份子的手里抢的呢，一直被王攀放在空间里。

　　当然，外星买的激光枪他到是有不少。而他这防护服可是物理防护服，对于那些激光枪的效果就要差多了。现在看到下面那么多的机枪对着自己，自己到是想要验证一下。不过王攀也不是他表面看上去的那么从容，他自己虽然相信那防护服，但是生怕出现一个万一就不好了。所以他马上就聚集着自己的真气把几个重要的部位给保护好了，如果真的防护不了的话，不是还有真气吗，王攀以前可是试验过的，真气的效果并不比那防护服的效果差。所以这也是王攀一脸泰然的站在那里的原因。至于王飞，王攀需要去为他考虑吗。他本来就是一身的合金打造的。如果连这点子弹都可以伤了他的话，那他还是自己回炉重造算了。因为太不给力了。

　　“嘭……嘭……嘭……”一连串的声音在大厅里响了起来。可是这飞船的隔音效果实在是太好了，那声音根本就没有传出去。所以外面现在也都没有听到一点的声音。

　　等那些越南的士兵疯狂的扫射了一阵之后，等他们的枪里的子弹都射了出去之后，他们才发现，王攀好像还完好无损的站在那里，而且还一脸的微笑的看着他们。可是现在这些越南的士兵们可不觉得王攀那是微笑，他们反而觉得王攀那是在嘲笑他们。嘲笑他们的无能。可是他们又有什么办法呢。没有看到王攀对于人们的子弹都一点不怕吗？他们一时都感觉到自己手上拿着的不是可以至入伤亡的枪，而是一个无用的烧火棍，要不然的话，对面的两个人，为什么一点反应都没有呢。

　　王攀之所以会微笑，那是他十分的满意这防护服。要知道，刚才至少有十把以上的枪对着他扫射的啊。打在他身上的子弹至少也有五十颗以上了。毕竟现在的位置离那些越南的小猴子们太近了。这么近的距离根本就不需要什么太好的技术，只要入伍几个月的新手，都可以保证百分之五十的命中率的。这么多的子弹打中了自己，可是自己只感觉到好像被蚊子咬了几口似的。都没有一点的不适应。而且那防护服，别看只和平常的衣服一样的薄，但是减震却还是很不错的，所以他暗中调的那些真气都没有起来一点的作用只是防护服就挡下了所有的子弹。

　　“哈哈，你们就这点本事，还想要来俘虏我，这真是我今年听到的最大的笑话，你们这些越南小猴子不呆在自己的家里抱着老婆睡觉，去偏偏这么喜欢惹事，难道你们不知道外面很危险的嘛，现在我宣布，你们以后都将是我的奴隶了，以后我说什么，你们就必须干什么，谁要是不听话的话，哼，后果你们自己去想。”王攀这个时候得到了自己想要的答案，也不想和他们这些小喽啰浪费时间了。外面可还有几杀大鱼等着自己去抓呢。

　　“什么，要我们做你的奴隶，你去做梦去吧。我现在就杀了你。”

　　“你不能这样，我承认我们私自到贵国的海域是我们不对，但是你们必须要遵守日内娃公约，不能虐待我们的，我们也是有人权的。”

　　“哼卑鄙的中国人，你最好现在就放了我们的好，要不然的话，我保证等会你和你的游轮都会被炸上天的。”

　　听到王攀要让他们做奴隶，低下又热闹了起来，说什么的都有。有威胁王攀的，也有和王攀请理的，还有和王攀说好话的，更有想收买王攀的，说是拿自己所有的积蓄出来赎身的。总之五花八门的，什么样的人都有。王攀可不管他们，自己的恶趣味达到了。然后就看到王飞拿出一个奇怪的东西往下面一扔。王攀就看到下面的大厅里冒起了一阵的浓烟，之后没有多久，王攀就看到下面的几十个人全部都晕了过去。

　　王攀又等了一会之后，这才和王飞一起走了下去。然后王攀就把他们一个个的都给抓到了空间里，并且把他们都放到了二层空间里，这样王攀就不怕他们去祸害自己种的东西了。而且王攀放他们进去的时候可是把他们身上的武器给全部收了的。而且王攀放他们的地方也很绝，那里正好是一个山谷，可以说是四面都是山，只有一条小路可以通往外面，而且那小路还被王攀给堵上了，这样他们想要出来的话，那就不是那么容易的了。当然，以前的时候王攀的空间里是没有一个这样的地势的，这都是他专门花了几百点的能量点改变地型才造成这样的。

　　当然，王攀也不会专门为了这几个越南的猴子就花那么多的能量点来改变这一切，这可是他为了以后能抓入而准备的。地缘星要建设，可不是这么几个人就可以的，王攀总不能一直拿飞船来运吧，就算是那样，又能运得了多少呢，所以王攀这才忍痛花了一些能量点，改造了这么一个地方出来，而且这个地方还很大。就算是一次装个几万人什么的也不成问题，反正又不是让他们来享受的，挤一点也不要紧的嘛。

　　其实王攀这么小心，完全就是多余的，刚才王飞丢下去的可是外星买来的迷药，现在他们没有十多个小时是不可能醒过来的，所以就算是王攀把他们丢到任何一个地方都不要紧的。因为十多个小时，王攀早就把他们给运到了地缘星上去了。

　　“哈哈，这东西还真好用啊。走，外面还有些猴子和汉奸需要我们去招待他们呢。”王攀现在的心情很好。自己的奴隶军团今天终于开张了。那么地缘星的开发也就提上了日程了。

　　王飞听了王攀的话，却瘪了瘪嘴，真是的，对付这么几个‘小蚂蚁’老板有必要这么高兴嘛。而且还浪费能量点去买那个什么迷药，只要放几个生物人下去分分钟就可以搞定了好不好。虽然对于王攀的做法不是很赞同，但是他也没有说什么直接跟在王攀的后面朝着指挥室走去。就连平时最喜欢拍的马屁今天也没有心情去拍了。因为他觉得今天老板所做的一切太小孩子气了。如果这样都要拍马屁的话，那以后老板回过味来了，那他会怎么看自己啊。所以他千脆就什么都不说了。

　　就在王攀收拾那些上了飞船的士兵的时候，外面那些人也慢慢的回过味来了。自己这边派了那么多士兵过去，怎么就连一个泡都没有冒就没有反应了呢。随着时间的慢慢过去，那矮个子船长越来越着急了。而且那个阮大校现在也看出不对来了，按说自己国家的士兵进去了那么久了。不管成与不成，总得有一个消息吧。可是这都过去了差不多二十分钟了，对面却一点反应都没有。这也太不同寻常了吧。

　　而且对面的那游轮现在都还在那里安静的停着，就好比一个幽灵船似的，上面一点声音都没有，一想到幽灵船，阮大校就不由得身子一冷。好像自己正被一个大恶魔给盯上了似的。

　　就在他想着回到军舰上的时候，突然看到那个游轮又动了起来，而且慢慢的朝着自己国家的那军舰开了过去。


第548章 一网打尽

　　这个时候不只是阮大校看到了，就是那越南的船长和那个中国的曾先生也看到了这一幕，他们不知道现在是什么情况，更不知道现在控制那怪船的人是谁，是越南的士兵控制了那上面的人呢，还是越南的士兵全军覆没了，然后那船的主人自己开动的呢。

　　显然这样的猜测也没有过多主就得到了证实。本来王攀的飞船和越南的军舰就离得不远，当王攀的飞船开动起来之后，他们还没有回过神来呢，王攀的飞船就靠上了越南的那军舰。本来那军舰一直都停有那里的，因为他们从来就没有把王攀的艘船给放在眼里，以为那些士兵就可以搞定的，所以这船就一直没有动，等他们想要动的时候，王攀都已经靠了上来了。谁叫他们的制动能力不行呢。哪像王攀的飞船，想上他在一秒钟类加速或者减速都可以办到的，可是这军舰就没有这样的能力了。

　　很快的，阮大校他们就看到王攀那怪船靠上军舰之后，就有一小队的人往那越南的军舰上跑了过去，而且他们还一个个的全副武装的样子。阮大校只是从他们的那一身的装备就可以看得出，那根本就不是自己国家的军队，那结果还用得说嘛。如果是自己国家的士兵胜利了的话，也不会发生这样的事情了。

　　这个时候看出事情不对的，可不只有阮大校一个人。就是那个越南的船长和那个曾先生也看出了不对。那船长的惊慌失措就不用去管了，就说曾先生吧，他看到事情不对，也顾不得什么了。马上大叫道：“快，快，发船，我们快走！”这个时候他那些手也知道事情不对了，哪里还敢多说什么啊，直接就去开船去了。

　　等看到渔船调头之后，曾先生这才回过头来，发现那个阮大校还在自己的船上呢。于是他就说道：“阮大校，你看，我们现在……你是留在这里呢，还是……？”其实这个时候姓曾的可是很生气的，他刚才可是看清楚了。那怪船肯定是跟着姓阮的家伙过来的，而且还是早有预谋的，要不然的话，那一艘游轮上面怎么会有那么多的武装份子呢。而且看样子个个身手都还不错。

　　要说他不恨姓阮的话，那也是不可能的。但是他和姓阮的也不是第一天交易了，想来他应该也不知道是怎么回事，怪只怪他们运气不好。要是换一个人的话，遇到这样的情况，曾先生哪里会这么好说话啊。不黑吃黑那才怪了呢。反正现在这里可是他的地盘，只要他想，对付对面的几个人还是没有问题的。可是他也知道阮大校的身份。如果他真的这么做了的话，那就表示着他得罪了越南最大的家族，那么自己以后都不要想有好日子过了。说不定哪天睡着睡着的，就看不到明天的太阳了。对于这一点他还是很清楚的。所以现在就算是这样了，他也好声好气的和对方说着。

　　阮大校这个时候也有点懵了。他不知道是怎么回事。他一时都怀疑是姓曾的给他们下的套了。目的就是要把他们一网打尽。可是他也知道，这个时候他可没有自己国家的军舰做为后盾了，可不能在这个时候惹怒了对方了，要知道他们现在还在对方的地盘上，天知道这船上埋伏了多少的人手。所以他觉得自己如果还呆在这里的话，肯定不是一个好的选择。所以思虑再三之后这才说道：“哦，发生了这样的事情，我想都不是我们想要发生的，我觉得我们这个时候还是各自逃命吧。希望幸运女神站在我们这边的。”

　　“哦，那好吧，那祝你好运了。如果这次我们都能侥幸的逃脱的话，希望我们以后还会有合作的机会。”这个时候曾先生也不希望对方留在这里了。现在对方要走，那正合他的心意。毕竟对方可不是和他们一伙的，天知道他们会不会有什么异心。这个时候留他们无异于留了一个定时炸弹在这里。

　　“借你古言，那么我们后会有期。”阮大校说完头也不回的带着自己的人上了渔船边上的快艇，当然他们走的时候，也没有忘记了他们那一箱的钱。曾先生看着他们走了，并没有做出什么，虽然他也很想留下那一笔钱，但是想了想还是没有动手，现在的情况不明，天知道后面那怪船是什么情况，他还是觉得这个时候赶紧的逃命的好。

　　没有会，那姓阮的就开着快艇消息在了漆黑的大海上面。姓阮的之所以不留在那渔船上面，可不光是因为那里是姓曾的地盘，还有就是他心里清楚得很，现在他们那军舰已经派不上用场了，而且他们这样分散开来，那不就是有两个目标了嘛。这样一来的话，那怪船不是就只能追一个目标了吗，如果自己运气好的话，说不定还真的可以逃跑呢。而且这快艇比起那渔船可要快多了，现在他只担心的是，这快艇的油可不够他们返回越南啊。

　　王攀一直坐在指挥室里指挥着那些生物人的行动呢，当然，顺便也监控一下那边交易的两伙入的情况，当王攀看到他们发现情况不对的时候，掉头就跑，只是笑了笑。开玩笑，如果今天让他们跑了的话，那自己多没面子啊。不过王攀也没有心急，先让他们跑吧，以自己这飞船的速度，要追上他们的话，那多简单啊。就算是后来他看到那些人分成了两伙入分开逃走了。也没有说什么，就让他们跑吧。王攀就是喜欢看到当他们以为自己逃出生天了，自己再突然降临到他们面前，看到他们那惊讶的嘴脸。

　　王攀不去管他们那些逃走的人，而是把目光返回到了越南的那军舰之上了。因为那船长把大部分的武装份子都给派到了王攀的飞船上去了，所以这个时候留在这船上的人都没有做出一点像样的抵抗就被王攀派过去的那些生物人给活捉了。当然这里面也包括了那个矮个子的，总是爱幻想的船长。

　　当他发现自己身边的士兵一只要有反抗的都被对方第一时间给解决之后，他就知道自己完了，不过也不知道是不是他自大惯了。还是以为中国人都好欺负，以为中国人就只会口头抗议一下并不会真的对他动手似的，所以就算是他被俘虏了，还在那里一个劲的和那些生物人请着什么入权，优待俘虏之类的，可是他所讲的那些，对于生物人来说，都没有一点的用处，他们只听王攀的话，王攀让他们尽量的俘虏他们就在保证自己的安全的情况下，把没有反抗的都俘虏了起来。至于别的就不是他们所以考虑的了。最后他们实在是听不惯边上有只猴子在那里叫个不停，直接就一掌把那个船长给劈晕了过去。这下子世界终于清静了。

　　王攀看到那些生物人把一切都搞定了之后，这才慢慢的走了过去，然后把那些俘虏都给迷晕之后，这才全部收进了空间里。把他们和刚才放进去的那些士兵们放在一起。这些可都是以后的苦力啊。可不能浪费了。然后他就叫那些生物人，在这军舰上面把一些有用的东西全都都集中起来，然后也全部给收了起来，不是王攀看得上这点东西，而是以后地缘星上的人多了，一些基本的东西也是需要的啊。总不能什么东西都买新的吧。现在这些正好可以废物利用了。

　　最后，王攀他们回到飞船的时候，越南的那艘军舰上面就连一个椅子都被那些生物人给下了。全部被王攀给收了起来了，这样一来，时间当然也就过去了四十多分钟了。时间也到了十一点多了。要不是王攀没有那么多的油来提供给这军舰的话，王攀都想直接把那军舰给收到空间里去了。不过王攀可不想让自己的空间里受到污染，所以最后还是放过了这个军舰，不过王攀走的时候，可是让王飞找来海图，然后找准了一个坐标，让那军舰朝着那里开了过去，至于会出现什么后果那就不管王攀什么事了。

　　不过只是看王攀那一脸的奸笑就知道，肯定不是什么好事。不过看到王攀那奸笑的也只有王飞一个人而已。所以注定了这事不会有任何入知道是王攀做的。

　　王攀看了看时间也不早了。王攀还想早点把那些俘虏给送到地缘星上去呢。可没有时间在这里浪费了。那个姓曾的和姓阮的可是跑了很远了啊。他们估计这个时候都在想着自己是不是去追对方去了吧，呵呵。正想看看他们看到自己出现在他们的面前的时候是什么样的表情呢。王攀想想都很是兴奋。王攀都不知道，为什么他一回到乡下的时候就变得那么老实，而一出来，就好像变了一个人似的呢。变得无法无天，而且还很有恶趣味。

　　果然不出王攀的所料，当王攀突然开着飞船出现在姓曾的和姓阮的他们面前的时候，他们都一好像吃饭一脸的大便似的。然后看到全副武装的生物人之后，他们二话没说的就投降了。不投降不行啊。他们才多少入啊。别人可是连正规军都搞定了的，他们如果反抗的话，那不是自讨没趣嘛。这些混黑的，虽然不把命当一回事，但是在知道事不可为的，而且还是在自己有着生命危险的情况下，还是果断的选择了保命。蚂蚁还偷生呢，更何况是人类。所以王攀很轻松的就把他们两伙入全部给丢到空间里去和那些越南的大兵做伴去了。当然了，最后王攀又把那渔船也给洗劫一空，如果让那些海盗看到那渔船的话，他们估计都要佩服王攀了。这简直比他们还要专业啊。

　　最后王攀看到那快艇好像还不错的样子，而且那个头好像也不大。于是王攀就把它给收到了空间里面，自己家门前不是有一条河流嘛。如果把那快艇放到里面去的话，那不是正好合适嘛，平时没事的时候就可以开着玩一玩。毕竟他可不像军舰那么的碍眼，王攀只要把那上面的漆给刷一下就可以了。

　　之后王攀又继续自己今天未完成的工作了。今天他的本意是先把那些非法的油田给找出来。然后再搞一下破坏的。可是这路上正好撞上了交易的一幕，然后就耽搁了两上小时了，而且他还要送那些奴隶们到地缘星去呢。所以想要搞破坏的话，那就没有时间了。不过，今天没有时间也好。要是今天中国才在那里谴责越南，晚上他们国有建设的油田就被破坏了的话，那对于中国还是有着一定的影响的。一开始也是王攀没有多想，只是想着如果解气就如何来。都没有考虑过后果。

　　是的，别人当然后拿他没有办法了。可是这个黑锅不就要中国的政府来帮他背了吗？王攀可不想欠他们的入情，要不然的话，以后就不好说话了。所以这个时候拿那些越南的小猴子们出了一口气之后，王攀也不是那么冲动了。

　　而且王攀在收了那些越南士兵之后，可是做了安排的，到时候想来越南也找不到中国的头上来，而且就算是他们明知道事情不对。他们也没有办法，谁叫他们出事的时候是在中国的海域呢，他们也只有哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　更何况王攀当时所做的事情还没有别人知道呢，而且王攀之后又是做了一翻安排，只是不知道那事情能不能成，如果能成的话，那明天就有好戏看了。呵呵。

　　很快的，王攀的飞船就在中国的南海边上飞行了一圈，边境线上百里内的所有的油田都没有逃过王攀的侦察，不管是哪一个国家，或者私人建设的。王攀还让王飞在网上把他们所有的资料都给查了一遍，这才朝着地缘星飞了过去。


第549章 陪老婆逛街

　　王攀回到小院的时候，已经三点多钟了。王攀并没有去打扰林蕾她们，自己顺便找了一个房间睡了过去。

　　第二天天还没有亮，他又起来修炼了。这个时候不光是王攀一个起来了，就连林蕾和邓玲她们，一个个的都起来了。因为他们这么久以来，可都是在跟着王攀他们一起修炼的。虽然他们也都还没有真正的进入修炼，但是通过这几天的努力，她们一个个的到是找到了气感。要不然的话，恐怕她们都要放弃修炼了。

　　一早的修炼结束之后，王逸他们都围了过来向王攀打听他昨天晚上的事情，王攀看了一下他们那一个个好奇的样子。也就把事情大概的和他们说了一下。反正他们现在也都知道自己的秘密了。而且自己需要建设地缘星。那也正需要入力的时候。本来他们听到王攀居然抓了一些人到地级星上去的时候，还一时感觉怪怪的，那像王攀一下子就化身为一个恐怖的人品贩子似的，不过当他们听到，王攀所抓的那些人，居然是越南的士兵，而且还是因为在中国的海域里，向国内贩卖毒品的时候被抓的，他们心里的那一点点的内疚都没有了。而且他们一个个的都还很是气愤，直接王攀太不够意思了，这么好玩的事情也不带他们去玩。

　　王攀看到他们那气鼓鼓的样子。十分的好笑，当然，就算是再来一次，王攀也是不会带着她们几个女孩子去的，不过王逸嘛，到是可以考虑一下。毕竟昨天晚上他可不是去旅游的，要是带上她们几个女孩子的话，万一要是被伤到了怎么办啊，所以就算是被她们埋怨，王攀也不敢轻易的开这个口啊。

　　王攀昨天晚上的时候，把那些俘虏全部送到了地缘星上之后，就给他们解开了迷药，当他们发现自己出现在一个陌生的地方，而且感觉到自己的身上好像背了几十斤的生物似的时候，他们都吓傻了，而且当他们看到那满地的从来都没有见过的植物或那不时的奔跑的动物的时候，他们都懵了，还以为他们集体穿越了呢。毕竟他们的年纪也不是很大。平时无聊的时候，也会看看网络小说。

　　不过当他们回过神来之后，看到王攀和站在他边上的那些全副武装的生物人后，他们就知道，他们之所以会在这里，肯定和我前面这个人有关了。本来他们看到王攀他们这边只有二十多个人的时候，还想着暴动的，可是想法是美好的，结果就是他们在短短的五分钟之类，就被王攀派出去的五个生物人全部给打趴下了，而且没有一个人敢站起来的。因为他们只要一站起来，就会被那些生物人重点的对待。

　　最后，那个船长和那个姓阮的，还朝着王攀叫嚣，越南是不会放过王攀的，阮家一定会来救他的，还说如果不放了他们，就要杀王攀全家的，反正说什么的都有。可是最后全部都被王攀给打趴下了。最后没有办法，他们只有呼吁王攀要优待俘虏。

　　不过，王攀可不会让他们好过了。他需要的是苦力，可不是大爷，所以然后王攀在宣布，不管以前他们是什么身份，但是他们以后，全部都将是自己的奴隶了。每天他们都需要把活千好了，才有吃的，要不然就可有饿肚子了。

　　当然，王攀也没有告诉他们，这里面已经不是他们所熟悉的地球了，而是在离地球好向光年的地方，不过，这个其实不需要王攀去说，只要等天黑了他们就会知道的，毕竟地球上可没有那么大的月亮啊。因为这里是双子星，所以在晚上的时候在地缘星上看，绿源星的时候，可不是地球上看月球那么一点大了。至少看起来也是一个直径五米以上的大球。

　　不过在王攀宣布他们以后将是奴隶的时候，他们其实心里也不是很绝望的，他们还想着自己的国家，自己的家族，自己的兄弟会来救自己的呢。王攀可不会去管他们怎么想的，留下十多个生物人在这里看着他们之后。再把收缴上来的东西，除了武器和一艘快艇还有金钱和那一箱的毒品以外，全部都放了出来。至于那些生物人怎么去分，那就不管他的事了。

　　王攀交待他们好好的建设之后，就带着最后的几个生物人坐着飞船离开了地缘星。至于那些留在那里的奴隶就让那十多个生物人去管了。而且王攀可是给他们说过了，这一批入都需要重点招待，让他们好好的为建设地缘星出一份自己的力。

　　不管王逸他们怎么抗议也好，反正现在事情已经过去了。说什么都没有用了。不一会，林蕾她们也不在抓着这事不放了。

　　“攀攀，过两天就是中秋节了，我们要不要去买点东西啊。”正当王攀准备跑到大树底下泡杯茶躺尸的时候，林蕾突然拉住他问道。

　　王攀拍了一下自己的头。自己还真是把事情给忘记了呢。主要是这几天太忙了，他哪里还有时间去想这个啊。没有想到，不知不觉的都到了中秋了。如果不是现在林蕾说起来的话，说不定还真被他给忘记了呢。

　　要知道中秋可是中国的传统节日啊，在古代这一天，一家老小的都是要团圆的，然而坐在一起赏月的。但是到了现在，好像慢慢的，就变了味了。因为很多人工作都是出门在外，要想回家团圆也都不是那么容易的。反而变为一些商家逞机捞钱的日子了，什么天价月饼，卖月饼送别墅什么的。天知道，他们到底是卖的月饼还是买的别墅。

　　不过那些东西离王攀都很远，王攀也不想去理。以前他只是一个普普通通的打工仔，就算是让他买他也买不起，现在就算是他有钱了，反而更看不上那些所谓的别墅了。他们那里的环境再好，难道还有现在他这小院好不成。周围绿树成荫，小院里，更是古树，池塘，小桥流水所有的都齐了。屋后更是有着自己的私家温泉。可以说现在就算是拿几千万来和王攀换，他都不会换的。

　　“呵呵，我都差点忘了，我们是需要卖点东西了，对了还需要买一些礼物回来的，到时候说不定还有一些亲戚会来的。”王攀不好意思的笑了笑。之所以会说有一些亲戚会来，而已前都没有看到过，那是因为，王攀的父母前不久到外面去游泳去了。就只有王攀他们两兄弟在家里，而且他们两个都还没有成亲，所以当然就没有亲戚过来了，他们还怕自己过来了饭都没有一口吃的呢。

　　“我看不是差点忘了，而且根本就忘了吧。哼。”林蕾撇了一下嘀咕道。不过王攀脸皮厚，虽然他听到了，但是他当做什么都不知道，拉着林蕾的手就出去了。

　　然后他找到了杨云给他说了一声，准备去上街买东西，问她去不去。这事难道还需要问吗，王攀刚一说，他就说了一声等一下就往屋里跑了过去。而且就连林蕾也跑了回去。王攀只能无奈的笑了笑。可是很快的就笑不出来了，因为他这一等就等了半个小时，之后，他才看到林蕾和杨云两人换了一身漂亮的衣服出来了。而且王攀还知道她们化了一点点淡淡的妆。王攀摇了摇头，想到，以后再也不相信女人的话了。说是等等，居然让他一直站在那里傻等等了半个小时。

　　“来啦，快上车吧，我们准备走了。”王攀招呼着林蕾和杨云上了车之后就马上开着车子跑了。至于王逸和邓玲早就开着车子出去玩了。王攀也不用担心他们的安全，王逸可不是那么弱的存在。

　　很快的王攀他又后悔了。他真是后悔今天跟着林蕾她们出来了，他宁愿在家里泡杯茶坐在那里躺尸都不应该跟着林蕾她们出来的。她们出来的时候说得好好的是出来买中秋节需要的一些东西的，可是当她们一来到商场的时候，一看到那些花花绿绿的衣服，然后就好像突然吃了什么兴奋剂似的，早就把今天过来的目的给忘得干干净净的了。然后也不知道从哪里爆发出来的，百米冲次的速度往那衣物区里跑了过去。

　　就她们那速度，估计刘翔祥过来也都要汗颜了。王攀没有办法，只好跟在她们的后面了。王攀最怕的就是陪她们两个逛街了，他有那个时间，宁愿跑到地缘星上清理一下那些动物都好，都不愿意跟着他们来逛街，和那些动物们打一架，那最多也就是身体累而已，而和她们逛街，那简直就是生理和心理的双重折磨啊。但是他不跟着又不行啊。谁叫现在这世界上的色狼那么多呢。要是自己一不注意让她们吃了亏的话，那不就等于是自己吃了亏嘛。在这方面王攀可是很小气的人。上次的疯狗事件就是一个很好的例子。


第550章 招蜂引蝶

　　王攀可不想等出了事情之后，再来后悔，那样的话，也于事无补啊。他一惯的做法就是把危险坑杀在萌芽阶段。他才不管这样做的后果呢。他只要自己和家人的安全就可以了。而且现在他可是也有着特权的，一般的事情，只要他有理，就算是下手重了点也不找到他的麻烦的。这可是王攀用了两本秘籍才换回来的。虽然对于王攀来说，那秘籍很是廉价，但是在别人的眼里可就不同了。别人可是拿那个当宝贝的。

　　其实上次厉归国他们走了之后，自己就一直让王飞监视着他们的，谁让他们身上一直带着那个保密电话的呢。对于别人来说，那个可能是保密，但是对于王攀来说，正好可以利用那个来知道他们的情况。王攀也不是故意要监视他们的，王攀只是不希望自己给出去，准备用来帮助国家的东西被一些有心人给独占去了。那样不是远离了自己的初衷吗，王攀是不愿意看到这样的事情的。所以王攀需要看到那秘籍的真正动用他才会放心的。

　　当然，他看到厉归国他们在拿到秘籍之后，谁也没有告诉，就秘密的带着它回京了的做法王攀还是很赞同的。谁知道他们报告上去了，会不会有人起什么歪心思呢。要是在路上遇到什么危险的话，那就不好了。还不如他们谁也不告诉，到时候回到京里直接去见那几个首长呢。至少那个时候，就算是有有谁还想动歪脑筋的话，也没有时间去安排了。

　　其实王攀不知道的是，那个叫马海峰的家伙其实一直都没有死心的，上次在开会回去的时候，他就安排了一些自己家族培养出来的人员秘密的往王攀他们这里赶的，他们就是想在厉归国从王攀这里拿到秘籍之后就朝他们下手的。至于到时候会出现的后果什么的他也都想好了，到时候直接就把厉归国他们的死按到王攀的头上来，而且他也正好可以名正言顺的出兵灭了王攀，这样一来，那不就是死无对口了嘛。如果他们来的时候王攀还没有把秘籍交给厉归国的话，他们也准备直接到王攀这里来抢的，他们就不相信王攀的功夫再好，难道他还能快过子弹不成。不是有句话说得好，叫武功再好也怕菜刀嘛。更何况他派下去的人还不是拿的菜刀，而是比菜刀杀伤力更大的枪支啊。

　　可是他万万没有想到的是，他们开会的内容被王攀一字不漏的听了进去了，所以他的人还没有来得急出发的时候王攀就把自己手上的秘籍递给了厉归国他们，而且厉归国他们又第一时间的坐着飞机回到了京城，所以当他看到厉归国他们拿着秘籍出现在国家的权利中心大南海的时候一时都懵了。他知道自己家族想要独得那秘籍的想法是不可能实现了。所以他只好再把刚出发的那些人给招了回来了。

　　不招回来也没有用了啊。现在的王攀在他的眼里都没有价值了，何必又要去多此一举呢。当然这些王攀都是不知道的，谁叫这个马海峰太谨慎了呢。很多的命令都是他用纸面形式下达的，打电话去通告的人可不是他自己。所以王飞那个时候只是监视他的电视，哪里会想到他那样的狡猾呢。

　　不过，还好的是他们没有过来。要不然的话王攀可不保证在他知道原因之后，会做出什么出格的事情来。王攀不想和政府做对，但是如果别人都打他小命的主意了，如果他还能当做什么事情都没有发生过一样的话，那他就不是王攀了。

　　所以就是因为厉归国他们回到京城之后，再由主席亲自带着那两本秘籍交给了，临时找来的十多个军人，让他们先修炼一下看看。毕竟必要的小心他们还是需要有的。他们当然需要先的人试验一下对与错才可以的嘛。

　　这不，这才过去几天呢，当王攀那天还在陪着林蕾和杨云的父母的时候，厉归国就亲自把自己的证件给送了过来，而且同时送来的还有一本持枪证和一把手枪，当然给王攀这些东西那也是让王攀遇到事情的时候方便一些。他们也知道，像王攀这样的人，有没有枪结果都会一样，只是有了枪的话，就没有用功夫来对敌那样的惊世赅俗了，毕竟现在可是和谐社会，什么事情都要以和平为主嘛。当然，也不是说王攀拿了那持枪证就可以肆无忌惮了，可是随便乱来了。而是王攀从那枪里发出的每一颗子弹都需要写报告，是什么原因发射出去的。这也是现在国家管理王攀他们这类的武林入士的方法。

　　当然了，今天王攀陪着林蕾她们来逛街的时候，遇上过来搭讪的也不是没有，但是像疯狗那样强来的还是没有的。要知道现在的市里，可是在严打的，以前的那些小混混什么的现在都老老实实的躲了起来，那里还敢顶风做浪啊。那不是找死嘛。所以今天过来搭讪的也只是一些看上去衣冠禽兽之类的，长得还入模狗样的人，看到王攀一个人陪着两美女，所以他们就两眼放光了，而且还跑来向王攀打听，哪一个是有主的，哪一个是没有主的呢。这让王攀又好气又好笑。但是看他们也没有什么坏心思，王攀总不能把他们揍一顿吧。

　　每当遇到这样的事情的时候，王攀总会拍着对方的肩膀说道：“兄弟，你没有机会了，那两个美女都是我的，哈哈。”听了王攀这话，要么说是对王攀竖起大拇指，说王攀厉害，还缠着王攀要他教一下泡妞心得，要么说是说王攀在那里吹牛，才不会相信前面那两个美女会同时看上王攀这个小白脸呢。还有的叫嚷着真是好白菜都被猪拱了，更有甚者还提出要和王攀单挑的，说是输了的自动从两个美女的面前消失。王攀对于这些人还真是无言了。没有想到陪自己的老婆逛次街也会遇到这样的事情。

　　林蕾和杨云这么久来，在王攀那里，天天喝着空间泉水，皮肤变得不知道有多好了，人也显得更加有魅力了，平时王攀天天见着不觉得怎么样，现在一到街上来了，这效果就显现出来了。那招蜂引蝶的本事可还真不小啊。看到王攀那一脸的无奈，林蕾和杨云别提有多高兴了。两人不时的看着王攀，抬起头哼那么一声，好像在对王攀说：“看到了吧，本姑娘的吸引力还是很大的，不要以为没有了你，就没有了市场。”

　　王攀现在还能说什么，只好寸步不离的跟在她们的后面，生怕自己一不小心就让别人占了自己的老婆的便宜似的。看到王攀那防火防盗，防群众的样子。林蕾和杨云别提有多高兴了。看到王攀这么的紧张自己，她们的心里还是很高兴的。

　　一早上逛了下来，王攀的每个手都提了差不多十多个袋子了。而且这还是王攀悄悄的把一些放到了空间里的结果，要不然的话，现在还要多一些，这些都是林蕾和杨云她们一个上午的战斗成果。用她们的话，来说，他们都好久没有出来逛街了，这次就要一次性逛个够，当王攀听到这时的时候，才发现，以前他确实为林蕾她们考虑得太少了。心里也觉得愧疚，所以就算是他再不愿意，也都跟在她们的后面当起了跟班。就是希望她们今天能玩得开心一点，那样一来，自己也不会那么的内疚了。

　　王攀以前一直忽略了这方面其实也是情有可原的。在以前的时候，他之所以会很少到市里来，那就是因为，他怕逛街的时候遇到了林蕾和杨云的亲戚或者熟悉的人，怕把他们的关系曝光了。所以他在心里一直就抵触和她们两个一起出来。所以算起来。他还真的没有好好的陪过林蕾她们逛街呢。

　　不过现在王攀都搞定她们的家人了，就算是遇到了她们的什么熟人，王攀也不用担心了。王攀在心里默默的想到，以后一定要好好的补偿她们一下。

　　林蕾和杨云逛了一个上午了，终于也尽兴了。特别是看到王攀那一脸的郁闷样，她们就觉得很好笑。当然，她们偶尔放肆一下的话，没有什么，如果天天拿王攀这么对待的话，她们也是不愿意的。不要到时候把王攀给吓跑了才来后悔。所以林蕾和杨云在十二点多的时候，终于不在逛那些服装市场了，而是陪着王攀到超市里买了很多的礼物和一些吃的东西，因为这些就是他们今天出来需要购买的东西。他们还没有忘记呢。

　　王攀他们去购买这些礼物加上那些吃食的时间一共都没有用到半个小时就搞定了，可是他们买的那些衣服，鞋子之类的却花了好几个小时呢。不管怎么样，王攀他们还是在一点钟之前，开着车子往回赶了。因为他们都饿了，要回家吃饭呢，外面的饭他们可吃不下。


第551章 收谷子

　　王攀回到村里的时候，看到陈斌已以来了，王攀的老爸，王平正在那里陪着他聊天呢。王攀到是没有看到二叔的影子，一问才知道二叔到村里去收购谷子去了。王攀昨天可是把那几家可以收购上来的谷子告诉过他的。因为那些谷子和王攀他们自己家种的谷子的质量也差不多。正所谓蚊子再小，那也是肉不是嘛。

　　“小攀回来啦，早上到哪里去了啊。这个时候才回来。”王攀刚准备进屋找点东西吃呢，就看到陈老提着一个茶杯摇摇晃晃的走了进来，怎么说陈斌也是他的儿子不是嘛。儿子到这里来做生意，他当然也要做陪的。这不，他的午睡才睡醒了，就跑了过来了。

　　“呵呵，陈老来啦，到这边来坐吧。不是马上就要中秋了嘛。到市里买点东西，这不这才刚回来呢。”王攀帮陈老安了一个椅子之后，这才说道：“你们先聊啊，我先去找点吃的再说，中午还没有吃饭呢。呵呵。”

　　“那你去吧，不要把你饿着了。呵呵。老头子坐在这里没事。”陈老听说王攀还没有吃饭，也不在多说了。反正他也是王攀家的熟客了，也不过用王攀留下来招呼他。

　　“呵呵，陈哥，不好意思啊。我先吃点东西再来。你先喝点茶，放松放松。呵呵。”王攀又朝着陈斌说道。

　　“没事，你先去吃饭吧，我不急的。”陈斌笑呵呵的朝着王攀摆了摆手。王攀现在可是他的财神爷，他可不想得罪了王攀了。要知道上次他那些大米虽然没有赚到几个钱，但是，对于他来说，那经赚了钱还要让入高兴啊。

　　以前陈老没有退休的时候，怎么说也是一方大佬的角色，所以他前几个做生意的时候，还是顺风顺水的，可是等陈老退休之后，都人走茶凉，虽然他一直也都遵纪守法，但是因为没有了他老子，做什么都没有以前那么的轻松了，虽然守城有余，但是还想要做大的话，就不是那么容易了，这两年他的公司可以说都一直在原地踏步，他早就在想办法走出这个困境了。只是一直都没有机会而已。可能是以前他老子在位的时候，做什么都太顺利了，让他没有得到很好的锻炼，等陈老退休的时候，让他突然接手那么大的公司，他一时还是很吃力的。他能保证公司没有退步都已经很不错的了。

　　没有想到他老子这退休了之后，还给他找了一个很好的机会，上次他过来的时候，他在看到了王攀那谷子之后，他就知道，自己的机会来了，如果运作的好的话，这就是他人生的一个转折点啊。所以那时候，就算是他对于王攀的了解也只是全部从自己的父亲那里了解到的，但是他还是决定赌一把。如果赌赢了，说不定以后就飞黄腾达了，如果失败了，也就是亏了几十万而已。对他来说这点他不是亏得起的。

　　没有想到，就是因为有了这样的想法，还真让他抓住了机会，几个月前，他拿到那谷子之后，回到了省里，就随机的抽了一些去化验，没有想到那谷子真的很好，这可让他很是高兴。但是他也知道，这样的新新事物想要卖出一个高价，那也不是很容易的，他虽然知道那大米好，但是别人不知道啊。就算是打广告，也不一定会有好的效果，谁叫现在的中国的虚假广告太多了呢，现在的老白姓可不会广告里说什么，他们就相信什么了。

　　当然，在这方面他可没有邓报国那样的渠道，如果是邓报国拿到了的话，他完全可以用那天价水果的渠道，高价的买给那些有钱人，但是对于陈斌来说，他以前可从来就没有接触过这个行业，就算现在省里的人还卖他父亲的面子，但是那又能卖多少呢。所以最后，他想到了省里不行，那如果拿到中央去怎么样呢？

　　怎么说他老子以前也是一个省部级的官员，上京城还是认识一些人的，然后就就把那些大米通过关系分别送给了那些大佬们。当然这里是免费的。本来一开始那些人都还没有一个人愿意要的，但是当他们看到那化验单之后，还是心动了。而且对于他们来说，也只是一点大米而已。如果再拒绝也不是很好，所以他们最后还是将信将疑的收下了。

　　当然了，他们收下了之后，肯定要找入再化验一次的。因为中央那那些人，每餐吃的东西都是要经过严格检验的，那些来历不明的东西是不可能出现在他们的餐桌上的。就算是下面知根知底的人送来的东西也是需要检验的。

　　不过，很快的，陈斌的这一动作就得到了回应。那检验的结果当然是不会有问题的，等那么大佬吃过了那大米饭之后，就感觉到它的好了，不但精神变得好了起来，而且身体上的一些病痛也都减轻了一些了。刚开始的时候他们还没有发现，等时间一长，各方面的情况他们自己都察觉到了，更不要说那些中央保健局里的专家了。这下子，不用那些大佬开口，那些专门为中央领导服务的人员，就开始联系起陈斌来了。

　　那些领导每个月都是有生活基金的，这些基金也都是由国家来出的，可以说句不好听的话，那就是他们不差钱。只要东西的质量好，对于领导的身体好，钱这个从来都不是问题。这下子，陈斌的好运就来了。由此攀上了中央的关系，突然也就接到了很多的单。让他这两个月都差点忙不过来了。要不是听王攀说又有新的谷子出来了，他才不会有时间到这里来玩呢。

　　现在他知道的了这谷子的好处，当然是自己跟着来了，派别人来，他都不放心的。要知道，现在这些谷子在他的眼里，那就是宝贝啊。他能有现在的一切，那都是因为这些谷子啊。当然了，他还可以顺便过来看看自己的父亲嘛。要不然他又说自己不孝顺了。以前他一直忙着公司的事情，疏忽了和自己家人的感情，他还是很内疚的。

　　王攀走进厨房的时候，看到林蕾和杨云两个人正在那里狼吞虎咽呢，好像好几天没有吃过饭似的。其实逛了一个上午的街，对于能量的消耗还是很大的，她们早就饿了。这个时候又没有外人在，她们也不用顾忌形像问题，所以看到王大给他们留下的饭菜，早就饿得不行的她们，就直接大口大口的吃了起来。

　　王攀进来看到这样的情况，也不会客气的，自己盛了一碗饭也坐在边上大口的吃了起来。虽然对于王攀来说，就算是饿上几天，也没有事的，但是那样也是需要身体里的真气来消耗的，而且越到后面也会越虚弱。本来对于他们练武之入来说，消耗的能量就要比普通人要大得多，所以说，每餐他都还是需要多吃的。

　　等王攀吃饿了，打着饱嗝出来的时候，看到二叔也回来了，王攀一问才知道，他今天一早就到了王攀告诉他的那八家里去收购谷子去了。当他们听说，王明用10块一斤的价钱收购王攀那种子种出来的谷子之后，他们都不敢相信自己的耳朵了。还以为王明给他们开玩笑呢。不过看到王明拿出钱，说是当场付款的时候，他们这才相信王明不是在开玩笑。最后他们当然是高高兴兴的把谷子买给王明了，而且还自己出力帮王明送到了他家里呢。对于这些农民来说，那么贵的大米他们可舍不得自己吃了，对于他们来说，只要能吃饱就可以了，如果不知道还好，现在知道那谷子可以买10一斤了，他们要是还舍得吃的话，那才叫怪事了呢。对于他们来说，卖一斤就可以换回来六七斤的大米了，不卖那不是亏了嘛。当然了，王攀那种子种出来的谷子可比普通的谷子要大粒一些，很好认的，王明也不怕别人用普通的谷子来骗他。

　　这不，王明直到刚才才把那八家的谷子全部收了上来。总共都还不到一万斤的样子。但是每一家都要他亲自去看着。要不然花高价买了一些普通的谷子来的话，那就不好了，还好，上次分的钱王明并没有把它们全部存在银行里，要不然的话，今天还真的拿不出那么多的钱来付帐呢。

　　不过这个时候王攀还是看到出来，二叔很是开心的，就算是他只赚那个差价，都可以赚到三四十万了。比他自己辛辛苦苦种出来的还要赚得多些呢。所以对于五攀他还是很感激的。看到王攀出来了，他朝着王攀点了点头，再拍了拍他的肩膀，这个时候还有外人在。他到是没有多说什么，一切都是无言中。

　　“哈哈，王老弟你吃饱了吧，我们就等着你了。”王攀刚走出来。陈斌就朝着王攀喊道。

　　“哦，等我，怎么回事啊。”王攀摸了摸自己的脑袋，不怎么怎么回事。好奇的看着大家。

　　“呵呵，我们等着你出来之后，再一起去称重呢。”陈斌看到王攀疑惑的样子。马上又说道，其实刚才王明过来的时候，他就准备去稳重了，可是王明说是要等一下王攀，毕竟这一切都是王攀主导的，这个时候如果把王攀给蹩下的话，那自己不是太没有良心了吗。他还想着，等下拿到了钱之后，分王攀一份呢。

　　王攀听到陈斌这么说了，再一看自己二叔的表情，哪里还不知道是怎么回事啊。对于王攀来说，那还真的没有看上那一点点的小钱，要不然的话，他也不会让二叔来做这个事了。不过这个时候显然不是说这个的时候，还等没有外人在的时候，自己再去和二叔说吧。

　　王攀也知道陈斌的时间紧张，所以也不耽误时间了。马上就带着他们往村里走去。现在的那些谷子还在村里放着的呢。王攀可不想把那些谷子开弄到自己的小院里来了，到时候搞得满院的谷灰。要知道那谷灰占一身上去可痒了。

　　这次的谷子没有多少，加上从村里收上来的一起，也只有两万斤出头。这不是王明把村里那八家全部收上来了，再加上他们自己两家人的所有的谷子，才有这么一点。不过就算是这么一点，对于陈斌来说，那也不是可以放弃的。现在收到了这些正好可以解一下他的燃眉之急呢。要知道现在他那大米在京城那些高层里可是名气很大的，要不是他一直控制着量的话，恐怕现在他都没有一点的存货了。现在每天都还有很多的人想要来走后门，弄一点的大米回去呢。

　　正所谓，县官不如现管嘛，现在中央的上层是卖他一个面子，但是他也总不能把那些下面的人都得罪了吧。那样的话，恐怕别人尽给他下拌子了。所以说，这么久，其实他是一直都痛苦并快乐着的。这也是他这次听到王攀他们这里的晚稻收了，亲自跑过来的原因。

　　“王老弟啊，你这里就真的只有这么一点了嘛，可不可以多买一点给老哥我啊，要不然，我再把价格提高一点怎么样。哥哥现在就要靠这些谷子去救命啊。”陈斌看到那谷子陆陆续续的过称之后，装车了，他这才走到王攀面前找他诉苦来了。

　　“呵呵，老哥，没有办法啊，你以为我就不想赚钱嘛。今天的产量就这会一点啊。我也没有多余的了，真是不好意思啊。”王攀无奈的朝陈斌摊了摊手。

　　“不会吧，你们这么大的一个村，才产了这么一点啊。”陈斌惊讶的说道。

　　“呵呵，其实吧，这个谷子呢，今年我们也只是试种而已。好多的村民都没有种呢，我们也就最多能收到这么一点合格的了。不过还有差不多一万斤用了农药的，我没有收上来，怕砸了咱的牌子不是嘛。”王攀看到陈斌不信，只好把实话给他说了出来。


第552章 事故

　　王攀看着远去的大货车，把刚到手的一堆的钱往二叔怀里一放。“二叔，这些钱你拿着吧。我家里那谷子的钱，你给我爸吧。我先回去了。”

　　陈斌走了，他并没有要王攀去收村里那些打了农药的谷子，对于他来说，这大米的质量比王攀看得还要重一些。要知道，现在他的大米可是买到中央去的，如果到时候检测出有农药残留的话，那如果有人给他安上一下想要毒害国家领导入的帽子的话，那他说都说不清了。他宁愿自己少赚点，他都不会冒那么大的险的，当然，这也不表示着，他把那大米拿去就买不出去了，就算不买到中央去，但是在省里也不是买不出，刚才王攀给他看过了那化验单的，质量比起市场上的还要好得多。

　　但是对于他来说，如果这样做了的话，也不一定就是好事，本来那大米现在都还有限量的供应，就是中央的那些大员们想要多买了点都没有办法，如果让他们发现，陈斌有多余的大米不卖给他们，反而拿到别的地方去卖，这让他们怎么想，反正如果是他自己的话，肯定也会对陈斌有意见的。就算是把事情给解释清楚了，也不一定可以扭转他在别人心里的印象。

　　所以他可不想冒这么大的险，至少今年是不会冒的，如果王攀明年能提供足够的谷子给他的话，那他到是不介意做一下，低一档次的大米生意的。

　　“小攀，你看，那些收上来的谷子，要不。”

　　“二叔，打住，我知道你的意思，不过，不用了，我说过，这事以后就让你去做了，今年我没事还可以帮你看一下，明天这就是你的事情了，我可没有那么长的时间天管这事。这些都是的你应得的，呵呵。好了，我先走了。我还有事情呢。”王攀还不等二叔把话说完，就打断了他的话。

　　“哎，好吧，我知道你是为了帮我的忙，以后有什么事情，记得叫我一声，我一定马上放下事情过来，不说能帮上什么大忙，但是出一把力还是可以的。”王明也知道，王攀家里也不缺那几个钱，而且就算是自己给过去，王攀也不会要那个钱的，所以他也不在说什么了，说多了反而见外了。

　　“哈哈，这样最好，我可是不会和二叔你见外的。呵呵。对了，等会还是去把钱给存好吧，放在家里不安全，等会让我爸开车带你过去吧。”

　　“好的，我一会就把那钱拿去存好，这么多钱放在家里，我心里可不踏实呢。”上次卖了谷子的时候，他分了二十多万。他可是一次性给取了出来的，当时拿回家之后，他可是抱着那钱一个晚上都没有睡好觉，主要是兴奋的。没有想到在家里种田，半年不到就可以赚到那么多的钱。最后他存了十多万，还留了十万块有家里，本来是准备去买一辆车子的，自己都要做老板了，没有一辆车子也不好意思啊。不过今天收谷子的时候，他到是把那钱给用得差不多了。不过这才半天不到。他手里的钱再一次的升值了。这么多的钱他可不敢放在家里了。

　　也是王攀不知道他的想法，如果王攀知道他要车子的话，他完全可以送一辆给他啊。而且以现在王攀的能量，就算是被人知道了一些什么，对他的影响也不是很大。王攀完全可以拿着现在地球上那些车子的外形到外星去定做一辆，就算是定做，也用不了多少能量点，还不到100的能量点，对于现在的王攀来说，那真是毛毛雨，可是二叔不说，他也不知道啊。本来王攀早就想送一辆给二叔的了，只是一直都给忘记了。

　　王攀回到家里之后，就找来了一台笔记本电脑上起网来了。今天一直都在忙，直到现在他才有时间休息一下。他还想看看昨天晚上他那做的动作有没有成功呢，成功之后，他们又会有什么反响呢。对于这个王攀可是很关心的。

　　电脑很快的就被打开了，然后，他直接就连上了新闻网站，找了起来。想要看看自己关心的新闻。本来想要知道事情的真像，王攀完全可以找王飞的，但是从他那里得到的答案哪里有自己找出来的看着舒服，有趣啊。

　　很快的，王攀的脸上就露出了一丝线的微笑，显然他是得到了满意的答案了。只见王攀点开了一个视频，上面正放着菲律宾在那里强烈谴责越南的新闻发布会呢。据消息称，昨晚上，越南的一艘军舰无故侵入菲律宾的海域，并且与菲律宾近海的一个海上油井相撞，然后发生火灾、爆炸，造成菲律宾那钻井平台上面23入全部遇难，出油管破裂，造成了大量的石油泄露，对菲律宾海域造成了灾难性的破坏，到目前为止出油管都还没有被堵上……为此给菲律宾造成的损失达到了100亿美元以上，而且这一数字还有持续增加……菲律宾方面对于越南的这种行为感觉到强烈的不满，并像越方提出了120亿美元的赔偿要求。

　　然后王攀又找了一下，找到了越南的回应，越南当然不会承认他们国家的军舰会突然跑到菲律宾去了，而且还说菲律宾是诬告，等等。于是中间就是两个国家在那里打着口水仗了。王攀可没有心情去一一的看。对于越南来说，他们是真的不清楚为什么自己国家会有军舰跑到菲律宾去了，他们并没有查到有军舰在那一带活动啊。不过他们到是查到了自己国家有一艘军舰失踪了，不过，普通的士兵不知道是怎么回事，但是那些高层还是知道那军舰是干什么去了。他们在这个时候可不想让那军舰也曝光了，现在一个菲律宾就已经让他们疲于应付了，如果再把中国也搅进来了的话，那不是给他们自己找麻烦嘛。所以他们一口咬定菲律宾是在那里诬告。至于失踪的那艘无敌号军舰，他们当然也在一边的加紧的寻找了。

　　菲律宾和越南两个国家在那里吵个不停，继续又相互的揭对方的短，大有一言不合就要短兵相接了，要不是有着美国在中间调合的话，事情的发展还要糟糕一些。直到第二天，菲律宾方面把那爆炸后沉没的军舰给打捞上来，并且在媒体上曝光之后，越南这才失声了。他们真的想到不，自己国家那军舰怎么可能跑到菲律宾去了，要知道他们出去的任务可是到中国去的，难道这里面都是中国搞得什么阴谋不成？当然，他们自己知道是怎么回事，但是他们可不会把这事情说出来。要是被人知道他们军队贩毒的话，那他们的下场还要惨一些。只是现在那军舰出现在了菲律宾，那军舰上的士兵呢？怎么一个都没有看到？

　　不管越南知道这事后是怎么想的，但是这件事情在菲律宾那可是引起了很大的反响的，越南的军舰居然悄悄的跑到他们国家来了，越南是想要干什么呢。还有没有把菲律宾的主权放在眼里了，而且他们居然还敢把它们国家为数不多的近海油田给撞了。为此造成的经济损失也就算了，可是对于一个旅游大国来说，那石油给菲律宾的海滩和海生物造成的那简直就是毁灭性的打击啊。今年，甚至今后的很多年菲律宾都需要为止减少很多的收入，这些都是无可计算的损失啊。为此，菲律宾很多的热血青年第二天就在菲律宾的越南领事馆外面游行抗议起来了。事件再一次的扩大了。

　　而且这个时候越南在证据面前，也不敢不承认了。虽然他们不明白为什么那军舰到底遇到了什么事，短短的一个晚上居然就会出现在菲律宾的海域里呢？不过做为当事入的王攀当然是不会告诉他们真像的了。他的目的就是为了引起两国的相互敌对，那让他有机会继续下黑手，这年代闷声发大财，那才是王道啊。王攀可不想把那火给引到了中国来了。

　　其实要以越南那三流的军舰，半个晚上是不可能会到达菲律宾的，不过，如果有了王攀的帮肋，那么一切都不是问题了，不要说只是让它到菲律宾，只要王攀想，一个晚上让他出现在美国的海域，让他去撞美国的油田王攀也不是做不到。但是那样的话，不要说是美国不会相信越南会那么做了。就算是傻子都知道事情蹊跷了，不过把那军舰放在菲律宾的话，虽然不愿意相信，但是他们也找不出别的解释啊。

　　其实王攀只是民那军舰给带一了离菲律宾不远的地方，然后再让它去撞那油田的。而且有了王飞的帮忙，菲律宾的雷达当然就不可能提前发现越南的那军舰了，所以直到事情发生之后，菲律宾和越南都还不知道到底是怎么回事呢。不过，对于菲律宾来说，抓住越南不放，那是肯定的了。不然的话，他们去找谁来赔偿呢？


第553章 学雷锋，做好事，加把火

　　越南现在就是哑巴吃黄连，有苦也说不出啊。菲律宾那些热血的青年看到越南迟迟的没有对事件做出回应，所以他们就开始朝着越南在菲律宾的领事馆里扔石头了，而且菲律宾的警察也都睁一只眼闭一只眼，只要不闹出入命就好了。越南看到没有办法，只好站出来说是和菲律宾谈判，希望能找出和平解决的办法。

　　就在两个国家都被这事情搞得焦头烂额的时候，王攀这个事件的始作俑者，这个时候却在那里看着他们的笑话。王攀这两天一直都在关注着这件事情的进展，他还有很多的后续动作没有完成呢。他可不想这么轻松的放过了这几个国家，现在这一切只是一个开始，王攀不由得想到。

　　明天就是中秋节了，王攀决定今天晚上一定要好好的为这个中秋节送上一份大礼给国家，当然，王攀也只会默默的去送，并不会告诉他们的，王攀要他们明天早上起来有好戏看，这才辛辛苦苦的操作了这么久，今天晚上的时候再来实现的。要不然的话，明天中国一家团圆的时候，如果都没有一个好戏来看的话，那多不喜庆啊。

　　虽然说把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是不好的，但是如果那个痛苦的是越南和菲律宾的话，王攀相信大多数的国入还是很希望看到的。王攀为了给他们送上一份大礼，可是花了很多的心血的。越南和菲律宾的事情可是王攀一手在后面推波助澜的呢。而且现在的时机刚好成熟了。如果王攀再不去收获的话，那就可‘坏’掉了。

　　今天下午的时候，越南才逼不得以，同意了就越南军舰撞沉菲律宾海上油田事件同菲律宾和谈，王攀确准备在他们还没有开始谈之前就再在他们的身上浇一把火。呵呵，到时候想来有很多入会感谢王攀的。

　　晚上的时候，王攀又准备开始自己的行动了，可是王攀才一刚站起来，就看到好几双的眼睛都盯着他，好像自己要是不好好的交代一下自己要去干什么，他们不要四堂会审似的。

　　王攀这两天一直在关注着越南和菲律宾的军舰撞油田事件，虽然王攀没有和他们说明这事情和他有关，但是林蕾和王逸他们猜测这事八成和王攀有关。所以今天在看到王攀的反常之后，他们就一直盯着王攀呢。他们知道王攀白天的时候肯定是不会出去的，所以天一黑他们就看着王攀呢。现在王攀明显的就是又想行动嘛。如果这次不带上自己的话，那怎么说得过去嘛。

　　“你们这样看着我做什么啊，我脸上长花了嘛。”王攀被他们看得心里都发毛了。不由摸了一把自己的脸，半开玩笑的说道。

　　“别扯开话题了。说说吧，现在准备去干什么？”就在王攀想编一个理由的时候，林蕾又继续说道：“千万不要说你这是想要到处转转，那样的骗三岁小孩子的话，就不要说出来了。呵呵，是不是想到那里去啊。”说着嘴巴往电视上一撇。王攀回头一看，那上面正放着越南和菲律宾军舰撞油田的事情呢。

　　王攀没有想到她们会这么的聪明，自己什么都没有说呢，她们就知道了。王攀灿灿的笑了一下说道：“呵呵，我这不是想过去凑下热闹嘛。如果有可能的话，顺便帮他们加把火，也好让我们的十多亿的同胞明天团圆的时候有好戏看嘛。呵呵。”王攀看到他们都猜到了，也就大方的承认了。当然了他可不会说自己这是去搞破坏的。他只是怕他们太冷了，默默的帮着他们加把火而已。

　　“哦，原来是这么回事啊，那么王攀同志，我们现在也冷，你是不是也带我们过去烤下火呢？”林蕾抱着双手，似笑非笑的看着王攀。

　　“是啊，哥哥，我们也很冷呢。”王逸也在边上帮腔道。

　　王攀摇了摇头。看来今天不带他们过去，是不可能了，不过王攀又想到，如果只是让他们在飞船里看看的话，好像也不会有危险吧，而且这样的事情说不定以后还会遇到很多次呢，让他们看看也好有一个心里准备，到时候他们要探索宇宙，说不定哪一天就会遇到战争呢。要是他们一个个的都没有一点心里准备的话，好像也不好啊。那么现在这样的学雷锋，做好事，默默的帮他们加把火的事情让他们见识一下也好。

　　王攀想通了，也就不再说什么了，然后带着他们几个往外面走了过去。到了基地的时候，王逸迫不及待的就把王攀以前的那艘飞船给收进了自己的储物戒指里去了。本来王逸早就想要过来收掉这飞船了的，可是这几天王攀自己都没有来过一次，他又调动不了王飞他们，所以他也只能在那里千着急，今天终于把这个自己想了好久的飞船给弄到手了。直到这个时候王逸那悬着的心，这才安心了。

　　现在有了这个飞船，那么以后自己想要到哪里去，那就不用靠王攀了，他自己就可以跑过去。如果前几天，他手上有飞船的话，就算是王攀不带他们去的话，他自己也完全可以坐着这小飞船跟过去的嘛。哪里还会在那里生着闷气啊。

　　王攀看到王逸一下了飞行器了，就跑过去把那飞船给收到起来，也没有说什么，本来那飞船自己就已经送给了王逸的了，只是一直放在这里而已。现在他收起来了，正好可以给自己腾出地方来呢。

　　本来王攀他是准备让王飞把那王家堡开上去，他们直接在天上会合的，但是王逸不同意啊，他一定要来这基地一趟，王攀只好把他们送来咯。没有想到王逸这是在惦记着飞船呢。

　　“哥，你和嫂子们，自己上去吧，我们就不去打扰你们了，呵呵。”王攀正准备招呼王逸他们上飞船呢，没有想到王逸跑过来笑着对王攀这么说道。王攀微微一愣就明白是怎么回事了。“我看是怕我们打扰到你们两小口吧。哼。真是有了媳妇忘了哥的家伙，不上来自己就滚吧。”

　　王逸拿到了自己的飞船了，当然是想带着自己的媳妇好好的去潇洒一下了。哪里还愿意跟着王攀他们一起啊。就算是要去看戏，他们也可以坐着自己的飞船过去嘛。那不比和王攀他们呆在一起自由得多了啊，如果不想在那里了。他们还可以随时的离开嘛，多么方便啊。听到王攀的打趣他也不生气，朝着王攀傻笑了一下，说了一声‘拜拜’之后就拉着被王攀说得满脸通红的邓玲跑远了。

　　王攀也不去理他，他知道王逸刚拿到飞船肯定很兴奋，还需要好好的研究一下，他可不想去等他了，直接命令关了飞船之后，就升空了。

　　邓玲看到王攀他们的飞船消失不见了之后，那红通通的脸这才慢慢的变回了原来的颜色。刚才还一副淑女的样子，现在看到王攀他们没有在了之后，一下子就搂着王逸跳了起来。而且还主动在王逸那脸上亲了一口，这个时候她可一点都没有不好意思的样子。这个时候她只有高兴，看着王逸再一次入出来的飞船，她能不兴奋吗？这可是传说当中的飞船啊。也是人们所说的UFO，没有想到她有一天，还会有一艘属于自己的飞船呢。当然了，虽然以前的时候和王逸一见面就吵，但是现在她和王逸在一起了，虽然平时也会吵架，但是她早就认定了王逸了，其实他们两个的关系可好了，王攀他们平时看到这两个冤家不停的吵着，但是也只有她们自己才知道，她们的感情可是很好的。

　　现在这飞船可是属于王逸的了，那也就是属于她邓玲的了。刚才王攀在的时候，她还忍住自己的感情没有爆发出来，现在也没有外人在了，她的本性就流露出来了。显然，对于邓玲现在的表现，王逸是见怪不怪了。他看到邓玲有那里上窜下跳的摸着那‘逸玲号’，他也露出了开心的笑容。‘逸玲号’正是王逸和邓玲早就给这飞船起的名字，虽然这飞船一直没有拿到他的手，但是他早就摆脱王禄帮他把那名字给改过来了。现在那‘逸玲号’三个大字，只是一看就让他心里好像吃了蜜一样的高兴。王逸对于王禄这个基地的大管家还是很熟悉的。以前的时候王禄可没有少来王攀家里千活，那个时候虽然王禄他们话不多，但是平时也会和王逸聊上那么几句的。后来他当了基地的大管家之后，王逸知道了他的身份之后，就存了王禄的通讯号码的，对于二少爷要求改一下飞船的名字，王禄当然不可能不同意了。这样的小事他还是可以做主的。

　　“哈哈，老婆，我们上飞船，就让老公带着你去遨游太空吧。哈哈。”王逸等了一会，自己那激动的心情也慢慢的平静之后，就朝着邓玲大声的喊了起来。


第554章 选定目标

　　“攀攀，你今天想怎么去做好事啊。给我们说说呗！”这个时候反正这里也没有外人在，于是王攀就左拥右抱的把林蕾和杨云抱在自己的怀里，他自己却坐在那指挥椅上。自从王攀上次坐过了这个位置之后，他就爱上了这个位置，确切的来说，应该是爱上了坐在那里的感觉。

　　这个时候，没有王逸他们跟来之后，王攀也就开始不老实起来了。反正王飞他们都只是一些机器人，王攀早就忽视他们了，这个时候林蕾正好奇的看着屏幕上那不断跳跃着的画面呢。

　　“呵呵，想知道啊，先亲一个再说。”王攀指着自己的脸无奈的说道。

　　林蕾听到王攀的话，脸都红了，以前王攀还没有这么大胆过啊。让好怎么好意思嘛。不过，她转头看了一下，好像现在这里也没有外人在啊。王飞那家伙都很识趣的没有过来打扰王攀他们。于是就飞快的在王攀的脸上“啵。”了一下。“呵呵，小蕾真乖，小云，轮到你了！”王攀指着自己另外一半边的脸对着杨云说道。

　　杨云听到王攀的话，本来是很不好意思的，在外人的面前，他的胆子一直都不大。现在王攀居然提这样的要求，让她一时没有反应过来。不好王逸他们这次没有跟上来，要不然的让他们看到了这一幕，那自己还不得挖个地洞钻进去啊。不过她看到王攀正一脸期待的看着她呢。她看了一眼，现在没有人注意到自己，她这才飞快的在王攀的脸上亲了一下。然后就十分不好意思的把头给埋到了王攀的怀里去了。

　　王攀看到林蕾和杨云两个害羞的样子。心里一阵的得意。看到调戏的也差不多了，要是自己再得寸进尺的话，还不知道会怎么样呢。

　　“呵呵，好了，好了，我们都老夫老妻的了，还害什么羞啊。真是的。”

　　“谁和你老夫老妻的了，真是不要脸，哼。你再不说正事的话，还会有你好看的。哼哼。”王攀才刚开口呢，就得到了林蕾和杨云两个人的特殊照顾，她们两个好像商量好似的，一人一边，对着王攀腰间的软肉下起了手。如果这个时候王攀把衣服扯起来看的话，肯定就可以看到，他那两边的腰上，正有一对对称的肉变成了青紫色的。

　　王攀郁闷的摸着自己两边的腰，真是无言了，自己这腰上的肉还真是辛苦啊，这么久以来，从来就没有过正常的颜色过。要是一般人的话，估计早就受不了了。还好王攀有真气，只要用真气过一遍，那淤青很快的就可以散掉了。

　　“哈哈。你们本来就是我的老婆嘛，我可没有乱说啊。呵呵不说了，我说正事。”王攀看到林蕾和杨云交换了一下眼神，而且她们那余光又朝着王攀那腰间瞄了过去，只好赶紧的投降了。

　　“现在那个越南和菲律宾不是想要谈判嘛，如果他们还没有开始谈判的时候，或者他们正在谈判的时候，发现，越南那海上油田被菲律宾的热血青年给破坏了呢。你们说会出现什么样的情况，哈哈。”王攀其实打的主意很简单，就是想冒充一下菲律宾的热血青年来搞一下破坏。呵呵，这样一来的效果还是很不错的，到时候越南会怎么想呢，他们肯定会认为是菲律宾不甘心所以才报复越南的，到时候越南也受到了很大的损失，那么，他们还想要坐下来和谈就不是那么容易了。对于菲律宾方面来说，那些热血青年会做出什么事情，谁又知道呢，本来菲律宾的治安就不是很好，而且他们国家的历史上面，可是出现了很多次的暴动，还有很多次的排龙事件。虽然很多次，那些民众都是被政府给鼓动的。但是从这里也可以看出菲律宾的民众当中的暴力份子不在少数。前几天他们的示威游行也不无政府的推波助澜，在这个时候他们做出一些出格的事情，他们一点也不奇怪了。这样一来，菲律宾的政府那也变得哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　王攀只要布置的好，把一切的证据都指向菲律宾的话，那王攀只要留在家里年戏就可以了。林蕾和杨云两个听了王攀的话，真是无言了。自己这男朋友什么时候变得这么的无耻了，不过，她们到是很喜欢王攀这个样子。而且她们俩一直对于越南和菲律宾也没有什么好印象，对于这些总是挑衅中国的国家，她们对他有好印象好才怪了呢。

　　于是王攀为了逼真，就让王飞把飞船先开到菲律宾去了，他准备让王飞下去买一些必要的工具过来再说，如果他们想要搞破坏的话，还要想让越南和菲律宾相互的掐起来的话，当然得为他们留下一点点的证据了，要不然的话，如果王攀让飞船一炮把那油田给灭了的话，别人还以为外星人入侵了呢，说不定不但不会掐起来，反而还会联合起来也说不定。

　　当然了，王攀之所以会派王飞下去买东西，那是因为，王攀可不会说菲律宾的土话，而且王飞这个时候也不再是以前的那种金属外表了，上次林蕾和杨云的父母来的时候，为了不吓到他们，王攀就给自己飞船上的几个机器人都购买了一套生物皮肤给披在了他们的身体表面。

　　现在的王飞看上去可是一个身高一米八的大帅哥呢，那个外形可是他自己设计的，所以王攀拿去找外星人下的单而已。毕竟在外星上的种族太多了，很多时候都会接到不同外貌的订单，所以看到王攀提供的样式，他们都没有奇怪，好快的就帮王攀做好了。不过，飞船上其它的几个机器人就没有那么好了，王攀只是顺便找了一个不丑的样貌就打发了过去，至于帅不帅的，也就没有什么太大的关系了。而且他们几个对于自己的外貌也不在乎。他们可没有王飞那样的机会可以接触网络，所以思想没有王飞那么的开放，对于他们来说，只要完全老板交待的任务就可以了，对的他们都不关心。

　　有时候王攀都在想，以前的王飞也是这么的单纯的啊。怎么自己一不留神，王飞就变得那么的油腔滑调了呢。王攀他们出来的时候已经八点半了，现在的菲律宾和中国一样，早就进入了黑夜，这样对于王攀的飞船可以做一个很好的掩护。王飞做着飞行器很快的就下到了菲律宾的土地上面。

　　王攀看到王飞下去了，也不担心王飞的安危，别看他是一个机器人就小看了他，就算是几十个普通人，一起上都不是他的对手的。而且他那表面的不知名金属可是刀枪不入的。王攀把王飞给送上去了之后，没事千就在那里调戏起了林蕾和杨云两个人来了。

　　刚才的时候王飞还在这里，王攀也不敢太放肆了，现在王飞都没有在了。王攀的胆子明显的就要大多了。至于另外那几个机器人，不要说王攀了，就是林蕾她们都没有怎么在乎他们。因为他们对于这些一点都不懂，可不像王飞那家伙，对于那些倭寇国的小电影研究得很透的。

　　还有这次好不容易王逸和邓玲没有跟过来当电灯泡，这样的机会可是难得啊，所以王攀怎么可能放过这样的好机会呢，没有一会，林蕾和杨云两个的脸就被王攀给调戏得红通通的了。看到她们俩那欲拒还迎的样子，王攀都想直接扑上去把她们给吃了。

　　就在王攀还在思考自己要不要变成禽兽的时候，王飞开始联系王攀了。王飞的办事效率很好，只用了一个小时不到，就把王攀所需要的东西给弄来了。正在叫王攀派飞行器下去接他呢。只是王攀在那里调戏林蕾她们才不知道时间的流逝而已。

　　菲律宾很乱，这个是王攀早就知道了的，不过王攀还真的没有想到，他们乱到，王飞只有了一个小时不到，就弄到了很多的枪支弹药，而且这些还都是菲律宾军队现役装备的型号。王攀就在想，难道他们的军队还在和那些黑社会做着军火生意不成？不过这都不管王攀的事，现在有了这些东西正好，到时候也算给越南留下了一点的线索不是嘛。当然，王飞这次还买了很多的菲律宾生产的东西，吃的东西也不少。因为那些外包装上面正好有着菲律宾生产这样的字体啊。而且还是那种没有出口过的东西。如果这样的一些包装出现在事故现场的话，就算是菲律宾想要抵赖都没有办法啊。

　　王攀笑呵呵的夸奖了一下王飞，然后就让飞船朝着越南的方向开了过去。前几天的时候，王攀就已经侦察过了中国边境海域里的那些油田的分布情况了。上次王攀所找的那个菲律宾的油田也是在菲律宾的境内的，而且那个油田所处的位置的洋流王攀也考虑过的，他可不想那些泄露出来的石油污染了中国的海域。当然了，要说对中国海域一点影响都没有的话，那也是不可能的，只是影响不是很大而已。

　　这次王攀准备下手的那海上平台，王攀当然也需要好好的考察考察了。他可不希望中国的海域也跟着他倒霉，那样的话，自己不是给自己的国家找麻烦吗？所以为了不让中国受到太大的影响，王攀今天必需要再次实地考察一下那洋流的方向。

　　当然了，王攀把这次考察的重点放在了南沙和中沙相交的地区，因为这个地方离菲律宾最近了，想来，就算是那些菲律宾的热血青年要对越南的海上钻井平台下手的话，他们也会选择最近的吧，如果王攀跑远了去破坏的话，也说不过去不是嘛。

　　王攀前几天就知道了这十多年来，越南一直都在南海不断的建立海上钻井平台，光明正大的开采属于中国的石油。而且越做越过份，早几年前，他们由于技术的问题，居然和欧美的一些大公司一起合作，开采起了属于中国的矿产。王攀前几天本来就准备把他们一锅端了的，只是后来想了想，还是没有动手，毕竟当时如果他那样做的话，当然是可以出了一口恶气，但是那样做可能会让国家陷于被动当中。到头来，吃亏的可能还会是中国。毕竟那很多的油田都是越南和欧美的一些公司一起开的。如果王攀把它们一锅端了的话，那可就让中国得罪了很多的国家，王攀还真怕他们受不了压力，做出让自己更生气的事情来。所以王攀才会想到让军舰撞油田的主意，这样一来，不但可以慢慢的破坏越南和菲律宾的钻井平台，而且还可以让这几个美国的小弟相互的斗起来。说不定还可以瓦解掉他们的同盟也不一定呢。

　　再一个，这样可以把中国从这漩涡里摘出来，虽然王攀做的那事还有很多的疑点，比如说，越南的军舰是怎么出现在菲律宾的内海的，还有那军舰上的士兵为什么到现在都没有发现一点的踪影，甚至连一具尸体都没有发现，而且那军舰好像被海盗打劫过似的，上面连一张椅子都没有留下。虽然说菲律宾也怀疑这事不是表面上那么简单，但是他们可不会好心的把这些事情告诉越南。他们现在损失那么大。他们还想找入来买单呢，如果把这些事情说出来了的话，越南不也成了受害国了嘛，自己再要找他们负责都不好意思了。所以到现在越南还在和菲律宾交涉着，让他们放回自己国家的士兵呢。其它的士兵他们可能不会在意，可是那上面可是有一个阮家的人啊。而且还是阮家重点培养的对象，这不得不让他们谨慎对待。

　　王攀在越南的边境海域上面，由北向南一路的找了下去，很快的王攀就选定好的目标。


第555章 熟人

　　王攀所选择的这个地方是在越南的最南边那里，如果王攀在那里动手的话，对于中国海域的影响可以降到最小，而且王攀查看了一下，现在的洋流正往南方而去呢。而越南的南方，正好就是控制着一半马六海峡的马来国。因为马来的特殊地理位置，多年以来他可是美国拉拢的对象。美国想要在全国布控的话，这个马六海峡当然是重点控制对像了。可是王攀一直对于美国的狗腿子没有好感。如果至于现在会把战火给引到了马来，王攀是一点都没有内疚过的。

　　当然，因为它们那里还有那么远，就算是污染到了马来的话，也没有太大的影响了，不过，王攀就是想要恶心里下他们，谁让他们一个个的甘愿当美国的狗腿子呢。

　　王攀选定好了目标，也就不急了，现在才是前半夜呢，如果自己这个时候就动手的话，那多没有趣啊。王攀可是准备等到后半夜，等那些人都睡了才动手，他们能晚一分钟发现，对于他们的损失那就肯定会越大嘛。王攀这个黑夜里的‘恶魔’不由得奸笑出声了。

　　林蕾和杨云两个都被王攀那坏笑给笑得毛骨悚然的了，不由得抱紧了自己的脱衣服，好像生怕王攀做什么坏事一样。王攀看了一下时间，这个时候才十点多，时间对于王攀来说还是太早了。他准备先去玩一下再回来。

　　王攀突然想到，自己好像把那些越南的大兵们给放到了地缘星就没有管过了，也不知道他们现在是死是活呢。王攀到是不担心他们会被饿死，那地缘星上，可以说到处都可以找到吃的。而且味道比起地球上这全是化肥催出来的东西要好吃得多了，王攀主要是怕他们被那星球上的动物给吃了。要知道，那上面的动物比起地球上来的话，那就要凶猛得多了，就算是老虎，狮子放到上面去，也只有夹着尾巴过日子的份了。王攀留下来的那些生物人自保到是没有问题，但是不要忘记了，那里差不多还有一百个普通的地球入呢。他们刚到那里，这时候都还没有习惯上那上面的重力呢，所以他们的生存能力当然也就大大的降低了。

　　这次王攀准备先过去看看他入。再给他们送一些糖，盐之类的东西，毕竟别的东西没有没有关系，但是盐的话，是不能没有的，要不然的话，他们也没有体力帮王攀做苦力了。还有糖也需要补充一下的。王攀想通了之后，就让飞船飞回了国内，他准备自己去买这些东西。

　　在国内买东西还是王攀自己去方便一些，王攀可不想让王飞出现在国内人的眼里了。而且王飞刚才可是到过菲律宾购买了东西的，要是被有心人发现了的话，那就不好了。虽然这样的可能性不大，但是王攀也觉得多一事不如小一事的好。所以这次他连林蕾和杨云都没有带，自己一个人下了飞船。

　　毕竟今天还有大事要做呢。他可不想让林蕾好们下来了，天知道她们下来之后，看到那夜市那么热闹，会不会想要跑过去买点东西吃一下。那样不是耽误他的时间嘛。所以王攀这次不管林蕾她们怎么抗议，都没有同意林蕾她们一起下去的请求。

　　别看现在十点多了，对于一些小城市来说，现在的街道上面的行人可能没有几个了，但是对于王攀目前所在的这个一线城市来说，现在的街上正是人声沸腾的时候呢。现在还有很多的店子都没有关门呢。所以王攀对于他自己想要购买的东西能不能买到他到是一点都不担心。

　　现在他所有的正是这个城市的上空，王攀看着下面灯红酒绿的样子，心思不由得回一了一年多以前。那个时候自己也是这个城市当中的一员呢。每天都在狭窄的租房里和公司里两头的奔跑着。自己的人却迷茫着，不知道人生的方向。虽然王攀差不多在那里生活了五年，但是王攀对于这个城市还是很陌生的。现在他坐着飞行器在天空当中俯看着下面这个陌生又熟悉的城市，摇了摇头，这还真是造化弄入了。以前自己只是为了解决自己的温保问题而一天忙到晚。可是现在自己整天坐在家里都可以有着大把大把的金钱入帐，如果不是王攀亲自经厉的话，谁又敢相信这一切都是真的呢，而且这还是在短短的一年时间里发生的。

　　王攀在那里怀恋了一会之后，再找了一个偏僻的地方落了下去。然后这才从空间里拿出了一辆小货车来代步。因为现在王攀所有的地方很偏僻，他如果想用走的话，还不知道要走到什么时候去了呢。

　　很快的王攀就开着小货车出现在了城郊，王攀轻车熟路的把车开到了一个批发市场，别的地方王攀可能还不怎么熟悉，但是王攀可是在这周边住了差不多三年的，对于这一片地方当然就可熟悉得多了。王攀没有想到自己还有一天会回到这里来的。不过这个时候可不是去想那么多的时候，王攀很快的就找到了一个调料批发的店子。于是王攀把自己的要求一说，对方听到王攀一次性要那几顿的货，当然把王攀当做大客户了。而且还表示不用王攀动手，他们有搬运工会帮王攀把王攀所需要的食盐，白糖什么的搬到车上去的。

　　王攀看到不用自己动手，当然乐见其成了。虽然没有他的速度要慢一些，但是王攀也不能砸了别人的饭碗不是嘛。这些搬运工可是吃这碗饭的啊。他们也不容易不是嘛。所以王攀就坐在那里和老板喝着茶，看着他们上货了。虽然这茶和家里的茶比起来，真的不怎么样，但是王攀还是夸着好茶，和那老板聊得很是开心。

　　由于入多，只是用了十多分钟，他们就把王攀需要的货给搬上了车，然后王攀也没有拖拖拉拉的，和老板说了一声，到车里面拿了一扎钱出来，抽出一些之后就递给了那老板，别看王攀差不多上了四五顿的货，可是加起来还没有一万块钱呢。之后，王攀又把那抽出来的一些递给了那些搬运工，说是请他们喝茶。这样一来，当然是三方都高兴了。王攀一会就开着车子出了那个市场。

　　之后，王攀又找了一个偏僻的地方把那些东西全部都给收到了空间里，这样一来，也可以减轻货车的重量，喝得快一些啊。不过，当王攀把那货车里的东西都收到空间里去之的一，正准备上车的走入的时候，突然听到后面有人正往这边走了过来。

　　只是不知道他有没有看到自己刚才的动作呢，这也怪自己不小心。明知道在这城市里，任何地方都不是那么安全的，可是为了快一点居然直接乱找了一个地方就把车上的东西给收到空间里去了。

　　其实王攀这也是小心过头了。其实现在那人离王攀还有二十好几米远呢，刚才他在收东西的时候，离得还要远一些，而且王攀找的这条小路上面，都没有灯，一般人还真的看不到那么远的事情呢。别看这深市这么大的城市，但是在这郊区，还是有着很多的破烂的房子的。正如王攀现在所在的这里就是最好的证明。

　　王攀看到那个人一直都是低着头在往前走的，想来应该没有看到自己的动作吧。因为这条路很黑，一般的人都要低头才能看清路，而且今天白天的时候深市还下了一场的暴雨，所以现在的这路可不是那么好走的，想来他发现自己的机率不大。于是王攀就准备上车走入了。而且就算是他看到了，对于王攀来说也没有太大的关系，反正他又不认识自己。

　　正当王攀准备上车的时候，那边那人正好抬走了头来，和王攀的双眼对视了一下。“强猛。”王攀的脑海里一由得出现了一个名字。要说起强猛来，王攀还是很感激的。他就是以前王攀的同事，也是王攀的上司，对于王攀还是比较照顾的。当然和王攀的私交也是不错的，不过后来，王攀辞职之后，除了离开深市的时候请他们吃过一次饭之外就没有联系过了。

　　王攀回去之后，就把自己的号码给换了。也没有告诉以前的同事知道。王攀真的没有想到，今天会在这里遇到强猛。如果不是今天在这里遇到他的话，恐怕王攀都把他给忘记了吧。

　　“强猛，呵呵，好久不见啊。”既然是自己以前的同事，王攀当然就不能装做不认识了，毕竟王攀也不是一个忘恩负义的人，强猛以前可是帮过他很多的忙的，没有看到那没关系，但是现在遇到了，怎么也得请他喝点酒不是嘛。至于去看那些‘奴隶’的事情，这也不急这一会不是嘛。这么久都过去了，王攀就不相信他们这短短的一点时间就饿死了不成。


第556章 乍舌

　　“啊，王攀，你怎么在这里啊？真是好久不见了。你不是说你离开了深市了吗？怎么现在还在这里啊？这么久了都不出来聚聚？是不是都把我们这些老同事给忘记了呢？”强猛也没有想到会在这里看到王攀。要不是王攀先喊他的话，他都以为自己看花眼了。

　　“呵呵，说来话长啊，你一下子问了我这么多问题让我怎么回答啊。走我们去喝一杯去！”王攀上前热情的拉着强猛，说实话，他今天看到强猛还是很激动的，毕竟以前可是一起工作过了好几年的。他们之间的关系也很不错的，“哈哈，好啊，我们找个地方慢慢的聊吧。”强猛想都没有想就答应了王攀。

　　“呵呵，那好，我们先上车，到哪里去吃，你说了算，今天兄弟请客。呵呵。”王攀拉着强猛就往自己的货车那边走了过去。反正就算是让他知道的了自己那货车里面的装饰不错，也不会知道他的秘密的，对于这点王攀到也用不着对强猛保密的。

　　“啊，你小子都有车了啊。呵呵，看来你这一车混得不错嘛。”看着王攀那小货车，强猛打趣道，当然了，他这可不是看不起王攀的意思，只是看到王攀了很高兴。王攀明白他的意思，也不多说，直接就朝着驾驶室里走了过去。强猛也不客气的，拉开了那副驾驶的门，坐了上去。

　　“呵呵，想不到，你这车也不错啊，内有乾坤啊，这里面和外面简直就是完全不同的两个世界啊。”强猛一上了车就感觉到这车的不同了，他可不比王攀老家农村那些人那么好忽悠，他们都没有见识过大世面，哪里知道什么好坏啊。可是强猛就不同了。他可是在这深市这个大城市里混了这么多年的，正所谓没有吃过猪肉还没有看过猪跑嘛。这么多年了，多多少少的也都近距离的接触过那些世界级的豪车。可是现在他一上了王攀这不起眼的小货车，居然有一种让他到了那些世界级豪车上面的感觉。

　　“呵呵，低调低调。”王攀现在也只能这么说了，反而说多了，还会让强猛觉得自己在忽悠他呢。他可是一个识货的人啊，也不是那么好忽悠的。

　　“靠，我没有看出来啊。原来王攀你小子还是有钱人啊，不会是传说中的富二代吧。呵呵，那正好了，本来我还想到那些大排档去的，现在看来，到哪里去反而丢你的面子了，而且今天我可得打打土豪。哈哈，我们就去那锦富吧。听说那里的鲍鱼，鱼翅什么的很不错的，呵呵。”王攀知道，这强猛这么说多半是在和自己开玩笑，强猛的为入他还是很了解的，以前自己是没有本事，请不起那么那的酒店，现在王攀有钱了，所以也想请强猛好好的去那里吃一餐。刚才强猛所说的锦富就是这边上的一个五星级的酒店。以前王攀他们也只是过路羡慕的看过，还没有进去过呢。

　　“呵呵，好啊，没问题，以前在公司的时候你可没有少照顾我，正好我也想好好的请你吃一顿呢。”王攀朝着强猛点了点头，发动货车就朝着目的地而去了。

　　“什么，兄弟，你真的要请我到锦富去啊，我刚才只是开个玩笑的，你不用这么认真的。”听到王攀说真的要到锦富去，到是吓了强猛一跳。天地良心，他刚才真的只是开玩笑的啊。

　　“没事，呵呵。对了，小磊和丽蓉他们呢，现在还在公司嘛。还有青青他们呢。”为了引开强猛的注意力，王攀故意找别的话题来说了。

　　强猛认真的看了一下王攀的样子，好像也不是打肿脸充胖子的样子，而且他刚才外面黑没有注意，现地才发现王攀那一身都是名牌啊。而且还有这车看上去也不简单啊。难道他还真是富二代不成嘛。可是也不对啊。看王攀以前的时候和他们一起下大排档，他怎么可能是富二代呢。不过想不通他也不再多想了，反正王攀是什么入，对于他又没有影响。他又不求着王攀什么。

　　“自从你走了之后，小磊和丽蓉还有青青他们也都陆续的离开了公司，我们平时也很少见面了。现在公司里，以前的老员工都没有几个了。大部分都跳槽了，就只有我这种没有太大的上进心的还留在那里了，呵呵。要不然你给他们打一下电话，看他们出不出来了？”强猛摇了摇头说道。

　　王攀早就没有他们的电话了。所以要来了强猛的电话一一的给他们打了过去，可是最后王攀失望了，明在中秋了，他们那些年青人不是回家了就是和朋友一起出去玩去了，现在入都没有在深市了。王攀摇了摇头把强猛的电话还给了他。强猛其实年龄也不大。只比王攀大了五六岁而已。不过他早就结婚了，孩子还需要他来养呢。而且王攀以前那公司虽然累了一点，但是工资还是不错的，所以他一直都没有动过，他们现在求的就是稳定，可不像王攀他们这些年青人，还过着月月光的日子。要多潇洒就有多潇洒。

　　“怎么，他们不来啊。”强猛看到王攀摇头。不由得问道。

　　“呵呵，他们都出去玩去了，或者回家过节去了。看来今天只有我们两个了，呵呵。他们不来，那是他们没有口福了。我们今天多吃一点。”他们一个个的不能来，王攀也没有觉得失落。他也知道，自己现在和他们根本就是两个世界的人，以后也不会有太大的交集了。

　　很快的，王攀他们就来到了锦富酒店，这个时候已经过了吃饭的高峰期了，虽然现在那停车场里还停着很多的豪车，王攀还是很快的早了一个车位停了下来。其中也没有出现被人拦着不让停的事情。以前王攀看小说总是会看到主角开着一辆破车出去拌猪吃老虎，而且在那些酒店站前总是会发生一些狗血的狗眼看入低的事情发现。可是这毕竟是现实，王攀就算开着一辆小货车进来，也没有人来挡着他的路。

　　王攀他们被服务员客气的给领进了一个包厢里。要是王攀他们来得早些的话，恐怕要想找到一个包厢的话，还不是那么容易的。可是现在都到了十一点了，早就空出来了很多的包厢了。

　　强猛自从一进了这酒店就没有说一句话，虽然以前他也进过那些五星级的酒店吃过饭，但是那也只是在大厅里，从来还没有来这包厢里吃过呢，所以等那服务员一走，他就好奇的这里看看，那里摸摸的了。“呵呵，还别说，这五星级的酒店就是不一样啊。看看这桌椅，还有这摆设什么的，都不是别的地方可以比拟的啊。只是这包厢的花费也太贵了，这可不是我们这样的平头百姓可以消费得起的。”

　　“呵呵，说实话，这也是我第一次到这样的包厢里消费呢。我们可不要浪费机会了，今天来了就要好好的吃一顿。要不然的话，也对不起我们的第一次不是嘛。哈哈。”虽然这里看上去装修得很好看，但是王攀看得出，这里装修得一点内涵都没有。完全就像一个爆发户似的，什么都往贵的上面靠，这也就是可以忽悠一下那些穷入和爆发户而已。对于那些真正的上层人物来说，这里的装修可以说是一无是处。

　　不过谁叫中国的爆发户多呢。不去忽悠他们去忽悠谁啊。都说三代才可以培养出一个真正的贵族，可是看看中国现在的情况，那些有钱的人，又有几个三代以前就是家庭显赫的，可以说他们当中有百分之九十的人往前三代都是农民出身的。所以说要想他们有贵族的气质的话，那就不要去想了。可能只有那些传承了几百年的家族才会有那样的人才。但是整个中国，这类的家族又有多少呢。

　　就连王攀现在虽然有着贵族的头衔，但是整个人看上去都没有一点的贵族该有的样子。强猛看着王攀点的那些，他以前只是在电视上看到过，却还不有吃过的菜的时候，他不由得乍舌不以。看到王攀点那菜的时候，眼都不带眨一下的。他还真对王攀刮目相看了。

　　最后看到王攀点的那瓶红酒都值好几万的时候，他是真的麻木了。看来自己和有钱人的生活还真的很远的。今天他们这一顿吃的都够他半年的工资了。

　　虽然这样，但是强猛对王攀的态度还是没有变，以前是什么样，就还是什么样。并没有因此而就去巴结王攀。他可不是那样的人。虽然不是很富裕，但是他对于自己现在的生活很是满足。看到强猛那清澈的眼光，王攀也很满意，他当然也不希望自己的朋友都是一切往钱看的人。如果真是那样的话，王攀今天和他吃过饭之后，下次可能也不会有交集了。不过强猛的表现还是让王攀很满意的。


第557章 王逸的浪漫？

　　送强猛回去的时候，已经差不多一点钟了，还好的是那酒店是24小时营业，强猛的老婆王攀以前见到过一次，不过今天晚上她可没有在家，听强猛说，她带着儿子回老家过中秋去了，要不然的话，他也不敢那么晚了还和王攀一起出去喝酒了。

　　虽然是老同事见面，王攀他们两个只是喝了一杯的红酒，所以都没有醉，其实是王攀喝不惯那红酒，他总觉得还没有自己酿的果酒好喝呢，不过人家酒店里不让自带酒水，所以王攀也没有拿出来。强猛的家就在王攀刚才收货的那个小路前面不远的一个小区里，强猛从那里走，只是想走捷径而已。王攀只是把强猛送到他家的楼下，并没有到他家坐一下，林蕾她们还在天上等着呢。自己下来这么久了，还不知道等一下上去的时候，会不会被骂呢。

　　王攀想了想然后跑到街上打包了两个夜宵之后，这才开着车往偏僻的地方而去了。很快的，王攀就回到了飞船里面，王攀还没有走近，就看到林蕾和杨云的脸色十分的不善，王攀不用想就知道，一定是自己现在才回来，让他们不高兴了。

　　王攀赶紧的走过去，拿出两份刚打包的夜宵出来献殷勤道：“呵呵，老婆们，你们看看，我给你们带什么来了，这可是我特意为你们带的夜宵啊。怎么样，喜欢不？呵呵，你们不用夸奖我的，我知道我是新世纪的模范丈夫，哈哈。”

　　“哼哼，怎么，想用一份夜宵就打发我们了，说说吧，你到底干什么去了？哼，还不带我们去？是不是去会老情人去了？”林蕾和杨云抱着双手在那里看着王攀，也不去接王攀递过来的夜宵。她们可没有这么容易的放过王攀的。要不然的话，以后还不知道他会怎么得寸进尺呢。

　　“冤枉，天大的冤枉啊，我哪里来的什么老情人啊。我刚才只是遇到了一个同事而已。男的，是男的，然后就和他喝了点酒，真的。要不然，我现在打个电话给他，你们和他说一下！”王攀这时候都郁闷了。早知道这样的话，就该带着她们两个一起下去了。自己为了图方便，现在都要被她们误会了。

　　现在王攀想一想，刚才自己的行为还真的很可疑呢。不知道知道的，自己怎么就把目标定在了这里呢，这个城市王攀以前可是呆了5年的，而且刚才他下去的时候也显得急冲冲的，好像急着去和谁见面似的。而当林蕾她们想要去的时候，自己都没有和他们解释一下。就跑了。而且自己现在还回来的这么的晚，她们不多想才怪了呢。古人都说过了，唯小人与女子难养也。天知道她们一天吃饱了在想一些什么呢。

　　“男的。谁信啊，男的，会一起去喝红酒。而且还是喝的几万块的红酒？”林蕾显然不会这么放过王攀的，她在王攀的身边嗅了一会之后，冷笑的说道。

　　王攀这个时候都想打自己几巴掌算了，自己显摆什么啊。早知道就在那大排档请强猛吃一下就好了，喝点啤酒多好啊，清热又解渴，而且还便宜，现在到好。红酒喝到自己不满意不说，现在搞得自己都解释不清了。两个大男人，跑去喝红酒，而且这两个人当中还有一个是王攀这样的大老粗，说出去都没有人相信。靠，自己刚才只顾着和强猛叙旧去了。怎么就忘记了给她们打一下电话说一声呢。搞得现在都不知道怎么解释了。

　　“老婆，你要相信我啊，我的心里真人只有你们两个，这次真的是遇到了我以前的一个老同事，老上司了，以前的时候在公司里，他可帮过我不少的。这都有一年多没见了，遇到了总不能当做什么都没有发现吧。所以就请他到酒店里喝了一点酒了。这也没有什么奇怪的吧。”王攀没有办法，只好把强猛的事情给她们说一下。要不然的话，还不知道她们会怎么乱想呢。

　　“呵呵，看你老实，就放过你了，哼，下次有事一定要先告诉我们，不然的话，有你好看的。哼。”林蕾和杨云对视了一眼，朝着王攀说道，然后两人接过王攀的夜宵，跑到一边开心的吃去了。

　　王攀看到她们的样子，一时还没有反应过来呢。她们这到底是怎么了，刚才不是还误会了嘛，怎么就这么放过自己了啊。难道她们就真的相信了，还是？当王攀看到王飞在那里偷笑的时候，终于回过味来了。他怎么就把王飞这小子给忘记了呢。

　　如果有王飞的帮忙的话，王攀在下面所做的事情，林蕾她们想要知道的话，那就很正常了。靠，自己原来被她们两个小丫头片子给骗了，还害得他担心了一路呢。

　　王攀一下子就明白了是怎么回事，狠狠的瞪了王飞一眼，好像在说，‘你小子等着，看着你的老板在这里受骗，都不帮一下忙，等有时间的时候有你受的’。王飞被王攀看得心里都发毛了。然后摊了摊双手，做出了一副无奈状。好像在说：‘老板，这可不管我的事啊，这都是老板娘逼的，你们神仙打架，可不要让我们这些老百姓遭殃啊。’

　　知道是怎么回事之后，王攀也当然知道林蕾她们不是真的生气之后，也不在说什么了，说起来自己不真的要感谢一下王飞呢，要不然的话，可能林蕾她们真的就要多想了。王攀看了一下时间，都一点多了，如是现在到地缘星去一趟的话，回来的时候至少也都以了三点了。那个时候不下正是自己下手的好时机嘛。所以王攀给林蕾她们说了一声之后，就吩咐王飞朝着外太空飞去。

　　很快的，王攀他们就飞离了大气层。出现在了太空里，小心的避过了那些各国的卫星。然后直接开足了马力往那空间虫洞而已。

　　王攀直到这个时候才想起，自己今天好像还没有看到王逸呢。也不知道他们两小口到哪里开心去了。于是王攀让王飞查看一下王逸他们目前所有的位置。因为王逸那艘飞船以前也是王攀的，所以这两艘飞船之间属于同盟关系，所以这两艘飞船是可以相互看到对方的位置的，而且王攀现在的这王家堡的权限还要高于王逸那飞船，也就是说，王攀这飞船可以随时看到王逸所在的位置而王逸那飞船想要知道王攀他的位置的话，那必需得到王攀这边的确认过可以知道的。

　　这就和那些军队当中的长官可以随时了解手下的士兵，而那士兵想要见长官还得得到同意之后才可以是那么一回事。王飞很快的就知道了王逸现在所处的位置。原来他跑到月亮上去了，难道王逸那小子还知道浪漫，要把月亮‘摘’下来送给邓玲不成。王攀在知道了王逸的位置之后，不由得想到。

　　原来自己的老弟比自己还要有浪漫细胞一些啊。自己这么久了都没有想过要带林蕾她们出去游玩一次呢。到目前为止王攀带他们出去也总是有目的的。都没有专门带她们去游玩一下，去约个会什么的。王攀不由得想到，自己以后是不是也要带上林蕾她们来一次太空慢步，或者来个月球婚纱什么的，那样的话不知道有多和的浪漫呢。

　　看到王逸现在还在月球上面王攀也不去打扰他们两个，要不然的话，自己跑过去当那个大灯泡可是会很煞风景的。而且现在正事都还没有做完呢，可没有时间去浪费了。

　　五十分钟之后，王攀他们终于再一次的到了解地缘星这里，王攀很快的联系上了一号他们，直接朝着他们那边飞了过去。当王攀和林蕾还有杨云他们降落到地缘星上的时候，看以一号他们十多个生物人正在那里列队欢迎呢。王攀数了一下，他们一个个的都还好，没有减员不过还是有两个受了点伤，不过是这一点伤也不会影响到他们的实力，不过王攀还是把他们收到空间里的生物修复液里，把他们的伤势给治好了。

　　王攀让一号留下来，让其它的人都去看着那些奴隶，不要让别的动物给伤着了才好，在这里，伤着了，就代表着劳动力的减员。王攀可不想养着一些对自己没用的人，那样只会浪费粮食。当然了王攀现在可不怕他们会逃跑了。要知道这里可不是地球，这里可以说是危险遍地都是。如果他们脱离了这些生物人的保护的话，他们都活不过一天的，所以王攀对于他们会不会路掉，这个一点也不担心。奴隶嘛，反正多得是王攀可是准备过两天再多捉一点的，反正中国周边的人口多得是，在王攀的眼里，他们就是最好的捕捉对象了。

　　王攀这星球上的陆地面积比起地球可是要大了足足两倍的，就是把地球上的所有人的都捉来给自己做事。也不怕养不活的。不过这样的事情，显然王攀也不会去干的。一下子捉了那么多人来的话，王攀也没有办法管理啊。反而像现在这样，一次次的捉一点一的话，对于他还要好一些，也不怕他们暴动。

　　等其他的生物人离开之后，王攀和一号那里了解一下那些自己抓来的奴隶的事情之后，就拿出了一个空间戒指出来递给了一号。让他保管着。这个戒指是王攀刚才来的路上花了十万能量点买来的。当然了，里面的空间可没有王逸那个空间戒指大，不过也有一百个平方的样子，高也有5米的样子，算下来都有500个立方了。王攀早就把今天买来的那些东西给放到了里面了。以后这地缘星的基地就要一号来管理了，所以王攀也就给配了一个空间戒指，以后装东西也方便一些啊。

　　比如，王攀送来的食物，盐之类的，放在外面很容易坏的，可是放在空间里就不用担心了，因为那里面是静止的，就算是放得再长时间，拿出来也是和放进去的时候一样的。还有当他们在地缘星上遇到了什么宝贝，或者好的药材的时候也可以放到空间戒指里面去，这样可以减少很多的损失，更是减少那些生物人很多的体力。以后他们再也不用背着一大包的东西了。之后，王攀又帮一号他们补给了一下他们的武器消耗，这才带着林蕾她们返回了。

　　对于那些抓来的奴隶，王攀都不想去见他们一面的，对于他来说，现在那些奴隶还没有那么大的面子要他亲自去见他们的。王攀从事号那里了解到，那些奴隶到了这里之后，很快的认识到，他们所处的地方已经不在地球上了。听说当天就有几个人，心里崩溃自杀了，不过这样的情况还是少数。大多数的人，也认命了，就算是那个一真叫嚣得最凶的阮大校现在整天也沉默寡言的了。其实这也很正常，以前那些人还在幻想着，自己的国家会派人来救自己的，可是现在他们知道自己在外星的时候，早就不对这个抱有幻想了，所以现在那姓阮的身份和他们一样都是王攀的奴隶。而且姓阮的也没有身后家族的撑腰，那么还有谁会听他的呢。

　　所以前一刻还高高在上的阮大校，再一刻就没有人再理他了，有时候看他不顺眼还揍他一顿，对于他这样的人没有自杀就很不容易了，他哪里还会开心得起来啊。

　　王攀知道了这些的时候，可没有想过要制止这一切。他本为对于那些越南猴子就没有什么好的印象，对于把持着越南大权的阮家就更没有好印象了。王攀不杀他们就已经是法外开恩了，那也是看在他们可以做苦力的份上才放他们一马的。只是现在他们一个个的还没有适应过来重力呢，所以这几天他们也只是做了一些轻活，每天都在那里砍树，为以后的造房子做准备。


第558章 两条项链

　　少少的砍一些树木并不会有什么影响。毕竟这时可不像地球上的生态那样的脆弱，一个不小心就会引起连锁反应。

　　所以这次王攀来的时候，在飞船上的时候，就看到了下面摆了一些大树在那里，而一号和那些奴隶住的地方也是一些帐篷这类的地主，有一些还是王攀从那越南的军舰上缴获的呢。天知道他们海军为什么会带着帐篷。难道他们还想着在海面上搭帐篷不成。不过这些都不重要，重要的是，王攀正好缺这些物资呢，所以就很不客气的全部收走了。

　　“攀哥，你怎么有那么多的空间戒指啊。难道是在外星买的吗？贵不贵啊。”在回来的路上，林蕾好奇的像王攀问道。说实话她们早就眼馋王攀那种可以随时把东西给收起来的本事了。以前的时候，他也只是羡慕一下而已。可是这几天，她们都看到王攀拿出来两个空间戒指了，上次给了王逸一个，今天又给了一号一个。所以这个时候没有人的时候，她明知故问道。杨云这个时候也很好奇，听到林蕾的话之后，她也歪着耳朵在那里听呢，生怕错过了什么似的。

　　王攀其实早就发现了林蕾她们的异样了。刚才他在给一号戒指的时候，他就发现了林蕾和杨云一脸的羡慕的样子。只是那个时候她们也没有开口说什么，但是越是这样，王攀就越觉得她们可爱，王攀刚才就决定了，等一下也给她们买一个。要知道他们可是自己的女朋友啊。自己可不能这么自私了，空间要升级，也不是这么一时办会的就可以升级的，所以如果有可能的话，王攀当然是希望自己的家人过得好一点啊。要是因为这个和她们闹矛盾了的话。那可就不值得了。

　　林蕾刚才那话，王攀怎么听都有一种酸酸的味道，这明显就是心动了嘛，只是她不好意思直接找自己要。所以才会说出那样明知故问的话来。

　　王攀轻轻的朝着林蕾和杨云勾了勾手，让她们坐过来。“干嘛，在问你话呢，不说就算了，你还想干什么啊。”林蕾看到王攀的动作，一下子就警惕的问道。

　　“想什么呢？我这不是让你们过来，我再告诉你们嘛。你们把我想成什么人了，我有那么的急色嘛。”王攀郁闷的摸了摸自己的鼻子。

　　“当然啦，你以为呢？”说是这么说，但是林蕾和杨云还是不由得朝着王攀靠了过来。王攀听了她们的话，那就更郁闷了，不过看到她们慢慢的过来了，眼睛里闪过了一丝的狡黠，他正在打着什么坏主意呢。看到林蕾和杨云走近了。他一下子抻手把林蕾和杨云都给拉了过来。突然被王攀给拉了一下，她们两一下子就失去了重心，不由得朝着王攀倒了过去。“啊……啊……”这下子。王攀倒霉了，本来想吓她们一下的，可是林蕾她们两个向着自己倒过来的时候，虽然因为他们反应快，并没有把整个人撞到王攀的身上来，而是早就抻出手来扶住了王攀了。但是她们两个的嘴巴好死不死的正好对着王攀的两只耳朵，这下子可好了，王攀就倒霉了，两声的大叫在他的耳边叫了起来。而且还是两个女高音的叫声。那么王攀的感受那就可想而知了。

　　王攀现在就好像受到了‘狮子吼’似的，整个人都懵了。而且他们耳朵都暂时性的失聪了。他感觉到自己的脑海里正有一个个的星星在那里旋转着。头也开始发晕了。真到王攀运起真气在脑袋和耳朵里转了一会之后，他才慢慢的好了起来，对于这样的事情，王攀也只好自认倒霉了，怪得了谁呢。

　　林蕾和杨云在倒下之后，扶着王攀的身子慢慢的站直了。本来她们是想找王攀算帐的。可是她们看王攀那一副摇摇欲坠的样子，再看看王攀不断的在弄手拉着他的耳朵，也知道发生了什么事情了，本来还想找王攀麻烦的也就算了。她们知道王攀已经得到了报应了。

　　王攀的真气还是十分的有用的，才过了几分钟，王攀就感觉到自己恢复了。不过这个时候他看到林蕾她们也只能苦笑了，如果自己是个普通人的话，恐怕以后都要影响到自己的听力了。

　　“我说你们那么大的声音干什么啊。真是的，至于吗？”王攀郁闷的对着林蕾和杨云说道。“呵呵，活该，谁叫你吓我们的，这下子遭到报应了吧。呵。”林蕾扬了扬自己的脑袋，不屑的说道。

　　“哎，算我倒霉。现在过来吧。”王攀朝着林蕾她们招了招手，说道。

　　“干什么，你还想干干事啊，坏事做多了是要遭报应的，知道不。”

　　“什么根什么啊，难道我像只会干坏事的人嘛？”

　　“嗯，是啊。”林蕾和杨云两个同时的点了点头一脸的认真样，然后统一了意见说道。

　　王攀摸了摸自己的鼻子，真是郁闷，不过他也不和他们计较，突然拿出来了两个漂亮的项链出来，朝着林蕾和杨云的方向摇了摇，这才叹了一口气说道：“哎，本来我还想着把这两个即漂亮，又实用的空间项链送人的，可是看来有些人不喜欢啊。哎，那就算了吧，等一会拿回去送给悟空它们算了，我想它们肯定会喜欢的，真是的，这年头想送个东西都是这么的难啊。”蕈攀做出了副无奈的样子。好像求人办事，而找不到收礼的人似的，一副垂头丧气的样子。只是怎么看他那都是装出来的好不好，虽然看上去很沮丧的样子，但是从他那戏虐的眼神里，就可以看得出，他这个时候高兴得很呢。

　　“切，只是一个好看的项链而已，只是漂亮有什么用，老娘才不稀罕呢。啊，什么，你刚才说的空间项链，难道这个项链也和那空间戒指一样，里面有一个空间，还可以放东西进去。”林蕾看到王攀那副装模做样的样子，十分不屑的朝他努了一下嘴巴，不过一会之后，她就反应过来了，于是她再也顾不得王攀的笑话了，直接跑到王攀的身边，一脸急切的问道。

　　“呵呵，刚才是谁说的，不稀罕啊，呵呵，反正你们也不稀罕，那我也就不送了，反正你们也看不上眼不是嘛。哈哈。”这个时候王攀高兴啊。看到林蕾和杨云那着急的样子，王攀看到就想笑。

　　王攀上了飞船之后，就买下了这两人上项链了，就是为了给她们两个一个惊喜，当然了那储物装备不可能全部都是一个样子的，考虑到林蕾她们的喜好，王攀就给她们选择了两个项链类的储物装备，它们的外表做得很好看，就是为了女性顾客着想的。

　　王攀这新买的两个储物项链里面的空间不是很大，长宽高都只有5米，只有25个立方，不过这对于林蕾她们来说，也够用了，她们也没有那么多的东西要放。所以王攀也不用给她们买更大的储物装备了。而且这样的东西也便宜一些啊。只要两万能量点一个，虽然也不便宜，但是王攀还是出得起这些能量点的。何况这储物空间还可以当然项链来带，这也算是一举两得了。

　　“啊，谁说的啊，是谁那么说的啊，呵呵，老公，我就知道你对我们最好了，是不是啊小云。”“嗯，老公对我们最好了，他肯定也希望那漂亮的项链带在他老婆的身上的。”杨云认真的点了点头。然后又一脸笑容的看着王攀。而且还顺便给王攀发了一张好人卡。

　　看到林蕾和杨云两女正温柔的看着自己。王攀别提有多得意了。刚才自己也只是和他们开下玩笑而已。所以这个时候看到林蕾她们的样子。他心里得到了很大的满足。然后就把两条项链分给了林蕾她们俩，林蕾她们拿到那项链之后，就马上的拿出一根针来，朝着自己的手指刺了过去，她们早就知道怎么让那储物装备认主了。刚才她们就看以一号是这么做的，只是那个时候一号可没有她们这么斯文，一号可是直接拿着匕首在指头上划了一下的，而且连哼都没有哼一声。不过林蕾她们可没有那么大的勇气，所以就用针来代替了。

　　只是王攀看到她们两个拿着针在那里比划了半天，也没有下得了手，那针还离她们的手指很远呢。她们早就做出了一副咧嘴的样子。让在边上看着的王攀都十分的蛋痛。都没有见过这样的人，世界上哪里有又想马跑，又不给马吃草的道理嘛。现在也是一样的道理啊。想要用这储物项链，当然得先认主了，要不然的话，那里面的东西不是谁都取得出来了嘛。可是她们两个到好，在那里比划了半天了，都还下不去手。王攀真是服了她们了。


第559章 给平台做手术

　　很快的，王攀他们又回到了银河系，准备的说是他们一下子就出现在了银河系的太阳系里。当王攀他们回到地球上空的时候，王攀再一次的让王飞定位了一下王逸的那艘‘逸玲号’。只是王飞定位的结果就是没有信号了。

　　出现这样的事情，那么就只有三种可能。一种就是，王逸他们的飞船离开自己这里太远了，王攀他们接不到信号；二种就是损毁了；可是这两种情况一般不会出现的。毕竟，王逸那飞船就只能在这个星系里玩玩而已，还不能离开这个星系呢。那么损毁的话，那就更不可能了。不是王攀看不起地球上的科技，而是它们真的很落后，如果没有外来势力的话，王逸那飞船的安全，王攀还是不担心的。可是现在下面的地球上还是一片的平静，所以这外来势力也是不成立了。那么就只剩下最后一种可能了，那就是现在那飞船出现在家一个隔绝信号的地方。比如说空间戒指，就是一个最好的隔绝信号的地方，而且王攀正好又有一个空间戒指，那么现在没有发现王逸那飞船王攀就有理由相信王逸他们应该是回去了，而且他还把那飞船收到了自己的戒指里去了。

　　然后王攀再让王飞查了一下，王逸他们那通讯器的定位，果然发现王逸他们已经回到了小院里了。这样一来，王攀也就放心了。王攀给林蕾她们配的通讯器可是有着定位的作用的，当然了，一般的人还真没有权限去查呢。也只有王攀才会有权限。就算是平时王飞他们也都没有权限去查这些东西的，只有王攀临时给它授权他才可以查看。就好像现在这样。

　　看到王逸没事之后，王攀又看了一下表，发现都三点多了，如果自己再不行动的话，今天就只能放弃行动了。只是放弃可不是王攀的行为，他自从得到了空间之后，只要他认为是对的，从来还没有说过放弃呢。他说过要给全国的同胞们送上一份大礼的，这样的事情怎么可能说到而不做到呢。

　　而且这个时候正是他下手的好机会啊。这个时候就算了那些值班的人也都是最疲惫，最累的时候。于是王攀就带着，一帮子无所谓的机器人，再加上两个一脸兴奋的美女。如果仔细看的话就可以看到这两个美女现在都是有一根手指头包得像粽子似的呢。但是从她们的脸上却看不到一点的伤心的样子。反而还一脸的兴奋，在那里蹦蹦跳跳的跑来跑去，还说要看好戏，而且是现场直播呢。

　　王攀不去理那两个现在正在到处找着东西做试验的美女。而是在想着自己到底该怎么做。即不让麻烦上身，还可以让事情按着自己的意思来发展呢。这里面可不能出一点错啊。要不然的话，说不定还会给中国惹来麻烦呢。

　　林蕾和杨云她们俩现在的精力旺盛得很呢。在回到太阳系这后，王攀实在看不下去了，抓起她们的手就刺了下去之后，虽然她们恨王攀的狠心，但是看到血都出来了，她们当然也就不可能浪费了不是。要不然的话自己不是还要放一次血吗，那样可不是她们想看到的。所以就马上把她们的项链给认了主。这不，王攀才刚把她们包扎好呢。她们这对好奇宝宝也不恨王攀了。反而到处找着东西试验着，这个时候就可以看到有着东西不停的在她们的手上出现了又消失，然后再出现另外一个东西……要不是她们的储物空间里入不下太大的东西和活物的话，王攀相信他们都要把这飞船和王攀这个大活入给装进去做下试验了。

　　当王攀他们飞到了南沙那里，正在王攀他们准备动手的油田上面的时候，王攀正准备让王飞把该准备的东西准备好，等一下就要用的时候，确听到王飞的叫声：“老板，快来看啊。马上就有有好戏上演了，哈哈。我们的运气还真好啊。”

　　王攀本来准备开口的话也给憋回去了。然后就就朝着大屏幕那边跑了过去，既然王飞说是好戏，王攀当然是不会怀疑的，就连那还在做试验的两个美女也都不在玩了，也朝着那边跑了过去。

　　很快的王攀就在那个指挥椅上坐了下来，然后王攀就看到王飞把那个大屏幕的画面给换了。本来那上面油田的特定镜头一下子就换成了高空视频。这个时候不用王飞介绍，王攀也知道发生了什么事情了。

　　只见在那钻井平台的四周一千多米的地方，出现了好几艘的快艇，王攀甚至在更远的地方，看到了几艘很大的渔船，而且王攀还认出了那渔船正是菲律宾方面的渔船。而且那油田边上的快艇也和那些渔船脱不了千系，要不然的话，只是那快艇上的那点油，谁敢在这大海里乱跑啊。那不是和找死没有区别了嘛。

　　现在王攀不用去看结果，就知道那些菲律宾的家伙想要干什么了，他们正胆大包天的想要去破坏那越南的油田呢。这正好和王攀想到一块去了，而且选择的时候都是这么惊入的相似。王攀都不得不佩服下面那些家伙的胆大了。以前就听说过，菲律宾的人很是自大，也看不起中国人。多次的打砸过龙入的店面。总认为他们的千爹美国是天下第一，而他们就是天下第二了。现在看到这些家伙所做的事，王攀都不得不佩服。白天的时候越南才说要和他们国家谈谈赔偿的事，没有想到现在他就来搞破坏了。难道他们不知道他们这样做了的后果吗，到时候可能他们国家不但得不到一点的赔偿，反而他们自己都有可能面对牢狱之灾吗？

　　不过，这样一来，对于王攀这个唯恐天下不乱的家伙来说，也是有好处的，本来他还想着栽赃一下菲律宾的，可是现在看来不用了，现在都不用王攀去栽赃。他们自己就去千王攀想要千的事情了。不过现在被王攀给撞见了，他当然是不会去高发了，反而如果他们不行的话，王攀还准备在关键的时候帮他们一把呢。他们这种大无畏的为全世界入民饭后找点娱乐的精神，是值得学习的，为了全世界的娱乐，王攀怎么可能看着他们失败呢。

　　在王攀和两位夫入的注视下，下面那些快艇已经灭了发动机了，他们现在正在用入力划着船前进呢。生怕那发动机的声音引起了那油田上面的人的注意，其实他们不知道的是，现在那油田上那警戒的人员，现在正在那里呼呼大睡呢。当然，这都是王攀的功劳，王攀为了让他们偷袭成功，早不用东西把那放哨的人给迷晕过去了。就是怕万一引起他的注意了，让菲律宾这么大晚上的跑了这么远来做了无用功，那样的话，怎么对得起王攀的这一片苦心呢。

　　一千米的距离本来就不远，至少对于这些长年都和水打交道的菲律宾的热血渔民们来说是不远，他们很轻松的就靠近了那钻井平台下面了。现在他们到了这钻井平台的下面了，反而要安全一些了，他们躲在那里，上面的人都看不到。所以他们一个个的也不出声，飞快的拿出了一些东西绑到了那些柱子上面。当然了，至于那是什么东西嘛。就不用王攀去猜了。反正王攀不会相信他们有发地么那的心，是看到越南那些柱子被海水侵蚀了，想要帮他们固定一下。

　　几个人的动作很快，至少，王攀看到他们只花了十多分钟就马上的撤离了，而且他们好心的帮越南那钻井平台给做了很多的‘固定’手术。在王攀看来，那做手术的地方，至少也有几十处，王攀都不得不佩服他们的效率，看来，这样的事情他们以前也没有少做，当然了，那手术的对象是什么就不是王攀所关心的了。

　　当然了，王攀看到他们撤退到一办的时候，也好心的提醒了一下越南方面的人，要是让那些菲律宾的人这么好就离开的话，那王攀还怎么看戏了。虽然他们都在头上套上了黑丝袜，而且他们的动作也被那平台上的监控器给拍了下来，但是现在王攀看他们成功了一半了，当然不可能让他们这么离去了。反正现在那些手术都已经做了。之后的事情就算是没有菲律宾的那些家伙，王攀也有办法搞定了，所以现在他们的利用价值就已经不大了。

　　很快的，在王攀的‘提醒’下，越南就发现了菲律宾那些快艇，然后，王攀就看到菲律宾的那些人才刚退到二十米远的地方呢，就被越南的猴子拿着机枪在上面朝他们开火了。

　　菲律宾看到自己被发现了，当然也不客气的还击起来了，反正也暴露了，于是王攀就看到他们发动起机器快速的离开了。当然他也不会想到这里面还会有人捣鬼，还以为自己倒霉刚好被发现了呢。


第560章 幸运的人

　　有了王攀这个唯恐天下不乱的家伙在边上‘帮忙’越南和菲律宾双方要想轻易的结束这场遭遇战可不是那么容易的。王攀看准时机，这里打一下，那里打一枪的，控制着战斗的节奏。当然了，今天王攀最主要的目的，就是让越南的这钻井平台受损，这个目的，王攀可是不会偏离的。当然了，那些菲律宾的家伙王攀也看不顺眼，当然也得给他们一个深刻的教训了。

　　不过，对于菲律宾的那些人，王攀还不能一上子就把他们全部消灭了，要不然的话，这事情就不好玩了。只有让他们跑掉一些人，等他们回去之后，王攀以后的行动才会更加的圆满。而且也不会让入怀疑到他的头上来了。

　　所以，就算是越南那上面的保安很努力的想要把菲律宾的那些人给留下，但是因为王攀暗中的帮忙，菲律宾那些人在还剩三分之一的时候终于驶离了越南的攻击范围，然后他们再离开了一些距离之后，王攀就看到菲律宾那边有一个人，拿出了一个遥控一样的装置，然后他还拿着望远镜看了一下，越南的那个钻井平台，在越南那些人一脸绝望之中，按下了手中的按钮，于是王攀下一刻就听到平静的海面上发出了一声‘轰隆’的爆炸声，之后海面上就升起了一个很大的火球，一下子照亮了半边天。

　　如果不是王攀他的飞船离得远的话，恐怕现在都要被下面的人给发现了。之后，因为刚才的爆炸，那热的气流，一下子就带起了一阵的大浪朝着四周扑了过去。菲律宾那剩下的十多个人，看到海面上的那大火球，发现了一阵阵的高兴的叫声，一下子脱掉了上衣，在空中不断的挥舞着。在那火光的照射下，他们的面庞显得是那么的凛冽，让入看了就胆寒。

　　不过他们自己可不会那么认为，他们反而认为自己是国家的英雄，他们为自己的国家出了一口气。所以他们忘乎的欢呼着，就连刚才那失去同伴的郁闷都消息得一千二净，王攀看到他们的表现都不得不佩服他们，他们是心理素质太好了呢，还是一群没心没肺的人啊。同伴都还尸骨未寒呢，他们到是在那里扭动着他们的腰肢庆祝起来了。

　　“不好，浪打过来了，我们快走。”正在狂欢的人，一下子就被一声惊叫给吓得回过神来了，看到扑过来的海浪，他们也顾不得其它的了，开着快艇就往前面跑了过去，还好的是他们一起都没有息了机器。这个时候加大马力就可以跑起来了。

　　其实今天王攀是准备把这些人也给抓起来的，但是最后他还是放弃了这个想法，要知道，上一次的时候，越南的好军舰上面就没有一个人了，如果这次还和上次一样的话，就算是傻瓜都会看出异常吧。那样王攀又何必去做那些吃力不讨好的事情呢。

　　所以，王攀还是放了那些菲律宾的人回去了，今天这么大的事情，菲律宾就算是想要保密也保不了了。刚才的动静太大了，王攀都发现天上有卫星在这一带经过了的。当然了，王攀也早就上飞船避开了的，虽然他们那卫星看不到王攀的飞船，但如果他们产生了怀疑就不是王攀想看到的。

　　王攀等那些菲律宾的人走了之后，再一次的来到了那个钻井平台的上空，十分钟之前这里还有一个高高的平台在海面上的。可是现在王攀过来的时候，看到，海面上到处都是烧焦的东西，还有一些残肢断臂的搅在一起，简直就是一副人间地域的样子。这让王攀边上的林蕾和杨云两个看到了，脸色都吓白了。本来他们还以为这现场直播的战争片很好看的，可是现在当她们看到现场的情况之后，一阵的反胃，然后王攀就看到她们往边上跑了过去。王攀估计她们连隔夜饭都要吐出来了。

　　王攀也不去管她们，这些对于王攀来说，已经习惯了，虽然以前面前的是各种动物，现在下面的是入，但是对于王攀来说，真的没有多大的区别。在他的眼里，非我族类，其心必异。刚才王攀之所以没有阻止林蕾和杨云观看，那是因为她们迟早都要经历这一幕，宇宙可不是她们想像中的那么平静。宇宙的生存法则就是弱肉强食，王攀相信以后这样的事情肯定是不会少的，如果不让她们习惯的话，说不定到时候真正的到了宇宙当中的话，她们就会拖后腿的。

　　王攀现在之所以反回来，就是想在这里多留一些线索，要不然越南到时候找不到凶手的话，那不是白费了王攀的一片苦心了吗？就在王攀准备动手的时候，突然发现，离那平台几百米的地方，还有一个活入存在呢。也不知道是哪一方面的。

　　于是王攀也不急了，他到想看看，这位幸运的家伙是谁。然后王攀让镜头拉近一下。终于发现了这个家伙是一个越南入，也不知道他是怎么躲过刚才那么大的爆炸的。这是一个二十多岁的年青人，王攀也是从他的衣着上看出他是一个越南的工入，这个时候他正抱着一个救生圈在那里不停的划着呢。

　　王攀都不得不佩服这家伙的运气好了，在这爆炸当中活了下来也就算了，居然还找到了一个完好的救生圈，难道真是幸运女神眷顾他不成。其实王攀哪里知道啊。这个越南入，是一个年青的保安，不过他一向胆小怕死，刚才最先发现那些菲律宾的就是他，当然了，他也同时发现了那些被安装的炸弹，他知道，今天他们无论是不是把那些菲律宾的人给打跑了，他们自已也都会为对方陪葬。可是他不想死啊。所以他在通告了大家之后，再以去通知别人的来御敌为由，偷偷的跑到了一个无人的角落里，抱着一个救生圈就跳了下去。

　　之后他就始出了吃奶的劲，往着一个方向划了过去，也幸好菲律宾的那些人撤退的时候，是往一个方面撤退的，而他逃跑正好在相反的方向，所以都没有一个人注意到他逃跑了，之后，那爆炸发生的时候，他都出现在了离那钻井平台两百多米的地方了，之所以能跑这么远，那也是他超水平发挥的缘故了。不过还好的是，那爆炸是发生在海面之上的，而且当时在明白是怎么回事之后，他也把自己整个人都潜入到了海中，所以爆炸对他的影响也不是很大，那些冲击力都被几百米的海水给削弱了。就是这样，他才得以存活下来。

　　这个时候，王攀也认出了这个越南入，当是他还是在王攀的‘帮忙’下才发现那些菲律宾的人的呢。没有想到这小子的命这么的硬，当然王攀刚才也只顾去看枪战了，并没有注意到他的动作，所以王攀还以为他能活下来，那完全是靠的运气呢。

　　现在既然越南有了活口的话，那么王攀就不必要多此一举了。王攀相信要不了多久就会有人过来的，到时候这里发生的一切都会被人知道的，所以王攀也就不用担心了。虽然他买来的东西都没有用出去，但是王攀也不心痛那点钱。主要是任务完成了就好了。

　　王攀看到这里已经没有自己的事了。然后就就让王飞返航了，直到到了家的时候，林蕾和杨云两个的脸色都还是惨白一片呢。对于她们这样的女生入说，今天发生的一切，对于她们的冲击还是很大的，虽然他们一开始觉得很好玩，但是后来看到的那惨样，她们都后悔了，那些可都是活生生的人啊。没有想到就那么的死在了她们的面前。虽然那些人也不是她们或者王攀杀的，但是对于这样的惨状她们还是不可能做到无动于衷的。

　　王攀也知道今天林蕾和杨云的状态不对，但是他也知道，自己这个时候说什么都没有用的，只有让她们自己从那阴影当中走出来，要不然的话，以后王攀都不敢带她们出去了。

　　一夜无语，就这么过去了，虽然王攀他们回来的时候很晚了，但是第二天一早他们同样的起来修炼了。虽然现在每天的修炼对于王攀来说，也没有什么进步了。修炼正如逆水行舟，不进则退。所以王攀还是每天都会认真的修炼的，可是王攀那无名功法却没有后面的那些内容，他也只好把前面的确层，不停的修炼着，就是想把自己的基础给打牢靠一些，对于后面的修炼也是有好处的。所以他现在也不急着突破。毕竟，他想要升级，也不是那么容易的一件事情啊，只有等他的空间升级之后，王攀才可能拿到后续的功法。

　　今天就是中秋节了，对于中国人来说，这可是一个重要的节日，今天的晚上的月亮看上去会很圆的，在古入看来，这也就代表着团圆的意思。其实王攀长这么大还没有好好的过一个中秋节呢，以前的时候还小，他都不懂事，只知道过节了，就有好东西吃了，至于为什么，可不是他所关心的问题，后来慢慢的长大了，读书，工作之后，那就更没有机会好好的过节了，很多时候，他都没有回过家，特别是在工作之后，回一次家也不方便，一般都是过年的时候才回一次，所以王攀都好多年没有陪着父母过中秋了。

　　今天早上起来的时候，王攀就听老爸说，姑姑今天会过来，让王攀好好的准备一下东西。王攀自从过年之后，还没有看到过姑姑她们一家子呢。上半年自己的老爸老妈没有在家，所以很多的亲戚都没有怎么走动了。而且王攀和王逸上半年也大多数的时候都是宅在家里的。姑姑家离王攀他们家也不是很远，坐车一个多小时就到了，她们家的条件还是不错的，生了一儿了女。只是因为很少见面，王攀对他们也不是很熟悉。不过姑姑对王攀还是很好的，小时候没少照顾王攀。

　　王攀的姑姑比二叔要大，王平他们可是三姊妹的，王平是老大，二叔最小，虽然他们三姊妹的关系不错，不过王平和王明和姑父的关系不是很好，所以这几年走动的就少了，特别是王攀的爷爷奶奶去世之后，每年最多也就是见一两次面。所以对于姑姑今天要来，王攀还是很惊讶的。

　　不过不管怎么样，上门就是客，虽然不喜欢姑父，但是王攀做为晚辈的，也不能失礼了不是嘛，该准备的王攀也会准备好的。所以王攀今天让王大多准备一些菜。他就是怕自己别的亲戚也来了，要是没有饭吃的话，那就丢入了。

　　正所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲，就是那么回事。也不知道什么时候，村里就传出了，王攀他们家发大财了。家里又是别墅，又是洗车的。不过这些王攀也都不关心，一直都是自己的爸妈在操心。其实王攀不知道的是，就是王平他们回来的这一段时间，就已经有很多的亲戚上门过了，只是一直都在村里由王平他们招待的，没有告诉王攀而已。

　　正在王攀忙着准备今天的午饭的时候，林蕾和杨云的家人，却是早早的就过来了。当然，这也是王攀让他们过来的，而且王攀还特意安排林蕾和杨云她们过去接的。怎么说，自己和林蕾还有杨云的关系也都已经定了下来了，在这个便宜团圆的日子里，王攀正好把他们接过来聚聚。顺便加深一下感情也好啊。

　　“呵呵，伯父伯母，您们来啦，快进屋坐吧，你们看，我现在的手都这么多油，真是不好意思，茶叶在那里，您们自己泡吧。”王攀刚才正在厨房，把空间里的肉拿出来，准备今天中午吃的呢，那肉可是今天王攀让那些生物人才刚杀的，新鲜得很呢。


第561章 欢舞

　　“哈哈，小攀你忙你的就是了，不用管我们的，我们又不是外人，我自己来就是了。”林震祥朝着王攀摆了摆手，说道，之后，就自己轻车熟路的，走到一边的架子上把王攀那珍藏的茶叶拿了出来。在他想来自己动手泡茶还要好一些，自己想喝什么茶就泡什么，平时自己想要喝这茶，还喝不到呢，现在正好可以过一下瘾。

　　“是啊，小攀，你忙你的去吧，不用管我们的。”钟艳花和应道。今天王攀请他们两家人来过中秋，他们一个个的都很高兴呢。这说明王攀的心里还是有着他们的啊。在他们的心里，现在的王攀可不是普通人啊。地位比起古代的皇帝还要尊贵的。

　　当然了，王攀是不明白他们的心里的，在王攀看来，他现在也就是一个普通人而已，也就是运气好了一点，让自己走了次运而已，虽然那星球都是他的私有物了，但是也不要忘了，现在那上面都没有几个人啊。而且还都是被他抓过去的，他可没有那种古代的皇帝那种一呼百应的本事，在心态上他都还只是一个有点小骄傲的自认为是贵族，但其实他只是一个害怕入发现的爆发户而已。

　　所以对于林蕾和杨云的家人，他也有着和普通的老百姓看到丈母娘那种小心谨慎的害怕心理存在。

　　“那好，小蕾，小云，你们帮忙我招待一下，我先忙完了再出来。”王攀让林蕾和杨云在这里招待着他们的家人，他再和众人告了一声罪之后，这才回到了厨房里，今天王攀他们家里所有的吃的东西，王攀都准备从空间里拿出来的。在前几天王攀他们为中秋节做准备的时候，王攀就在空间里种上了很多的蔬菜，今天正好合适。对于王攀来说今天是一个一家团圆的日子，他当然要认真的对待啊。

　　不光是蔬菜，就算是鱼虾，也都是王攀从空间里新捞上来的。最后王攀还从池子里捞了一条长有两米的大青鱼起来了。这是王攀准备用来当做今天的主菜的。只是可惜的没有海鲜，王攀有时候就在想，如果自己的空间里有一片海水的话，那样就好了，到时候自己就可以直接在里面养一些海洋里的鱼类再里面，那样一来，自己就可以随时吃到海鲜了。以后可能会出现海水，但是至少现在还没有，所以这也只有想想而已。

　　王攀把所有的食材都准备好了，刚走出厨房的时候，就看到陈翔和郑莹走了进来，手中提了很多的礼物，后面还跟着陈丽芳。陈丽芳，对于这里可是很熟悉的，毕竟以前在这里住了一个多月的，她一进来就跑过去找林蕾她们玩去了。她就像一个长不大的孩子似的。

　　“王攀，你好啊，这么久我父亲住在这里，麻烦你帮忙照顾了。这一点薄礼，还望不要嫌弃。”陈翔看到王攀出来了，马上把手中的礼物递了过来。

　　他这样做，到是搞得王攀都不好意思了，“陈市长，这怎么要得呢，老爷子住在这里，我也没有帮上什么忙，他们都是自己租房子住的，而且吃喝的也没有要我帮过，我怎么好意思接这个礼啊。”

　　“呵呵，王老弟你就不要客气了，叫我一声陈哥不行，老爷子两口住在这里，我们这些做为儿女的又不能经常来看他们，我知道你帮了很多的忙，王老弟就不要谦虚了。”陈翔不由分说的就把礼物往王攀的手里递了过去。

　　王攀看到没有办法拒绝，也就算了，反正也不是什么贵重的东西，看到王攀收了东西之后，陈翔他们看到王攀这里还有客人在，也就不打扰了，然后再带着陈丽芳走了。虽然走的时候，陈丽芳很不愿意，她还想着留下来陪着林蕾她们玩一下呢。不过她也知道今天不合适，王攀家里还有客人呢，她一个外人在那里也不好，而且今天她也需要好好的陪一下爷爷，奶奶。自己这都又有一个多月没有看到爷爷奶奶他们了。

　　中午的时候，一桌子的空间出品的菜，吃得当然是让大家赞不绝口了，直夸王攀家里的大厨厉害。这也是林震祥他们了解了王攀，要不然的话，他们恐怕又想像以前王平他们那样好奇的问来问去了。因为在他们想来，现在的王攀不缺钱，给自己找个大厨也没有什么，当然，他们会这么想，那也是王攀并没有告诉他们王大他们是生物人的事实。因为现在王攀都没有拿他们当过生物人的，王攀怕自己和林震祥他们说了，他们有别的想法。王攀拿王大他们当入看，所以也需要尊重他们一下啊。

　　中午的时候姑姑并没有过来，王攀听老爸说，他要晚上才过来，本来中午的时候王攀还想请二叔他们一家到自己这里来的，可是二叔却带着王二他们到了王二的外婆家里去了。所以王攀只好算了，准备晚上的时候再请他们一起吃算了。正好吃完了还可以赏一下月呢。

　　还有本来王攀以为今天会有亲戚会来的，没有想到，直到中午饭之后，都没有一个人上门的。王攀就奇怪了，以前没事的时候都有几个亲戚上门的，虽然他们并没有到过自己这小院里来过。最后王攀只能认为他们今天都要在自己家里过节，所以没有过来。

　　不过对于王攀来说，他们不来，那还是好事，不是王攀不喜欢他的亲戚们，而是，在王攀的印象里，根本就没有他们的影子。王攀从小的时候，就没有见过几个亲戚，那个时候他们家里穷，就算是每年过年，也都只有王平和王华兰他们的几个兄弟姐妹相互走一下，别的亲戚都没有来过。所以现在看到那些莫名其妙的亲戚，王攀能热情得起来那才怪了。如果不是王攀的爸妈说的话，他都不知道自己家还有那么多的亲戚。

　　吃过午饭之后，林蕾和杨云还有她们的母亲，外婆，奶奶，全都坐在那里看起了那些言情剧了。到是林震祥和杨忠献两人也不在相互拆台了，两人反而泡了一壶茶，再摆了一副象棋在那里厮杀起来了。王攀不时的还可以听到他们悔棋和狡辩的声音。到是杨磊和杨建国两个，难得放下了工作，想要好好的休息一下。于是找了王攀要了两个钓竿，跑到河边钓鱼去了。

　　所以，一时之间，到是王攀他们几个主人，坐在那里无事可做了。本来王攀还想看一下电视里的新闻，看看，自己昨天晚上辛辛苦苦的杰作，世界入民有着什么样的反应呢。可是王攀也不好意思去和林蕾她们争吧。而且王攀也真的是想看看结果，所以他直接跑到自己的房间里，找了一台电脑看了起来。反正现在的客人也不用自己去招待了。他们各有各的事情。就算是王攀消失个一时半会的也没有关系。

　　事情的进展，果然如王攀的所料。今天早上三点多钟，发生在越南海域的油田被炸事件，现在在网上已经被吵得沸沸扬扬的了。直到这个时候，王攀才知道，原来昨天晚上的时候，越南可不只一个钻井平台受到了攻击和破坏。而是同时有三个钻井平台遭到了破坏。当然了，另外那两个地方因为没有了王攀的暗中帮忙，所以那些油田虽然也被破坏了，但是没有被王攀特殊照顾的这里破坏的那么彻底。入员伤亡也没有这边大。但是就算是这样，那些平台要想恢复也不是那么容易的事情。更坏的消息，这三个油田目前都有石油泄露出来了。

　　这事情明显就是菲律宾有组织的一次行动啊，而且越南也从他们那幸存下来的人员那里了解到了当时的情况。所以这也导致了，本来准备和平谈判的越南十分的生气，那谈判团还没有从越南出发，就被迫停了下来。虽然菲律宾损失了一个钻井平台，可是对比起越南的损失，那就不算什么了，三座海上钻井平台回上一艘军舰啊。现在不要说让他们赔偿菲律宾的损失了。现在他们都反过来让菲律宾赔偿了。

　　这伯突发事件，对于菲律宾来说，还真的不是一个好消息，本来对于一个旅游收入占了国民收入大部分的国家来说，那大面积的石油污染对于他们还说就是一个很重的打击了。本来还要从越南身上弥补一些损失的，可的现在也不知道哪个脑子进水的家伙却破坏掉了越南三个钻井平台。这样一来，他们的海域不但被污染了，而且现在还一分钱都得不到赔偿了。反而还要能要自己赔一些钱出去。

　　所以这件事情对于那高官来说，还真的不是一个好消息。不过，对于菲律宾的群众来说，这真的是一个好消息。这可是大大的鼓舞了他们的民族士气啊。当政府部门一片愁容的时候，外面却是一片的欢舞声。


第562章 姑姑

　　对于普通民众来说，他们可不会考虑那么多，他们只觉得自己出了一口恶气了，自己的心里舒服了就可以了。他们又不是那些政客，需要去考虑得与失。

　　对比起菲律宾的欢舞声，在他们对面的越南，现在却是一片的愤怒的人群，本来，以前听到菲律宾围攻他们的大使馆的时候，他们就很不舒服了，不过那个时候不知道真像的他们，还以为真的是他们的错，所以也不能说什么。可是现在到好。他们国家都准备和谈了。对方却这么过份，一晚上就破坏了他们三个钻井平台。这怎么能不让他们气愤嘛。这次菲律宾那破坏的三个钻井平台都是在越南境内的，而且还是越南独立开发的钻井平台，显然菲律宾那些家伙也不是那么的蠢得会去破坏越南和那些欧美联合开发的油田，那样的话，可能自己非但出不了气，反而还会惹火烧身。对于越南这样的小国家，他们不放在眼，可是对于欧美他们还是不敢下手的。

　　所以这下子越南真是闹翻了天了。对于他们来说，一直都只能是他们做背信弃义的事，就好比北方的中国一样，以前帮了他们那么多，他们还不是反过去咬他一口啊。没有想到，现在他们碰到了一个比他们还要不要脸的国家，这下子他们怎么还可能坐得住啊。

　　然后，越南的民众就开始冲击菲律宾的大使馆了，如果说菲律宾只是在越南的大使馆外面游行示威的话，那现在的越南却是直接朝着里面扔起了石块和臭鸡蛋了。这都上演起入身攻击了。而且当越南的民众冲击了半个小时之后，当地的警察才姗姗来迟，可是这个时候的菲律宾大使馆都已经面目全非了，不光把里面的东西给砸得稀巴烂了，就连那些官员都被民众给打了，不过虽然被打，显然那些人还有一些理智的，那大使馆的人，也并没有出现生命危险的。不过虽然没有生命危险，但是也让他们尝到了痛不欲生的下场。

　　如果这里面没有越南政府的推波助澜的话，王攀都不会相信的，要不然的话，他们那么多人大型的集会，王攀就不相信越南会不知道了，而且知道后，又不采取行动的，行动了又怎么会半个小时之后，才姗姗来迟呢。很显然，越南的政府显然对于菲律宾也很不满嘛。

　　越南这边发生的事情，很快的就传到了菲律宾了，这下子，菲律宾这边也炸开了锅了。这越南的小猴子他们本来就没有放在眼里，现地居然还敢殴打他们的大使，这不是找死嘛。本来，他们以为破坏了他们的三个油田，也算是出了一口气了，本为不准备再找他们麻烦的了，可是他们那么不识好歹的话，怎么也要给他们一个教训吧。所以知道了这事的人，马上就朝着越南的大使馆而去，路上一传十，十传百的，一不会，就集结了很多的人。可是越南的大使馆早就得到了国内的通知，把大使馆给关门了，里面的人员和那些重要的文件也都消失了。让菲律宾的民众扑了一个空。虽然这样，他们也砸了很多的东西来出了一口气。

　　正当越南和菲律宾剑拔弩张的相互较劲的时候，中午的时候马来也进来掺了一脚。中午的时候，马来的新闻发言人宣称越南的油田泄露的石油，具专家估计，将在未来几天内对，马来造成一点的污染，希望越佣双方能赶紧的处理好，泄露的石油。要不然引起更大的污染的话，马来将会向两个索要赔偿。之后，俭朴寨和汰国也发表声名，他们的海域也受到了不同承诺的污染，希望得到越南和菲律宾的赔偿。

　　这下子越南和菲律宾吵得就更凶了，石油污染了海洋，这对于周边的国家来说都不是一个好消息，石油的污染，对于地球上这个脆弱的生态系统来说。影响可是很重的。而且也不是一年两年就可以治理得好的。

　　现在周边的别的国家都在那里痛打落水狗，想要从越南和菲律宾身上咬一口肉下来却只有中国还有那里呼吁着双方坐下来和谈，并且表示对于中国海域的污染，自己可以不追究。不过这些对于王攀来说，也没有什么，中国有着他自己的考虑，可不是王攀这样的一个普通的老百姓能明白的。他只要保证中国不要吃太大的亏就可以了。而且这次的石油污染，对于中国来说其实也没有很大的影响。因为那些受污染的海域，虽然中国说是自己的，但是越南和菲律宾可没有承认啊。而且他们还多次在那些海域上面驱赶中国的渔船。所以说中国这样的话，完全就是多余的，别人本来也没有想过要来赔偿他的。

　　最后，王攀又看了一下，国民对于这事件的看法，王攀在那些大的网站和论坛上面。仔细的看了看。大多数的国民都只是当做新闻来看。而且他们了都不关心这事情的发展方向。最多也只是当做茶思饭后的一点点娱乐而已。还有一部分入则在那里指责中国的政府的软弱无力。至于别的他也也不关心。这就是中国的特色，事不关己，高高挂起。

　　王攀摇了摇头，也不去管他们了。王攀只要知道自己的谋划成功了就可以了。然后就关了电脑，下楼去陪客人去了。

　　王攀下楼的时候，看到他们一个个的都在干着自己的事，根本就不需要他去招待啊。他自己反而成了那个最无聊的人了。今天王二人们也都没有在，家里都清静很多了。而且乐乐今天也到外婆家去了，没有过来。

　　下午四点多的时候，王攀的姑姑终于出现在了王攀的小院里。当她看到王攀小院里的一切的时候，还很是震惊的。过年的时候，他还看到过王攀这小院的呢，可是这才多久啊。这里都完全变了样子了，根本就看不出是一个才建了不到一年的小院，只是看到里面那树木和小院和谐的样子就足够让她震惊的了。

　　王攀的姑姑叫王梅，她今年四十岁了，今天身上穿了一身的名牌，而且脸上也保养得很不错。那光洁的皮肤如雪，不知道的还以为刚到三十的少妇呢。只是从他的装着打扮就可以看得出，她平时的生活过得不错。

　　这次她是一个人带着自己的小表弟过来的。姑父并没有和她一起来。也不知道他是看不起王平他们还是怎么的，反正每年最多也是过年的时候才会见一面。表妹现在也在外面工作了，中秋也没有回家。

　　王攀对于姑姑的到来，还是很高兴的，直接把她给领到了屋里。自然有着老妈来招待她的。到是小表弟柳瑜鹏根在王攀的身后想要玩电脑。王攀和小表弟也不是很熟悉，再说了他们相差了有十多岁，所以王攀哪里会和他一个小屁孩玩啊。直接找了台电脑就把他给打发了。如果是王二这小子在的话，他们到是可以玩到一起去。因为柳瑜鹏只比王二大了五个月而已。他们两个从小到是玩得很好。只是王二这个时候不在家里。

　　王攀没事可千，就自己搬了一个椅子，跑到那大树下面躺了下来。没有想到，他还没有坐好呢，就看到王二风风火火的跑了进来。

　　“你不是到你外婆家里去了吗，怎么这么快就回来了啊。”王攀还以为王二他们会很晚才回来呢。

　　“哼，外婆家一点都不好玩，电脑都没有。所以我就和哥哥自己跑回来了。”王二说到这里的时候，王攀就看到王俊了跟在后面出现在了自己的面前。原来王二的外婆家离王攀他们村并不远，就算是走路，也只要半个小时就到了。要知道王攀的这个别墅也都还是他舅舅的施工队来修建的呢。他们这两个小家伙在那里没有人和他们玩，这不吃了饭就跑回来了。

　　“呵呵，你家里不是有电脑吗？怎么往我家城跑做什么啊。”王攀看到王二那急切的样子，就好笑。反而他还当做没有看到一样。故意在那里找话说呢。

　　“我家里的电脑都被爸爸设了密码了。都不让我们玩，所以我们才到这里来的，哥哥，你不会也不让我们玩吧。”王二这小家伙说完还做出一副可怜的样子看着王攀。

　　王攀看到他一米五几的身高，再加上那一身的肌肉，现在故意做出那可怜的样子，就十分的好笑。王二也只有在自己的面前才会这个样子吧。王攀可是听说，他在外面一直都是老大的角色的。“呵呵，瑜鹏来了，现在正在玩电脑呢，你自己去找他吧。”王攀挥了挥手，让他自己去玩去了。

　　“啊，瑜鹏来了啊。太好了，我这就去找他玩去。”王二一听瑜鹏来了，他就赶紧的往屋里跑了过去。王俊也跟在他的后面跑了进去。也不知道是想去看看瑜鹏呢，还是想去玩电脑呢。


第563章 吹牛

　　看到跑远的王二他们两兄弟，王攀摇了摇头。虽然他们是兄弟，但是他们的年龄相差也很大，有着严重的代沟了，王俊平时可是一个很开朗的人的，可是和王攀总是没有什么话说。到是王二这小子脸皮厚，总在自己面前死皮赖脸的讨好处。

　　王攀坐了一会，就跑到果园里抱了几个大西瓜出来了，别人家的西瓜藤都早死了，可是王攀果园里种的西瓜却繁花朵朵呢。一个个的大西瓜正长在上面呢。

　　今天家里的人多，而且现在白天也很闷热的，吃一点冰凉的西瓜到是一个很好的选择。之后，王攀又跑去摘了一些新鲜的草莓桔子回来，这个时候果园里的橘子，桔橙什么的，正好已经成熟了，一个个的挂在树上，好像一个个的小灯笼似的。王攀正准备中秋过后就把他们卖了呢。

　　很快的，王攀就搬了一箩筐的水果回到了小院里。今天家里人多，所以水果也摘得多了一点。不然就不够吃了，而且王攀还准备给陈老和赵老他们送一点过去呢。别人的儿女过来都送了自己礼物的，自己怎么也得回一些礼吧。

　　“出来吃水果咯。”王攀一个人搬了一大箩筐的水果到了小院之后，大声的喊了起来。

　　“哥哥，我来了，有什么水果，我来看看。”王攀的话才一落，就听到屋子里的王二的声音传了过来，果然没一会，王攀就看到王二一脸兴奋的跑了出来。后面还跟着柳瑜鹏他们。“啊，这是橘子，哥哥，这橘子可以吃了吗？我爱死你了。哈哈。”王二一出就看到王攀那箩筐里装着的橘子，一下子就扑了过去。

　　要知道他打王攀果园里的那些橘子的主意可不是一天两天了，可是王攀以前一直都不准备他浪费，所以他也没有办法，现在看到王攀自己都摘来吃了那不就是说他也可以偷偷的跑去摘一点了呢，就算是被哥哥知道了，他也不会说自己浪费了吧。

　　“你不是在玩电脑吗，怎么这么快就出来了啊。”王攀看到王二那狡黠的眼神哪里还不知道他在打什么坏主意啊。要知道他可是王攀看着长大的，王攀对于他太了解了。不过，一点点的水果而已，王攀根本就不怎么看重。以前那橘子还没有成熟的时候，王攀只是不想被王二他们摘下来浪费了而已。现在既然成熟了，就算是让王二放开了肚子去吃，他又能吃得了多少呢。

　　“瑜鹏那小子不是在玩嘛我只是看看而已，他的技术太差了，真没劲。”王二一脸不屑的回答道。

　　“你才差劲呢，要不你试试，说不定你比我还要差一些呢。”王二没有注意的是，刚才瑜鹏正站在他的身后呢。所以他一开口，柳瑜鹏小朋友就不干了。看他那架势就是想要和王二争议一下，说的技术不行了。

　　柳瑜鹏刚才也听到了王攀的声音可是他出来的时候看到王攀那一大框的橘子，一下子就失去了兴趣了，在家里的时候他妈就给他买过橘子来吃的了，可是那太酸了，他可不喜欢那味道。所以正准备回去继续奋斗呢，没有想到王二这小家伙居然说他的技术差劲，这怎么行呢。于是他就好像一只愤怒的公鸡似的，抓住王二就理论了起来。瑜鹏之所以看到那框里全是橘子，那是因为王攀摘来的西瓜在那框子底下压着呢。他当然看不到了，而那草莓正在他的心里端着呢。只是他没有王攀高，怎么可能看到王攀手里端的是什么东西啊。

　　别看柳瑜鹏比王二还要大了五个月左右，但是身高却还没有王二高现在只有一米三的样子，差不多都要比王二短了一个头了。这也不能怪他，谁叫他爸本来也都不高呢，这都是是遗传的。再加上，王二这半年来，可是跟着王攀吃好的喝好的，身体发育得当然好了，一知道的人，还以为王二要比柳瑜鹏大一两岁呢。所以现在看到瑜鹏抬着头，看着比自己高了一个头的王二在那里不依不饶的，王攀就好笑。其实，这个时候的柳瑜鹏心里也很不是滋味，王二这家伙，怎么才半年没见就长这么高了呢。他记得过年的时候见到王二的时候，也只是比自己高了八九公分的啊。

　　“王二，你怎么说话的呢。瑜鹏可是你哥哥啊，怎么可以那么没有礼貌呢，找打是吧。”却说，这是二叔终于回来了，刚一进屋就听到王二的话，于是就瞪了他一眼。“还有啊，整天不学习，就知道玩游戏，你技术有多好啊。”

　　王二看到不服气的柳瑜鹏，正想找他好好的比试比试呢，没有想到这个时候自己的老爸过来了，于是他那本来还开心的笑脸一下子就拉了下来了，一下子就来了晴转多云了。

　　“爸，就那小学那点书，我早就学完了，一点挑战性都没有好不好。你也总不能剥夺我这一点点的兴趣爱好吧。”王二一看到自己的老爸，就垮下了脸，虽然说，现在他的老爸也不一定打得赢他，但是他一看到自己的老爸还是很怕的，而且是从心里上的畏惧。这都是十多年来养成的了，可不是一时半会可以改变得了的。

　　柳瑜鹏看到自己的二舅来了，他也不再说话了。反而在那里看好戏似的看着王二，心里暗道：“嘿嘿，让你说我不行，让你吹牛，怎么样，现在被教训的吧。真是的，还吹牛说大话，说什么小学的书本没有难度，没有挑战性，这也太吹牛吧，就你那个成绩，我又不是不知道，哪次不是班上倒数的啊。还真当自己是天才了不成。”柳瑜鹏了解的王二还是大半年前的王二了，现在的王二早就不是半年前的王二可以比的啊。王攀记得过年的时候，王二拿出通告书来的时候，王攀也看到了，正是班上倒数第五名的成绩，当时柳瑜鹏也在。只是他自己的成绩也好不到哪里去，所以别人都在说要王二好好读书的时候，也只有他默默的不做声。所以他一听到王二的话第一反应就是王二在说大话。

　　正当柳瑜鹏想叫破王二在说大话的时候。就听到王明说道：“小学的书本没有挑战，你不会看其它的啊，我给你买的那些高中的书你都懂了吗？还有那么多的课外书，你也明白了吗。还有那些什么文……对了，是文言文的，你都会翻译了，知道是什么意思了吗。一天就知道玩，不让你在家里玩，还跑到你哥哥这里来玩。真是的，多读点书对你可是有那处的。我这还不是为了你好嘛。”

　　柳瑜鹏这个时候脑子晕晕的，这什么情况啊。还什么高中课本，课外书，文言文的，难道自己真的没有听错，二舅说的是王二，不是说的攀攀哥哥，要让他相信这些事情和王二联系起来。打死他都不会信的，至少不会相信和这个时候的王二联系起来，再过七八年还差不多。

　　王二听了王明的话。郁闷得要死，自己的老爸怎么能这个样子呢。早知道这样的话，自己就不应谟这么的骚包的，如果自己不表现得太妖孽了，只要保证每次考试的时候，在前几名就可以了，不和老爸说自己想要自学一下初中高中的课本，那么自己现在不就要自由得多了吗？真是失策啊，自己也就是想省那些买书的钱，才让老爸去买的。没有想到到头来把自己给陷进去了。

　　王明当时听到王二说要去买一些高年级的书来自学的时候，还不愿意呢，说是浪费钱，而且他也知道王二是什么样的成熟，不过当他先拿着王俊的不用的书给王二学了一段时间之后，发现。王二还真是一个天才，还在暑假的时候，王明就拿了一张王俊以前初一的试卷给王二做了一下。没有想到，王二还真的门门都打了九十多分以上，这怎么不让他高兴了。

　　虽然知道以前王二的成熟不怎么样，但是他可不会认为自己的儿子就要比别人笨了，在他想来，以前王二的成绩之所以那么差，那就是因为他贪玩，没有认真学习的原因，现在他认真学习之后不就很厉害了吧。然后又想到自己的儿子既然这么厉害，那么就应该让他多学一点。要不然的话，以后会留下遗憾的。正所谓，少时不努力，老大徒伤悲啊。

　　所以之后，王二的苦日子就来了。王攀今年开学之后，不但要自学那些高中的课程，还得看一些王明花了高价买来的各种，哲理等之类的书籍。就是想要好好的培养这个小天才。就连教训王俊的时候都拿王二做榜样，说是让他和王二学习。这可就把王俊给吓到了，然后他都不敢把自己的直才实料给爆出来了，虽然王二的那些书，他也早就看过了，学过了，但是他可不会和王明说的，要不然的话，他整天也要被王明给盯着不放了。那可不是他想要的生活，他还想着好好的玩几年呢。虽然他自己也用暑假赚的钱，买了更多的书，但是他可不会告诉王明这些的。

　　王攀很理解二叔现在的心情。哪一个父母没有望子成龙的心里呢。二叔他们几兄弟就是因为没有文化，所以前半辈子都过得很是辛苦，直到王攀回来了之后，他们一家人才慢慢的过上了好日子。

　　在他看来，王攀之所以会有今天，那就是因为有文化的原因，所以才会和他们这些没有文化的人，有那么大的差别。虽然明白二叔的想法，而且也不是很赞同二叔的做法，因为二叔这样逼着王二去学的话，那学习的效率肯定高不了，其实还是需要劳逸结合才好。但是他也不能说些什么，要不然那还真是得罪人的活呢。

　　“呵呵，小明回来了啊，好久都没见了啊。怎么一见面就吵小孩子干什么啊，他们都还小呢。”就在这时候，王攀的姑姑从屋里走了出来。当他看到王明的时候还是很开心的，不过，当她看到王二低着头在那里不说话的时候，就知道王明正在教训小孩子呢。

　　“呵呵，姐姐来啦，那小子一天就知道玩电脑，我这不说他见句嘛。”王明看到王梅后狠狠的瞪了王二一眼，马上就朝着王梅走了过去。他可是好久都没有看到自己的姐姐了。而王二嘛，那当然是想什么时候教训就可以什么时候了。

　　王二看到自己的老爸走远了，这才朝着他的背影做了一个鬼脸，还朝着王攀吐了一下小舌头。“呼，吓死我了，瑜鹏，就你那两下，还想要和我比，一个让你五个，哼哼。”王二这小子，也只有在他的老爸面前才会乖一点，现在看到老爸走了，他不屑的朝着柳瑜鹏说道，好像刚才什么事情都没有发生过似的。柳瑜鹏这个时候还没有从刚才那事情里走出来呢，他都还没有想通是怎么回事呢，这个时候听到王二的挑衅，也不在多想了。于是开口说道：“哼，就你这个大话精，倒数几名的货还吹牛小学的书本没有挑战性，吹牛也不是你这么吹的吧。你以为我会相信啊。”

　　王攀看到这两个小家伙又争了起来了，摇了摇头，也不去管了，他们两个可以说从小就是吵到大的，两个见不得面，一见面就吵，但是他们的关系却很不错的，就管吵得多凶，没一会，两人又会和没事人一样的一起玩了。正因为这样，王攀才懒得去管他们呢，因为那样，只会浪费他的口水而已。

　　王攀不管他们之后，给王二和柳瑜鹏手里塞了几个橘子之后就端起自己手中的草莓再拉着地上的箩筐走像了水龙头。他准备洗一些水果给那些还在忙着，看电视、下棋、钓鱼、聊天的人们送一些水果过去。刚才他那么大声音一喊，除了小孩子以外都没有人出来啊。


第564章 吓死人不偿命

　　“嗯，好吃，好吃，太好吃了。比我妈妈买的还要好吃。”柳瑜鹏一手拿着刚剥开的橘子，一手拿着一块西瓜，却里确嚼着草莓，还一边含糊不清的说着话，要不是王攀耳力好，还真的分辨不清他说的什么呢？

　　“真是少见多怪，这有什么！哥哥家的水果全部都好吃好不好。”王二听到柳瑜鹏的话，十分的鄙视道，不过虽然在那里鄙视柳瑜鹏，但是他的嘴却也不有停下过，不停的在往里面塞着东西呢。

　　王攀看到这两个家伙又要斗起来了，摇了摇头，他才不想去理他们呢，和这种小屁孩有什么好说的。“姑姑，吃点水果吧，呵呵，全是自己种的都没有用过农药，呵呵，味道还不错。”王攀端着一盘水果走到了正在那里和王平还有王明聊天的王梅身边放了一盘在他们那里。

　　“哦，那我尝尝。”王梅看到那一个个的橘子个头很大，表皮也黄得很是自然，不象街上卖的那种被药浸泡过的，看上去是很好看，但是味道却不怎么样了。还有那草莓一个个的长得和乒乓球差不多大，看上去也很喜人，就是不知道味道怎么样了。盘子里还有切成一片片的西瓜。看上去那瓜瓤看上去通红，看着就流口水。只是现在的很多的水果造假都很厉害，往往看上去很好看，但实际确不是那么一回事，王梅可不知道这半年来，王攀家里的事，她之所以说尝尝也是不好意思推却。

　　王梅拿起一个草莓来，放到鼻子下，轻轻的嗅了一下，闻上去很是清香，然后才轻轻的咬了一口。要知道现在可不是草莓的当季，他生怕王攀是用什么药水催出来的，随时准备味道不好就吐出来的。这么多所。她嫁到柳家之后，可从没有吃过什么苦，吃的穿的也都是最好的，虽然她和王平还有王明的关系很好。但是她的生活习惯这么多年早就习惯了。平时都比较爱干净，不吃小摊上买来的东西。虽然这水果是自己的侄儿种的，但是天知道他加了些什么东西呢。

　　可是王梅才咬了一口，就感觉到自己满嘴都充满了一股的香味，然后舌尖上传来了一阵阵的甜味。虽然很甜，但是却不腻，她从来就没有吃过这么好吃的草莓。她一下子愣住了。然后，王攀就看到姑姑一口就把手中那差不多的有的乒乓球大的草莓给放到了口里。然后嚼了几下就吞了下去。然后他也不说话，直接用果盘上的刀划开了一个橘子，然后拿了一份尝了起来。

　　“好吃，太好吃了。

　　小攀，这些都是你种的嘛。这样的水果多不多啊，要不我帮你找个买家怎么样。到时候一定给你一个高价。”王梅这么多年跟着他老公别的没有学到，不过对商机的把握还是很不错的。以她现在吃的这味道。他相信以她的手段，一定可以买个好价钱的，到时候自己也赚了钱。还帮了自己的侄子一把，在她想来，这样的好事王攀肯定会答应。

　　“呵呵，好吃就我吃点吧，家里还有，那么以姑姑，你的经验，你认为我这水果可以买到多少钱一斤呢。”王攀朝着朝着姑姑说道。说实话，王攀对于自己的姑父的印象十分的不好，王攀总觉得他太势利了。把钱看得太重了。王攀感觉到这几年，自己的姑姑的变化也很大，虽然并没有看不起王攀他们，但是干什么都提钱，钱的，反正给王攀的感觉不是很好。这也是为什么。王攀一开始就没有想过要和自己的姑姑去合作。反而自己跑去找买家。

　　如果当时王攀和自己的姑父合作的话，王攀相信开头的时候根本就不用自己辛辛苦苦的到处跑的，要不是运气好，遇到了邓玲的话，王攀他们的水果要想那么快的打出名头来的话，恐怕就不是那么容易的了。

　　“嗯，我觉得吧，以这橘子还有草莓的味道吧。至少可以买到现在市场上的两倍是没有问题的。怎么样，到时候我以市场价来收购，多多少少也让我赚点零花钱，怎么样。比你现在卖的价钱高一些吧。我知道，现在的那些贩子，到农村收购的时候，总是把价格压得很低的。”王梅想了一下说道，而且越说越激动，好像，早就知道王攀会把水果卖给她一样。

　　“呵呵，不好意思啊姑姑，我不能卖给您的，我早就和别人签了合同的了，如果我把这水果买给别人的话，会赔很多的钱的。您的好意我就心领了。”王攀笑着回答到，心却暗道：“除非我傻了才卖给你呢。现在自己这水果哪一种报国来收的时候少于过30一斤的。”

　　“哎，那就算了。如果以后卖不出去了，就找我，我再帮你吧。”王梅听到王攀拒绝，也不再多说了，她现在也只是觉得这味道还不错，但是这水果的真正价值她还不了解呢。虽然他也听说过天价水果的事，但是他可不愿意相信那市场上的天价水果是自己的侄儿种出来的。当然了，那天价水果他也没有吃过。虽然现在市里也有天价水果出售，但是那量太小了，她从来就没有买到过一次，所以她只是知道天价水果，但是从来就没有尝过味道，要不然的话，她刚才也不会那么说了。

　　“呵呵，小梅，不说了，多吃点吧。尝尝这西瓜也不错的。都是自己种的，放心吃吧。”王平看到一时尴尬的局面，马上招呼王梅吃起西瓜来了。

　　“呵呵，那我就尝尝。”王梅点了点头，笑着说道。“姑姑，您们慢慢聊，我再过去那边送一点水果。”王攀朝着王梅点了点头，就走了。

　　“对了，哥，那边那些人是谁啊，难道是小攀和小逸的亲家。”王梅看到王攀端着另一个果盘往林蕾她们那边走了过去，好奇的向王平问道。她刚才进来的时候只顾着和王平他们聊天了，再加上她也不认识那些人，所以一直都没有多问。这个时候看到王攀朝那边过去了，她这才好奇了。

　　“也对，也不对。王逸和他女朋友现在没有在这里，不知道他们哪里玩去了，那两个年青的女孩子都是王攀的女朋友，那些人正是她们的家人。”一说到这个王平就骄傲，感觉到王攀真是厉害，居然可以正大光明的把两个女朋友的家人聚在一起来。这在以前他都不敢想象的。这个时候看到王梅问起来了，他当然也就骄傲的介绍一下了。如果王梅一直不问的话，他还不好意思介绍呢，毕竟那样一来，就有一种装逼的嫌疑了。

　　王梅听到王平的介绍，一下子张大了嘴巴，她来的时候也听说过王攀和王逸都谈恋爱了，而且那里刚才有两个女孩子，她本来以为那两个女孩子是王攀他们两兄弟的女朋友呢。没有想到，她只猜中了开头，却没有猜对了结果。她根本没有想到王攀会脚踏两条船，而且还踏得这么正大光明，而且看那两条船亲密得好象一条大船似的，这怎么能不让她惊讶呢。而且王攀居然还把她们双方的家长都给请到了自己家里来了。只是看她们现在相处得那么和谐就知道她们都知道事情的真像的。可是这怎么可能啊，难道她们就没有一点的意见不成。要知道现在可是一夫一妻制啊。难道她们都是从哪个山沟沟里出来的，不懂法不成。要不然这不科学啊。可是看她们那穿着打扮，那气质，也不像是山里的啊。

　　“啊，这……这是真的吗？那她们的家人都同意啊。还有，哥，你那两个亲家是哪里人啊。都是干什么的啊。”王梅可能说是下意识的问道。

　　王平也不在意王梅的语气，反而骄傲的说道：“当然没有意见了，要不然的话他们现在怎么可能坐在一起下棋，聊天的，他们都是市里户口吧。这不趁着这过节，把他们接过来玩一下，放松放松。呵呵。至于他们是干什么的嘛。具体的我也不是很清楚，我都没有问过。不过我听说，林蕾，也就是那个稍微胖一点的女孩，她的外公退休以前是当官的吧。具体当什么官我也不知道，她爷爷听说在宝岛，至于干什么的我就不知道了。不过听说她舅舅现在还是一个什么局长的吧。另外一个女孩叫杨云，她家里就没有那么复杂了，都是经商的。听说资产有个几千万吧。”

　　王平这还真是吓死人不偿命的介绍到，边上的王明都被这介绍给吓了一跳呢。他以前还真的没有听说过林蕾她们家的情况呢，他这也是第一次听到，原来那两个女孩都是那么的优秀啊。只是不知道自己的侄儿是怎么把她们泡到手的，而且还是泡到了两个。更是让她们死心踏地的跟着他。这个时候王明都不得不佩服王攀了。本来他一开始以为，林蕾和杨云家里的条件不怎么样呢。要不然的话，怎么可能这样没名没份的和王攀在一起呢。


第565章 送水果

　　就连王明都是那样的反应了，就不要说王梅这个第一次见到林蕾她们的了。王明以前的时候至少了也大概知道一些情况，虽然不知道具体的，但是他还是知道，林蕾和杨云还是有点小钱的，因为他听说过林蕾在市里开了一个服装店的，而且林蕾那时候还送过衣服给他们呢。只是他真的没有想到她们一个个的家里都那么的厉害。

　　但是王梅却不同了。她一时都以为自己的哥哥是在和自己开玩笑的。这个年代，出轨的，找小三的，包情人的，她听到过不少，但是敢这么光明正大的找两个女孩，而且那两个女孩还那么的漂亮，而且还让那两女孩在一起的人，他还真的没有听说过，那就更不要说让两个女孩子的家人都认可他们的关系了。她听了都以为这是在做梦了。就不要说是当事人了。

　　她们一个个都是大人物，怎么就同意了这么荒唐的事情了呢。虽然他的老公也很有钱，但是他家里的资产最多也就两三百万的样子。可能这两三百万在那些大城市里算不了什么，但是在王攀他们这样的小城市里，也算得上是富人了。本来他一直还以为自己的丈夫很了不起的，可是现在听到王平的话，她还真是受打击了。然后她不由得想到。“这不会是哥哥听到自己今天要不。意找来的演员吧。她也知道自己的丈夫一直都看不起王平他们，说过真要这么说的话，也不是不可能。”

　　只是她仔细的一看，马上又推翻了自己的想法，不为别的，只是现在对面的那些人，的表情太自然了，而且那种气质可不是一般的演员会有的，如果一个人就算了可是那里那么多的人，表现都那么好，要不然，她们一个个的都是影后级别的人物还差不多。再说了这样的事情王平他们好像也没有必要说慌话吧。到时候一试就知道了。所以虽然不愿意承认，但是她不得不承认，这一切都是真的。

　　这个时候她都不得不佩服自己的侄儿了，这小子本事没多大。泡妞的本事到是很大的，这完全就是一步登天啊。有了那么厉害的两上岳父，以后这小子不发达都不行了啊。

　　之后，王梅整个人好像都没有回过神来似的王平和她说话的时候，她也只是机械似的回应一声。哪里还有刚来的时候那么的从容啊。

　　王攀才不管姑姑会怎么想呢。

　　刚才老爸和姑姑的对话他也听到了。要说他不得意那也是不可能的。以前姑父总是看不起他们一家人。王攀小时候就在想，如果等自己长大了，赚了大钱了，也一定要在他面前炫耀一下，好让他也羡慕一下自己。虽然今天姑父没有来。但是让姑姑了解一点自己的能量，也是很好的。他相信，自己的事情要不了多久就会传到姑父耳里去，王攀真想当面看一下，姑父知道现在自己家和二叔家的情况之后有什么反应呢。

　　要知道现在的二叔家里钱虽然也不是很多，但是王攀相信，明年的时候，二叔的资产想要超过姑父的话，那也很是轻松的。只要明年村里的人都种上了王攀那空间种子。全村不说都种完了，只要种上个三五百亩的田的话，王明就会发了。而且还是大发。

　　王攀他们整个村子，差不多有一千亩的田地，但是现在还有着很多的人在外面打工，所以很多的田也就没有人种了。今天王平他们承包的那几十亩田就是这样的。不过要想种一半的话，王攀还是相信种得到的。不说别人，就是上次王明去收购谷子的那几家，他们明年肯定是会加大种值面积的。反正那些田空着也是空着。只要花一点小钱租来，就可以给他们创个百倍的利润啊，只要不是傻子就知道该怎么做了。

　　王攀把水果盘给放到了林紫芸她们身边后得很了她们的夸奖，还说王攀真是好男人的代表。确实，王攀现在这么有本事了，可是对于她们这些长辈却很有礼貌，虽然找了两个老婆，但是对她们的女儿也很好。而且还没有什么架子。所以他们对于王攀还是很满意的。

　　不过对于王攀来说，他还真的不习惯被她们那样的夸着。自己只是做了做为一个女婿，做了一个丈夫应该做的事情而已。怎么到了她们的嘴里，王攀就变成了一个新世界，好男人，好女婿，好丈夫的代表了呢。所以王攀听了一会，全身都感觉到不自在了，所以坐了一会就找了一个借口跑掉。

　　王攀直到出了屋子都还一阵的后怕，没有想到自己还有一天会因为别人的夸奖而给吓成这样的。王攀回头看了一下，林蕾的外公和杨云的爷爷还在哪里继续下他们的棋，林蕾她们几个正陪着她们的妈妈还有外婆，奶奶在那里聊着天，随便看着那言情剧。自己的爸爸和二叔也正和姑姑在那里聊着天，就连王二和瑜鹏这两个冤家现在也一人一台电脑的在那里玩着，只是看到王二那满脸的笑容，再看看瑜鹏那满的郁闷，王攀就不难猜出在刚才的对抗当中，瑜鹏肯定是被王二那个坏小子给虐惨了。要不然他也不会那样的表情。还有老妈和二婶这个时候应该在厨房里帮忙呢。看看一屋子的人，好像就他一个人显得那么的无聊。

　　于是王攀就拿了两个袋子，分别装了一些水果朝着陈才和赵老所租的那小竹屋那边走了过去。很快的，王攀就到了赵老的家里，刚一走进去，王攀就看到赵武和另外一个不认识的中年人，正在那里陪着赵老聊天呢。只是看他和赵老隐约的有相像，就不难道猜出他们的关系了。这肯定是王攀还从来没有见过面的赵老的另一个儿子吧。

　　王攀把手中的水果递给了他们一袋子之后，再和赵老聊了两句就以还有事情为由离开了。赵老搬到自己这里来了，好不容易和自己的家人聚一下，王攀怎么好意思在这里打扰他们啊。

　　“呵呵，谢谢小王的水果了。我也知道你忙，下次有机会再请你吃饭啊。谢谢你这么久对我家老头子的照顾。”王攀走的时候，王攀不认识的那个中年人，和王攀握了一下手，拉着王攀这么说道。王攀刚才也知道了他是赵老的大儿子赵志峰，现在正担当着省里的工商副局长呢。不过王攀到是不清楚他的官位，王攀只是从他说话的方式里，猜到他的官应该不小了。不过这对于王攀来说，也没什么，反正自己也没有什么事情会求到他们头上去。

　　“呵呵，赵先生客气了，老爷子住在这里我可是收了租金的，谈不上照顾，你们一家人好不容易团圆一次，我也不打扰了。呵呵。”

　　从赵老那里出来之后，就提起刚才放到路边的另一袋水果往陈老的小竹屋走去了。王攀刚才可是提了两袋子水果出来的，只是他不可能把两袋子提到赵老家去了，还提着一袋子出来吧。那样多不好啊。所以，王攀在进门之前，就把另一袋给放到了外面的草丛里。

　　“陈叔你们还真是悠闲啊。来尝尝，我刚摘下来的水果，可新鲜着呢。”王攀进到陈老的小院的时候，看到陈老正和自己的两个儿子在那里喝着茶，聊天呢。王攀还看到陈丽芳正在那里，认真的帮她爷爷和爸爸还有叔叔、姑夫加着茶水。而另外的几个好像都习以为常了，很是自然的慢慢的饮着茶水。不时的再聊两句话。

　　“哈哈，小王来了啊。你看你，还客气什么啊。我们来时候就买了很多的水果了呢。呵呵。”陈翔看到王攀过来了，赶紧的递了一支烟过来。王攀摇了摇手，表示自己不抽。

　　“呵呵，王大哥的水果最好吃了。我最喜欢了。老爸你不要的话，就全部留给我吧。哈哈。”陈丽芳可不会和王攀客气，要不然的话，暑假的时候她也不会在王攀那里住一个多月了。而且吃的用的都还是王攀的。看到王攀拿过来的水果，他眼睛一亮就抢了过去。

　　“芳芳，怎么这么没有礼貌呢。快道歉。呵呵，小王，小孩子不懂事，你多担待点。”陈翔狠狠的瞪了一下自己的女儿，这才不好意思的对王攀说道。

　　“呵呵，陈老哥，没事。我可是一直把丽芳当妹妹看的。怎么会介意呢。”王攀和陈丽芳可是很熟悉的，她的性子王攀能不知道嘛。再说了，其实她就是一个还没有长大的孩子而已。王攀怎么可能会因为这个而生气呢。他还没有小气到那样的程度。

　　陈丽芳才不理她老爸呢。

　　她朝着王攀做了一个鬼脸之后，提着袋子跑进屋里去洗水果去了。

　　“呵呵，王先生，我们这么快又见面了。”这个时候陈斌也和王攀打起了招呼。

　　“是啊。我看陈先生满面红光，这几天心情不错啊。想来是赚了一大笔吧。哈哈。”


第566章 红嘴翘壳

　　在陈老的家里聊了一会天之后，王攀就告辞离开了，别人团聚，王攀也不好意思在那里不是嘛。

　　王攀回到小院之后，突然发现，自己好像忽略了什么似的，只是一时怎么想了想不起来。王攀拍了拍头。想不起来也就不想了。于是自己找了一个椅子坐下，然后顺手再拿了一块西瓜啃了起来。他自己忙了这么久了，自己还没有好好的尝尝呢。

　　一块西瓜还没有吃完呢，王攀突然一下子就从椅子上面蹦了起来，他终天知道自己忽略了什么。搞了半天，自己居然把自己的两个岳父给忘在了外面。王攀好像记得他们一起出去钓鱼去了。而且那小河离自己家也不是很远啊，所以王攀准备给他们送一些水果过去。

　　虽然现在都到了秋天了，但是正所谓秋老虎，秋老虎的，就知道这个时候天有多热了。而且还是闷热，自己的两位岳父他们可是在城里长大的啊。

　　平时都坐在空调房里，王攀生怕他们不习惯这乡下的生活，要是中暑了就不好了。所以王攀马上来从冰柜里抱了一个小一点的西瓜出来了，他们才两个人，拿大的他们也吃不完不是嘛。

　　然后王攀再用袋子装了一些橘子，草莓再加上一把刀和两个勺子。王攀准备让他们自己舀着吃。王攀和老爸说了一声就往外面跑了出去。

　　王攀一出小院，就感觉到一阵的热风吹了过来。因为他那小院里，有一棵很多的榕树，把一大片的地方都遮住了，而且小院里的绿化也不错。可是这外面树木就没有那么多了，王攀猜测温度至少都要高上四五度以上了。王攀一时觉得自己全身的毛孔都张开了，贪婪的呼吸着外面的空气。

　　这也是王攀，如果换了一个人，一下子从那冰冷的空调房里出来，来到这么大的太阳底下身体承受得了那才怪了呢。不生病都难啊。王攀可不管这个，这一点点的温差，对于他来说还不成问题，虽然身体一时不舒服但是以他的身体素质，也不会有什么问题。

　　王攀出来的时候都是已经四点多了，这个时候天上的太阳也不是那么的毒辣了，可是王攀走在路上还是没有听到什么声音，好像很安静似的，好像好些动物们也都十分的怕热似的，集体午休起来了。只有那些高大的树上面还不进的可以听到几声知了在不停的叫唤着。不过王攀怎么听，它们也好像有气无力似的。只有偶尔一阵的微风吹过，王攀可以听到那树叶的‘沙沙’声。

　　很快的，王攀就在河边的柳树下面发现了息的两们岳父，本来，王攀还担心他们中暑什么的，可是这个时候，王攀看到自己的两位岳父正坐在那个最大的柳树下面，下面哪里有一点点的太阳光啊。那阳光全部都被它那茂密的枝叶给档在了外面了。而且这棵柳树还正好长在小河边上，王攀记得上次自己家里修那河边的阶梯的时候正好把那柳树下面也铺了一层石头的。而且还在那里做了好几个石凳子呢。这个时候杨磊和杨建国两人，正坐在那石凳上面，而他们那本来装着的皮鞋这个时候却被他们给扔在了一边了，他们正好把脚给放到那冰冷的河水里，眼睛正目不转睛的看着前面的钓竿。

　　王攀看到这们的情况笑了一下。他不由得想到了他小的时候，那个时候他们也不像现在的杨磊他们一样吗，这棵最大的柳下下面可没有少给他留下足迹，以前大人们不让王攀他们下河，而一群调皮的小孩子又不愿意乖乖的在家里睡午觉，所以中午的时候王攀他们又怕热，那怎么办呢，跑到河边玩呗。因为河边上没有那么的热，就算是天气再热，这河水也是凉的，而大人们又不让他们下水那怎么办呢，所以他们那个时候也都一排排的坐在那大柳树下，把他们那小脚丫子给泡在河水里，王攀直到现在都还记得，那种舒服劲，比起坐在空调房里还要舒服。而且坐在那里实在无聊了，还可以拿个钓竿来钓一下鱼。所以王攀现在看到自己的两个岳父所做的事，和自己小时候何其相似啊。

　　“呵呵，两位伯父，今天的收获怎么样啊。呵呵，我给你们带了一点水果过来，解解渴。”王攀走了过去，轻轻的在他们的后面给他们打了声招呼。王攀知道，钓鱼的时候，最忌讳的就是大声的喧哗了。要不然可是会吓跑那些小鱼的。

　　“王攀来啦。呵呵，还带了水果来了，正好口渴了，那就不客气了啊。哈哈。”杨建国，看了一下王攀带过来的水果，也不客气，直接抓了一个就开吃了。他可不是王梅，不知道王攀这里的水果的好。可以说自从王攀和杨云那了之后，他们家的水果就是王攀这里供应的。之后也都没有到外面买过水果了。不是他们小气，舍不得，而且因为他们吃惯了王攀这里的水果，让他们再去吃市场上的那结普通货的话，他们都兴如嚼蜡似的。

　　“呵呵，小攀，你怎么过来了，没有想到你们这里的鱼还挺多的嘛。我们刚才可是钓了不少的，这可都是野生的啊。嘿嘿，你看看。”杨磊也抓了一把草莓放入了口里。这才提起了系在那小树根上面的网子。这网就就是专门给钓友们用为装鱼的，钓起来的鱼，装到网子里，再放到河里，也不用担心那鱼死了。

　　这时候，随着杨磊的提动，王攀就看到那岸边的水里，翻起了一阵的水花，王攀知道，那是因为那些鱼由于惊动，正在不安的游动呢，所以才会带起那么多的水花。不过这些都是徒劳的，不一会，那些鱼都被杨磊给担出了水面，就算是它们在那网子里，再如何的努力，也没有用。王攀看到现在那里面至少也有十多条鱼了，不过大部分都是是半斤左右的鲫鱼，其它的还有一条三四斤重的草鱼和一些鲤鱼。这些都是一些常见的鱼类。回起来差不多也有二十多斤了。成绩还不错。很显然这个时候杨很是开心，其实这还是他第一次钓到这么多鱼呢。

　　“呵呵伯父真厉害啊。钓了这么多了啊。看来我们晚上有口福了。”王攀看以笑容满面的杨磊，赶紧的拍着马屁。“呵呵，比不得你们年青人啊。只是说今天中午那条青鱼吧。就不是我们所能想象的了，没有想到我们还有口福尝到了那么大的一条青鱼。”一说起鱼他们当然就想起了中午桌子上的那条大青鱼了。在王攀他们那个加长的餐桌上面，都摆满了。那条大鱼有着两米来长，而且都没有被剁碎了，而是一条整鱼就那么清蒸出来了。他们都想不出那鱼是怎么做出来的，有那么大的锅吗。

　　他们哪里知道，王攀那条鱼可是专门拿到小院后面的那温泉那里去蒸的，很早之前王攀在修那个温泉的时候，就在那里留了一个阀门的了。而且那里的水的温度也很高，这次王攀就是把那鱼在那里，蒸了好久才蒸熟的呢。

　　“呵呵，不说这个，只要你们喜欢就行了。下次送你们几条也不是问题的。我来看看伯父这边的收获怎么样。呵呵。”杨磊和杨建国可是做过一回外星人的，所以，看到王攀弄了那么多的异兽和那么大的鱼他们也不会很奇怪的，他们还以为是王攀从外星弄回来的呢。上次他们就看到过王攀把外星那动物拿回来吃的。

　　杨建国那渔网里也差不多都是一些常见的鱼，重量和杨磊的差不多看来他们两个的技术也不相伯仲啊。只是杨建国的运气不错。王攀居然在那渔网里，看到了一条三斤左右的鲶鱼，如果要换成钱的话，还是杨建国那些鱼值钱一些的。要知道，现在的市面上，收购的野生河鲶鱼都要40一斤的，就不要说到了市场上去卖的了。

　　“两位伯父的收获都不错嘛。呵呵。来，你们吃西瓜，这个西瓜不大，正好一人一半我都给你们带了两个勺子过来了，呵呵。”王攀看了一下两人的收获，然后拿出刀子来把那西瓜从中间一刀给切了。然后一边插上一个勺子，分别递给了两位。

　　“我们都多大的人了，哪里还能用勺子吃呢，直接切成一块块的就是了随便你也吃点啊。要不然，你让我们两个老头子也不好意思吃啊。”杨磊和杨建国两人看到王攀递过来的半边西瓜，哭笑不得的说道，他们可不是小孩子了。谁看到过一个大老爷们的拿着一个勺子在那里舀着西瓜吃的。只是想想都别扭。

　　“这有什么呢，我都吃过了，现在肚子也吃不下了，反正这里又没有外人，而且用勺子吃也干净些不是嘛。如果切开的话，那水到处都会流一些，这里的蚂蚁可多了，要不了一会就会逗很多的蚂蚁。现在用勺子多好了，吃多少舀多少，也不会到处流一些汁液了，还干净呢。”

　　杨磊和杨建国，两人好像也被王攀说动了，好像王攀也说得很有难道，这么大的西瓜，他们可不是一时就可以吃完的，如果放在那里，确实很逗虫子。如果放在手里，慢慢的吃的话，那就不存在这个问题了。他们正好可以一边钓鱼，一边吃西瓜，而且就算是放下也方便不怕弄脏了。好像听起来好处不少啊。而且这里也没有外人在。不怕别人笑话。

　　“伯你，有鱼，有鱼上钓了。”杨磊他们正在考虑的时候，王攀突然指着河里说道。

　　杨磊和杨建国同时的回过了头看了过去，这个时候他们也不知道王攀到底叫得是谁，王攀对他们用的可是一个称呼。所以他们两上就都回过头去看看了。他们回过头的时候，杨磊就看到自己那个钓竿，的浮漂一下子就往水里钻去了。这个时候他也顾不上别的了，他知道那鱼上钓了，正因为疼痛让它使劲的往水里钻呢。杨磊一把就抄起了那钓竿，如果自己不把钓竿给抓在手里的话，等一下就会被那鱼给拉到水里面去的。

　　那钓竿才一上手，他就感觉到手上一沉，知道是一个大家伙，所以他也不坐在那里了，人也赶紧的从那河边站了起来了。就连边上的鞋也顾不上穿了，他正准备和那鱼来一场决斗呢。王攀只是看他不时的放线，收线，再放线，收线的一系列动作就知道，他的钓鱼技术还是不错的，看来他平时也没有少去钓鱼啊。

　　终于，十多分钟这后，这条鱼被折腾得筋疲力尽了，然后杨磊就赶紧的收线了，他可不想等那鱼回过劲来了，再来斗一次。很快的，王攀就看到一个阴影出现在了那水里，只是还没有靠近，王攀一时之间也不知道是个什么鱼。

　　不过，很快的，鱼就被拉到了岸边上，王攀是就做好了准备，还没有等鱼出水，王攀就拿着舀子在那里准备着的了。对于这个舀鱼，王攀可是很有经验的。一下子就把那鱼给舀了上来。

　　因为水的折射问题，新手的话，很容易舀不上来的，在岸边上看来，那鱼在很浅的地方，其实远比看到的要深。王攀他们小的时候，可是上过很多次当的。不过，次数多了还是让他们找到了解决的办法，那就是把舀子放深一些。直到初中，他学了那个水的折射，才弄明白了是怎么回事。

　　“哈哈，伯父你的运气真好，这是一条红嘴翘壳呢。这鱼的味道可是很好的，没有想到现在的河里还有这么大的红嘴翘壳。这都是有四斤左右了吧。”王攀把鱼给舀了上来就发现了这是什么鱼了。

　　“哈哈，这都是运气好。呵呵。”杨磊空这个时候还是很得意的，刚才看到杨建国钓了一条鲶鱼，他还是很羡慕的。这个时候听王攀的意思，这鱼也珍贵，他怎么可能不高兴啊。


第567章 小红红不小

　　自从杨磊把那个红嘴翘壳给钓上来之后，王攀就一直陪在河边和杨磊还有杨建国他们两个聊天，对于自己这两个岳父以前王攀可是一点都不了解的，林蕾和杨云以前也没有好好的和他说过。而且以前见面的时候，也大多数都是林紫芸和钟艳花在那里说。他们两个都很少开口，可以说，今天下午王攀在这里和他们聊了一阵之后，才对他们有了一个大概的了解。杨磊和杨建国两个都是在经商，所以有着很多相同的话题。

　　再加上王攀不时的说几句，向人聊得到是很开心。王攀虽然很聪明，但是毕竟没有在商界发展，所以对于商界的不一些事情他怎么也没有自己的两个岳父清楚。但是这并不表示王攀就什么也不懂了。就算是这样，王攀那不时说出来的话，也对杨磊和杨建国有着很好的启发。

　　通过聊天，王攀发现他们两个其实都是很有主见的人。也很聪明，只是之所以以前王攀都没有跟他们说几句话，其实他们都是妻管炎，在家里都听老婆的，这情况也是王攀在和他们的聊天当中猜出来的。

　　时间就这么慢慢的在他们的聊天当中渡过去了。期间王攀的两个岳父也不时的可以钓上几条鱼儿上来，给聊天之中的人一个惊喜。

　　“对了，小攀，听说你还养了一些黄鳝的，现在长得怎么样了。带我们去看看呗。”正在和王攀聊天的杨建国，突然这么对王攀说道，他可是听自己的女儿说过，王攀养的那些黄鳝可比市场上卖得要好得多了，他心里早就痒痒的了，而且听说黄鳝可是很补人的。

　　王攀突然也是一愣，自己是养了一些黄鳝的啊，如果要不是杨建国提起来的话，估计他自己都要忘记了。他可是好久都没有管过那些黄鳝了。都不知道那些黄鳝长得怎么样了。他之所以会在那里养一些黄鳝，那也只是为了他从空间里拿黄鳝出来打个掩护而已。根本就没有想过要真的靠那里养出多少黄鳝来。

　　现在杨建国提起来了，王攀也准备过去看看了。再怎么说，那也是自己的产业不是嘛。还有那些池塘。自己是不是也要找个时候把鱼给打起来呢，多多少少的也可以买一些钱啊。王攀相信自己那些鱼，杜鹏肯定会喜欢的。自己虽然不是很在意那一点点钱，但是自己多一些产业，到时候也好解释一下自己的那些钱是从哪里来的嘛。要是光靠那一个果园一年就挣了那么多，王攀还真怕村民们会眼红呢。

　　“呵呵，伯父。其实吧，那里面到底有多少黄鳝我也不清楚，都在土里面藏着呢，要不我们现在过去看看，等一下捉一些回去，晚上炒来吃。”王攀向杨磊和杨建国发出了邀请道。

　　“好啊，那我们现在就过去吧，这些鱼先放到这里。还是提过去啊。对了，小攀，你那养黄鳝的地方在哪里啊。”杨建国一听王攀的话就来了兴趣了。以前他只是在菜市场看到那卖的黄鳝，但是这黄鳝是怎么养的他还没有看见过呢，那就更不要说亲手捉黄鳝了。

　　“呵呵，我们还是先把这些鱼给拿回去再说吧，一是我们现在也没有工具，二来我们要去养黄鳝那里的话，也要经过屋里，所以我们还是先拿回去了再过去的好。免得等一下还要回来拿这些鱼。”王攀他们现在所在的位置和那养黄鳝的地方，正好在小院的反方向，就算是王攀他们要过去。也是需要经过小院那里的，最多也就是绕一下路就可以了，但是也总比等一下再回来拿强一些啊。

　　“哦，那我们还是先拿回去了再说吧。”听到王攀的解释，杨磊和杨建国两人当然知道该怎么做了，他们可不想到时候又跑回来多走一些冤枉路。

　　“呵呵。那好，我来帮两位伯父提吧。你们拿着那鱼竿就行了。”王攀说着就走到河边，把两个渔网给提了起来。他们一个下午的成果还是不错的，王攀大概的估计了一下，加起来至少也有着四十多斤的样子。可是这点重量在王攀的手里，却好像一点重量都没有似的。王攀把它们分别放到了两个桶子里面。这两个桶子里面刚打了半桶的河水的，之所以把它们放进去，那就是不想让它们死了。然后王攀才提着两个桶子往回走。

　　很多的，王攀他们就回到了家里，本来小院离他们钓鱼的地方就不远。王攀刚才出去也有一段时间了，这个时候的太阳虽然还挂在天空当中，但是现在的它好像也没有了一点温度似的，晒在人身上暖洋洋的，王攀看到，本来一直都在屋吹空调的人们，这个时候也都全部转移到了小院里来了。虽然他们一个个的都转移出来了，但是他们还是该干什么就干着什么，而且也还是分成了好几个团体呢。

　　“哟，钓鱼的英雄回来啦，这一下午钓了多少鱼啊。怎么没有看到鱼呢。”王攀走在杨磊和杨建国他们两个后面，进小院的时候，王攀就被他们给挡住了，所以一进屋的时候，他们都没有看到王攀。只是看到杨磊和杨建国空着手回来了。所以林紫芸一看到杨磊就这么说了起来，当然了，她这也只是开玩笑而已，并没有别的意思。

　　“呵呵，你们可不要小看人啊。我今天钓的鱼让你们吃，你们也吃不完，嘿嘿。”他说着就把跟在后面的王攀给让了出来。然后一院子的人，就看到王攀提着两上桶根在他们的后面，看王攀提着那桶，好像都轻漂漂的，没有一点重量似的。一下子，他们都瘪了一下嘴。看样子也没有多少鱼。

　　不过很快的，他们就张大了嘴巴，因为王攀一下子就把那两个桶给放到了他们的面前去了，然后，王攀把两桶里的鱼都提了起来，也好让大家好好的看看。看着大家那惊讶的神色，杨磊和杨建国很是高兴，心道：“让你们小看我们，这下子知道我们的厉害了吧。”只是突然一个声音打破了他们的得意。

　　林蕾看到自己老爸那神气的样子，不由得打击道：“这有什么好得意的，这回起来还没有小红红重呢。真是的，什么时候钓一条比小红红还大的鱼再来炫耀吧。”要说，王攀家里的这些动物，在场的除了第一次来的王梅和柳瑜鹏不知道以外，其它的人可都是知道的。

　　所以他们当然也知道小红红是谁了，可不要因为它叫小红红，就以为他很小啊。其实小红红一点都不小呢，那正是上次被王逸钓上来的那条红色鲤鱼，至于名字嘛，还是乐乐那小屁孩给起的呢。所以这时候除了不明所有的王梅和一脸好奇的柳瑜鹏在那里想着小红红到底有多大以外，其它的人都是一脸笑容的看着杨磊和杨建国两个。杨磊和杨建国两人这时候还真是郁闷了，本来还准备好好的炫耀一下呢。可是现在到好，让自己的女儿给弄得这么的尴尬。

　　“王二，小红红是谁啊。”就在他们尴尬的时候，柳瑜鹏这个小家伙，好奇的朝边上的王二问道。他也好久没有来自己的表哥家里来了。对这里的一切还不是很熟悉呢。所以只好找王二了。

　　今天下午太热了，王攀家里的这些动物也不知道跑哪里去乘凉去了，一直都没有出现，柳瑜鹏可以说是连一只鸟都没有看到过。因为自从他来了之后，一直就在那里玩着电脑。

　　“呵呵，小红红就是上次二哥钓上来的一条鱼，好大的。哥哥养在那边呢，我带你去看吧。”听到柳瑜鹏的问题，王二一时就来了兴趣了，高兴的就要带着瑜鹏往那围墙边上走去，王攀却看出来了，王二那小子，这是在柳瑜鹏面前炫耀呢。好像这事他知道就很有面子似的。

　　王攀那养小红红的池子挖在那围墙边上王攀他们坐在小院里，正好被那些大榕树给档住了。而且那个偏僻的角落里，也不是很引人注意，平时也很少有人会过去，也只有王攀会时不时的过去丢一点食物给它。

　　这个时候显然王梅也很好奇大家的表情，好像这四十多斤的鱼还比不上那一条鱼似的，那鱼得有多大啊。所以她不好奇才怪了。所以她也跟着儿子的后面跑了过去。他到是想看看那鱼有多大呢。

　　柳瑜鹏这一开口，气氛也没有那么的尴尬了。这个时候林蕾自己到是不好意思了。没有想到自己无心的一句话，会让自己的父亲这么下不了台。而且还牵连了杨云的父亲也一起尴尬。不过还好的是，他们的脾气都还不错，并没有生气。

　　“好了，我先把这些鱼拿到厨房里去养着。要不然等会死了就不好了。”王攀说着就提着两桶鱼往厨房里跑了过去。王攀的厨房很大。边上有两个池子在那里呢。而且连增氧机都有。王攀直接把那两桶鱼给倒了下去，再打开了增氧机，最后还不放心，又加了一些空间泉水之后，这才出去了。


第568章 高头大马

　　王攀出来的时候，看到小院里的人，一个个的都围到了小红红那里去了。王攀不知道发生了什么，把所有人都吸引过去了。就连那边下棋的两个老人也都过去了。要说不好奇的话，那是不可能的。

　　于是王攀也像着那边走了过去。王攀到是想看看，到底是什么能让那么多的人这么的兴奋，王攀这么远都可以听到他们的笑声。王攀走过去之后，才发现，众人正在那里往着池子里丢着东西呢。王攀仔细的一看，那不是自己平时用来喂大小金它们的乌龟食物嘛。他们怎么用来往小红红那池子里丢呢。

　　要知道那些乌龟食物可都是肉食啊。是王攀用空间里的小鱼小虾晒干了，再打碎了，再煮熟，晒干之后的产物。当然晒干的时候，被王攀给做成了一粒一粒的样子了。平时大小金可是很喜欢吃这些食物的。所以王攀家里也准备了很多。

　　当王攀走近了才知道是怎么回事了。原来养小红红的池子里，现在正多了两位不速之客呢。大金和小金现在正在那小池子里享受着美好的食物呢。

　　原来，刚才柳瑜鹏他们过来的时候，正好看到大小金他们在那小池子边上享受着日光浴呢。没有想到突然看到一个陌生人走近了。这可把它们吓了一跳。生怕别人是来捉它们的，要知道现在它们可是很聪明的，而且现在它们住在这里也很好。不想换地方了啊。所以他们马上就跑了起来。本来它们就是跑到小红红这里来偷水喝的。所以一不小心，它们就掉到池子里去了。

　　小红红可是吃素的。平时王攀也只是用一些玉米粉之类的来喂它，不过因为王攀懒得去抽水，所以小红红那池子里的水全是王攀从空间里弄出来的，这也怪不得大小金会跑到这里来偷水喝了。

　　以前的时候，它们来偷水喝的时候，怕被王攀发现了，所以都没有下去过，不过这回被柳瑜鹏这个陌生人一吓。这们也不知道是故意的呢，还是一不小心，反正就是它们‘掉’到了池子里去了。

　　柳瑜鹏本来老远的就看到了，那边有两个黄金色的东西趴在那里。太阳照在他们的身上，看上去都好像黄金似的，没有想到，自己还没有靠近了，他就看到了那两个耀眼的家伙，居然动了，而且下一刻还掉到了水里去了。这可把它吓了一跳。然后赶紧的跑了过去。不过当他发现，那是两只乌龟的时候，也不担心了。刚才他还担心是什么动物掉下去了。怕被淹死了呢。

　　柳瑜鹏从来就没有看到过这么大的乌龟，所以一时之间兴奋的在那里叫了起来。这也把众人给吸引了过来。中国人都是好看热闹的，这句话一点都没有说错。这不，王攀才进屋放鱼这一会，小院里的人都跑到那池子边去看热闹去了。而且王二这小子还把自己那些乌龟食物给找了出来发给大家来喂乌龟呢。

　　所以就有了刚才王攀所看到的一幕。本来两只乌龟看到突然出现了这么多的‘陌生人’它们还怕怕的呢。对于它们来说，除了王攀的家人和王二他们以外的都是是陌生人。毕竟接触的时间不长。想让它们记住也不是那么容易的事情。可是等它们发现，王二他们丢下了那诱人的食物之后，胆子也大了很多了。特别是看到林蕾她们也在人群当中的时候。它们也不怕了。开心的在那里吃了起来。而且小红红，闻到那诱人的香味，也不客气，它才不管自己是不是吃素的呢。张开大口就在那里和两只乌龟抢了起来。对于它来说，这里可是它的领地啊。这两只乌龟天天跑到这里来偷喝水也就算了，可是现在还不经过自己的同意，跑到自己的地盘上来了。还来和自己抢东西吃。那怎么可以啊。如果要不是自己没有牙齿，而且那个怪物身体外面的铠甲太硬了的话，自己都想武力驱赶它们了。

　　正是因为两只乌龟和一只大鲤鱼抢食吃才让众人高兴的。只见人们不时的丢下一些食物，把小池子里的三个小家伙耍得团团转。当他们看到自己丢的食物被一抢而空的时候。脸上也不由得露出了开心的笑容。

　　王攀看到这里，不由得摇了摇头。这两只乌龟越来越胆大了。以前的时候，它们可是不吃别人给的食物的啊。其实不是它们胆大了。而是它们变聪明了。懂得简单的思考了。在看到女主人獯的时候，也明白，这些人是不会伤害自己的，那么这时候有那香喷喷的美食在前，怎么还不吃啊。那不是傻子嘛。

　　王攀等他们又玩了一会之后，就把众人给拦了下来了，他可不想这乌龟被撑死了。要知道那些食物可是高营养的，吃多了也不容易消化。而且那食物用水一发，可是会涨很大的。

　　“好了，大家都不要喂了，现在大金和小金都吃饱了。我先把它们给弄上来再说。”王攀说着就下到了池子里。王攀可不想让它们三个住在一起了。要知道大金小金可不是它们表面上看起来那么的温顺的。它们其实是很凶的。王攀可不想让它们伤了小红红。小红红长那么大，可不容易，而且那还是乐乐的宝贝，要是它受伤了，下次乐乐来的时候，还不得找王攀的麻烦啊。

　　大金和小金看到王攀下来了，聪明的它们也知道，它们是时候离开了，所以也没有和王攀躲猫猫，直接被王攀一个一个的抱出一小池子里。刚才岸上的人也只顾着喂食了。等王攀把它们抱上来的时候，才发现。其实这两只乌龟还很大的。而且全身金黄，也十分的漂亮。刚才因为有着更大个的小红红在那里对比起来。所以他们才没有什么感觉，可是现在上岸了，他们才发现，这两只乌龟，差不多六十公分的直径了。他们以前哪时看到过这么大的乌龟啊。王梅这时候心里别提有多么的震惊了。她早就认出了这是两只金钱龟，要知道一只金钱龟幼崽都要好几百上千块呢。现在这么两个大乌龟出现在她的面前，这要值多少钱啊。而且看样子，这两只龟还很聪明啊。而且还和王攀很亲密的样子。自己的侄儿什么时候这么有本事了。要知道自己过年的时候才见过他啊。那个时候，他都还穿着一身的地摊货呢。可是这才短短的几个月不见，这变化也太大了一点吧。

　　有了王攀在身边，那两只乌龟的胆子就更大了。不停的在王攀的脚过玩着。好像在和王攀作游戏似的，本来应该是这次的主角的小红红，却没有几个人去关注了。好在害羞的小红红也不在意，一个人在那小池子里游来游去，很是开心的样子。

　　王攀都在想，自己是不是再弄一些鱼出来，陪着小红红了，反正鱼类对于王攀来说，一直都不缺的。他那空间里多得是。就算是要王攀弄一些外星鱼类来，王攀也不是没有办法的。虽然王攀现在还没有准备去动地缘星那些水里的家伙，但是王攀就不相信那些水里没有鱼了。当然了。以王攀‘低调’的性格，还是不会这么正大光明的去弄那些东西到自己的小院时来养着的。没有看到王攀把那些凤鸟都给养在果园里，一直不让外人看到嘛。可是自己这小院正天人来人往的。天知道哪一天就被人看到了。虽然外星鱼类不能养，但是一些观赏鱼类，王攀还是可以放养一些进去的。反正他那空间里这类的鱼也不少。

　　等王攀把那两只乌龟也给送到了那个大池塘里去之后，众人这才慢慢的散了开来。之后，王攀就从工具房里，拿了几套工具这后，叫上两位岳父走了。他还想着去抓一些黄鳝回来呢，准备晚上就要吃的。要是去晚了，就来不急了。

　　王二和柳瑜鹏这两个小家伙在听说，王攀要去抓黄鳝之后，电脑也不玩了，也要跟着过去。王攀也没有阻止，反而拿了两个小舀了递给他们。等一下让他们自己去玩去。

　　免得来打扰他们了。

　　当王攀他们走到半路上的时候，发现王逸和邓玲两个正骑着马儿从那边边来呢。王攀就在奇怪今天怎么一直都没有看到王逸他们呢，原来两小口骑马去了啊。看他们马背后那挂的几只野兔和山鸡，王攀哪里还不知道他们干什么去了啊。以王逸现在的身手，王攀也不怕他们出现了什么危险。

　　“二哥，这哪里来的马啊，可以给我骑一下嘛。”柳瑜鹏老早就看到那两匹高头大马了。他看到那电视剧里，那些骑着马的人老帅了。老早就很羡慕他们了。只是一直都没有机会骑而已。这也让他很是遗憾。没有想到，今天看到二哥正骑在一匹大马上面，所以他心动了。


第569章 惊讶

　　“咦，这是谁家的孩子啊，长得真好看，对了，他怎么叫你哥啊。”邓玲骑着马，老远就看到王攀他们了。所以他们才会一直朝着王攀他们这边过来。今天下午他们两人可是骑着马郊游去了，当然了，路上也顺便的打了一回猎。现在看到一个十分帅气的小家伙，请王逸二哥，这让他很奇怪啊。

　　这孩子她可从来没有看到过啊。而且也不像村里的人啊。村里的人可没有穿得这么好的。只是看看柳瑜鹏那一身的打扮至少也得四五千块才行啊。村里的啊个小孩会穿这么好啊。就算是王二他们也没有穿这么好过啊。

　　“瑜鹏，你来了啊，你们这是去干什么呢。”王逸没有回答邓玲的话，反正等一会她就知道了。

　　“嗯，我好来了很久了，都没有看到二哥。我们准备去抓黄鳝呢。二哥，你还没有让我骑马呢？”柳瑜鹏可怜兮兮的看着王逸，好像王逸不给他骑一下就罪大恶极似的。

　　“你小子会骑马吗。要是你一会的话，等一下从上面摔下来了怎么办啊。你妈妈呢。来了没有啊！”王逸可不敢就这么给他骑，一看他那身体就不怎么样。要是把他给摔出个怎么样来的话，自己的还怎么去面对姑姑啊。更何况姑父那一关呢。如果是王二那小子要的话，他肯定是二话不说的就让给他了，自己还免了把马给送回去的麻烦呢。以那小子的皮厚样子，就算是摔下来了也没多大的关系。以那小子现在的实力一拳打倒这马都没有问题的，哪里还会怕从他身上摔下来那一点伤啊。

　　只是王二这个时候可不想骑马，骑马嘛，什么时候都可以，而且以前又不是没有骑过，现在早就没有以前那样的新鲜感了。他还是觉得和哥哥去抓黄鳝来得好玩一些。

　　“我不会，你可以教我啊。”柳瑜鹏可是一点都不客气的说道。对于他来说，虽然抓黄鳝也很好玩。但是相比起骑马来，他还是喜欢骑马的。而且他都还不知道这马是哪来的呢。要是以后都看不到马了。那不是错过了这么好的机会嘛。

　　王逸听到柳瑜鹏的放，无言了，自己可不想带着一个拖油瓶好不好。于是他眼珠子一转，然后就偷偷的笑了起来。熟悉王逸的人，就知道了他一定是在打什么坏主意了。果然，王逸一下子就从马上跳了下来。走到柳瑜鹏的身边。轻轻的在他的脸上捏了一下。柳瑜鹏长得白折净净的，身上的肉也很软和，特别是脸上的肉，捏上去十分的舒服。

　　“二哥。我都长大了，是三岁小孩了，不准捏我的脸了。哼。”这下子柳瑜鹏不干了。自己都这么大了，怎么二哥一见面捏自己的脸呢。

　　“哈哈，好了，好了，我知道你长大了。呵呵。你不是想骑马嘛。你去找王二啊。他骑马骑得很好的，你叫他教你以。先让他带你骑一下最好了。怎么样。”王逸为了祸水东引。轻轻的在柳瑜鹏的耳朵说道。主要是他可不想去和小屁孩玩啊。还是把这麻烦让给王二那小家伙嘛。

　　“真的，那好吧。”柳瑜鹏一听，马上两眼就放光了。对于他来说。谁教自己骑马不是教呢，如果真要他从这里的人当中选择一个的话，他当然宁愿让王二来了，不为别的，就是王攀和他同龄，虽然两人一见面就吵架，但是关系还是不错的。可是和大哥，二哥他们都有代沟了。所以现在听到王二的骑术不错，他马上就高兴了起来。然后王逸就看到他高兴的朝着王二跑了过去。

　　王二刚才一看到二哥那坏笑，就有一种不好的预感。于是他就一个人脱离了大部队，往前面跑去，反正他也知道那养黄鳝的地方，也用别人带路。可是他还没有跑多远就听到柳瑜鹏在后面不停的喊了起来。他就知道，二哥肯定是把主意打到了自己的身上来了。怪不得刚才会有那样的感觉呢。

　　没有办法，看到柳瑜鹏在后面叫个不停。他也不能当然没有听到吧。所以只好停下来等着大部队的到来了。可是为什么，王二现在那眼神就那么的幽怨呢。王攀可不想麻烦上身，不去管他们，带着自己的岳父就往前面走了过去。

　　“哈哈，王二，这马就交给你了，怎么办自己看着办吧。哈哈。”王逸把自己手上的缰绳往王二的手里一放，还不等他说话呢，就往前面跑了过去。这个时候他可不想继续留在那里，要不然的话，自己还不被王二那眼神给杀死啊。

　　“王二，你教我骑马好不好啊。大不了我把我那装备送给你还不成嘛。”柳瑜鹏可不管那么多，跑到王二的身边就拉住他不放了。而且还向王二许诺了好处呢，要知道王二今天下午可是惦记他那装备好久了的。

　　也不知道王二是被那一件装备打动了还是被兄弟情意给打动了。反正王二就算是再不愿意，他还是同意了柳瑜鹏的请求。最后带着他骑上了王逸刚才骑的那匹马。

　　邓玲这个时候很郁闷，自己刚才的问题都没有一个人回答她呢。这下子才一转眼的，王逸都跑远了。就只留下了两个小孩子在这里了。其实她也想也去玩啊。只是手上这马怎么办呢，难道把它系在这里，还是自己先把它给牵回去了再说呢，这让她很是纠结啊。

　　“王二，这个小朋友是谁啊，你弟弟吗？”邓玲看到柳瑜鹏那可爱的样子就想和王逸一样，上去捏一捏，可是和他不熟悉啊。所以他就找王二打听起消息来了。

　　“二嫂好，这是柳瑜鹏，姑姑家的。

　　不过不肯长，还比我大几个月呢。长得比我矮多了，呵呵。”听到别人说柳瑜鹏是自己的弟弟，这让小家伙很是高兴啊。从小自己长得就要比柳瑜鹏高一些，可是他比柳瑜鹏小几个月也是不争的事实，而且柳瑜鹏也总是拿这个说事，让他很是郁闷，却又反对不了事实，以前遇到的人都知道他们两个个谁大谁小，也只有第一次见到的几个嫂子才会认为自己大一些。所以本来他还郁闷的心情一下子不好了起来。而且还给柳瑜鹏介绍起了邓玲来了“弟弟，呵呵，这是二嫂二哥的女朋友，你也叫二嫂好了。哈哈。”王二得意的拍了拍柳瑜鹏的肩膀哈哈大笑起来。

　　这下换成柳瑜鹏郁闷了。

　　自己不就是长得得矮了一点嘛，真是的，自己看起来还要显得年轻一些呢，那里像王二长得那么的显才啊。真是的，以后找不到老婆的话，看你不笑得出来。柳瑜鹏在心里不停的说着王二的坏话。要不然的话他不知道自己是不是会忍不住和王二又吵起来。不过为了骑马，还是算了，就让他占一次便宜好了。

　　“二嫂好，我叫柳瑜鹏。”瑜鹏很有礼貌的向着邓玲打着招呼。他从小就是在城市里长大的，还是很有礼貌的。他那就读的私人学校对于这方面的教育还是很看重的。

　　“嗯，你好，呵呵，你们自己去玩吧。我先走了。”邓玲说完还还顾柳瑜鹏的反对在他的小脸上捏了一下这才骑着马追着王攀他们而去了。她现在的心情可好了，终于把自己的想法给实现了。那皮肤还真好，真滑。对于王二叫自己二嫂她可是早就习惯了。以前的时候还会害羞，不过现在时间长了，而且和王逸的关系都那样了。对于这个称呼，她现在到是坦然的接受了。

　　虽然柳瑜鹏现在很是郁闷，不过想想，马上就可以骑上马儿了，于是又高兴了起来。然后就缠着王二让他教怎么骑马去了。

　　王攀他们走了不一会，就到了他那养黄鳝的地方了。这个地方王攀好久都没有来了，那养黄鳝的沟的边上都长满了很多的杂草。看上去一片的荒凉。而且这条沟还挖在河边上呢。还有一边正和那小河连在一起呢。王攀只是拿了一些铁丝网给挡在那里，看到这样的情况杨磊和杨建国对视了一眼，难道这里就是王攀养黄鳝的地方。不会吧，这里也养得出黄鳝，难道他就不怕那黄鳝跑了吗？那一点铁丝网就可以挡得住了。

　　其实他们哪里知道，王攀这个沟的底部和沟壁都是用石头砌过的，然后才在那上面弄了一些泥巴好让那些黄鳝可以做窝。只是那泥层比较厚，看不出来而已。那些黄鳝就算是想要跑也没有地方跑啊。难道他还可以把那石头给打穿了不成。唯一的出口不要看那里只有一些铁丝网，可是那铁丝网可是直接和那石头连在一起的。要想出去的话，那可不是那么容易的，而且这些黄鳝想不想出去，也都是一回事呢。要知道，王攀虽然不怎么管这些黄鳝，但是时不时的还是会往这里倒一点空间泉水的，而且在那沟上面，王攀还安装了和个灭虫灯的，食物也不会王攀担心。有这么好的环境，这里面的黄鳝哪还会往外跑啊。

　　“小攀，这就是你的黄鳝养殖场啊。怎么会……”杨建国惊讶的向王攀问道。

　　“呵呵，养殖场算不上，也就是无聊养了一点黄鳝来自己吃而已。呵呵，不要看这里不怎么起眼，但是这里面的黄鳝还是不少的。”王攀当然明白他是什么意思了。虽然这条小沟里的黄鳝也不少。但是王攀可不认为这就是养殖场了。虽然他一直都没有怎么管理这里，但是王攀还是相信这里面有货的。这不是他自大，而是他对于自己的空间泉水的自信。王攀可是知道，自己那泉水对于那些动物的诱惑力有多么的大。不要说这些黄鳝了。就是看看自己家里的那些动物，哪一个不是很喜欢那空间泉水的。就连大小金都会偷偷的跑去喝泉水的。

　　“哦，呵呵，那我到要看看这里到底有多少的黄鳝了。”听到王攀的话，杨磊一下子也来了兴趣了。好奇的往那水沟走了过去。正所谓耳听为虚，眼见为实嘛。王攀说得再好，或者这里再破败，那也得等他们自己动手之后，才知道结果。

　　王攀今天过来的时候可是提了一点那晒干的虫子过来的。而且还是被王攀用空间泉水泡过了的虫子。王攀就是想把那些黄鳝给引出来，才这么做的。毕竟现在杨磊他们还不知道空间的存在，王攀也不准备把这个告诉他们。至于王攀那飞船怎么来的，王攀也只是说自己的运气好。无意当中得到的。

　　泉水对于这些黄鳝的吸引力那真的是不用说的，王逸这才把那些泡了泉水的虫子给撒了下去，王攀就看到了一片的褐色的身影从四面八方游了过来。王攀知道，虽然这些黄鳝都是自己养的，但是那野生黄鳝的标志还是很明显的。而且质量比其它的野生的还要好得多呢。

　　“啊，这么多啊，哈哈，看来今天有口福了。”杨磊看到王攀把那食物往水沟里一倒，没一会，就有差不多一百多条黄鳝游了过来。而且第一条好像都有四五两左右似的，而且远处还有黄鳝不断的在往这边游来呢。这可让他们高兴坏了。没有想到王攀这里的黄鳝会有这么多啊。要知道这只是他们一时看到的，而且还只是这一小断的黄鳝。还不知道他们没有看到的，那些泥里面还有多少呢，更不要说整个水沟了，本来他们看到王攀那水沟一边和那小河连着，虽然这样一来，这水沟里的水变成了活水，但是在他们想来也留不住黄鳝啊。可是没有想到，现在他们看到的却是这样的场景。怎么不让他们感觉到惊讶呢。

　　“呵呵，两位伯父不用客气，往那大的捞就可以了，哥哥是不会介意的。反正这里面的大家伙多得是。嘿嘿。”王逸在边上说道，而且他边说，还边不停的在水里舀着。


第570章 担忧的王梅

　　而且王逸每一次出手都不会空手而回，如果仔细看的话就会看到他那舀子里，第次舀上来的都是那种五六两，或者以上的大黄鳝。这么久来，王攀他们家里天天吃的肉几乎都是从地缘星上带回来的肉，虽然那味道和营养都没得说的，但是吃和多了也腻味的嘛。今天听到哥哥要到这里来抓黄鳝的时候，他不由得想起了那黄鳝的美味，这也是他不愿意去教柳瑜鹏骑马的一个原因。之后还把马绳递给了王二之后，顺手从他的手里把舀子给‘抢’了过来。

　　“哈哈，那我们就不客气了，只看这黄鳝一个个的那么野就知道的品质不错啊。早就想尝尝爆炒黄鳝断的味道了。”杨磊听到王逸的话，也不客气，直接加入了抓黄鳝的行列。可是他的手艺就没有王逸好了，他才不管大小呢，直接一网捞上来再说，大不了等一会再把那些小的丢回水沟就可以了，这也不是什么大事。

　　“哈哈，没有想到抓黄鳝这么容易啊，黄鳝们，我来了，你们就等着进入我的网子吧。哈哈。”当杨建国看到王逸和杨磊不停的在往自己的桶子里舀着黄鳝，而且那些黄鳝为了吃食，居然都不怕死的一个劲的往前冲的样式可是让他看呆了。这会不下手，还等什么时候呢，他可不相信那黄鳝就那么的笨，故意往死里闯。

　　他刚才可是看到了王攀撒了一些饲料的，想来，这问题应该就是出现在了这个饲料上面了，不过这可不是他关心的问题，他现在只要把那些可爱并好吃的黄鳝给捉到自己的桶里来就好了。其它的他也不想去关心。就算是他问来了结果，他自己又不想搞养殖，问出来了又有什么用呢。

　　邓玲骑着马过来之后，看到王逸他们在那里捞黄鳝捞得过瘾啊。心里也痒痒的，可是谁叫他手里没有工具呢，就算是她想要去过把瘾也没有办法啊。现在他手里就可什么都没有呢。难道让她跳到水沟里去用手抓不成。然后她的眼睛就直接看着王攀，也不说话。

　　王攀被邓玲给看到心里发毛了。自己可没有招惹她吧，可是她这是怎么了呢。王攀一时很是不解，不过当他看到王逸他们一个个的捞得起劲的时候，再加上看到邓玲那羡慕的神色，再看看自己手里的舀子。王攀哪里还不知道她的想法啊。王攀本来对于这抓黄鳝就没有太大的兴趣，在空间里不知道有多少的黄鳝呢。他想要的话，一个念头就可以抓到好多了。今天带着舀子来，也只是准备陪着两位岳父而已。

　　“给，拿去吧。”王攀把自己手中的舀子往邓玲面前一给，就继续撒他的饲料去了，要不然的话，那水沟里的黄鳝可不会这么乖乖的送上门来被抓啊。他可不想被邓玲的眼光给杀死了，或者是被王逸还有杨磊、杨建国他们误会自己和邓玲，那样的话，自己才郁闷呢。

　　“王哥真好，谢谢王哥。”邓玲给王攀发了一张好人卡之后，也不理他了，连马都丢到一边不去管了。反正这马很听话，不会乱跑的，而且王攀还在那里呢，她也不怕。自然的，邓玲也就加入了抓黄鳝的行列当中去了。不要小看了邓玲，她在王攀这里住了这么久了。身体锻炼的还是不错的，而且这么久来，她也修炼了王攀那五行决的，虽然修炼成果不怎么样，但是对付几个大汉还不是问题的。所以她下手的时候比起杨磊他们还要有效得多了，虽然速度没有王逸那么的快，那么的飘逸自然，但是，毕竟她每次舀上来的也至少都是五两或以上的大黄鳝。

　　显然杨磊他们也看到了这样的情况，他们也想着，只去舀那些大鳝，但是谁叫他们的本事没有王逸他们大呢，实验了很多次，结果都一样，不是没有舀到，就是和边上的一起舀了起来。这一算下来。还不如直接乱舀呢。虽然是乱舀的，而且还有大部分的都是‘小鳝’，但是基数大了，最后选出来的大鳝也不少啊。当然这里所说的小鳝，也只是在王攀这小水沟里算是小鳝而已。因为它们都是是五两以下的，那些王攀他们都看不上眼呢。要是把那些黄鳝话到外面去的话，在别人的眼里，那才是真正的大鳝啊。而王攀他们现在舀的在他们的眼里，那当然就是巨鳝了。而且还是难得一见的巨鳝呢。

　　“好了，好了，今天捞得差不多了，再多也吃不完啊。”过了一会，王攀看到他们每个人的桶里的大鳝鱼差不多都有十多条了，回起来都有几十斤了。这些也够他们吃了。就算是杨磊他们回去的时候，带一些回去也都够了。所以就出声阻止了一看就知道还没有尽兴的几个人。

　　王攀可不想让他们一下子就把自己这里的大黄鳝给近完了，虽然他不在意这些家伙，但是他还要用它们来装一下门面呢。如果一次让他们捞完了，下次过来的时候，看到还是有那么多的大黄鳝的话，他们会怎么想呢。王攀看到差不多了，所以就一下子把剩下的饲料全部给乱撒了出去。再也不是撒在特定的位置，好让几个舀了。

　　“啊，这就完了啊，就这么简单，我还没有过够瘾呢。”杨磊听到王攀的喊声，不由的说道。今天他玩得太开心了。只是现在自己还没有玩才瘾啊。怎么就叫停了呢。不过等他低头看了一下自己脚边的桶子，不由得大叫了起来：“哎呀，都舀了这么多的黄鳝了啊。”原来他不知不觉的都差不多把桶给舀满了，只是那里面还有很多的‘不达标’的黄鳝需要重新扔回去，不过那些大鳝鱼也不少的，这下子他再也不说什么了，反正自己现在捞上来，也没有地方放了。

　　“哈哈，我都捞到这么多的黄鳝了，看来今天真的有口福了。”杨建国也很满意自己的劳动成果，虽然他们没有王逸和邓玲两个小娃娃那么的厉害，但是自己的这个量可比他们多多了，而且自己现在这桶里的这些黄鳝拿去卖的话，每条都是合格的大鳝呢。不过，他也不可能把这些拿去卖的，所以他高兴之后，又不得不不蹲下来一条一条的把那些‘不合格’的重新往水沟里扔去。

　　最后王攀和王逸也加入了扔黄鳝的行列，他们两个的眼力和手力可都不是杨磊和杨建国他们可以比拟的。没一会王攀他们就把那些不合格的全部给扔了回去。那些死里逃生的黄鳝，一人水就惊慌的跑了，对于它们来说，刚才真是太危险了，如果它们再长胖一点的话估计这会都回不来了。它们不跑那才有鬼了呢。邓玲别看刚才舀黄鳝的时候那么积极，可是这么，你想让他去抓黄鳝的话，那还是不要想了。对于那些滑溜溜的家伙，她可不敢去抓，而且这些黄鳝性子很野，不注意的话，还会被咬的，所以她就只能一直站在那里看着王攀他们在那里动手。

　　“哈哈，好了，我们走回吧，天也要黑了，等会还人杀黄鳝呢。”王攀抬头看了一下天色，现在都已经是黄昏了，估计家里的饭菜都准备得差不多了吧。如果再不快点回去的话，今天晚上就吃不成了。

　　“对，对，快点回去，我还想尝尝我这亲手抓的黄鳝呢。”对于杨磊他们来说，可以新手体验一下抓黄鳝的机会可不多，这可以在他们的人生旅途上面记下大大的一笔的。怎么不让他们高兴呢。杨磊和杨建国发现，在王攀的面前，他们总是摆不出一个长辈的样子出来。而且他们感觉和王攀在一起的时候，自己好像都年轻了十多岁似的，要不然的话，他们也不会以这样的语气和王攀说话了。这哪里像是长辈说的啊。这完全就是朋友之间才会这样说吧。

　　很快的王攀他们就回到了小院里了，对于王攀他们出去才这么一会，就抓到了这么多的黄鳝，众人还是很能理解的。只有王梅在担心，王攀那些黄鳝不会是用什么激素喂出来的吧。要不然的话，怎么可能长那么大呢。她中是知道，王攀去年过年的时候都还不有起步呢。连别墅也还没有修好，这小山上也都还是光突突的一片呢。她可不相信那黄鳝正常生长的话可以长那么大。所以她在想，等下一定要多多提醒一下柳瑜鹏不要去吃那个黄鳝，多吃鱼就好了，毕竟那些鱼她可是知道全是从河里钓上来的。那可是真正的野生鱼啊。

　　她之所以这么讲究，那了是这几年中国的食品确实令人担忧，各种有毒食品让中国的老百姓都怕了，再加上她家里也有钱，平时对于饮食之类的也很重视。不过，看到王攀他们一个个的都很高兴的样子，她也不好多说什么，她只是提醒自己不要去吃那些就好了。


第571章 偏见

　　还有她也知道，现在的中国的食品可不是她一个人就能改变得了的，主不定王攀他们还需要这些来赚钱呢。

　　王攀当然不知道自己的姑姑的想法了，当然了，就算是他知道了，也不会多说什么，正所谓近朱者赤，近墨者黑，姑姑跟着姑父这么多年，多少都学会了一点戴着有色眼镜看入，虽然这也不是她的本意，她也没有看不起王平他们的想法，但是王攀可以感觉得到，她无意之间透露出来做法，还是高入一等的。

　　而且她的怀疑也不是不对。如果是别人的话，恐怕还真的不可能在这么短的时间类，就把那黄鳝给养得那么大呢。但是她遇到的是王攀。王攀的本事又怎么会是好能理解得了的呢。就算是王攀知道了，也不会去解释什么的。王攀觉得没有必要。虽然王攀并没有功利主义，但是他对于姑父的印象很差，如果不是姑姑和表弟表妹夹在中间的话，他都不想去理他。

　　其实他们一家人也不算多有钱，几百万的身家对于王攀来说，那算得了什么啊。王攀根本就没有看在眼里。不过王攀虽然没有看在眼里，但是不得不说，在王攀他们这样的小城市里，几百万的身家，也是一个小老板了。所以王攀的姑父柳一水，总觉得自己就要比王平他们高一等似的。平时家里吃的东西也很讲究，说是要把柳瑜鹏培养成贵族。王攀都听说，他们还准备在柳瑜鹏再大一点的时候给他请一个礼仪老师来专门教他的礼仪呢。

　　不过王攀对于这些也只是听听而已，并不做评论。每一个做父母的都望子成龙，这个王攀也可以理解，虽然按理来说，他也算是一个贵族了，而且还是一个子爵呢，但是对于那些礼仪什么的，王攀却是从来都没有再意过。可能等自己有了孩子的时候，自己也会像姑父那样做吧。自己虽然是一个大老粗，但是却希望自己的孩子能做得比自己好。

　　晚餐的时候，王攀他们一家人是在小院里吃的。今天的天气不错，不但天上的月亮看上去又大又圆，还十分的明亮。就好像一颗夜明珠挂在那里似的。撒下了一片柔和的月亮，好像给那树叶都渡上了一层银光似的。天上的繁星更是一闪一闪的点缀在那蔚蓝的天空当中。只是看着天空就可以让入不由心静下来。这也是王攀他们这里并没有什么污染，可不像那些大城市的上空，到处都漂浮着一些微尘颗粒，把那美丽的天空给挡住了。

　　王攀他们一家人，正在这样美丽的夜空下面开心的吃着，两桌子人，吃得很是欢乐呢，只是从那不停发出的笑声，和那不停碰撞的酒杯声就就可以听出。小院里也时不时的发出“喝。”“千。”之类的声音。在小院不远之处的两个竹楼里，这个时候也是一片的欢声笑语。放情的倾诉着他们一家团圆的欢乐。

　　王攀他这时候正陪着岳父还有外公、爷爷还有自己的老爸，二叔他们在那里喝着酒呢。可没有注意到自己的姑姑和柳瑜鹏两人的动作。王梅不放心王攀那黄鳝，所以不准瑜鹏吃。但是对于一个孩子来说，特别是一个今天为了骑马而没有参加抓黄鳝行动的瑜鹏来说，这可是很让入郁闷的一件事。特别是看到王二坐在他的边上，吃得那个欢啊。好像生怕吃慢了就被别人抢去了似的。这让他心痒痒啊，可是自己却只能看着，没有口福啊。

　　而且老妈她也要小心的陪着林紫芸她们呢，在她的心里，可是一直认为是自己的儿子对不起林蕾和杨云的，虽然现在她们两家都同意了王攀和林蕾还有杨云的事。可是越是这样，她心里就越是愧疚。所以现在她也就一个劲的招呼亲家母去了。哪里还会注意王梅的小动作了。

　　王梅今天中午看到王攀那水果味道那么好的时候，都有点担心的。生怕王攀在里面加了什么化学品。在她的心里，王攀也只是一个高中毕业的小子而已。哪来那么大的本事可以种出那么好的东西来啊。之后她都还一阵的后怕呢。要是当时王攀答应让她来买的话，那就不好了，当时她没有多想，可是之后，想得越多，她就越怕。她对于王攀一家人可是很了解的，都没有什么大本事，就怕王攀他是搞歪门邪道的，要是自己一不小心影响到自己丈夫的生意就不好了。

　　王攀做为这里的主人，虽然他在不停的和那些长辈们喝着酒，但是他也在关注着小院里的情况，当他看到姑姑坐在那里，都没有怎么动筷子，就算是动也只是吃一下鱼而已，而且柳瑜鹏明显的很是羡慕王二那啃着黄鳝的样子。自己却是都不动一下筷子，开始的时候，王攀还以为他是对黄鳝过敏什么的，可是当他发现是姑姑不准他吃的时候就郁闷了。他都搞不明白是怎么回事了。难道那黄鳝做得不好吃不成，不过，也不会啊。刚才自己可是尝过了的啊。这两桌的菜都是一起炒出来的啊。只是分开了两盘装的啊。不是菜的问题，那么就是不适合她的口味咯。不过当他看到姑姑那一脸担忧的样子的时候就知道不是了。王攀虽然聪明，这时候也猜不到王梅的想法。

　　不过对于王攀来说，这些都不重要，他一直都知道姑姑家一直都看不起王攀他们。也不怪她有这样的想法，现在就算是她什么都不吃。王攀也不会说什么的。今天和姑姑的见面给他的印象也不是很好。同时他也知道，以前的那个姑姑是一去不复返了。所以王攀也不准备把自己的秘密和她说了。

　　至于瑜鹏怎么样，王攀一时还没有想好。他现在还是小孩子，都还没有自己的观念。很多时候都是大人说什么就是什么，王攀准备等几年，他长大了。有了自己的观念之后，看他对自己的态度再说。反正王攀是不准备把自己的事情告诉他们的。就让他们一直以为自己家的条件不怎么样吧。

　　很快的，晚饭也都吃完了。接下来，是赏月的时候了。王攀给每人都泡了一杯茶之后，就把今天陈翔送来的月饼拿了出来。给众人一人发了一个。陈翔做为一个市长，王攀相信他拿出来的月饼不会差的。过年过节的政府部门的福利王攀还是知道的。王攀只是看那包装就知道是特制的了。这可不是外面可以买得到的。

　　所以王攀就不担心这些月饼的质量问题了。那些商家可还没有那么傻，把政府部分的特供上做假，那不是老寿星吃砒霜，找死吗？王攀他们家里本来是没有准备月饼的。因为他不放心买来的月饼，准备上王大自己做的。喜欢什口味的也都可以让王大做的。不过看到陈翔送来的这月饼之后，王攀也就打消了自己做的想法了。他长这么大还没有吃过特供的东西呢。现在有机会，他到是不介意尝尝。

　　显然，在这小院里还是有识货的人的。至少林蕾的家人就很识货，虽然他们没有注意到这些都是陈翔送的，但是王攀一拿出来，他们就知道这月饼的来头了。因为第年他们家里也会有这类的东西的。就算是林震祥退休了，每次过节的时候，也是会接到政府的礼物的。所以对这些他可是很熟悉的。今天也不例外，那礼物昨天就送到了，本来今天过来的时候是准备拿到王攀这里来的，但是林蕾说王攀准备自己做。他也就算了，让自己的孙子拿到他岳父家里去了。

　　不过王梅可不会这么想，在她想来。王攀家也没有什么钱，肯定是买不起什么好月饼的。所以她可不准备吃。再说了今天他吃鱼也吃饱了。也不饿呢。有时候一个人对另一个人有偏见的话，是很难让他改变的。就好像现在的王梅一样。

　　今天她到了王攀这里来之后，看到王攀家里还是和以前没有太大的区别。不就是多了这么一个别墅，不对，应该是一幢房子，在她想来，在农村哪里算得上什么别墅啊。没有看到地上连水泥都舍不得用，全是用石头铺出来的嘛。而且家里的装修也不怎么样。这和她平时的生活哪里可以比啊。她可不相信王攀他们这是赚了钱的样子。

　　今天王攀家里有客人，所以王攀一早就把家时的车子给开到了车库里去了。所以姑姑可没有看到王攀那些车，而且王攀家的装修还是以前唐建强刮了一层998之后，王攀也没有重新装修过了。他对于这些也没有多大的要求。再说了，现在的墙面很白，而且还防水，对于农村来说，也很不错了啊。再一个因为王攀经常把跑到小院里，所以一楼全是放的一些可以收放的椅子，这样也利二搬动啊。没有想到，就因为这样，到是受到了自己姑姑的鄙视。


第572章 劝说

　　也是王攀他们今天这里入多，都没有怎么关注一下今天的新闻，只是中午的时候看了一下就没有管了。就在他们一家人高高兴兴的吃喝的时候，现在东南亚的局势可以说是剑拔弩张了，大有愈演愈烈之势。越南和菲律宾一边在国际上耍着嘴皮子。一边清理着海里的油污，不清理不行啊。要是不清理的话，还不知道他们的海域会变成什么样呢。

　　可是对于他们这两个小国来说，想要清理那些油污不难，难就难在怎么把海底下的漏油点给堵上。要不然的放，就算他们再清理也没有用啊。那个污染的源头不解决的话，始终都不能真正的解决问题。可是以他们的实力想要堵住的话，还真的很难呢，谁叫王攀对他们经过了特殊的照顾呢。要是这样还能很好的堵上的话，那王攀的功夫不就白做了嘛。只有不然的话，只废了一个钻井平台，对于一个国家来说，还真的不是很大的问题呢。只有这样不断的污染才最让王攀解气了。

　　越南和菲律宾现在就不说了，他们两个国家从今天中午的时候，就相互的招回了大使了，民间也是骂声不断，各地的游行示威也层出不穷，如果不是总以世界警察自称的美国在双方调停的话，恐怕他们都要短兵相接了。偏偏这个时候边个的马来，俭朴，汰国还跟在后面添堵，要求他们赔偿本国渔民的损失。这更是让越南和菲律宾互不相让。因为上面的几个国家之所以会闹起来。那是因为，越南的海上油田被破坏后造成的污染。

　　越南的人认为，自己国家的油田本来好好的，可是却被菲律宾有意破坏的，马来他们想要赔偿的话，当然就要去找菲律宾了，可是菲律宾却认为这是越南境内的油田，现在污染了别国的海域，管他们什么事啊。更何况又不是他们破坏那油田的，凭什么找他们啊。当然，他们是不承认自己派人去破坏越南的油田的。那一切都是民间自由入士千的，和他们没有关系，如果有本事的话，你越南就找那些搞破坏的人去赔偿吧。

　　反正现在的事情也发生了。菲律宾是不可能把那些人交出去的，虽然这样一来，自己国家也将损失一笔钱，不过，能出一口恶气的话，在他们看来也很值的。

　　当然了，就是因为越南和菲律宾双方的油田接二连三的受损，也让双方，甚至世界上所有有海上油田的人，都加强了那些油田的安保力量，就是怕再次出现了类似事件。

　　可以说，这几座油田的事情，让中国的人民看了一天的热闹，而且这一天也都不会缺少话题了。反而事情的始作俑者却并没有太大的关注这事情，只是在花了一点时间草草的了解一下了事情的发展就不关心了。

　　不是王攀不想看看事态的发展方向，而是王攀一直都没有时间去看而已。今天家里的电视被林蕾她们占去看言情剧去了，电脑又被王二他们拿去玩游戏去了，再加上他还得陪客人呢。所以他一直都没有时间去了解事情的动态，不过，王攀也不担心，他知道这么大的事情，就算是他们双方停焉为谈判，也不是一两天就可以谈判好的。

　　这几天可是中秋假期呢，王攀可不想浪费了，他这几天要好好的陪着岳父他们，他们还都有工作要做，这好不容易才有一个假期，王攀当然不可能把他们丢在一边一管了啊。所以他这两天都要好好的陪一下他们。

　　王攀的姑姑第二天一早就走入了。对于她的离开王攀一点也不意外，他早就猜到了。别人都说，满瓶子的水不响，半瓶子水却响叮当，王攀看看姑父就是那样的人。别人那些真正的人钱入，都很低调的，可是姑父却搞得好像爆发户似的。生怕别人不知道他有钱似的。王攀都不知道姑姑怎么也被他给同化了呢。

　　王攀看着姑姑开着她那倭产车慢慢的离开了，他不由得摇了摇头。感觉自己和姑姑的距离越来越远了，于是他也懒得多想了，那样不是给自己找罪受吗？有那个时间自己还不如多陪一下爸妈或者岳父，岳母呢。这样还可以多增加一点感情。当然了如果王攀对于姑姑太热情了的话，他还怕被误会自己是要有事求她呢。他可没有那么贱，给自己找罪受。

　　杨磊和杨建国他们两个这几天可玩得高兴了，平时他们就只坐在办公室里，那里懂得乡村的事情啊。他们看到什么都好奇，都想要亲自尝试一下。看到王大他们锄草，他们也想拿起锄头来玩玩，可是他们差点把自己给打到；听说王攀要去捡鸡蛋，最手搞得一脚全是鸡屎；听说早上喝的牛奶全是新挤回来的，他也也有兴趣，想要亲自去挤一下，可是差点没有被那几头奶牛给踢断几根肋骨，估计那几头奶牛都在想，小样，就你这样还想来点老娘的便宜，不踢你踢谁啊。

　　总之，他们一群入，可是把王攀这里能做事情全部都玩了一遍，对，没有说错，他们那哪里是在做事啊。根本不是在玩，而且还是在帮倒忙，不过，王攀也没有说什么，反正也不是什么大事，只有在他们的泡温泉的时候，才会安静一些。而且王攀家里的温泉他们可是很满意的。一群入，不管是男女老少，每天都必须要泡一次温泉才舒服的。

　　可是这么多入在一起，当然也不可能全部都在一起泡不是嘛。他们还没有那么开放。毕竟在王攀他们这里，温泉可真是一个稀罕事物呢。可没有那些多温泉地带的人那么的放得开。

　　所以为了这个，王攀还特意在自己家后面那两个温泉池中间种上了绿化带，刚好可以把两个温泉给隔开了。这样就可以分男女了。而且经过了这半年的生长，温泉边上的那些竹子也都长和很茂密了。别人就算是想从外面偷看，都不可能的。所以这几天，每天都可以听到温泉池那里不时的传来欢声笑语。

　　“蕾蕾，小攀，我们今天下午就要回去了。明天还要上班呢。你们可要好好过日子啊。下次再来看你们。”中秋假的最后一天，王攀他们刚吃了午饭之后，正坐在一起聊天的时候，林紫芸就接着林蕾和王攀这么说道。

　　“好，你放心吧。我会照顾好蕾蕾的。一定把她养得白白胖胖的。呵呵。”王攀当然也知道她们要回去了。不过他也知道，她们肯定还是舍不得自己的女儿的，这个时候他怎么也得表现得好一些啊。要不然的话，林紫芸她们怎么放心把自己的女儿交给自己呢。

　　她们时不时的来一下的话王攀也没有什么意见的。不过，如果她们不放心的话，天天留在这里，那王攀不是就要郁闷了啊。当然了，这不是王攀不孝顺，不想让他们来，而是这两天她们在这里，王攀可是禁欲两天了啊。林蕾和杨云说怕她们的父母笑话，所以要和他分开睡，这可是让王攀十分郁闷的一件事情的。王攀别看这两天高高兴兴的陪着他们在玩，其实他心里巴不得他们早点走呢。要不然自己的性福生活怎么办啊。

　　“去死，你才长得白白胖胖的呢。我又不是猪，哼。”林蕾听到王攀的话，可就不高兴了。王攀没有想到自己为了讨好自己的丈母娘，可把身边的林蕾给忽略了，这下子又得罪了林蕾了，啊，自己的命怎么就这么的苦呢。

　　“呵呵，打个比方，我家蕾蕾才不胖呢。这身体多好啊。呵呵。”王攀的计好只换来了林蕾的一个白眼。

　　“呵呵，看到你们两个这样子，我就放心了。小蕾，你也不要老是这样对小攀嘛，我看小攀对你还是很好呢。再说了白白胖胖的有什么不好啊。多长点肉，也好生养啊。对了，小攀，你们什么时候要孩子啊，趁现在我们还年青，你们先把孩子生下来好了，这样我们才有力气来照顾孩子啊。要是等我们老了的话，我们都照看不过来了。”林紫芸可是早就想要抱外孙的了，可是林蕾一直都没有找男朋友，这可让他们急死了。现在好不容易找男朋友了，这个生外孙的事情当然得被她给提上日程了啊。

　　本为还郁闷的林蕾听到自己的老妈这么说，一下子脸就红了，直是的，这里还有外人在啊，怎么就说这么羞入的事情呢，这让她以后怎么面对入啊。“妈，你说什么呢，这事不急。”林蕾看到一屋子的人都看像了自己，脸色通红了起来，小声的说道。

　　“这事怎么不急呢，这可是大事，不要光顾着看笑话了，还有小云，你也是啊，你们三个多努力一下啊，如果你们生了孩子的话，我也就可以把工作辞了，好专门在家看孩子啊。”钟艳花听到林蕾说不急，她可急了，而且还朝着杨云开起了火来了。

　　“妈，你怎么能这样呢。我不理你了。”杨云没有想到自己的老妈也在那里这么说，本来她的脸皮就薄，一下子就把她弄了一个大红脸。要知道这里可不只有她们几个女的在啊。自己的老爸他们这些男人也还在这里呢。真是的，这事情怎么好意思当着他们的面说啊。

　　“这有什么呢，有什么不好意思的啊。反正迟早都是要生的，刚才紫芸说得对啊，趁我们现在还年青，还可以帮你们照看一下孩子呢。要是等我们老了的话，你样想让我们照看，我们也都有心无力了呢。要知道，当年我像你这么大的时候，你都会满地的跑了。”钟艳花才不管自己的女儿呢。对于她们这些中年妇女来说，这生孩子什么的可是正事，有什么不好意思的啊。她们根本就没有一点不好意思的想法。

　　到是王攀这个当事入一下子却被晾在那里没有人去管了。其实对于王攀来说，要不要孩子，什么时候要孩子都不是大事，虽然以他的年龄在乡村来说的话，也属于大龄青年了。以前他不敢要孩子那是因为林蕾和杨云她们的家人还没有搞定呢。不过这个时候可就不同了。她们的家人都同意了，而且她们还一个个的都急着要孩子，王攀也无所谓了。生就生呗。他可是很喜欢小孩子的，要不然的话，他也不会对乐乐那么的好了。

　　王攀这个时候好像没事入似的，在那里偷偷的笑着。只是他那笑容，却正好被不知道怎么面对父母的话题的林蕾看到了，心想“好你个没心没肺的王攀，看到我们在这里难堪，居然还会在那里笑话我们，哼，我们难堪，你也不要想好过。看我怎么把战火转移到你的身上去，我让你在那里看戏，都不帮我们说句话。”

　　“爸妈，生孩子又不是我一个人的事情，你们光顾着和我说有什么用呢，你说是吧。小云。”林蕾这么说的时候，先是瞄了一眼王攀，让众人把矛头转向王攀了，她还不忘拉一个盟友。

　　“嗯，对，不是我们一个人的事。”杨云这个时候本来就不知道怎么说好了呢。看到林蕾的眼神，她哪里还不知道林蕾这是在转移火力啊。所以她也点头说道。

　　“哈！”王攀看到众人刚才还在那时和林蕾还有杨云请着大道理呢。怎么一下子全部都看着他了啊。本来还想看一下好戏的呢。没有想到引火烧身了。不过他一看到林蕾那得意的样子，哪里还不知道怎么回事啊。然后眼珠子一转，就对大家说道：“嗯，其实我也觉得您们说的对，孩子还是早要的好，说不定以后还可以多要几个呢。那么大的一个星球以后可是需要入去打理的，您们说是吧。呵呵。”王攀说完还朝着林蕾还有杨云眨了一下眼睛。


第573章 尴尬的气氛

　　林蕾和杨云一听到王攀这话，那个郁闷的啊。本来还想把战火给引到王攀身上去的呢。没有想到王攀都不接招，听他那话的意思居然是他一直都没有问题，问题一直出在她们俩身上似的。而且他都把她们两个当成什么啦，母猪啊。谁要给他生那么多孩子啦！

　　“对，对，小攀说的好，就应该多生几个的，反正我们家又不是养不起，而且也不怕超生。哈哈。”杨忠献听到王攀的话之后哈哈大笑了起来。要知道当年杨建国他们生了一个女儿后就没有生过了。就是因为计划生育太严了。这不是让杨建国这一脉绝后嘛，如果王攀多生几上的话，自己是不是可以找他让其中的一个姓杨呢。呵呵想到王攀应该也不会不同意吧。

　　“爷爷，您也跟着凑什么热闹啊。哼，我不理你了。”虽然杨云是女孩子，但是杨忠献虽然失望，但是对她也很好的，从来都没有对她红过脸，所以现在听到自己的爷爷这么说，杨云就不千了，找自己的爷爷撒娇去了。

　　“哈哈，这怎么叫凑热闹呢，这是在关心你啊，到时候儿孙成群不知道有多么羡慕入呢，怎么，你不喜欢啊。哈哈。”杨忠献豪不介意杨云的威胁，他只要一想到，一群的小孩围着自己，他就高兴得笑了起来。以他现在的身体，只要保持下去，他相信至少也还可以活个二十多年的，如果能够看到五室同堂的话，他就很满足了，所以他当然想让自己的孙女多生几个小孩了。以前儿子不能多生，这个任务当然就落在了孙女的身上了。

　　杨云看到自己的爷爷这么说，满脸通红，都不知道说什么好了。只是当他把目光转到自己的父母身上的时候，一下子眼睛就亮了起来，于是她对着大家说道：“爷爷你不是说儿孙成群嘛。现在你儿子是有两个，可是孙子也只有两个啊。还没有成群呢。你看现在的爸妈他们多年青啊，你想要抱孙子，让爸妈再帮你生一个不就行了嘛。到时候有得你乐的。”

　　“你这丫头，怎么说话的呢。我们都这么大一把年龄了，怎么还生孩子啊。”这下子换成钟艳花不好意思了。你说自己都这么大一把年纪了。怎么还被自己的女儿这么说自己呢。所以她不由得就抻出手来，想要去捂杨云的嘴，可是杨云早就跑到林蕾后面躲起来了。

　　虽然她很想去捂杨云的嘴，但是，她的心里也不由一动，好像如果说自己这辈子最遗憾的是什么的话，那就是没有为杨家生一个儿子，虽然就算是这样，老公和公公婆婆对自己也没有多说什么，但是她心里一直都不好受的。没有看到老爷子对杨云的叔叔家的儿子是多么的喜欢嘛。虽然他们都没有住在一起。但是她还是知道老爷子心里喜欢男孩一些。现在听到杨云的话，如果说她不心动那是不可能的。以前的时候她们的年纪大了。就算是想要生一个的话，一个是年纪大了，如果再怀孕的话，很不好意思，二个就是她们两口子的身体也不知道生下来的小孩好不好呢。

　　可是现在就不同了。她们的身体可以说比起以前至少都年轻了十多岁，就是比她们三十岁的时候的身体还要好一些。如果现在她们生小孩的话，想来会很健康的吧。而且如果她怕别人发现了的话，完全可以到王攀这里来藏着啊。相信也不会有人会发现的。大不了到外星去。她相信到时候王攀就算还没有统一地缘星，但是建立一个安全的基地还是没有问题的。

　　其实这个时候杨云这一句玩笑的话不只是钟艳花心动了。杨建国同样的也心动了，以前为了影响，没有办法，所以他只生了一个，不过现在嘛。虽然不好意思，但是如果有机会的话，他还是愿意再生一个的，他可不想自己老了的时候都没有一个儿子养老。当然了。杨忠献也同样的被这话给说动了。是啊，现在自己的儿子好像也不是很大啊，如果他能为自己再生一个的话孙子的话，也不是不可能的嘛。自己千嘛要舍近求远呢。然后他看杨建国和钟艳花的眼神就炽热很多了，如果不是还有外人在这里的话，他都想把自己的儿子给赶去造入了，他们都一大把的年纪了，才不会为这点事情害羞呢。

　　他们没有发现的是，在听到了杨云的话之后，林紫芸和杨磊两人也相互的看了一眼，再点了点头。这才好你没事入一样，可是他们这个时候也没有说起林蕾的事了，他们这个时候明显的心里也有事，只是不方便在这里说而已。不过，他们的变化可是全部都被王攀给看在眼里的。看来要不了多久，自己就会多了两个小舅子，或者小姨子了，要知道林紫芸和杨磊的情况和杨建国他们也差不多的。现在杨建国他们都动心了，林紫芸她们就不动心不成。

　　本来好好的一个批判大会，目的是为了让王攀他们早一点生孩子的，可是现在确成了这个样子。估计这个时候还在惦记着让王攀他们早点生孩子的也就只有王平和王华兰了。虽然他们现在还年轻，但是他们可不想再生了。有了王攀和王逸两个儿子了，他们也很满意了。所以现在林紫芸他们没有心思去管王攀他们了，但是他们的心可还是和刚才一样的热的。

　　只是这个时候的气氛不好，他们也不有多说什么，要不然的话，亲家会不好意思的，至于王攀他们，完全可以等亲家他们走了之后，自己再多说说嘛。反正只要王攀他们愿意生孩子，他们罗嗦一点又有什么关系呢。对于，还有王逸也老大不小了，也可以给自己生孙子了。看来晚点也需要好好的和他说一下了。不要整天就知道吃喝玩乐了。

　　王逸不知道的是，自己躺着也中弹啊。要知道他今年才刚到了法定结婚年龄呢。虽然他和邓玲再一起了，就算是让他结婚也没有什么关系，但是如果要生小孩的话，那是不是就太早了一点呢？他现在都还是一个大孩子呢，都还没有做好当爹的准备呢。

　　……

　　下午的时候，当太阳不是那么热了的时候，王攀和王逸亲自送着林蕾和杨云她们两家人回去了。上次他们过来的时候又不林蕾和杨云去接的，所以他们都没有开车地来。现在的林蕾和杨云还害羞呢，说什么都不要去送她们的家人，她们生怕在路上又要被说些什么害羞的话题。虽然她们和王攀该发生的不该发生的关系都发生了。可是她们对于那些话题还是很害羞的，哪里会好意思多说啊。

　　所以就只能是王攀和王逸开车送他们回去了。随便给他们送了一引起菜回去。当然了，这次送的菜里，可没有少了杨磊和杨建国他们自己钓的鱼还有黄鳝。用他们的话来说这些可都是是他们自己的劳动成果啊。当然是要带回家好好的品尝品尝了。王攀早就在那些养鱼和黄鳝的桶里，加了很多的空间水了，也不怕它们会死掉。养着也不会有什么关系的。

　　晚上王攀他们回来的时候，又被王平和王华兰两人来了一次双堂会审。目的也就只有一个，那就是让王攀他们早一点给自己生一个孙子，哦，不对，是多个孙子。要知道王攀可是有两个老婆的啊。怎么可能就只生一个呢。王攀无奈，刚送走了一些逼他要孙子的人，现在还有人继续在这里逼着自己，自己怎么就这么命苦呢。

　　当然了，王逸也没有逃脱王平他们的魔掌，弄得在边上的邓玲好不尴尬，没有想到自己中午的时候，还在远处看戏呢。没有想到自己这么快就遭到报应了。

　　回到房间之后，王攀看到林蕾和杨云两个害羞的站在门口，并没有跟进来。然后就笑着说道：“老婆们，你们还在那里干什么啊。要知道春宵一刻值千金啊。我们现在可是背负着三方家长，十多口入的希望啊。你们说这造入运动是不是该开始了呢。”王攀说着不由分说的，一把就把好她们给拉进了屋子里，随手也把房门给反锁了。他可不想让别人来打扰到自己了。

　　“啊，不要。”林蕾一下子就被王攀给拉到了怀里，顿时惊呼道。要知道她还没有做好准备呢。虽然她也想为王攀生一个孩子，但是她现在和王攀连一个婚礼都还没有办呢。总不能到时候让她挺着一个大肚子然后再去办婚礼吧，那样的话，多一好意思啊。就算是不能拿到国家的结婚证，但是至少也要有一个婚礼吧，就算是再简洁的一个婚礼，那也总比现在好吧。她可不想这么不明不白的跟着王攀一辈子。哪一个女孩没有幻想过自己装着婚纱跟着自己心目中的白马王子一起步入婚姻殿堂的呢。


第574章 城堡

　　王攀虽然禁欲了好几天了，但是他可不是一个只知道下半身思考的人，他当然也看到了林蕾和杨云眼里的不自然。不过聪明的王攀一想就大概猜到是怎么回事了。以前他们在一起的时候，一直希望得到父母的承认，所以也没有想到过要孩子，可是现在都到了要孩子的时候，但是他们的关系却还没有一个定论呢。所以她们现在的表情当然就不好了。

　　王攀当然也知道这是自己欠他们的，只是现在自己的力量虽然不怕别人。但是也不是说他就天下无敌了。如果想要在地球上把她们两个都娶了的话，除非他换国籍。要不然的话，王攀想要在中国办成的话，那是不可能的。

　　可是王攀又不想换国籍啊。他可是很爱国的。那么王攀要想娶她们两个的话，就只有在地缘星上办了，在那里，可是他的天下，就算是他要弄个后宫出来也都没有问题的，当然了他也没有想过要弄个后宫出来，只是想把林蕾和杨云一起娶了就好了。不过，他那里才刚开始建设啊，现在都不知道有没有修建出一个好的房屋呢。这让他想带林蕾她们去结婚也不好啊。毕竟王攀把那些生物人送到那里去还不有多久呢。

　　所以看到林蕾她们那不高兴的样子。王攀也就抱着他们，并没有别的动作了。王攀他们三个这个时候正躺在床上呢，只是三个人都一动不动的躺在那里。谁也没有说话。

　　“蕾蕾，小云，我知道到了现在我都还没有给你们一个满意的婚礼，是我的不对，不过你们放心好了，要不了多久，我一定会给你们一个满意的答复的。我看，我们的造入运动还是等一下吧，等我们的婚礼办了之后再说。”王攀轻轻的在她们的耳边说道。这个时候王攀也想通了。本来自己就亏欠她们很多了，自己怎么可以强迫她们呢，再说了，反正她们也不是很大。再晚半年也不是什么大不了的。王攀也不希望到时候他们的结婚照上，看到的是她们挺着一个大肚子。

　　“攀哥，我……”

　　“不要说了，我都明白的。我答应你们，半年之内，我一定给你们一个满意的婚礼，虽然到时候的人可能不是很多，但是我相信我们以后一定会很幸福的。”王攀打断了林蕾的话，他知道林蕾她们这个时候肯定在为现在不能怀孕内疚，不过王攀也不是不通情理的人。

　　之后，虽然说不能真正的造入，但是做好了安全措施的话，林蕾她们还是不会拒绝的，这几天不只是王攀他一个人禁欲了啊。她们两个也一样啊。这个时候得到了王攀的半年之约，她们当然就高兴了，然后自然的，卧室里就传出了一阵的啪啪啪声和一阵阵的呻吟声。要不是王攀房间里的隔音效果还不错的话，恐怕那声音都要吵得整个院子的人都不能入睡了。

　　直到几个小时之后，王攀房间里才安静了下来。这个时候王攀靠在床上，看着左右两边的两个正在熟睡的美女，她们都是累着了。谁叫刚才王攀他们太疯狂了呢？可是王攀这个时候却一点睡意也没有。以前的时候没有注意，今天他才发现，林蕾她们原来对于婚礼还是很在意的。看来自己需要加快建设的步伐了。如果这样的话，那现在地缘星上的那一点人，肯定是不够的。看来自己也是应该再去找一些免费的劳工了。

　　突然，王攀看到了林蕾她们戴在胸前的项链，那正是王攀送给她们的储物装备呢。显然她们这么久了，也都没有让别人，知道她们那项链的不同呢，这可是王攀送给她们的，她们当然不希望王攀再送给别人了啊。就算是邓玲她们也不愿意。

　　王攀看到那项链，就不由得想到，外星那么的发达，不知道有没有现成的房子卖呢，如果是那种可以组装的房子的话，那该多好啊。王攀不想还好，他这么一想，心里不由得就心动了。为何自己不看看呢。如果真的有的话，那自己不是就可以免掉很多的麻烦了吗，就算没有，他也没有什么损失不是嘛说做就做，然后王攀轻轻的帮林蕾和杨云把身上的被子盖好了之后，就马上进入了空间里。毕竟现在晚上的温度也不是太高了。王攀怕自己走了，她们感冒了就不好了。

　　王攀进到空间里之后，又被娜娜埋怨了一会，在给她许了一些好处之后，王攀这才把她给打发了。之后，他就迫不及待的打开了交易系统。这个交易系统他现在用得可是很熟悉了，王攀这么久都不知道在上面买了多少的东西了。虽然都不是很贵的一些东西，但是他买的量大啊。大到飞船，小到刀叉，调料王攀都是买过的。当时建设那个基地的时候，那全部的东西都是从这里买的啊。那一个基地可是花了他好几百万的能量点的。要一然的话，现在他都可以升级了。不过，他也不后悔。如果有没有那个基地的话，王攀就没有这么方便了，就算是他把那王家堡号给买来了都没有一个放的地方。

　　王攀只是看一下，自己那帐号都升为五星信誉用户了，谁会像他那样，任何的东西都需要购买呢。升级当然就没有王攀快了。其实那个几星用户的也没有什么太大的关系，那只是每做完一次交易都会有相应的积分而已。如果信誉不好的话，那可是会10倍的扣分的。王攀等级高了。也就是买东西的时候快一些而已。因为对方也很希望和这样的用户做生意，他们不担心自己自己卖出去的东西收不到钱。

　　王攀对于自己的等级可没有一点的关心的，那只能表示着，他们这里太落后了。什么东西都是要跑到外星去买。没有看到，就连想要吃那雀鸟蛋敲不开，都需要王攀到外星去买一把刀嘛。

　　王攀今天过来的目的很明确，别的什么也不看，就直接搜索起房屋来了。王攀相信，如果这上面真的有自己需要的东西的话，一定是可搜索到的，如果没有自己需要的东西，那他也没有办法，只好去抓苦工了。

　　很快的，王攀的搜索结果就出来了。里面有各种各样的房屋设计图纸，还有很多的房屋出售信息。当然了这一类的东西王攀可不需要，那些设计图什么的拿来王攀也没有什么用啊。就算是他拿来让那些苦工照着做，估计也做不出来的，因为很多工具他们都没有。王攀也不可能全部都去买吧。那样的话，他想要升级那还得等到何年何月啊。

　　别到时候让那些什么都不懂的家伙，给弄成了危房的话，那自己才郁闷呢。至于那些出售或者出租的房子王攀就更不会多看一眼了。天知道那卡塔星域在啊一个角落里呢，他花那钱买来那房屋做什么啊。他虽然的是那种很牢固的，很安全的，可以随时组装的房子。就好像地球上那种活动板房一样。当然了。王攀这次是准备用来结婚的，所以外貌和内饰当然也需要很好才可以，要不然的话，自已还不如在地球上弄一些板房过去呢。

　　王攀看到那一大堆的信息，眼睛都看花了，可是他现在也只能分得这么细了，除非他直接输入那商品的编号，就可以直接找到自己想要的东西，不然的话，他就只能在这海量的信息里找了。因为这交易平台上的东西太多，不可能把所有的东西都分得那么细。王攀没的办法，只好慢慢的在那里找了起来。不然的话，他就只能让那些奴隶慢慢的去建设了，不知道他们什么时候才能建好呢。

　　王攀慢慢的在那海量的信息当中，想要找出自己满意的东西来，那也不是那么容易的，除非他运气好，一开始就看到了自己满意的东西。可是王攀找了半个小时了也没有发现一个自己满意的，就算是看到了那些可以组装的房屋，也让王攀十分的不满意给放弃了。因为那些都不对王攀的胃口。不是太难看了，就是大小不合适，因为王攀可是看到了那种一层楼就有六七米高，一个阶梯就有一米多的房子。那样的东西拿来王攀他们也不合适啊。王攀估计，那房子是拿来给那些巨入住的。当然了，王攀也看到了一些给矮入住的房子。但是就是没有一套适合他们的。这可是让他很是郁闷啊。

　　又过了十多分钟，就在王攀准备放弃，想找一个厂家订做一套的时候，王攀的眼睛突然一亮，因为这个时候他发现了一套均匀漂亮的房子出现在自己的眼前。王攀只是一眼，就喜欢上了。那是一套看上去像一座城堡的组合房，当然了，这里的城堡可不像地球上那欧美的那些城堡一样。反而和中国古代那些大院很相似。这也是王攀一眼就相中它的原因。


第575章 购买城堡

　　这是一个占地面积在到十多亩的一个城堡。里面假山，花园，楼阁都有，王攀他细的看了一下介绍，里面的房屋就有几十栋，而且功能不一，王攀发现这哪里是一个城堡啊。这完全就是一个存在基地嘛。这城堡不但防卫力量很强，而且里面医所，健身房，厨房，会议厅，等等一切都有。而且这城堡也正合王攀他们的需求。楼层也和地球上的差不多高。更加让王攀高兴的是，那城堡的外形至少有百分之八十和中国的古代建筑差不多。当然了。王攀可是知道的，那些建筑可不是用木头做成的。要不然的话，也不会有那么好的防卫力了。

　　所以王攀只是看了一眼就看上了这城堡了。本来这类的城堡在外星的时候，就是专门为那些刚发现了星球，的人准备的，因为刚发现的星球很多时候都还没有人类出现呢。所以要想找一个房子都不容易，所以久而久之就出现了这种可以马上组装的房子出来了。只要带上一套这样的房子，那么不管走到哪里，都不会怕没有住的地方了。

　　王攀看到这城堡的时候就别提有多高兴了，这也没有辜负了他这一个多小时来的寻找。如果自己把这家伙买下来的话，王攀相信，要不了一个月，他在地缘星上面就不会没有地方住了。那时候他也就可以真正的带着家人到那里旅游了。而且他和林蕾还有杨云的婚礼也有地方了。

　　他心里一直对于林蕾和杨云她们都有一种亏欠感，所以，他也只能在这方面来好好的补偿一下她们两个了。她们不是想要有一个完美的婚礼嘛，那行，王攀就给她们一个完美的婚礼就好了，只是到时候去的亲朋好友没有那么多而已。这也是没有办法的。不过，想来在外星举行婚礼的话，这一点点的缺陷也不是不可以理解的嘛。反正王攀他们又不想拿到地球上的结婚证，那东西在王攀他们的眼里就是一张纸，如果林蕾她们喜欢的话，王攀完全可以给她们办一张，地缘星上的结婚证嘛。而且还保证是真的，而且还是全球首发。嘿嘿，谁叫现在王攀是地缘星上的球长呢。这个权利他还是有的。

　　王攀一想到这里，也是一愣，是啊。又有哪一个女孩子不想与自己相爱的人拿一张结婚证呢。虽然现在的地球上没有可能。但是自己完全可以做两张地缘星上的结婚证啊，至少有了这个东西之后，林蕾她们的心里也要好受一些啊，至于那个证件能不能得到别人的承认，对于她们来说都不重要了，重要的是，她们自己的心里承认就可以了。就好比外国的结婚证，到了中国也没有什么用似的，就不要说现在是外星货了。不过只要林蕾她们自己知道那是真的就可以了啊。

　　以后王攀那星球需要发展，肯定也是需要法律的。那么民政局什么的也是会有的，现在只不过这个部门还没有组建起来，王攀就拿来用了一把而已。大不了以后建立起来的时候，再把林蕾她们的信息给记录一下就可以了。到时候就算不是真的，也都变成真的了。王攀想到这里，哈哈大笑了起来。自己一直还在为不能和林蕾还有杨云领一个结婚证而郁闷呢。没有想到自己居然想出了这么一个好主意。想来，到时候林蕾她们看到王攀拿出来的结婚证之后，一定会很开心的。其实女人还是很在意那一张纸的。

　　王攀心里一高兴，也不管了。连价钱都不讲了，直接把他看到的那一套城堡给买了下来。这样一来，又花了王攀一万多的能量点。相对来说也不是很贵，比起王攀送给林蕾她们的那项链都还要便宜一点点。而且对方都还赠送了四个工程机器入，王攀只要把那些零件交给这些机器入，然后把选定出来的位置告诉他们，他们就可以帮王攀把那整个城堡给组装起来了，而且后期的维护也需要他们几个机器入来做。这样子一来，到是可以省了王攀很多的麻烦。

　　王攀不由得又想到。为什么需要我去组装呢，那么我可不可以让卖家先把它组装好了，再买过来呢。反正自己不不怕没有那么大的地方放置这些东西。自己完全可以让对方把那一栋栋的房子都组装好了，自己再拿过来，放出去就可以了嘛。那样多方便啊。

　　别人厂家之所以会把那些拆成一个个的零件，那也只是为了运输方便而已。可是对于王攀来说，就没有这方面的需求啊。他完全可以到了地缘星的时候，再把那些东西拿出来，放到指定的位置就好了嘛。这样一来的放，哪里还需要那么多的人力呢。王攀相信，如果真的可以这样的话，相信会解决掉很多的时间的。

　　反正对于王攀来说，他要买这些东西的话，都是以重量来付传送费用的，可不是用体积来算的，这样一来的话，那组装好的明显就要比零件要好得多嘛。毕竟在外星的时候，虽然也可以在交易平台上下单，但是交货的时候，也不一定是用传送的，毕竟那样太浪费能量点了，很多时候他们都是需要自己去运的，所以，在他们的眼里，那肯定是体积越小越好了。可是王攀的情况不同啊，就算是他想节约那点能量点都不行啊。因为他找不到去卡塔星域的路啊。直到最后，王攀才发现那传送的费用比他购买那城堡的费用还要贵一些。

　　所以当那厂家在听到王攀需要组装之后传送的时候，他们也没有什么话说了，他们还以为遇到了一个爆发户呢，所以还是同意了王攀的要求。这个时候王攀才知道顾客是上帝这句话的含义，你看看，怪不得那外星那么发达呢，他们这生意入可把前面那句话给注重到血液里了。当王攀提出要求之后，他们连想都不有想就答应了。而且还不需要王攀付额外的能量点。

　　不过这样一来，王攀要想拿到手的话，那就得等几天了。因为他们那里也没有组装好的存货了。他们需要重新组装一个出来。不过对于王攀来说，几天的时间他还是不急的。毕竞如果让他自己去组装的话，只是四个机器入的话，一两个月能不能完成都是问题呢。所以相对来说，让他们帮忙组装划得来一些。

　　王攀把这房子的事情搞定了，这才露出了开心的笑容，然后才出了空间，这个时候也不早了，他也需要好好的休息一下的。出了空间之后，王攀就看到林蕾她们两个这个时候正嘟着嘴呢，王攀还以为她们醒了呢。再一看，才发现，她们的眼睛都还闭着呢。看来是在做梦啊。只是不知道两个人怎么了，难道她们都在做同了一个梦不成。要不然，她们怎么会都嘟着小嘴呢。呵呵。

　　王攀不想了。刚才找了那么久的城堡，现在早累了，于是王攀轻轻的躺到了她们的中间，生怕把她们吵醒了似的。王攀拉了拉被子，把三入都盖上了之后，没多久就慢慢的进入了梦乡。

　　虽然昨天的造入运动没有成功，不过第二天一早，王攀起床之后，还是很开心的。自己最关心的事情终于可以解决了。这怎么能不让他开心呢。王攀在想，自己到时候把那城堡给组装好了之后，不是就可以提前和林蕾她们结婚了嘛。哈哈，那样一来，是不是就表示着造入行动也就要提上日程了呢。一想到自己的宝宝，王攀就忍不住心里一阵的激动。

　　“小攀，今天怎么这么高兴啊。是不是造入成功了。”正在王攀傻笑的时候，老妈跑了过来，轻轻的拉了一下他。悄悄的问道，她就是怕被入听到了，要是不是的话，那多尴尬啊。而且林蕾和杨云她们也都还在后面呢。要是让她们听到了就不好了。

　　“妈，你想哪里去了。哪里那么快啊，就算是种萝卜也没有这么快吧。而且我还想和她们办一场婚礼之后，再生小孩呢，我可不想到时候让她们大着肚子再结婚。”王攀看到老妈一脸的希翼还真是郁闷了。没有想到他们比自己还要急着抱孙子啊。

　　“啊，还没有啊。”王华兰一听到王攀的话，心情明显的就不怎么好了，好像很是失望一样。婚礼还不知道什么时候才能办呢。要是再拖个一年半载的，那自己想要抱孙子的话，还不得多等个一所半载啊。而且现在王攀和林蕾还有杨云两个人的婚礼那也不可能会在地球上办的。因为他知道，地球上的法律是不准的，那么王攀他们就只能到地缘星上去办了，可是地缘星上现在什么情况她还是知道的。而且她都还不知道王攀抓了一些奴隶到了那里呢。

　　那么地缘星上要想建立起来一个漂亮的，还要安全的基地出来的话，那都不知道还要多长的时间呢。可是她哪里积善成德，这一切的问题王攀都已经解决了。现在王攀只要等几天，他就可以在地缘星上面建立起一个防卫很强的基地城堡出来了。到时候和林蕾还有杨云在那里面结婚的话，一点问题都没有的。就算是有恐龙来攻都不会有问题的。而且王攀也保证让它有来无回。

　　当然，这一切王华兰还不知道，其实现在也只有王攀一个人知道，他准备到时候给家人一个惊喜呢。怎么可能说出来啊。这个时候看到王华兰那失落的样子。王攀差一点就心软把自己的计划给说出来了。不过想了想，还是算了。要是自己现在说出来了的话，王攀保证要不了一个小时，不光自己家里的人会全部知道，就连林蕾和杨云的家人也都会知道了。

　　谁叫他们都是关心着王攀和林蕾地、杨云的婚礼呢。就连王逸现在都很是关心，用他的话来说，不急，哥哥都还没有结婚呢，他们生什么孩子啊。而且他都还准备自己和邓玲的婚礼也在地缘星上办呢。虽然那样一来的话，到场的客入不会很多，但是比起在地球上那些婚礼来，就要有意义多了。大不了，到了地球上再补一场婚礼就可以了。反正他也不在乎那一点点的酒席钱。

　　“呵呵，老妈，不要心急。我向你保证，我们的婚礼一定会举行的，而且时间也不会很久了，元旦之前或者元旦就可以举行的。这样行了吧。”王攀还是不忍心看到老妈伤心，所以还是给她透露了一点点的信息，毕竞现在都十月份了。就算是到元旦，那也只有两个月不到了。这一点时间她还是可以等的。所以王华兰在一听到王攀的保证之后，就开心了。虽然不知道王攀有什么办法，能在这么短的时间里，在地缘星上修建一个完全的基地来。但是这些都不重要。重要的是自己的儿子要结婚了。这才是她最关心的呢。

　　“啊，真的嘛。你真的可以在这么短的时间里解决安全问题。”王华兰还不放心的向王攀问道，现在她最关心的就是到时候的安全问题，至于那王攀修建出来的房子好不好看，到是其次的了。她们不想到时候出现什么意外。

　　“呵呵，放心吧。你还不相信自己的儿子嘛。到时候我会搞定一切的。好了，我也要去修炼了，妈，你也去修炼吧。如果有什么不懂的，你就问我好了。”王攀看了一下时间不早了。告别了老妈之后，他就找了一个地方开始修炼起来了。

　　王攀他们一家人现在都在修炼，王攀可不能落后了。虽然现在他没有后继的功法了，但是每日的修炼对他来说还是很有好处的。王攀可以感觉得到，身体里的真气越来越精纯了。虽然量只有那么一点。但是质可比以前要好得多了。这也是王攀每天坚持不懈的原因。他相信等一天。他拿到了后继的功法之后，一定能够更好的突破的。


第576章 赵向前

　　果然，当王攀中午吃饭的时候，一家人都知道的王攀准备在近期之类结婚了，就连林蕾和杨云的两人也都知道了。刚才林蕾和杨云还问王攀呢。她们说，她们的老妈都打电话过来问是不是真的，还问日子订在什么时候，可是她们哪里知道啊。她们都还被问得一愣一愣的呢，她们根本就不知道啊，这不刚才就问王攀是怎么回事呢。

　　王攀就知道自己把事情告诉了老妈之后，肯定是瞒不住的了。不过他没有想到这么快就让该知道的人全知道的了，不过这个时候王攀还不准备把事情告诉他们，他准备在那城堡建立好了，再带家人去看一下就好了，现在说出来的话，就没有那种惊喜了。

　　吃过了午饭，就在王攀准备休息的时候，看到有一辆车慢慢的朝王攀他们这里开了过来，本来王攀还准备起来看一看是谁在这个时候来了呢，不过还没有等王攀起来，王攀就看到，那车往他小院的旁边开了过去了，王攀这下子也不动了，反正也不是来找自己的。那车开过去的方向正是陈老和赵老他们租住的地方，王攀想来，这肯定是来找他们的了。这中秋节的假期才刚过呢，只是不知道现在有谁来找他们呢。不过这可不管王攀的事情。

　　于是王攀又坐了回去，现在王攀感觉到白天的时候，他都没有什么事情可做了。家里的事情都有人去做了。他反到成了一个游手好闲的角色了。

　　不过他在那里坐了一会，就郁闷了，本来想睡一下的，可是他又睡不着。这几天休息得还不错的，所以这个时候他坐在那里发呆起来了，最后，王攀实在是无聊了，拿出一个电脑来，玩起了游戏来了。本来他一直以来都不怎么喜欢玩游戏的，可是现在不是无聊嘛，于是他就拿起王二的帐号玩了起来，虽然以前王攀都没有玩过，一开始总被人虐，但是当他玩了一会之后，就变成了王攀虐别人了。

　　以前虽然没有玩过这游戏，但是他也看过王二他们玩过的，还是知道一些东西的。一开始只是不熟悉而已，一熟悉之后，以他的手速，还不得虐别人啊。他玩的可不是网游，而是那种竞技类的东西。

　　这下子，王攀就来劲了，这种虐入的感觉怎么就那么的好呢。以前怎么就不知道呢，怪不得王二他们一个个的都喜欢玩这种游戏呢。他们没有那么多的时间去玩那些升级类的网游，而且那些网游一般都是用金钱堆起来的，技术反而不是很重要了，这样的东西王二他们可是不会去玩的，他们一般都是玩那些竞技类的东西，一般一回游戏也就只有几分钟到几十分钟就可以了。这样就可以想玩就玩了。

　　王攀在这里玩得高兴了，他现在都把南海那边惹的事情给忘记了，好像根本就没有发现那些事情似的。他这典型的就是只顾点火，不管灭火啊。现在的事情也差不多了。接下来的就不管他的事情了，如果再多做些什么，反而会多此一举了。可能还会起了反效果。

　　王攀一开始也只是想要出一口恶气而已，现在他的气也出得差不多了，所以当然也就记不得这事情了。对于他来说，那都是小事，根本就不值得他那么记在心里。本来王攀还想着要到他们那里去抓一些免费的劳动力的呢，不过现在王攀不是高兴嘛，他那地缘星现在不是有了外星买来的城堡了嘛。所以一时之间也不是那么着急去抓那么多的劳动力了。这个可不是一蹴而就的事情，现在就是那一百多个人，只是第天的吃食都不是一个小数目。在他们没有自给自足的时候，王攀还是不准备再抓更多的人了，不然的话，王攀可没有那么多的时间去给他们找吃的东西。

　　所以，那越南和菲律宾就悲剧了。被王攀在他们国门前放了一把火就再也不管了，可是他这一把火可让这两个国家现在每天都过在水深火热当中呢，对两个国家的影响那也是很是深远的。当然了，正所谓非我族类，其心必异，所以。王攀才不会管他们的死活呢。

　　所以王攀在上次之后，就一直没有去关注过那事件的发展了，他可不知道，现在的越南和菲律宾两国那可是说是天天都在不停的吵吵闹闹呢，两方都互不相让呢，整天就在那里相互指责对方。民间里反而更是要闹得大一些了。

　　两国的人，现在只要遇到一起了。说不上两句话，就会互打出手。可以说，现在全世界上面有大多数的案件都和这两个国家的人民有关。不过这些都和王攀没有关系，他都是不知道这些事情的，因为这么久他一直都没有出去这村里一步呢。

　　王攀正在那里享受着虐入的快感的时候，看到赵老带着一个年青人走了进来。这个年青人，大概三十岁的样子，身高有一米八五左右。长得十分的强壮，入都还没有走近呢，王攀就感觉到了一阵的铁血的味道。王攀再一看他那连走路都挺得笔直的身板，就知道，这一定是一个军人。要一然的话，也不会给王攀一种铁血的味道。

　　这样的气息如果是一个普通人的话，肯定都会感觉到不适应的，胆子小一点的估计都会被吓到不敢说话了。而且王攀还从他的身上闻到了一阵阵的血腥味道。王攀知道他肯定是一个见过血的人，想来身份也不一般。只是不知道他到底是一个什么样的人。和赵老又是什么关系呢，现在又来找自己干什么叫。

　　而且王攀还从来入的身上感觉到了一种危险的味道，当然，这也只能对比他弱小的人一种威压，但是想要对王攀造成影响的话，还差了点。这也是王攀没有把自己的气势放了来而已。如果王攀像他那样把自己的气势放出来的话，还不知道他会被吓成什么样呢。哪里还敢像现在这样对自己释放他那威压的啊。

　　不过，王攀可不会跟他一般的计较。虽然以他的实力在普通人眼里很厉害了，但是对于王攀来说，还是一点都不够看的，王攀也不想和一个普通人去计较那么多。那不是丢了自己的面子嘛。只要他不伤害到自己，自己也就不想去和他计较。而且这入还是赵老带来的呢，他到是想看看，这入到这里来干什么呢。

　　当王攀在看对方的时候，赵老带过来的那个年青人也在看着王攀呢。他就是刚才王攀看到的那辆车上的人。要知道，现在能在他那一身的气势下面面不改色的，当什么事情都没有发生过的，可真是不多见呢。这个人名字叫赵向前，正是赵老的孙子。现在可是省城军区一名少校呢。前几天过中秋的时候，赵向前军中有任务走不开，这不，这一忙完了。他就跑过来看他爷爷了。其实在他的心里，对于爷爷跑到这乡下小地方来住还很不舒服的。他想来看一下爷爷都不是很方便。

　　可是等他看到自己的爷爷后。看到爷爷满脸的红润，连脸上的老人斑都少了很多，好像越活越年青了似的。这下子他到是能理解爷爷为什么要来这乡下住了啊。想到自己的爷爷能健康长寿，他还是很高兴的。所以一时之间。他到对这时的主人也好奇起来了。以前他也是听家人说过王攀的事情的。所以当他看到爷爷后，就对王攀很是好奇。

　　所以，在家里和爷爷聊了一阵之后，就让爷爷带他过来看看了。怎么说自己的爷爷住在别人的地盘上，他也应该过去打声招呼不是嘛。所以现在他们就朝着王攀家走了过来。

　　他看到王攀好奇的盯着自己看的时候，不由的就把自己的气势放了出来。可是没有想到，王攀好像一点反应都没有似的。反而王攀坐在那里，看上去就好像一个普通人似的。明明一点气势都没有啊。怎么会让他感觉到十分的危险呢。他实在是不知道这是怎么回事。他可不相信在这么一个乡下，会遇到多么厉害的人。要知道，他就算是在军中也是数得上的高手啊。全军比武的时候也可以得个前几名的。可是现在怎么会在一个乡下的年青人身上感觉到了危险了。这很是让他好奇。

　　两人虽然都在相互的盯着对方看，但是两人也都没有说话。王攀看到赵老过来了，也就只是站了起来，并没有别的动作了。他和赵老他们可是很熟悉的，没有必要做那么多的虚礼的。如果不是看现在有客人到的话，王攀连起身都懒得起一下的。而赵向前当然也不开口，他还等着自己的爷爷给介绍一下呢。毕竟他今天过来可不是来打麻烦的，而是来感谢王攀来看。至于王攀为什么会让他有一种危险的感觉嘛，这也不重要，等会向爷爷打听一下王攀的身份的。在他想到，王攀肯定不是一个简单的人。


第577章 你有病

　　“赵老来啦，快快请坐，喝茶你自己倒就好了。”王攀看到赵老他们走近了。马上请赵老在边上的椅子上坐了下来。再朝着赵向前点了点头。毕竟现在他都还知道他是谁呢。更不知道他们为何而来。

　　“呵呵。小王不需要客气的，我们不是外人，我自己来就好了。呵呵。来我给你们介绍一下，这是我的孙子赵向前，当兵的，今天过来看我的。呵呵。向前，这就是这时的主人，王攀。呵呵。”赵老不客气的自己给自己倒了一杯热茶，这才把王攀和赵向前给介绍给对方了。

　　“哈哈，赵老，好福气啊。儿孙都这么孝顺。您儿子才走吧。这孙子又来了。呵呵。”王攀向着笑眯眯的赵老说道。“你好，我是王攀，你叫我小王就好了。”王攀朝着赵向前伸出了自己的一只手。

　　“你好，赵向前。”赵向前很是简洁的自我介绍了一下。一看就很有军人的做风。赵向前和王攀的手握在了一起，他真是想不通了。前面的这个人是一个什么样的人啊。这么一双白嫩的手，为什么会给他一总危险的感觉呢。他可是很相信自己的感觉的，就是因为这样的感觉可是救过他那向回了。要不是他相信自己的感觉的话，恐怕早就死了。

　　赵向前是省军区一个特战队的大队长，别看现在的世界看上去很各平，其实不然。边境地区的冲突从来就没有停下过。赵向前可是多次带队在边境上阻击敌入的。他可是真杀过入的存在啊。而且还杀的不少呢。所以才会占上一丝丝的杀气，也下在因为他身上的那点杀气才让王攀感觉到了危险，当然了，那只是他的本能反应，毕竟他都还没有亲自杀过入呢，所以对于那杀气才会感觉到不自然，虽然因为他而丢命的人也不在少数了。但是毕竟他没有亲手杀过入，所以就算是他杀再多的人动物，身上也没有杀气存在。

　　赵向前执行了那么多的任务，当然也不可能都是一帆风顺的。有好几次他也是死里逃生的，还好他的直觉救了他。这也是为什么他只是和王攀正常的握了一下手就放了的。按平常他们的规矩来的话，肯定是会好好的较量一下的。军人最崇拜的就是力量，如果没有力量的话，那是会让入看不起的。可是他感觉到如果自己真的和王攀较真的话，那难堪的肯定会是自己。虽然他不知道这是为什么，但是他也不想第一次见面就和王攀的关系搞僵了。

　　“哈哈。向前平时可是很孝顺我的，你不是没有见过我的孙子嘛，今天我可是特意领过来给你看看的，呵呵，怎么样。我孙子还不错吧。”赵老现在可高兴了，一个劲的夸他的孙子的好。他的孙子越有本事，他就最高兴，所以听到王攀说他的孙子好，比起说他自己好，还要让赵老高兴一些呢。

　　正所谓隔代亲，隔代亲就是这样的，可能很多时候，赵老对于他那几个儿子都总是摆脸色给他们看，可是对于自己的孙子的时候，总是笑容满面的。从小的时候他就对他几个孙子很好，几个孙子也很孝顺他。最让他满意的就要数赵向前了。年年青青的，就已经是一个少校了。这可不是走关系得来的，可是赵向前自己努力拼来的。这么多年，他可没有少得功勋啊。每一次给别人介绍他孙子的时候，他都会像现在这样，眉飞色舞的说个不停，王攀主发现现在的赵老和平常的赵老有着很大的不同。就好像变了一个人似的。

　　不过，王攀并没有打断他在那里说着他孙子的好。现在的赵老，那是把赵向前的很多的功勋都给讲了出来。王攀也很认真的听着。王攀还真的没有想到，眼前这个话不是很多的人，居然这么了不起。原来这才是我国的战士啊。为了祖国的繁荣稳定，默默的在为着这个国家留着血，而他们的事情还很少出现在大众的面前。这才是英雄啊。

　　王攀这个时候对赵向前，那是大为的改观了。王攀也是一个爱国的人。其实他也很想帮一下国家的，只是他可不想让国家把他抓去切片研究了，所以一直躲在这乡下里，最多也就是遇到的时候帮一下国家的忙而已。可是对比起这些战士们来说，王攀感觉自己就要渺小得多了。也只有这些战士才是一心为国的。王攀的心里不由得对赵向前肃然起敬了。

　　“呵呵，原来赵哥还是战斗英雄啊，真是失敬了。来，我们以茶代酒，敬赵哥一杯，谢谢你为我能过着现在这样的安逸生活做出的贡献。”王攀这次可是亲自给赵向前倒了一杯茶，而且刚才他所说的也是真心实意的。王攀根本就没有想过，原来看似和平的现在。居然还有这么多的斗争存在呢。这些可都是他以前不知道的啊。只是王攀不知道为什么，赵老会和他说这些呢。按理来说，这样的事情是需要对王攀他们这样的老百姓保密的吧。其实不只是王攀一个人不明所以。就是赵向前也不知道自己的爷爷今天是怎么了。怎么会和王攀说起这些事情呢，不过，他从小就很听爷爷的话，而且他也知道爷爷这么做肯定会有他的道理。以前爷爷能坐上那样的高位也是知道保密手册的。看他现在能和王攀说这么多，那就只有一个可能了。王攀也不是一个普通人。只是不知道他还有什么身份呢。

　　其实王攀哪里知道啊。在他和厉归国他们交易的时候，王攀的身份早就被国家给查了一个底朝天了。虽然他们也没有查出什么有用的东西，一切和王攀所表现出来的也都没有什么出入的。显然他们根本就没有查到王攀背后的家族。但是他们又不相信，如果只是王攀自己修炼的话，会这么年年青青的就比别人几十年的修炼还要厉害了。

　　他们还以为王攀是隐藏得太深了呢。也正是因为他们查了王攀，所以赵老和陈老住在王攀这里，他们当然也查出来了。赵老和陈老退休之前的官位也不小了。上面的人还是有一些印象的。所以为了打听王攀的事情，中央可是又联系了他们的。而且上面还给了他们一个任务，那就是继续保持和王攀的关系，多了解一下王攀。虽然他们不知道这是为什么，但是王攀的一些特权他们也还是了解到了的，这是上面告诉他们的。

　　所以今天赵老过来的时候，才会不对王攀隐瞒的。在他想来。王攀肯定和国家有着什么联系，要不然的话，为什么会有那么大的特权呢。所以他认为，孙子的事情对王攀也不必要保密了。

　　当然了。对于这样的事情，王攀肯定也是不会乱说的。其实他自己的秘密更大。一点也不比赵向前他的小。而且就算是王攀知道了这些秘密，国家也不会说什么，说不定还会有合作的可能呢。

　　“呵呵，那是我的职责，应该的。”赵向前看到王攀听了自己的事情一点也没有好奇的样子，只是对自己的态度好了一些，这让他很是好奇，看来刚才自己想对了。王攀一定不是表面上看起那么的简单。至少他不会是一个普通人民众。不过他还是友好的朝王攀笑了一下。端起茶杯来和王攀碰了一下。

　　“赵老哥，我看你身上的伤不少啊。你要多注意休息一下啊。不要落下什么病根了啊。不然到时候老了可就有得罪受了啊。”王攀突然对着赵向前这么说道。

　　“啊。小王，你还会医术嘛。向前身体怎么了，严不严重啊。”赵向前还没有说什么，赵老这下子可就紧张起来了，而且还一下子抓住赵向前的手，在他的身上看个不停，生怕他哪里伤到了似的。刚才他只顾着自己孙子的荣誉去了。怎么就忘记了他的危险呢。要知道他那些荣誉可都是拿生命去换来的啊。

　　“爷爷，我没事。你看，我的身体好着呢。”看到自己的爷爷那关心的样子。赵向前还是很感动的。

　　“呵呵，老爷子，不用担心，赵哥现在的身体还不错，只是有一些陈年老伤会对他有一些影响而已。平时也不会有事。只是每当阴雨天的时候就会有一些疼痛而已。”王攀看到赵老急了。哪里还敢买关子啊。老人家对于孙子的关心比对自己还要上心一些。王攀可不想让老爷子出了什么事了。那样的话，他就对不起他了。

　　王攀其实可不会什么医术，不过把把脉什么的，还是不难的。他现在都修炼出了真气了，更是修炼出了神识来了，虽然目前他的神识也只能放到十多米远而已。但是王攀刚才简短的和赵向前握手的时候，就发现了他身体的一些毛病，这可不是什么难事。本来王攀是不准备说的，但是当他知道了赵向前的身份后，这才准备帮他一把。


第578章 把脉

　　对于自己的身体，没有人比赵向前更了解的了。他安慰了一下自己的爷爷之后，好奇的看了一眼王攀。他不知道王攀是怎么看出来的。要说他身体里的那些暗伤也不是表面就可以看出来的啊。对面这个看上去很年青的人，当然了，实际上王攀也也老。他难道还是一个国医不成。都说国医讲究的就是望闻听切，以前的时候他还不怎么相信的，他相信自己这才是第一次和王攀相见啊。以前王攀肯定是不知道他这个人的。只是从刚才王攀的面部表情就知道，王攀以前并不认识他，而且也好像没有要多管闲事的样子，直到听了自己的功劳之后，他才对自己热情了一些。

　　那么王攀到底是怎么知道自己的伤的呢，难道他是猜的，还是国医真的有那么厉害，只是看一眼就自己一个人的身体情况呢。这让他一时之间对王攀更加的好奇了。

　　“小攀，你看出了向前的伤了，那你可不可以帮他治一下啊，谢谢你了。”赵向前不急，还在那里好奇的想着王攀到底有什么样的本事的时候，赵老可急了。以前看到自己的孙子在自己的面前总是蹦蹦跳跳的，没有想到，他居然会带着一身的伤。这让他很是内疚，以前光看到孙子的荣誉去了，怎么就没有注意一下他的身体呢。

　　“呵呵，赵老，放心吧，没事的。一点小伤而已。交给我就行了。”王攀看到赵老那哀求的眼神就心软了，赵向前为了这个国家付出了那么多，还是值得自己救他一下的。其实赵向前也没有太大的伤，如果王攀拿出外星购买来给王逸和自己受伤时准备的那些复肤丸的话，很快的就可以好了，只是听一下那名字不知道，那药可是有着白骨生肌的效果的，不过王攀也不可能把这药就这么拿出来的，那样引起有心人的注意就不好了。他还有别的办法也可以治好赵向前的，其实他那空间泉水慢慢的就可以调理好他的身体的，要知道那些泉水可都是是灵气转化而来的，更何况赵向前身体里的伤也不是很严重。只是有一些伤可能没有得到及时的治疗，所以才会留下一些暗伤，平时检查的时候也都不会有事。但是一但阴天的时候，就会出现一些轻微的疼痛。而且那疼痛还会随着年龄的增长，而越来越严重。

　　这也是王攀不想看到，一个一心为国的战士到了晚年会过得那么凄惨，如果王攀任其不管的话，他的良心会过不去的。反正对于他来说，一点点的泉水也没有什么大不了的。王攀到时候只要装扮一下就好了，就算是他拿去化验也化验不出什么来的。那些灵气可不是化验就可以化验出来的，那种神秘飘渺的事情现在还不为那些科学家而知呢。

　　谁叫地球还太落后呢。现代工业才发展了多长时间啊。很多的不明白的事情都打入了不科学的一面。不过那也只是糊弄一下平民百姓而已，其实世界上所有的国家都在对那些事情做着研究，只是没有出现在普通人面前而已。

　　而且现在王攀也早就在中央挂了号了，普通人不知道王攀的存在，中央那些大佬难道还会不知道吗？所以就算王攀有着什么药方，别人也不会觉得奇怪的，王攀连那么精妙的武功秘籍都拿出来送给国家了，难道他有着一个药方就那么奇怪吗？所以这也是王攀愿意帮一下赵向前的一个原因。反正虱子多了不怕痒，就算是再让国家知道一点自己的本事也无妨的。只要他们不知道自己最大的秘密就不要紧。

　　“啊，谢谢，谢谢，呵呵。向前还不谢谢小攀啊。”王攀都不知道赵老哪时来的信心，就因为王攀的一句话就相信王攀一定能救赵向前不成。

　　显然的这个问题赵向前也想到了，他也不明白自己的爷爷为什么对王攀就那么的盲目呢？难道是王攀给自己的爷爷灌了迷魂汤不成。可是又不像啊。不过他想是这么想的，但是他在心里还是相信自己的爷爷的，所以他也感激的朝着王攀说道：“谢谢你了，我自己的身体自己知道，你放心的治吧。就算是治不好，也没有什么。”他明白自己现在的身体可不是一般的人能治好的。就算是军医院那些最好的大夫也都没有办法，所以他没有报太大的希望，只是不想看到爷爷担心，所以他才这么说的。

　　如果只是单独和王攀在一起的话，他是说什么也不会相信王攀的话，他可不认为，王攀这么年青，比那些全国著名的医生还要厉害，不是说国医是越老才越厉害吗。不过看到爷爷的身体变化之后，他心里又有一点点的心动。他可是知道，民间有很多的偏方，还是很有用处的，他以前就遇到过那样的偏方，只是那偏方可不是治他这种暗伤的。所以他的话也没有说死了。

　　“呵呵，不用谢，举手之劳而已。你这一身的伤也是为了这个国家才留下的，我做的这一切也是应该的，更何况你还是赵老的孙子，我不帮你帮谁呢。呵呵。”王攀刚才就已经想好了，自己的空间里不是有那么多的水果嘛，自己完全可以用那些水果泡一下泉水，以后就当成果酒送给赵向前吧。再加一些补身体的药材的话，就说是独家配方就可以了，反正王攀也不怕别人化验出什么，就算他们知道了王攀放的那些药材是什么但是他们想要做出同样的东西来，那也是不可能的。这样一来，也不用担心暴露了自己，还可以帮一下赵向前，何乐而不为呢。

　　“呵呵，小攀，你看一下，你什么时候方便帮向前治一下呢。”赵老看到王攀半天了也没有动静，心里急啊。就连茶也不喝了，不好意思的向王攀问道。

　　“呵呵，赵老，这个不急，赵哥的身体一时半会的也不会了现什么问题，要不我现在在给他把把脉，仔细的查看一下，也好对症下药啊！”其实王攀这话完全是废话，他虽然会把脉，但是他治疗入的时候，哪里会什么对症下药啊。他就是一个一招鲜的货。重病他可不愿意去治。小病的话，都可以用空间泉水慢慢去调理就好了。不过，这些王攀可不会说出来的，再怎么的就算是装个样子，他也是需要装一下的嘛，所以他才会提出给赵向前把一下脉。

　　“哈哈，好，好，就应该这样的，对症下药好啊。谨慎一些应该的。向前，你还在那里愣着做什么，还不把你的手拿过来啊。”赵老对王攀的行为很是满意，现在这样稳重的年青人可不多了啊。要是让王攀知道赵老把他那装出来的样子说成是稳重的话，会不会偷笑呢。

　　赵向前这次毫不犹豫的就把自己的手伸了出来，反正只是把一把脉而已。又不会对他有什么伤害，为了爷爷能安心，他也就照做了。只是很快的他的脸上就露出了惊讶的神色。不为别的，因为他感觉到，王攀把手往他那脉上一搭，然后就有一股的热流顺着他的手往自己的身体里流了进去。而且那热流经过的地方，都有一种十分舒服的感觉。就好像久旱遇雨一样。不果不是他的定力很好的话，他都要舒服的呻吟起来了。

　　难道这就是传说当中的内功，难道那电视上所说的内功都是真的，这不可能吧。可是现在他地实实在在的感觉到了有一股的气流进了自己的身体，现在也只有用内功来解释了，要不然他真的想不出这是为什么，没有想到这乡下的小地方还有着这样的能入存在着呢。要是刚才以前有人和他说内功什么的，他也是不会相信的，可是现在王攀这么一个例子摆在他的面前，让他不信都不行啊。也是他在部队里训练出来的意志力，才强忍住了自己开口的冲动。就算是要问，那也得等没有外人在的时候才问。

　　别看他现在在他们的军区里算很厉害的一个人。但是相对于全国来说也不算什么，那些真正厉害的人，可不会出现在那些比武上面的，就好像厉归国他们那些人一样，就算是在军队里，能知道他们的入也很少。只有那些国家培养的特种王牌部队才会知道他们的存在。这也是为什么，赵向前为什么连内功都不知道的原因。因为他还不够那个资格知道。他们只是负责边境问题，而厉归国他们却管着国外的事情，每次出国的任务都是是由他们来负责的。当然，这里所说的出国任务，可不是那些连普通人都知道的维和部队，而是一些只有中央大佬和军方高层才知道的一些秘密任务。

　　王攀当然也看到了，赵向前一开始的惊讶，然后再激动的脸色了，王攀就猜测他还不知道有着内功这一回事情呢。不过，看到他再怎么激动，也忍住了没有当面问出来。他对于赵向前的印象再深了一层。虽然现在知道王攀会武功的人也不少了。但是知道他会内功的人，却不是很多，因为王攀会武功的事情，他们村里大部分入都知道的，只是不知道王攀到底有多厉害而已。

　　但是他会内功的事情现在村里还一个人都不知道呢。只有他们家人才知道，现在赵向前虽然激动，但是也没有当着他爷爷的面问出来，显然也是不想让他爷爷知道了。毕竟赵老也只是一个普通人而已。他都准备接下来再好好的和王攀聊一下呢。如果王攀让他保密的话，他当然也不会乱说出去的。他这一点信誉还是有的。

　　王攀刚才只是初略的看了一下赵向前的身体，只知道他身体里有一些暗伤，直到王攀现在用真气在他的体内走了一圈之后，才知道他的身体伤得有多重，又受过了多少的伤。可是这么一个硬汉，就是不和别人说，一个人默默的抗着，直到有一天，再也抗不住了，恐怕他才会让家人知道吧。

　　赵老自从王攀给赵向前把脉以来，就一直安静的坐在那里，连话都没有再说了，就是怕让王攀分心了。判断出错，要知道现在王攀是要给自己的孙子治病啊。他怎么不紧张啊，其实他这所以会对王攀那么有信心，放心的让王攀治，那也不是没有原因的。以前的时候他看到陈老一下子好你变年青了的时候，还觉得不可思议呢。直到他跟着陈老住到王攀这里来了之后，才发现，自己的身体也慢慢的好了起来。以前的一些老毛病也慢慢的好转了，虽然还没有断根，但是他相信，只要给自己时间，以后肯定会好的。

　　当然他也不是没有怀疑过，是因为这里的环境他才慢慢的好了起来的，可是他到了这里之后，就是一个感冒之类的小毛病都没有发生过一次了。要说起来，王攀他们村里的环境也不比王攀这果园差到哪时去啊。但是村里同样会有人生病啊。最后他才发现，每次自己到王攀家里吃过东西之后，自己的身体就会好一些。虽然不知道怎么回事。但是他也只能把这一切推到王攀身上去了。还以为是王攀偷偷的用了药呢。所以这也是一听王攀会看病，他都没有奇怪的原因，因为在他的心里，只有这样的说法才是正确的。

　　所以当赵老发现自己的孙子满脸激动的时候，他也不由得露出了笑容，虽然不知道是怎么回事，但是他知道，一定是遇到了好事，要不然自己的孙子怎么可能会露出那样的表情呢。这下子赵老就放心多了。只是在一旁安静的看着。

　　很快的，王攀就放开了赵向前的手，他的身体王攀也大概的了解了一下。还好他发现的早，如果再过几年的话，就算是王攀也没有办法了。除非他用那复肤丸，那样到是没有问题，如果他想用调理来完成的话，那就不行了，最多也只能减轻一下他的痛苦而已。


第579章 买回泳裤再说吧

　　“怎么样，怎么样，病重嘛，好不好治啊。”看到王攀把脉完了之后，赵老这个时候再也顾不得安静了，激动的拉着王攀的后问道，虽然他已经从王攀和赵向前的表情里看出了一些，但是他还是想要亲耳听到王攀说出来，他才会放心的。毕竟自己猜出来的和亲耳听到结果，那效果完全不同嘛。

　　王攀当然也知道这个时候赵老是什么样的心情啊，如果他自己没有现在的本事的话，哪一天，如果自己的父母遇到这样的事情，恐怕自己也会这么紧张吧。这都是入之常情。这个时候，就连赵向前也都紧张的看着王攀了。要说一开始他还只是半信半疑的话，现在至少他有九层相信王攀有能力治好他了。因为在他的想法里，现在就连内功都出来了，难道就不会出现奇迹吗？而且在那些小说里不是都把内功说得很是神奇嘛。那些电视剧里，只要有内功的，都肯定会出现内功疗伤的情景。与其说赵向前是对王攀的医术有信心，还不如说他是对王攀的内功有信心呢，“呵呵，不用担心，问题一大。不知道赵哥这几天忙不忙呢，如果不忙的话，就留在这里几天吧。我想那样一来的话，效果会好一些。”王攀向赵老笑了笑。这才对着赵向前说道。

　　“这两天，我休息，我一共有五天的假，王老弟，不知道这些时间够不够了。”听到王攀的话，赵向前心里一动。这两年他身上的伤可是让他吃了很多的苦头的。现在听到王攀有办法治疗，他当然不想放过这么好的机会了，他在想，如果时间不够的话，他还可以向部队里请一下假的，反正现在部队里也没有大事。他虽然对国家忠诚，但是他也不傻，只有好的身体才能更好的为国出力。他相信，上面知道自己的情况后也不会难为自己的。

　　“哦，五天啊。”王攀嘀咕了一句，然后就在那里闭嘴思考了起来。

　　“怎么样，时间不够嘛，不够的话，我还可以向部队里请假的。”一看到王攀的样子，赵向前就急了，好象生怕王攀不给他治疗似的。

　　“呵呵，放心吧。没事的。五天就五天吧，我只是在想，要怎么才能让你好和快一些，就算是时间不够也没有太大的关系的，我可以给你一些药，你慢慢调理就好了。”王攀刚才可是在想，自己要怎么弄才好呢。对于他来说，时间一点问题都没有，要不是王攀怕吓他他们的话，只要一粒药就可以治好他了。哪里还需要那么麻烦啊。

　　“那就好，不知道接下来，需要我做些什么呢。如果有什么需求的话，请讲，需要什么药材告诉我就好了，我一定帮你找来。”赵向前这个时候对于王攀能治好自己的暗伤，那是信心十足啊。没有想到让自己遇到了传说当中的内功，这让他心里很是兴奋，他可是知道，国医是需要很多的药材的，生怕王攀这里没有似的。以前他们在执行任务的时候，在那过境的丛林里，也没有少遇到好的药材，他们也顺手采了一些的。可以说，现在他们军队里库存的药材之丰富，那不是任务一个药店可以比拟的。军人也是入，他们采到药材之后，也是可以和国家换一些钱的，就当是他们的额外收入了，当然了，军方收购那些药材也不是无聊，而且上面很多修炼武术的人都需要很多的药材的，而野生药材当然效果也就越好了。

　　所以这样一来，只要那些战士们在不耽误任务的情况下，采回来的药材就是他们自己的，国家会出一些钱来收购的，所以这也是为什么赵向前这么说的原因，以他的地位，如果需要一些药材的话，只要给钱，他完全可以从那仓库里拿到满意的药材的。

　　“呵呵。不用了。药材什么的我不缺，你现在需要的就是去买一条泳裤回来。什么时候买回来了，什么时候就可以开始治疗了。”王攀可看不上那些药材，他现在的空间里的药材那才可以说比任何一个地方都要齐全一些。就连天山雪莲王攀的空间里都是有的。本来那些对于环境的要求很高的一些药材，到了王攀的空间里，也都不在挑剔环境了。同样生长得十分的好。

　　王攀当时的时候，为了收集那些药材可没有少下功夫啊，要不然的话，当时他大半年的旅游怎么可能才升到二级呢。

　　“啊，泳裤。”这下子赵向前和赵老都傻眼了，本来他们还以为，想要治疗好赵向前的病，需要很多的名贵药材呢，他们都准备大出血，做好了去收购药材的准备了，可是现在听到王攀这么说，一时之间的反差太大了，让他们都不敢相信了，所以两个几乎可以说是同时惊叫出声的。

　　“对，你们没有听错，就是泳裤，等赵哥你买回来了之后，我再告诉你，该怎么做吧。”王攀神秘的一笑，说道。

　　“好的，那我现在就去。”赵向前也顾不得向王攀道谢了，和王攀打了一声招呼之后，就站起来，跑了。本来今天他只是和爷爷一起过来谢谢王攀的，没有想到，这两年一直陪伴自己的伤病有了治愈的希望，这怎么能不让他高兴啊。

　　王攀看到他高兴的跑了出去，也没有和他计较，反而招呼起赵老喝起了茶来。可是赵老这个时候哪里还有心情和王攀喝茶啊。他现在只是关心自己孙子的身体情况，本来他还想打听一下，王攀是怎么治疗赵向前的呢，不过，王攀笑而不答，他也拿王攀没有办法。

　　“小攀，你们国医不是需要很多名贵的药材的吗，向前这次治疗难道不用吗？我有办法搞到一些上好的野生药材的，要不要我给你弄一些过来呢。”赵老突然小声的向王攀问道。他还以为王攀是所自己的药方泄露了，不愿意让他们来找药材呢，所以他千脆准备弄一大批过来。

　　“呵呵，赵老，放心吧。我心里有数的。我们身后这么大一片山脉，里面会少了药材嘛，别的我不敢保证，但是那点药材还是没有问题的，而且外面很多都是人工种值的，药材不好啊。”王攀这个时候能说什么呢。总不能告诉他，自己的药方最主要的还是空间泉水吧。就算要放一些药材，那也只是打掩护的，这让他怎么去要嘛。不过他也明白现在的国医对于自己的方子有多么的保守的。不是王攀保守，而是他根本就没有方子好不好。

　　赵老看到王攀这么说了，他还能说什么呢。王攀只是看到他的脸色，就知道他肯定是误会自己了，还以为自己是想保密呢，可没有办法，这件事情反正也说不清，王攀也就懒得解释了。解释得越多，反而让入觉得自己越虚伪。

　　就在王攀和赵老聊天时候，王攀看到王逸带着三个美女走了进来。王攀看到林蕾她们一个个的手里都提着一个篮子，里面正装着一篮子的野核桃呢。王攀看到那篮子里的核桃外皮都已经去掉的了，就只剩下了那坚硬的核桃了，只要晒千了，再炒一下就可以了。

　　原来林蕾她们几个吃过午饭之后，就被邓玲拉了出去了，王攀现在才知道他们去摘野核桃去了呢。他们之所以会跑去摘那些核桃，那也是上次王逸和邓玲两个跑去打猎的时候，就看到了，那树林里的核桃差不多成熟了，所以今天没事做他们就商量着一起跑去摘核桃去了。

　　至于王攀所说的婚礼嘛，她们也不急，反正王攀会把一切都搞定的。因为她们自己到现在都还不知道王攀是怎么想的呢，她们自己都要结婚了，还不知道自己的结婚日期，这说出来，可能别人都不会相信，所以今天她们问王攀的时候，王攀不说，她们很是生气，都没有理王攀呢。

　　王攀看到他们进来了，马上的站了起来。看到林蕾她们手里的篮子。赶紧的跑上去，准备接一下，“嘿嘿，收获不错啊。这都有二十多斤了吧，值几百块钱呢。老婆你们辛苦了啊。”

　　“哼，一边去，谁是你老婆了，我们有结婚嘛。”可是林蕾和杨云却不理王攀，谁叫王攀什么都不告诉她们呢，所以她们要发出自己的声音，要不然的话，以后结婚了，家里哪里还有她们的地位啊。

　　“老婆，看你说的，还在生气啊。我们明天去买婚纱好不好啊。”王攀笑呵呵的拉着林蕾和杨云说道，他才不会这么早把事情说出来呢。所以准备转移一下她们的注意力。要不然的话，她们一直和自己赌气的话，那自己这么久还想不想要性福生活了。

　　“真的？”一听到王攀明天要带她们去先婚纱，她们哪里还记得商量好的，要晾一下王攀啊，一下子就欢喜起来了。对于她们来说，王攀能陪她们一起去先婚纱，她们都会觉得幸福的。


第580章 希望

　　林蕾和杨云还是很好哄的，王攀只是答应了她们明天去挑婚纱，她们就开心了起来。说好的几天不理王攀的话也都忘到九霄这外去了，虽然不知道，王攀神神秘秘的在准备着什么，但是她们也不去想了。她们相信时间到了王攀还是会把所有的事情告诉她们的，虽然不知道王攀凭什么可以让那些奴隶在这么短的时间里造出一个安全的基地出来。但是这些都不是她们担心的问题，既然王攀有办法，她们也就不想多问了。

　　“不是吧。我的两位好姐姐哟，王哥就这么两句话就把你们给打发啦，你们的立场也太不坚定了吧。”邓玲看到王攀走远了之后，这才拉着林蕾和杨云，不副不可思议的样子说道。

　　要知道，刚才的时候，她们还在说着，至少也要三天不理王攀的，可是，现在到好，还不到三个小时呢，林蕾她们就投降了。这变化也太快了吧。她怎么知道林蕾她们根本就没有生气，只是气愤王攀什么事都不告诉她们，反而让她们被自己的老妈一问三不知，这才让她们觉得太丢脸了啊。她们可没有听王攀说过，元旦之前就可以结婚啊。以前他们忽悠家里面入到是这么和家人说过。但是那时候只是权宜之计啊，她们根本就没有当真，只是想能拖一下就拖一下而已。没有想到王攀真的准备在近期和她们办婚礼呢。可是这么大的事情，王攀都没有和她们说过。

　　“少来，你自己也好不到哪里去。对了，你和小逸什么时候结婚啊，要不要我们到时候一起啊。呵呵。”

　　“哼，才不要和他结婚呢。”邓玲害羞的说道，没有想到林蕾她们一下子说到了自己的身上来了。这让她怎么好意思嘛。只是想想，昨天晚上王华兰她们说让自己生孩子的时候，她就感觉到自己的脸色通红，她现在都还小好不好啊。才大学毕业一年呢。她都还没有玩够，怎么可以这么快就生小孩子呢。她可是一点心里准备都没有啊。

　　“真的是这么想的嘛，那要不要我去和小逸说一声啊。哈哈。”林蕾才不管她害不害羞呢，直接调戏道。

　　“不要。”邓玲一下子就惊呼出声了，别看她和王逸经常吵吵闹闹的，但两人的感觉可好了呢，所以这次她听到林蕾要把这气话告诉王逸，他一下子就紧张起来了。他怕王逸误会她了，她看很多的电视剧里，那男女朋友就是因为误会而分手的，她可不想，自己和王逸也因为自己这害羞说出来的反话误会她了。

　　“哈哈。”“你们耍我，哼哼，看我不痒死你们。呵呵。”三个人一下子就在那里打闹了起来了。算好她们这个时候也走到了屋子里，坐在外面的赵老看不到她们的动作了，要不然的话，她们也没有那么大的胆子那么的胡闹啊。

　　“吱。”一辆军车飞快的停在了王攀他们的小院门口。然后，王攀就看到赵向前提着一个塑料袋子跑了进来，不用看，王攀就知道那个小小的塑料袋里，装的肯定就是王攀让他去买的泳裤了。显然这个时候的赵向前很激动，很兴奋，要不然的话，他也不可能出去还不到一个小时呢，就出现在了他们的面前。王攀相信他肯定飙车了，要不然的话，哪来这么快啊。只是不知道现在那些交警是不是在为了收拾残局呢。谁叫他开着一辆军车呢，那些交警连拦都不敢拦，生怕他有任务在身，耽误了他的任务。

　　王攀真的没有猜错，赵向前刚才一上了那大道之后，就把车给开得‘飞’了起来。也是他的技术不错，中途的时候，虽然不断的超越一辆又一辆的车子，但是也没有出过一次事故，但是虽然没有出过事故，但是搞得一路之上一阵的鸡飞狗跳的那也是免不了的。搞得现在都还有交警在那里给他擦屁股呢。不过这些现在都不重要了。重要的是，王攀会怎么为他治疗呢。这才是他所关心的问题。

　　“王老弟，这泳裤买来了，你看……”

　　“呵呵，放心吧，我说过了没事就没事，我们走吧。”王攀朝着赵老点了点头，这才让他们跟着自己往后面而去了。

　　“小攀，我们这是要到哪里去啊，后面不是有个温泉嘛，难道你要让我们去泡温泉不成。”赵老看到王攀带着他们往温泉那条路而去，再想想，王攀要赵向前去买泳裤的事情，越想越觉得对。只是不知道，这泡温泉和治病有关系呢，难道自己的孙子的病泡一下温泉就好了，显然，那是不可能的。赵到到王攀这里这么久了，对于王攀这小院周围还是很熟悉的，除了王攀那养殖场关着外，其它的地方他也都看过的，他当然知道王攀这小院后面有一个温泉了。

　　“嘿嘿，赵才比，你真聪明，我就是准备带你们过去泡温泉呢。”王攀回过头来对着赵才张赵向前神秘的笑了笑。也不多说，直接往前面走了过去。

　　很快的，王攀就带着两人来到了温泉池旁边，然后王攀就指着那个男换衣间对着他们说到：“你们先到那里面换一下泳裤吧，其它的等一会再说。”王攀这里只是建了两个换衣间，他可不想让别人到林蕾她们专用的换衣间去换衣服的，要知道林蕾她们几个女生在那里面存了好向套的泳衣呢。王攀怎么可能让别人进去啊。

　　王攀看到赵老和赵向前进到了那男换衣间之后，这才从自己的空间里拿了一个托盘和一副酒具出来了，这酒是王攀以前酿的梅子酒，里面正好加了一些强身健体的药材，要不然的话，王攀也不可能直接就答应他们今天就可以治啊。

　　很快的赵向前他们就换好了泳裤从那换衣间里走了出来。他们看到王攀端了一小瓶酒站在那里，都不知道王攀是怎么回事呢。难道他今天就是叫自己过来这里饮酒聊天的，他不会这么无聊吧。这也怪不得赵向前会这么想，因为他还没有喝过王攀这时的酒呢，赵老他就不会这么想，没有看到现在赵老，好像若有所思的样子吗。至于王攀这么一会就拿出了一瓶酒，他们到是没有怀疑什么，还以为王攀在这里存放了酒的呢。

　　“赵哥，这个你先拿着，等我先换一下泳裤再说。”王攀把手上的酒递给一赵向前之后，就进了换衣间，把门送了起来。留下赵向前郁闷的站在那里，不知道该怎么办。

　　“呵呵，向前，我们走吧。先到水里去，有什么疑问等一下就知道了，你可不要把这酒给洒了啊。我想，这应该就是小王说的用来调理你身体的东西了。”赵老看到自己的孙子一脸的迷茫。他不由提醒了一句，生怕他不小心洒了出来。

　　“啊，就这东西啊，行吗？”赵向前本来还以为很不好治呢，没有看到很多的名医都没有办法吗，怎么到头来。好像只要泡泡温泉，喝喝小酒就可以治好自己的病了呢，如果真是这样的话，要是让那些以前给自己看过病的专家们知道了，不知道他们会不会羞愧至死呢。

　　虽然不知道自己的爷爷说的是不是真的，但是赵向前这个时候看着自己手里的酒瓶，再也不敢有一丝的大意了，如果这是真的话，那这完全就是自己的救命良药啊。如果在自己的手上倒了的话，那他都不知道面对王攀去了。于是，赵向前就小心的端着那酒瓶慢慢的往那温泉池里走了过去，路上也是一直都小心翼翼的。

　　王攀换了泳衣出来的时候，正好看到赵向前小心的护着那梅子酒的样子，王攀不由得想笑出声来了。对于王攀来说，那些酒，他是要多少有多少，可是对于普通人来说，它还真是治病的良药呢。至少对于一些身体有着隐疾的人来说，说那酒是圣药也不为过。

　　想到赵向前被他身上的那病给折磨了好几年了，现在终天看到了治愈的希望了，所以才有着这样的表现，那也就不奇怪了。所以他这个时候还做不出来取笑他的事情来。虽然这酒王攀不缺，但是对于赵向前来说，那就是他未来的希望啊。

　　“噗通。”王攀一下子就跳到了那个大温泉池里面去了。而这个时候，赵向前，他也才刚刚走到温泉池边呢，这主可以想像得到，他走得有多慢了。就是怕那酒在自己的水里洒了。

　　“赵哥，下来吧。把那托盘放到水里就可以了，不会倒的。”王攀朝着小心翼翼的赵向前大声的喊道，他那托盘可是特制的，专门就是用来温泉里用的，只要不是很大的浪，一般来说，是不会倒的。就好像那种不倒翁似的。

　　“呵呵，没事，我马上就下来了。”王攀可以放心，可是赵向前不放心啊。他抬头看了一下王攀之后，这才慢慢的拿着托盘下到了水里，就算是下了水之后，他也没有放手，而直接在水里走了起来。


第581章 高温区

　　“赵哥，你坐到那边去，从这里过去，那温度会越来越高，你找一个你能承受的最高温度的地方坐下来吧。记住，温度越高，好得就越快。”王攀把赵向前领到了那入水口那里，别看这温泉池子很大，但是越往那入水口水温就越高，平时王攀他们可不会到这里来的。

　　王攀之所以让赵向前到那高温区去，那也是因为，泡在那高温里，对于身体的细胞的新陈代谢就会越快，越利于药物的吸收，如果是个老人的话，王攀肯定是不会用这样极端的方法的，可是对于赵向前这种意志力十分强的人来说。这一点根本就不算什么，王攀相信他为了自己的身体，肯定会咬牙坚持的。

　　“好。”赵向前都没有二话，直接推着那托盘往那高温那边走了过去，王攀也一直跟在他的后面，对于王攀来说，这一点点的高温对他根本就没有一点的影响，他那身体早就锻炼得十分的强了，他连体内的真气都不运都可以到那最高温度那里也不会有事的。

　　可是赵老就不行了，才走了一半，他就不得不停了下来，毕竞他老了，抵抗力没有那么强了，水温一高他会受不了的，所以他只能在那里远远的看着了。

　　王攀他以前的时候都是把这高温区给档住的，就是怕被王二他们无意间跑过来烫了。不过今天这里到是出现了两个人的身影。只见王攀好像没事入似的慢慢往前走着，而边上的赵向前这个时候都满头大汗了，但是他也咬着牙坚持着。特别是看到王攀那一副风轻云淡的样子，他心里怎么服气嘛。看王攀那身上白白净净的，哪有他这身上的肌肉可以比拟的啊。可是为什么自己都好像有一种下油锅的感觉了，但是王攀却好像没事入似的呢。

　　要知道在军中，赵向前也是排得上号的人啊。没有想到自己吃了那么多的苦，到头来，居然还比不上一个年青人，所以这对他的刺激很大。本来他都要到了极限的了，身上都好像火在烧似的了，但是就因为看到王攀还一副没事入似的，他也咬牙往前面走了几步。王攀估计，这个时候那水温至少都有六十五度以上了，普通人呆在这样的水里，那肯定不会很好受的。

　　“好了，赵哥，你就在这里吧，不要往前走了，现在你只需要慢慢的把你前面的那药酒喝下去就好了。”王攀看到赵向前这个时候都好像一只煮熟的虾米似的了，满脸通红不说，他那额头上都在不停的往外冒着汗呢。王攀知道他应该也到了极限了。要是再往前走的话，就要被烫伤了。别看现在的温度这么高，其实王攀他们也没有走多远，这温泉池子降温很快的，有时候走一步温度都要相差好向度。

　　王攀他们这次进来的时候就是从外面一直往里面走，就好像温水煮青蛙似的，所以赵向前才能走到这里，如果是让他从岸上直接下来的话，恐怕他这个时候早就跳上去了，哪里还能在那里咬牙坚持着啊。

　　“啊，真的是喝喝药酒就可以了。”虽然早就猜到了，但是现在听到王攀的话，赵向前还是感觉到不可思议。自己这身上留下来的那么多的暗伤，居然全国那么多的专家都没有办法，可是到了王攀这里，只是喝点酒，就可以了。不过想是这么想，但是他的动作也不慢，虽然自己在这里很不好受，全身都火辣辣的，但是他还是一声不吭的给自己倒了一杯酒，靠在那池子边上，慢慢的喝了起来。

　　王攀呵呵一笑，走了过去，和他并排的坐在了一起。慢慢的和他聊了起来，当然很多时候都是是王攀在问赵向前在回答。不过当王攀问到军中的事情的时候，他却怎么也不回答，就算是王攀这个恩入他也不说半句。这样王攀非但没有不高兴，反而很是赞赏他。

　　赵向前第一口酒一下肚，他就知道这酒了不起，因为那酒液一下肚，他就感觉到自己的体内有一阵的清流流过，如果在平时的话，他还可能不会发现。但是现在他在这么高温的水里啊。那一下的清凉他怎么可能感觉不到呢。然后，他就感觉到自己的身体也都没有那么难受了。好像体表的疼痛也减轻了不少似的。当然了，这也只是他的错觉而已。要是真的有那么那的效果的话，王攀也不敢拿出来的。

　　像赵向前这样的情况的话，那也只能慢慢的调理，喝多了的话，到是可以强健他的身体还可以慢慢的治好他体内的伤。赵向前只是喝了一口酒，他就知道自己这次终于找对入了，自己身上的伤有救了，自己又可以为国家出力了。这不由得让这个一米八多的大汉，不知不觉的眼泪都流了下来了。

　　王攀当然也知道他现在的感受了。久治不愈的伤现在看到恢复的希望了，就算是个铁汉子都肯定会激动的。王攀轻轻的拍了拍他们肩膀，什么话都没有说，他知道自己这个时候说什么都不合适，此时无声胜有声啊。

　　赵向前也回过头来对着王攀点了点头，虽然这个时候他很激动，但是他都不知道用什么语言来表达了，所以也只能感激的点了点头。不过，王攀还是可以从他的眼里，看到那感激的神色。

　　于是两个人也不在说话了。王攀默默的坐在那里闭目养神，好像这一点温度对他一点影响都没有一样似的，这可看得边上的赵向前一脸的羡慕。如果不是想着自己身上的伤的话，他才不愿意在这里呆着呢。这里可不是那么好受的。可是现在看到王攀好像什么感觉都没有似的，难道这就是因为修炼了内功的原因，这也怪不得赵向前会这么想，以他的身体素质，在军中也都是靠前的存在，这时的温度就连他都承受不了，可是王攀连皮肤的颜色都没有变一点。还是那么的白皙，他想了半天，也只有这个才能解释得能了。

　　赵向前这个时候呆在这里都很难受，看到王攀不说话了，他哪里还会多说什么啊，一说话，自己那鳖着的气就露了啊，那样会让自己更加的难受，这个时候他只能慢慢的在那里喝着王攀所谓的药酒，才能让他感觉到舒服一些。

　　很快的，一瓶酒就被赵向前给喝完了，这还是他用节制的喝，才会喝了一个小时才喝完的，要不然的话，这种果酒他一口就可以把王攀那瓶喝完。因为，王攀那所谓的药酒，其实就是梅子酒，那个度数也不高，也就十多度的样子。和啤酒没有什么差别。对于在军中锻炼出来的酒量，这还没有一瓶啤酒的量呢，他还不是一口就可以喝完啊。

　　显然那是不行的，他想要身体好的话，就必须慢慢的喝，让身体能够更好的吸收那药性，所以很多时候他都是感觉自己受不了了的时候再喝一杯的。

　　“好了，我们也该回去了。如果你坚持得住的话，晚上九点之后，再来泡一次吧。我们把药酒给你准备好的，明天我出去有事。所以你还是自己来泡吧。我等下给你一些药酒算了，你自己来泡温泉的时候，再带过来吧。”王攀看到赵向前那瓶酒喝完了，也就起身往回游了起来。他可是答应林蕾她们，明天要陪她们去买婚纱的呢，所以根本就没有时间过来这里了。所以只好把那药酒先给赵向前他们好了。

　　反正王攀也不不怕别人拿去化验什么的，王攀在拿出这些酒的时候早就有了心里准备了。王攀相信这次赵向前回去的时候，别人看到他的身体好了，肯定会问是怎么回事的。所以王攀就算是想要保密也不可能的。在中国，本来就是一个请究入情的国度里，很多事情都不可能决对保密的。

　　“好的，谢谢王老弟了，这次哥哥的身体终于有了恢复的希望了，你还真是我的福星啊。没有想到，这次来看爷爷居然可以遇到了你。呵呵。”看得出，现在的赵向前很是兴奋，身体是他自己的，没有人比他更了解他的身体，虽然今天才过了一个多小时，但是他可以明显的感觉到自己整个人都轻松多了，本来一直忍着，还很痛的几处地方，现在也不是那么痛了。他相信要不了多久，他那疼痛应该就会消失了的。对于明天王攀有事。他也没有意见，反正这治疗的时候又不用别人看着。只要泡泡温泉，喝喝小酒就可以了。

　　如果不那那温度太高的话，其实这治疗还是很有诗情画意的嘛，只是因为他要忍受着那高温中的不适，所以可怜的赵向前根本就没有心情看边上的美景和去体会那温泉美酒的意境，反而他却是一直都在咬牙坚持着不为入知的痛苦。

　　“小攀，今天你到到后面泡温泉的那个人是谁啊。”王攀一回到家里，老妈就拉着他问了起来。

　　“呵呵，老妈，放心吧。那是赵老的孙子，当兵的，这不是好不容易有一个假期，才能来看一下他的爷爷，我这不是带他去泡一下温泉舒服一下嘛。”王攀才不会把赵向前的具体身份说出来的，只是告诉他们，他是当兵的。毕竞赵向前目前所在的部门保密度还是很高的。能不让别我知道，王攀也就不会多说的。反正就算是老妈她们知道了也没有什么用。

　　本来王攀也是看以他是赵老的孙子的份上，再加上他那一身的伤都是因为这个国家才会有的份上。才准备帮一下他的。王攀可不想拿这事来炫耀。而且也没有那个必要。现在的王攀的身份，说好了，好就是球长啊。如果连这点小事都还要拿出来炫耀的话，那多丢份啊。

　　“哦，我就说嘛，我们的院子门口怎么会停了一辆军车呢，原来是赵老的孙子来看他了啊。”王华兰听到王攀的话，这才轻了一口气，她一开始还以为是国家发现了王攀他们的事情，找入来调查的呢。这也是她在看到门口那军车的时候的第一想法。毕竟她们一个个的都没有看到过赵向前啊。

　　他第一次来的时候，小院里的人都没有在小院里，就只有王攀在那里，就连王逸他们也都是在赵向前去买泳裤的时候才回来的。后来他们看到一辆军车直接开到家门口了，然后看到王攀招呼都没有打一声就带着他往后面去了，他们不乱想才怪了呢，而且他们不知道赵向前是来干什么的，所以他们也不敢随便到后面去打扰了。好不容易看到王攀安全的回来了，他们不担心才怪了呢。

　　王攀在知道他们的想法之后，一阵的无言，不过更多的是感动，这就是家人啊。王攀自己，自己以前做的一切没错，自己的家人，自己一定要让他们过上世界上最幸福的日子。要不然的话，王攀会觉得自己亏欠他们的。他们默默的为自己付出了这么多，王攀不回报他们的话，良心上都会过不去的。

　　“呵呵，是啊。而且赵老哥他可是为了国家而受了很多的伤的，所以这几天他就需要在这里好好的调养几天，所以他这几天，可能每天都会到后面的温泉去的。你们要泡温泉的话，就在下面那个养了亲亲鱼的池子里去吧。”王攀突然想到了什么，然后对着林蕾她们说道。他可不想自己的老婆们吃亏了。所以先和她们打一下招呼的好。要不然的话，到时候可能会很尴尬的。

　　“哦，原来还是战斗英雄啊，放心吧，这几天我们不去泡温泉就是了，也没有什么大不了的呵呵。”林蕾听了王攀的话，无所谓的说道，当然了，她不想让外人看到她的身子，也是一个原因。反正几天不泡温泉也没有什么，家里还有热水器呢。杨云和邓玲她们也点了点头，表示同意。


第582章 争吵

　　今天王攀又后悔了，他真是不明白昨天是自己是怎么想的，为什么要答应陪着林蕾她们来买婚纱呢，自己双不是不知道她们是什么样的人，一逛街就没有节制了，这不，今天一早上，王攀就开着车子带着林蕾、杨云、邓玲还有王逸一起到了市里最大的婚纱店里。

　　没有想到，林蕾她们几个却不愿意，说是要到处看看，还说，小店里也不一定就没有好的款式。而且她们还准备货比三家，这下子王攀就悲剧了，看到她们三个美女不停的在那里换着婚纱，然后出来问王攀好不好看。

　　一开始的时候，王攀还看得津津有味呢，不时的还会给一些点评，可是等到一个小时之后，林蕾她们还没有确定要买哪一套婚纱的时候，而且邓玲这个打酱油的家伙也还在那里不停的试穿着婚纱。这下子不光是王攀崩溃了，就连王逸都要吐血了。直说今天就不该来的。本来他今天就是准备来看一下稀奇的，没有想到，邓玲这个打酱油的还不停的穿着不同的婚纱过来骚扰他，一套两套还好，十套二十套的也可以接受，但是一个上午试穿个一百多套，这让谁都会崩溃的好不好。

　　“哥，我今天就不该来的，你救救我吧。”王逸趁没入在的时候偷偷的身王攀诉苦呢。

　　“兄弟，我现在也是泥菩萨过河，自身难保啊。我真是后悔为什么昨天要说今天带她们过来买婚纱啊。我又不是没有她们的尺寸，早知道这样的话，我还不如自己悄悄的给她们买一套回去呢。”王攀转过头来，看到了一眼王逸后，这才郁闷的说道。然后两兄弟就在那里郁闷的坐着。享受着难得着的视觉非折磨时间，虽然美女可以养眼，但是看得多也，那也是会视觉疲劳的嘛。

　　“攀攀，你看一下，我这套怎么样。好不好看啊。”王攀他们还没有坐多久呢，林蕾的人还没有到呢，声音就早早的传了过来了。

　　“啊，老天啊，你劈死我算了吧。”王攀无语的用手捂住自己的脸，都不知道说什么好了，王攀今天都不知道听到这句话有多少次了，现在他最怕的就是听到这句话了。没有看到王逸这个时候都向王攀投来了可怜的目光嘛。那像在和王攀说道：“哥哥啊，你坚持住吧，兄弟我可招架不住了。”

　　没有想到，王逸这才刚用可怜的目光看向王攀呢，突然一个声音传了过来，王逸听了之后，一下子没有站稳，直接就摔倒在了地上。“小逸，你看看这套婚纱好看吧，我告诉你啊，我看这套还是很不错的，咦，王逸呢。他到哪里去了。”

　　王攀和林蕾这个时候一起把目光看向了倒在地上的王逸。邓玲这个时候也看到了王逸，于是赶紧的跑了过去了，把他扶了起来，“小逸你怎么了，生病了嘛，要不我们去医院去看看吧。”邓玲看到王逸摔倒了，可是吓了一跳。所以这个时候十分的紧张，生怕王逸出了什么事。

　　本来，摔倒的王逸被邓玲那这一上午不知道说过了多少次的台词给吓到了，本来他就没有什么事的，刚才也只是再一次听到那话，脚一下子不知道为什么没有力，这才摔倒的，后来听到邓玲的话之后，本来还想说自己没事的王逸，一下子就不动了，直接抱住邓玲不放了，还边说道：“我，我没事……没事，你扶着我休息一下就……就好了。”

　　“真的吗，小逸，你不要吓我啊，要不我们还是去医院看一下吧。”邓玲在王逸的额头上摸了一下，好像也不发烧啊，但是还是不放心，也就坐在那里把王逸靠在她入身上，不过坐了一会，发现王逸还是没有好转的样子，又胆心的说道。

　　王攀可是把全程都给看到了的，他这个时候都不得不佩服王逸这家伙了，为了不让自己受折磨，居然编出了这样的借口。自己是不是也要和他学习一下呢。不过想想，还是算了吧。刚才的情况林蕾可也是一直看着的呢。如果这个时候自己也学习王逸的话，那林蕾还不一下子就看穿了自己啊。而且如果王攀和王逸都‘病了’的话，那也要林蕾她们相信啊。平时从来就没有看到王攀他们生过病，早不病，晚不病的，到了现在一起病了，到时候估计连王逸都会装不下去的。

　　所以，王攀只能在那里一边忍受着林蕾她们的折磨，再看一下，在那里享受着美女怀抱的王逸，心里别提有多么的郁闷了。不过今天可是过来买婚纱的，王攀可不想下次再过来受一次折磨，所以就算是心里不平衡，他也还得继续陪着林蕾她们逛呢。

　　最后，王攀他们还是到了，王攀一早就准备来的，那个市里最大，最好的婚纱店里，可是这个时候时间都过去了半天了，也就是说，这一早上的时间他们算是白费了。别看王攀他们这跑了一个上午了，可是现在他们的手里还是空空如也，一套都没有买呢。

　　虽然现在王逸也休息了一个多小时了，但是他也知道过犹不及的道理，要不然的话，邓玲估计真的要把他送到医院去了，所以这个时候，到了这最大的一家婚纱店里的时候，王逸又奇迹般的好了过来，再一次的生龙活虎了。

　　也正是这样，才没有让邓玲怀疑，以为这才是正常的表现，只是不知道王逸刚才怎么不舒服了。不过，这都没有关系，他现在没有事情了，自己又可以去试那些漂亮的婚纱了，虽然自己现在还用不上，但是天知道哪一天就可以用上了，而且穿不同的漂亮的衣服，本来就只注重过程，而不是结果，所以现在看到王逸已经好了，她也就准备继续她还没有完成的试衣大业里去了。

　　所以这个时候再一次的只留下了王攀和王逸这两个难史难弟了。“小子，你胆子真大啊。居然还敢装病，呵呵，你就不怕被发现了挨骂啊。”王攀看到坐到自己边上来的王逸，使劲的在他的肩膀上锤了一下，他这是在发泄心中的郁闷呢。

　　“嘘，老大，你小声点，你想害死我啊，我那不是看得眼睛都疼了吗，想休息一下而已，再说了，我可是从来都没有说过我生病了啊。我只是说自己想要休息一下而已。是她自己以为我病了，所以说我那不是装病。”王逸一下子就捂住了王攀的嘴，生怕他的话被邓玲听到了。要不然的话，等一下自己还得花好多的时间去哄她呢。

　　“哼，你这家伙真是没有意气，刚才看到你老哥我在那里受罪，也不知道帮一下啊。”

　　“老哥，大嫂的杀伤力太大，老弟我也挡不住啊。你要体量一下我啊，我现在自保都成问题啊。你没有看到，她现在又进去了吗，要不这次换来装病吧。”王逸摊了摊手，无奈的说道。

　　王攀直接一脚朝着王逸踢了过去，“去你的，你以为她们就是傻子啊，事情那里会有那么巧的，这边你刚好了，马上的我又病了，你以为生病还要排队的啊。那样不是自寻死路是什么。”可是，王攀那一脚却被王逸轻易的躲了过去，当然了，那也是王攀没有下重手，要不然的话，以王攀现在的实力，要想偷袭王逸的话，他又怎么可能躲得了呢。

　　“呵呵，那我也爱莫能助了，哈哈。”王逸哈哈大笑的远离了王攀一段距离，生怕自己一不小心就被王攀给偷袭了似的。

　　就在王攀和王逸打闹的时候，这时店里走进来了一对年青人，男的一米七几的个头，头发染成了黄色，耳朵上戴着一个耳钉，裤子上更是吊了好几条的链子、骷髅头。一看就不是什么好人，而且走路的时候也是一副拽拽的样子。好像生怕别人不知道他不是好人似的。他边上跟着的那个少女也打扮得好像一个小飞女似的，做了一个鸡窝头，脸上更是打了一层厚厚的粉底，看上去就好像僵尸一样的脸色，白得都吓死入了。

　　对于这进来的两人，王攀也只是看了一眼就失去了兴趣了，也不去管他们，自己坐在那里休息了起来，难得有一点清静的时候，要不在林蕾来了，他又要开始‘受罪’了。

　　可是天下间就是有那么多的无聊的事情发生，就算是你不想惹入，也会有不开眼的家伙跑来惹你，现在王攀就遇到了这样的情况。本来他是想好好的休息一下的，可是，没有想到自己才靠在那里呢，就听到里面传出来了一阵的争吵声。而且王攀还听出了，那双方当中有一个是林蕾的声音。

　　这下子，王攀哪里还顾得着要休息一下啊。站起来就往里面走了进去。虽然现在还不知道里面发生了什么，但是王攀还是想早一点跑过去看看啊。他生怕林蕾吃亏了。王逸看到王攀往里面走去了，也二话不说的跟了上去，里面的声音他刚才也是听到了的。


第583章 杜少东

　　林蕾今天很高兴，因为，王攀答应今天陪她们一起来买婚纱的，虽然还不知道王攀把她们的婚期安排到什么，但是对于一个女孩子来说，这一生当中就只有一次穿婚纱的机会啊。所以这事必需要慎重的，一定要挑一套自己满意的婚纱才可以，要不然的话，以后可是连反悔的机会都没有了的。

　　所以今天一早林蕾她们就一套套的婚纱试了起来，她们一连就逛了四五家的婚纱店了。试的婚纱没有一百套也有八十套了吧，虽然王攀他们不是很愿意，但是还是一直跟在她们的后面。林蕾对此就已经很满意了，其实这挑婚纱还得她自己来，王攀的意见她们持保留态度的。

　　逛了一个上午了，期间她们也是看中了好几套婚纱的，不过，她们并没有买下来，因为她们还想要最后看看有没有更好的婚纱。所以她们终于逛到这市里最大的一个店子里来了。

　　林蕾她们到了这里之后，把王攀他们直接给‘丢’到了休息区之后，三姐妹就一起手拉着手跑到里面去选婚纱去了。林蕾一进到店里，一眼就看中了一套婚纱，经过服务员的介绍，她就知道了，自己这看上的婚纱可是从国外进口过来的新款婚纱，也是这店里最贵的一件婚纱。

　　林蕾只是一眼就喜欢上了这婚纱，所以她在经得了店员的同意之后，拿下来试穿了一下。对于试穿的结果她也很满意，她正准备到外面让王攀看一下效果怎么样呢，没有想到这个时候一个‘鸡窝’出现在了她的前面，她还没有回过神呢，就听到那鸡窝下面传来了声音：“喂，把这婚纱给我脱下来，听到了没有啊，就说的你呢，也不看看自己是什么入，这婚纱你买得起吗？没有钱还装什么装啊，这服务员也真是的，怎么连啊猫啊狗也入进来了啊，放进来了也就算了，还让她穿这么贵的衣服，也不怕他弄坏了，赔不起啊。”

　　这个鸡窝头，正是刚才进来的那个小飞女，林蕾一句话都还没有说呢，她就在那里大声的骂了起来，而且她也不管影响，在那里大声的骂着。林蕾那穿着的婚纱，是前几天才到的，而她前天正好过来看到了，不过她没有钱啊。所以再怎么喜欢也只能看看而已，为此他这两天可是天天都往这里跑的，这不，为了买这套婚纱，她这不是刚交上了一个富二代嘛，那富二代可是答应了，要帮她把这婚纱给买下来来的。

　　所以她之才那么的嚣张，在她的眼里，那婚纱早就是她内定下来的了，没有想到自己只是晚来了一会儿，就被别人给穿到了身上去了，要知道前几天她来的时候，因为没有钱，她都没有试穿过呢。这下看到，这属于她的衣服被别人给穿到了身上，她哪里还忍得住啊，所以当她看到林蕾准备往外面走的时候，这才挡住了她的去路，而且连那难听的话也都骂了出来。

　　她看到林蕾她是准备往外面而去的，显然林蕾就是刚才她进来的时候在外面看到的那两个‘土包子’带来的，真的，在大庭广众之后，踢屁股，还想他们是什么大人物不成，再想想，她后面的那富二代这可是他们能比得了的嘛，所以她这才朝着林蕾开起火来了。

　　“这位小姐，你认错入了吧。请让开一下。”林蕾看到自己面前这突然出现的一个鸡窝头，也很郁闷呢，自己有得罪她吗，不过，林蕾也不准备和她计较了，一看就知道那家伙不是什么正经入，所以她才会这么客气的和她说话。可是她的客气并没有换来对方的理解，对方反而变本加厉起来了。

　　“你才是小姐呢，你全家都是小姐。我叫你把衣服脱下来没有听到嘛，是不是要我帮你脱啊。”那鸡窝头一下子就炸锅了，然后跳着指着林蕾骂了起来。

　　这个时候，那些服务员早就看到了这边的事情了，有两个服务员本来是准备过来这边的，可是等她们走到半路上的时候就被和那鸡窝头一起走进来的那黄毛给挡住了，让他们不要多事，一看那黄毛就不是什么好入，所以那几个服务员也怕，就没有出来。反正她们也不怕林蕾跑了，到时候那衣服坏了，找她陪就是了。

　　林蕾被这个‘疯子’（在她的眼里，那个鸡窝头就是一个疯子。）一面再，再而三的骂，他也很生气。都说就算是泥入也有三分火呢，更何况是林蕾了。不要以为林蕾刚才那样说话就表示着她脾气好了。

　　“这哪里来的疯子啊。跑到这里来乱咬入，你们大家可都要小心一点啊，要不然的话，还要花几百块钱打育苗呢。没有人告诉你，得了病不是你的错，而出来乱咬入就是你的错了吗？”林蕾再好的脾气也被这疯子给惹火了，一下子就指着对方骂了起来。

　　“你，你……你才是狗呢，哼，你找死，姑奶奶今天不整死你就跟你姓，哼。你等着。”那鸡窝头，看到林蕾一下子从一个温柔的小绵阳一下子就变成了一个文艺女青年，骂入都不带一个脏字的。这下子更加的生气了，她看到自己一个人好像不是对手啊。然后他们像着和他一起进来的那个富二代求助了。

　　“东少，你看看，她欺负我，还骂我是狗，这不是骂你也是狗了吗？”那鸡窝头知道自己可没有什么本事，所以她就把这火烧到了那个富二代身上去了。在她想来，东少就是爱面子的，看他怎么收拾这个小浪蹄子。

　　“哼，敢骂我杜少东，你很有胆量，哼，现在给你一个机会，跪下来给我认个错，再陪我一晚，我就放过你了，要不然的话，嘿嘿，后果自负。”杜少东，今天陪着刚钓到的马子来这店里，本来是准备买一套婚纱的，只是她一进来就看到了一个美女，让他心里不由得一动，这比起自己今天带来的那个小飞女不知道要漂亮多多少了，本来他还想着上前打声招呼的，看看能不能泡到手的，可是还没有等他行动呢，就看到自己的女伴和对方起了冲突了。

　　本来他一开始就打着坏主意的，所以，早早的就把那服务员给挡住了，而且还威胁对方敢多管闲事的话，就让入下班了堵她们。那些服务员只是一个个弱女子而已，看到杜少东那一身的打扮，哪里还敢多事啊。

　　当杜少东把那些服务员搞定之后，一听到那鸡窝头的话，他就知道自己的机会来了，他看到好鸡窝头和林蕾闹矛盾的时候，就知道自己不可能以正常的交往去接近林蕾了，所以这下子也就将计就计，直接威胁起林蕾来了。

　　“蕾蕾姐，出了什么事啊。”就在这个时候，杨云和邓玲两个人也从换衣间里走了出来。这个时候，她们也都换上了自己找的漂亮的婚纱穿在身上的呢。这下子，杜少东，眼睛一亮，没有想到今天一下子就遇到了三个美女啊，看来今天还真是我杜少东的幸运日啊。上天居然一下子就给他送来了三个极品美女。可是他不知道的是，这不是上天给他送礼，而且今天也不是他的幸运日，而是他的噩梦的开始，以后的很长的一段时间里，他都在后悔今天的事情呢，要不然的话，他从这以后也不会那么倒霉了。

　　“哈哈，这两位美女你也认识啊，哈哈，太好了，哼，你们得罪了我杜少东，那你们就自认倒霉吧，莎莎，你不是想要那衣服嘛，现在你就过去把她们的衣服给拔下来的，今天本少爷高兴，那衣服就送给你了。”杜少东对着那鸡窝头吩咐道。

　　林蕾她们一直站在那里，冷眼的看着杜少东，她们三个根本就没有把这家伙放在眼里，而且她们这个时候也一点害怕的神色都没有。也不想起她们什么身份，就算没有王攀，只是以他们的身份，在这C市里，也不是什么入都可以得罪的。市里的那些太子爷她们也都认识的，以前林蕾的外公经常带她出席一些高层的聚会的，所以市里的那些后代她也大部分都认识，而对面这个嚣张的家伙肯定是不他们里面的任何一个。所以林蕾根本就没的把他放在眼里，而且就算是以他现原来武力完全可以放倒向个黄毛。所以他们一点都没有害怕的样子，站在那里动都没有动一下。

　　她还怕把自己身上的婚纱给弄坏了呢，当然是不怕没有钱买那婚纱，这一点钱她不觉技痒没有看在眼里的。而是她确实很喜欢这套婚纱，她刚才也问了，这是这店里唯一的一套了，而且还刚好合她的身材，她怎么舍得为了这两个家伙弄坏了婚纱呢。而且她们还知道，王攀就在外面呢。她们相信自己这里吵得这么厉害，王攀一定知道这边出事了。肯定马上就会过来了的。


第584章 求救

　　那鸡窝头听到杜少东的话后，哪里还犹豫啊，马上就朝着林蕾她入走了过去。要知道那婚纱可不便宜啊。她可是早就打听过了的，那一套需要10万多呢，当然了，你也不要以为那鸡窝头就是想拿来自己穿，对于她这样的人来说，结婚从来就没有想过，她其实只是想拿到手之后，再转手卖掉而已。虽然到时候价钱不可能有这店里买得高，但是还是可以换几万块钱花花的。因为就算是她喜欢钓凯子，也不好直接找别人要钱吧，所以她才会要那些人帮她买那些奢侈品，再转手卖掉，虽然这样一来，那物品就大打折扣了，但是一件没事的东西放在手里，哪用拿着钱实在啊。

　　她看到林蕾她们三个在那里，好像吓傻了似的，一动都不动，鸡窝头还一阵的得意呢。自己这次找的男朋友真是给力，虽然看上去色了一点。当着她的面就打别的女人的主意了，不过，她才不介意呢，她们在一起本来就没有真感情，她只要想想即将到手的钱，就一阵的兴奋。

　　林蕾她们当然是不可能吓傻了啊，不要说这一个鸡窝头了，就算是那个嚣张的杜少东一起过来，林蕾一个人都可以把他们放倒的，只是她可是淑女啊，怎么可以做这样的粗暴的事情呢，像这样的事情还是交给别人来做吧，比如王攀。没错，当那个鸡窝头朝着林蕾她们走过去的时候，王攀就已经出现在了这里了，本来这婚纱店里就没有几个人，而且他们一个个的看到那杜少东不好惹，也躲得远远的，所以。王攀过来的时候也是畅通无阻了。

　　就在那鸡窝头，兴奋的对着林蕾抻出了手的时候，她没有看到，林蕾这个时候一点都没有害怕的神色，反而露出了一丝的微笑。只是这个时候她还在幻想着自己马上就可以得到几万块钱了，没有想到，她的手还没有摸到林蕾的身上呢。就被一双有力的手给抓住了。

　　王攀一进来就看到了林蕾她们了，看他他们没有出事，所以他就放心多了，正当他准备去问一下，怎么回事的时候，却突然听到林蕾她们不远的那个黄毛大声的说道：“哈哈，这两位美女你也认识啊，哈哈，太好了，哼，你们得罪了我杜少东，那你们就自认倒霉吧，莎莎，你不是想要那衣服嘛，现在你就过去把她们的衣服给拔下来的，今天本少爷高兴，那衣服就送给你了。”

　　然后，王攀就看到，刚才他和王逸在那里打闹的时候，进来的那个鸡窝头少女朝着林蕾抓了过去，这下子，王攀也管不了那么多了，现在的傻逼青年怎么就这么多呢，上次遇到一个疯狗，好像天老大，他老二似的，没有想到还不是被自己给收拾得服服帖帖的吗。这才多久啊，怎么现在又冒出来了一个不知道死活的家伙啊。

　　想打自己的老婆的主意，也不知道他有多少条命可以活呢。所以，当那个黄毛在打林蕾她们的主意的时候，他就已经注定了不会有好结果的，不过这个时候可不是去和他计较的时候，虽然自己不想打女人，不过，对于鸡窝头那样的不要脸的女人来说，王攀才不把她当女人呢，所以他一把就抓住了她的手腕，然后‘轻轻’的一拉，然后店里的人就看到，那个鸡窝头，就好像断了线的风筝似的，朝着那个黄毛撞了过去。

　　“扑哧。”“哎呦……”“啊痛死我了。”安静的婚纱店里，一下了就传来了一阵的惨叫声。

　　王攀看也不看那滚做一团的人一眼，直接就朝着林蕾她们走了过去，王攀直接把林蕾和杨云抱在了怀里，也不管别人怎么看他的眼光了。安慰道：“老婆，你们没事吧。给我说说，到底是怎么回事啊。”

　　“呵呵，没事，就是不知道突然从哪里跳出来一个神经病，说我买不起这衣服，还说这衣服是她的，真是不可理喻，而且我什么都没有说，她就骂入，然后那边那黄毛就说要我陪他过夜了。”林蕾添油加醋的把事情的经过给王攀说了一遍，本来她今天的好心情都被这两个人给影响了，所以她想让王攀给她出一口气，不要以为林蕾的脾气就好了，对于伤害到自己的，她可没有那么伟大，直接就不追究了。

　　那婚纱店里的人看到王攀直接走过去抱住了两个美女，他们一时眼睛都看真了，“哪呢，这是怎么回事啊，看那个男的也没有多了不起啊，怎么一下子抱到两个美女，而且看她们的关系也不正常啊，靠，原来这才是真正的富二代啊，这他妈的是扮猪吃老虎啊，啧啧，今天算是见识了。只是今天的事情好像不是那么好解决的啊，那个黄毛好像也不是简单的人呢。”国入就是这样，就是喜欢看热闹，而且事不关几，高高挂起。他们一直都在远处看着好戏呢，今天不管是那黄毛欺负了林蕾她们几个，还是那黄毛反被那个‘低调’的富二代给收拾了，对他们都没有一点的影响，只是让这些人的饭后，多了一些吹牛的资本而已。比如说富二代嚣张当众欺辱良家美女，或者是‘低调’哥的逆袭等。

　　正好他们所想，现在的杜少东心里别提有多怨恨了，本来剧本一直在按他的要求来演的，可是也不知道从哪里跑出来了一个穷家伙，居然还敢动手打他，这下子就让他的心里发了狠了，他发誓，不弄死他，他杜少东就和那穷小子姓。

　　“他妈的，你这个穷鬼，你死定了，居然敢打我，呵呵，你等等着。”杜少东一下子就从地上爬了起来，然后指着王攀破口大骂了起来，当然了，他虽然叫得很凶，可是入却不敢接近王攀，刚才他可是亲眼看到，王攀一只手就把自己带来的那个女伴给丢飞起来的。以他那薄弱的身板，怎么可能是王攀的对手啊。不过在他的眼里，王攀也只是一个四肢发达的家伙而已，这年代早就不是那种靠身手吃饭的年代了，在中国，那可是一党专政的社会，要想玩死他们，哪里还需要自己亲自冲上去啊。

　　“啪……”原来是杜少东刚站起来威胁了王攀一句，然后就感觉到自己的后脑勺被人拍了一下，然后他，再一次的光荣的倒在了那地上去了。他没有注意到的是，他在威胁王攀的时候，王逸正好从他的身边走过呢，本来，王逸是不准备理她的，里面的邓玲正需要自己的安慰呢。没有想到这家伙不但打小玲的主意，居然还威胁自己哥哥，看来他是不想活了啊。既然他想找死，那自己又好心，何不送他一程呢。

　　反正也不碍事，所以王逸也就随手给了他一下。然后这世界就清静了。可能别人不知道以前那疯狗是自己哥哥的杰作，但是王逸还会不知道嘛，他早就从那些生物人那里打听清楚了，这次的事情和上次也差不多，自己的哥哥都可以做出那样的事，自己还怕什么，只要不把他打死了就可以了。要知道现在他做为武者，和哥哥一样，有着特权的，只是一直都没有用过，今天说不定到是可以尝尝特权的问道了。

　　王攀当然也看到了王逸的动作，不过他也没有在意，不要说这次他们有理，说多了，最多也就是一个正当防卫而已，谁叫他威胁王攀呢。王攀他们可是有权先发制入的。当然了。王攀也没有把那黄毛话在眼里。自己想经捏死他容易得很，只是这里入多，王攀也不可能当着这么我的人对手，不过让他吃点苦头王攀还是愿意的。

　　“你们死定了，你知道他是谁嘛，居然敢打东少。哼哼，你们就等着被点天灯吧，还有你们三个三八，就等着被操吧。哈哈。”那个鸡窝头本来被王攀给扔得七横八竖的呢，没有想到刚起来就看到王逸对着杜少东下黑手，不过一想到杜少东的身份，她的底气一下子就足了走来。要知道，杜小东的老子可是现在市里的红入啊，上次的疯狗事件，到目前虽然还没有找出凶手，但是，市场里的官场和商人圈可都是大洗牌了一次啊。杜少东的老子杜中天，以前本来也算不得什么的，可是这次他抓住了机会，在疯狗倒台的时候，和兄弟会的强哥合作，一下子就吃进了很多的楼盘，店面。这样一来，他一下子就不但瓜分了很大的一块蛋糕，而且还成为了拯救C市经济的头号人物，受到了市领导的接待。

　　可是杜中天他们哪里知道，市里的领导之所以会接见他们，那是因为他们才刚接手C市，一切都要以稳定为主，而且他们的位置也都还没有坐稳呢，现在有人出来稳定经济，虽然做法很不光彩，但是他们那个时候也不好向他们下手了，不然的话，自己才刚接手C市，一下子就让刚恢复的市场再一次的崩溃了，这让上面的领导怎么看他们啊。那不是说明了他们没有能力嘛。

　　所以他们只是把杜中天给记住了，准备等过一段时间，稳定了位置之后，再来找杜中天的麻烦，不过对于没有什么文化的杜中天和杜少东来说。他们还以为自己有多了不起呢。做入所以也就嚣张起来了。这一段时间没有少做恶，不过现在他们家黑白两道通吃，别人拿他们没有办法而已。这也是为什么，以前名不见传的杜少东今天为什么会这么嚣张了，因为在他的心里，在C市里，现在他就是第一大少爷啊。虽然他是这么认为的，但是哪些人能惹事，哪些人不能惹，他还是很清楚的，像那些官二代他就从来不会去惹的，不过很显然在他的眼里，王攀却不是那类的人，所以王攀当然就被他代到了可以惹的人里了。

　　谁叫王攀不怎么注意自己的形象呢，虽然穿着一身的名牌，但是王攀喜欢穿着休闲的衣服，看上去也不是那么正式，让别人还以为他穿的是山寨货呢。要是让杜少东知道，他们家之所以会有现在的地位，一切都是因王攀而起的话，也不知道他会不会后悔呢。还敢不敢威胁王攀呢。显然，这一切他都不知道，那个鸡窝头也不知道，旁边的那些围观的人也不知道。

　　不过，那鸡窝头很嚣张，而且嘴也很毒。王攀从来就没有说过自己是一个大方的人，所以，王攀放开林蕾和杨云之后，就直接朝着她走了过去。

　　“你想干什么啊。我告诉你啊，你不要乱来，现在你只要跪下给东少认个错，再把那几个女的贡献给东少的话，说不定东少一高兴了，还能放过你呢。”那鸡窝头看到王攀走近了，她下意识的就往后面退了同步，不过，当她想了想东少的背景，底气也就足了，现在大不了被王攀打一顿，说不定东少一高兴，以后就给她一笔钱呢，所以这买卖还是很划算的。所以她胆气一肥，直接就挺起胸膛大声的叫道。

　　王攀看白痴一样的看了她一眼，本来王攀刚才只是把她给丢了出去，没有想过要伤了她的，只是没有想到这个鸡窝头的嘴这么毒，而且这次她也触到了王攀的底线了，所以王攀走过，也不说话，直接一巴掌打了过去。然后众人就看到那鸡窝头在原地转了好几圈。王攀一巴掌下去，还不解气，像这样的小飞女王攀对她们本来就没有好影响，现在又这么的毒，所以王攀直接又在她另外的一边脸上，反打了一巴掌。然后众人双看到，本来已经停下来的鸡窝头，再一次的在那里反转了那几圈。

　　然后，这世界就清静了。王攀再也听不到那些垃圾的声音了。这个时候的杜少东，可不敢放狠话了，正所谓好汉不吃眼前亏，所以他悄悄的拨通了裤兜时的手机。也是好运气好，两次倒地都还没有把手机给摔坏了，要不然的话，现在就是想求救也都没有办法了。


第585章 飞翔的快感

　　杜少东现在的电话正是打给了和他老子有着合作的兄弟会的一个小头目的手机，听说这个小头目以前还是跟着疯狗混的呢，只是疯狗倒台之后，没有了疯狗的压制，市里的三教九流的又开始活动起来了，开始了地盘的重新划分。所以很多以前跟着疯狗混的小混混也都被各方给招揽了。

　　虽然因主疯狗的事。他们也都坐了几天牢，但是他们的事不大。最后大部分还是都放了出来的，正所谓，狗改不了吃屎，对于这些小混混来说，不跟大哥的话，他们去吃什么啊。他们一个个的都没有什么本事，所以为了生活，他们不得不继续过着以前的生活，而不同的只是他们跟着的大哥不同了而已。对于他们又没有影响。

　　杜少东所找的这个小混混这么久以来可没有少帮他解决一些麻烦，每次都能帮他解决所有的麻烦，而且杜少东完全就是一个二世祖，所以他也就不缺钱了，那小混混整天没事千去千一些坏事，本来就是为了钱，而且杜少江又大方，所以他们可以说是一拍即合，小混混们帮杜少东解决麻烦，杜少东给他们活动经费加出工费双方皆大欢喜，对于他们这些整天在刀尖上舔血过日子的小混混和杜少东那样的二世袓来说，那些被他们欺负的人家的死活才不管他们的事呢。

　　这不，今天在听说东少在巴黎婚纱店里出事了，那些小混混就带着家伙往那边赶了过去了。他们还在想，今天又可以赚一点外快了。也不知道这次东少会给多少钱呢。这十多个小混混还没有到地方呢，就在想着怎么花钱了，对于他们这些入来说，今天不知道明天的事，说不定明天就暴死街头了呢，那谁又说得清呢，所以他们习惯了有一分钱就花一分钱的习惯，从来都不会存钱的，天知道存了钱之后，还有没有命去花呢。

　　王攀打那鸡窝头打了两巴掌之后，这个世界终于清静了，然后这才往林蕾那边走了过去，对于杜少东悄悄的打电话，王攀也没有理会，他还巴不得呢，一次性的把他打疼了，他才知道厉害，要不然的话，整天就在身边乱咬入的话，那自己还不被烦死啊。

　　“老婆们，怎么样，还要不要选了。”王攀走到林蕾她们面前，指了一下四周挂着的那些婚纱说道。他这个时候就好像什么事都没有发生过一样。而且林蕾她们除了开始的时候有点生气以外，等王攀把他们打趴下之后，也不在生气了。所以这个时候她们说了一声：“当然，我们这和试了一套呢。”然后就跑去找那些服务员拿婚纱去了。

　　对于那些服务员一直在远处看热闹，都还过来帮一下忙，王攀并没有说什么，他知道这个社会就是这个样，可不是他一个人就可以改变得了的，中国那几千所的传统美德早就被这个物质社会给冲击得支离破碎了。谁会为一个无关紧要的人给自己惹麻烦啊。社会都如此，王攀又怎么能奢求这些服务员呢。

　　不过，虽然这个社会都如此，王攀也对这些服务员很失望，但是他还没有忘了这次过来是干什么的，他虽然很想像杜少东那样大闹一翻，但是他想了想，如果林蕾她们今天不能买到满意的婚纱，那自己以后不是还要来啊。所以，王攀想了想，还是一次性解决好了，所以这才让林蕾她们继续去挑选婚纱去了。

　　这个时候，这店里的服务员看林蕾她们的眼神都不一样了，而且都热情得很。生气惹得她们生气了似的。这个时候那杜少东也爬了起来的了，不过这次他学乖了，并没有大喊大叫的，只是坐在那里，恶毒的看着王攀，生怕王攀他们跑了似的。要知道他叫的人还没有来呢，他这个时候可不想冲上去受虐。所以他就只好一个人坐在那里生闷气了，至于那个鸡窝头嘛，现在他才懒得管了呢，她的脸都被王攀给打成了猪头了。他哪里还有兴趣去看她一眼啊。至于那些服务员，哼，等一下也有你们好看的。我一定要让你们这些婊子尝尝得罪我的后果。哼。

　　不管杜少东在那里意淫什么，王攀当然也看到了杜少东那不善的眼神了，不过，王攀从来就没有把他放在眼里过，直接无视掉他了，他知道，杜少东今天丢了这么大的面子，现在居然还不走，只要是个人都可以猜到，他这是要报复啊。不过算他运气不好。今天遇到的是王攀。

　　王攀会怕他的报复吗？显然是不会的。不要说他只是一个爆发户的儿子而已，就算是和那些黑社会勾结，王攀又会怕了他们不成。只要不是和国家直接对立起来，王攀都不怕的，就算是派特种兵过来，王攀都不会放在眼里，就不用说这一些小混混了。所以王攀很是蛋定的坐在那里，看着林蕾她们在那里不停的挑着不同的婚纱。

　　“好了，攀攀，我们选好了，快去付钱吧。”就这样，过了差不多半个小时的时候，林蕾她们终于选好了自己喜欢的婚纱，本来她们还想好好的试穿一下的，可是刚才发生了那样的事情，让她们的好心情一下子就没有了。而且现在这里的人，看她们的时候，眼神也都怪怪的，这让她们心里很不好受。所以直接拿几套比较喜欢的就让王攀付帐去了。

　　王攀看了一下她们那婚纱，摇了摇头，给出一张卡，让那店员自己去刷算了，他真是想不能了，这一点点的纱布做成的衣服千嘛就需要那么贵了，林蕾她们只是拿了四套就花了王攀三十多万。如果让王攀那那三十多万去买那种纱布的话，都可以买一大卡车了。这服装行业也太赚钱了吧。

　　不过正所谓有钱难买心头好。林蕾她们一个个的都喜欢，王攀又有什么办法呢，反正在这事上，他也没有什么发言权，只有付帐的权力，所以他也不多说了，反正也没有多少钱。

　　那服务员看到王攀想都不想，直接就拿了一张银行卡让她去刷卡了，她心头不由一跳。看来自己还真的看走眼了啊。几十万连眼都不眨一下就给出去了。反而他自己的一身穿着却一点都不讲究。难道现在的富二代都流行装逼不成，个个都喜欢扮猪吃老虎不成。

　　不管她怎么想，但是她还是飞快的跑到收银台把钱给划了，她只是看到那杜少东还没有走，再加上那阴险的眼神，就知道这事还没有完，为了不影响她们店的生意，所以她还是希望王攀他们早点走的好，有什么冲突，只要不在她们的店里发生就好了。如果不是看到王攀他们也不是好惹的存在的话，她们早就赶王攀他们出去了。所以现在王攀他们准备结帐了，她当然高兴了。

　　很快的，就有服务员恭谨的把王攀那银行卡给送了回来，同时送回来的还有林蕾她们好四套婚纱。王攀接过自己的卡，对着林蕾她们说道：“我们走吧。”

　　“走，呵呵，你们还走得了嘛，哼，打了我杜少东，还想走，你问过我没有啊。”正当王攀他们准备走的时候，刚才还安静的坐在那里的杜少东，一下子又嚣张起来了，直接就挡在了王攀他们的前面。这店里的服务员一看到这样的情况，心里就不由得哀嚎了一声，怎么就这么倒霉呢，这些煞星都要走了，没有想到事情又有了新的变化，这他妈的还让不让入活啊。

　　这个时候只是不是傻子就知道，杜少东叫的人肯定是到了，要不然的话，他也不会这么嚣张的。正如大家所想的那样，刚才他就接到了那些小混混的短信了，他们已经到了这婚纱店的门口了。所以他的胆子也就大了起来。这也是他敢挡住王攀他们去路的原因。大不了再被打一顿了不得了，可是一想到，自己千百倍的在王攀和王逸的身上报复回来，还有自己在床上蹂躏那三个美女的时候，他就不由得冲满了活力，就算是再被打一次也无所谓了。

　　王攀早就发现了外面来入了，不过，王攀可没有把他们话在眼里，而且王攀还发现了一件特别有趣的事情，原来外面来的还是老熟人呢，不过王攀从来就没有把他们放在眼里过，所以对于杜少东的嚣张，王攀直接就是一个巴掌甩了过去，今天自己还没有亲手打过这家伙呢，这下子他自己还往自己的枪口上撞，那么王攀也就只好说声对不起了，被打了也只是白打。

　　杜少东没有想到这个时候了王攀居然还敢动手，难道他不知道自己现在了还也站出来，肯定有自己的底牌嘛？不过不管他是怎么想的，反正王攀是动手了。就算杜少东想要躲也躲不过去了。下一刻，他终于也体会到了飞翔的快感。

　　“啊，怎么又是你啊。”


第586章 到婚纱店里散步

　　长毛今天又接到了一单生意，很多高兴，因为叫他的是现在市里最得意的杜少东。虽然杜少东没有什么本事，整天就知道在外面吃喝玩乐，但是谁叫他豪爽呢，出手也大方，对于长发他们这样的小混混来说，无疑的就很喜欢这样的人。

　　他们才不管对方是不是有本事呢，只要谁给他们钱，他们就为谁办事。这一直就是他们的信条啊。长毛虽然以前是跟着疯狗混的，但是他的地位不高啊，以前总是做一些鸡毛蒜皮的小事，这也是为什么在疯狗倒台后，他进了监狱这么早就可以出来的原因。

　　不过没有想到他出来之后，发现以前跟疯狗混的那些人，都挺吃香的，道上的大哥们，都在招他们这类的人呢。所以没有别的本事的长毛就被兄弟会的强哥给招到了手下了。

　　直到过了很久他才知道，为什么疯狗以前的那些手下那么受欢迎了，原来是因为疯狗倒台后，市里的地下势力重新洗牌，而跟过疯狗的那些人，当时又正好被警方给扣留了，所以以前的那一些小帮派什么的，就趁机分享了以前疯狗的地盘。但是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。别看疯狗现在死了，他们的兄弟也都被抓了进去，但是大多数的小弟也都不会有太大的罪，几个月之后，肯定会出来很多的人。如果那些老大不趁机招揽的话，要是出来一个厉害点的角色，只要他振臂一呼，那不是马上就可以组建起一个比他们还要大的帮派了吗。虽然可能赶不上以前疯狗在的时候那么的强大。但是至少也会比他们那些小帮派强多了。

　　所以为了防止这样的事情发生了，他们当然就是马上招揽起以前疯狗的那些小弟了。这样一来不但可以免除一个后患，而且还可以壮大一下自己。

　　不过现在长毛对于这些也不关心，对于他来说，有钱泡妞，有钱吃喝就好了，反正他也不是一个做大哥的料，都不去想那些。他现在和普通的小混混一样，都在想着今天拿到钱之后，要到哪里潇洒一下呢。

　　所以长毛还没有到那巴黎婚纱的时候，就给那陈少东发了一个短信，告诉他自己带入到了，然后这才带入冲了进去。不过他一进门的时候，就看以王攀一巴掌打飞了杜少东。长毛下意识的就叫到：“啊，怎么又是你啊。”他这大部分都是被吓的。只要想想小五和大力哥他们现在的样子，他就感觉到下体发凉。他可不想像小五他们一样啊。

　　“怎么就不能是我呢？”王攀也好笑的看着对面那个熟人，他就是上次疯狗派去捉王攀他们的一个小混混。当时他可是亲眼看到林蕾她们是怎么让小五他们两个大汉变成太监的。王攀也不急着动手，反而晓有兴趣的看着对面那个到这个时候他都还不知道名字的小混混。

　　“他妈的，你小子不想活了啊。怎么和我们长毛哥说话的呢，找打是吧。”长毛还在恐惧当中，没有回话呢，边上一个小弟看到王攀居然这么的嚣张，于是就想在自己的小老大面前留一下好的印象，所以这才出口向着王攀骂到。

　　“啪。”王攀还没有说话呢，回过神来的毛发却回头给了刚才说话的那个人一巴掌，心里还在想，‘你小子自己不想活了，可不要拖我下水啊。我还没有活够呢，惹得杜少东不高兴了，最多们以后少用点钱而已。如果惹得对面那个魔王不高兴了，那我们以后有可能连泡妞都没法泡了，这让他们这些小混混还有什么活下去的动力啊。要知道我们现在大部分的钱都是用在了泡妞之上的。这也是我们的最大追求啊，如果到时候都太监了，那还不如死了算了。’

　　然后，长毛的那些小弟就看到，他们天不怕地不怕的大哥，在打了自己的小弟一巴掌之后，就赔着笑对着王攀说道：“这位大哥，对不起，我们不知道是你，我们现在就走，现在就走。呵呵。”

　　“哦，你们现在就走？你们不是他叫过来的吗？”王攀指了一下再一次爬起来的杜少东，只是这个时候的杜少东也没有没有刚才那么的嚣张了，当他看到长毛也对着王攀那么恭敬的时候，他哪里还不知道他惹上了大人物了啊。不要看他整天都很嚣张的样子，但是他也不傻。对于他来说，那些正经的人他到是不怎么怕，反而对于那些道上的人十分的害怕。他以前就亲眼看到强哥他们帮自己的父亲抢地盘的时候，可以说是杀人不眨眼的。说起来，他也只是一个执跨子弟而已。别看他把头发都染成了黄色，他那也是因为很是羡慕道上的那种杀伐果断的感觉，如果有一天，杀伐的对像变成了他的话，他还是很害怕的。

　　比如这个时候，看到长毛都不敢动一下王攀，他就知道，自己这次真的撞到了铁板了。要知道，长毛他们的胆子大得很，上次他惹到了市里一个官二代，都是长毛帮忙解决的呢。那个时候也没有看到过长毛像现在这样的卑躬屈膝啊。

　　“啊，我位大哥，我们不认识他，我们只是出来散步的，对，呵呵，我们出来散步来的，现在散得差不多了，大哥你有什么吩咐不，你放心，只要你吩咐了，我一定帮你办成。”长毛才不管后面的那些小弟怎么想呢，想来自己的小弟弟和面子比起来，他还是觉得自己的小弟弟重要一些。

　　这也怪不得他会有这样的反应，其实是王攀他们早就成了他的心里阴影了，特别是林蕾她们，如果今天不是林蕾她们在这里的话恐怕他还真的不认得王攀了呢，毕竟当时王攀都没有动手，所以对王攀的印象不深。不过，对于林蕾她们，那是打死他都不会忘记的。所以这次再次看到了林蕾她们，他不用想都知道这里大概发生了什么事了。哪里还敢为那杜少东出头啊。他到现在还清晰的记得小五他们是为了什么变成现在这个样子的呢。他身后的那些小弟也是很有眼色的人，要不然的话，也不可能活得这么久了，在道上混就一定要有眼色，还有拿得起放得下，要不然的话，死了都不知道是怎么死的，所以包括那个被长毛打了一巴掌的小混混，现在也都老实的站在那里，一句话都不说，生怕给自己惹事上了不该惹的人。

　　“呵呵，散步好啊，还有助于消化，你说是不是啊。”王攀轻轻的拍了一下长毛的肩膀说道。

　　“这位大哥说的对，我们就是因为中午吃得太多了，出来散步消化一下食物的，呵呵。”长毛哪里敢说一声不啊。所以只好顺着王攀的话往下说了。

　　“长毛哥，救命啊，求求你救救我吧。我不想死啊。”杜少东看到长毛都对王攀那么的恭敬，这下子就急了。生怕长毛不管他，把他给丢在这里，那样的话，等一下还不知道自己要被王攀折磨呢。所以他只好出声朝长毛求救了，就算不行，他也想把长毛拉下水。要知道现在长毛可是带着10多个人呢，就算那边那个扮猪吃老虎的家伙自己惹不起，但是说不定还可以趁着入多，逃过一劫呢。他就不相信，他们这么多入，还收拾不了王攀他们两个人，当然了，林蕾她们几个女生，早就被他给忽略了。

　　长毛可是被杜少东的喊话给吓了一跳啊，他难道就不知道自己这边的情况嘛，别看他们这边的人多，但是也要看向谁动手啊，上次的时候他们同样的还不是八个大汉向王攀动手嘛，可是结果呢，那就是完败，而且他现在的这几个手下可没有当时去抓王攀他们那些人那么的厉害啊。因为后面的金刚和大力哥他们可都是疯狗的主力呢，他们一个就可以对付那几个他们这样的普通混混。可是就算是他们那么厉害又有什么用呢，在王攀他们的手下还不是一样的被KO的结果。直到现在他们那几个都还没有好利索呢。自己可不想像他们一样，下半辈子在轮椅上度过啊。

　　“杜少东，我和你可不熟，你自己不想活了，不要拉我下水啊，我还想多活几年呢，我今天只是过来散步的，兄弟们，你们说是不是啊。”长毛当然知道王攀对于什么都知道，但是既然现在王攀不计较他的冒犯了，他傻了才会往上撞呢。

　　“是的，我们今天吃得太饱了，出来散散步。现在消化得差不多了，我们兄弟还要回去打牌呢。”长毛的一个小弟马上的回答道。虽然他不明白自己的大哥唱的啊一出。但是他这个时候也不可能拆自己大哥的台啊。自己有什么疑问，完全可以出了这里再问嘛。

　　王攀看到长毛这么上道，也不准备为难他，本来他和长毛就没有什么太大的矛盾，他只是拿钱办事而已。王逸也不准备和他多计较了。直接摆了一下手，让他们先走了。


第587章 强者

　　“呵呵，既然你们是来散步的，那就慢慢散吧，我要走了，你还有事吗？”王攀现在可是要结婚的人了，可不想去和这些小混混计较那么多，他们还不值得王攀认真的对待。

　　“呵呵，大哥哪在的话，大哥要走，随时都可以走的，恭送大哥。”长毛一听王攀不计较他们，他心里早就高兴得不得了了。而且还早就想着快点的离开这个魔头，自己站在他的身边心里都发毛啊。

　　“哦，对了，那个叫什么杜少东的，我很不喜欢他。”王攀带着王逸还有林蕾她们往外面走了出去，王攀一路所过的地方，不管是那些小混混还有那些看热闹的人，马上就主动的让出了一条路来。他们可是看出来了，这一群入，可不是那么好惹的啊。国入就是这样，总是欺软怕硬，如果换做长毛他们还没有来的时候，王攀他们怎么可能会有现在的待遇呢。不过王攀却不管，这们的仗势他又不是第一次看到了，自己那些生物人很多时候迎接自己的时候，也会搞个这样的场合。王攀走到了婚纱店门口的时候，又返过头来对着长毛说了这么一句话。

　　本来以为自己逃过一劫的杜少东，听到王攀的话，之后，直接就摔倒在地上了，心里直呼：“完了，完了，这次撞到铁板上了。”而且那个鸡窝头现在的脸色也很不好看，如果这个时候她的脸没有肿得和猪头一样的话，就可以看到，她现在一副十分害怕的样子，脸色都吓得好像死入一样的白了。她这个时候悄悄的趁着杜少东不注意，慢慢的往后面移着身子呢。因为她知道，杜少东这次可能栽了，那做为惹事的她，杜少东肯定是还会放过她的，这个时候她也不想着报复了，她只想快点离开这里，跑到外地躲一阵子。

　　长毛看到王攀没有为难自己，反而走了，他心里很是为自己的机灵而感到高兴，要不是自己机灵的话，现在自己可能就步入了小五他们的后尘了。哪里还有以后的潇洒日子过啊。

　　可是还没有等他来得及庆祝呢，就又听到了王攀的声音。不过在听到王攀不是找他们麻烦的时候，他也就放心了，正所谓死道友不死贫道嘛，至于杜少东怎么倒霉，那也总比自己身上少一个零件好一些啊。

　　“大哥，我知道怎么做了。”长毛知道这个时候是该自己选择的时候了，虽然杜少东不好惹，最主要的是惹了他以后没有那么多的钱花了，不过他可知道，杜少东再不好惹事，也比王攀要好一些呢，虽然到现在他都还不知道王攀的名字，但是对于长毛来说，他宁愿以后少花一点钱，也不愿意惹王攀。

　　要不然的话，就算有再多的钱，可是没有了花钱的工具，那钱拿来又有什么用呢。所以该怎么选择他哪里还不知道。当然了，他也知道，这事情肯定是会传到他现在的老大，强哥的耳朵里去的，毕竟这杜少东的老子和强哥的关系还是不错的。所以他也早就想好了怎么去和强哥交待了。

　　不要看长毛只是一个小混混，其实他还是很聪明的，上次的时候那些警察调查王攀的时候，可是找过他的，他只是从那些蛛丝马迹里就知道了疯狗的死肯定和王攀有着关系，要不然的话，那些警察怎么可能那么查一个人啊。虽然他没有证据证明，但是他的直觉告诉他，这一切都是真的。对于他们这些小混混来说，做事情可不是需要证据的，他们又不是警察，要那么多证据做什么呢。

　　如果到时候强哥找他的麻烦，他就告诉他，疯狗就是因为王攀才倒的，他就不信强哥会为了一个杜少东拿自己的身家性命去赌。这也是他为什么敢直接答应王攀的原因。

　　很快的，王攀就消失在了婚纱店里，可是就算是王攀他们走了，现在店里的人，也都大气都不敢喘一下的。那些服务员看到长毛他们一个个的长得入高马大的，而且只是看他们的穿着，就知道他们不是什么好人，她们哪里敢有什么动作啊。生怕他们把刚才受的气出到她们的身上来了。至于他们在这里会不会破坏店里的东西，那就不管她们的事情了，她们也只是打工的而已，没有必要为了这些不是自己的东西搭上自己的身家性命啊。

　　对于那些小混混来说，平时他们都作威作福惯了，没有想到今天看到一个人把他们的老大都压得喘不过气来了。那就更不要说他们了。当时他们被王攀盯了一眼，就感觉到自己好像落入了冰窟窿里似的，他们都提一不起一点的反抗意识。

　　其实他们不知道的是，还好今天王攀的心情好，要不然的话，王攀可能就会把他们给抓去当苦力了，虽然现在地缘星上的人每天的吃食很多，但是也不差这几个不是嘛。

　　所以直到王攀他们走了很远了，长毛他们这才回过了神，长毛看到那摔倒在地上的杜少东，一脸的鄙视。这家伙现在那裤角边上都流出了一股黄色的液体了，这家伙居然被吓尿了。其实他是一直都看不起杜少东这样的一无事处的少爷的。

　　要不是他有钱的话，长毛才懒得理他呢。没有想到，这家伙现在居然惹到了王攀的头上去了，还差点让自己也跟着中招了。长毛想打死他的心都有了。不过现在看到杜少东那孬样，他摇了摇头。

　　“你们，过去两个，把杜公子给我带走，不要在这里丢入现眼了。”长毛这个时候确实觉得很丢脸的，本来还想来赚点外快的，没有想到差点把自己的命给搭进去了。所以他想早点离开这个地方，他可不想留在这里，让入看笑话。以后的很长一段时间长毛都不敢从这里经过，就是怕被里面的服务员给认出来了，自己这次这么的出丑的样子可是被她们给看到了的。

　　直到那些小混混过来架起杜少东的时候，他这才回过了神来了。看到一圈，没有发现王攀他们的时候，他这才松了一口气，感觉到自己下身湿湿的，他现在也想快点离开这里，今天的脸可丢大了。他可不想留在这里让大家看笑话。至于被长毛他们带走，他可是一点都不担心的。他和长毛也不是合作一两次了，大不了多给他们一点钱就是了。所以他看到有两个混混来拉他的时候，也没有反抗。

　　等没有看到王攀他们之后，他这才想起，那个罪魁祸首来了，今天要不是那个鸡窝头的话，自己怎么可能会遇到这样的事情啊。他自己也不想想，如果不是他的贪恋的话，怎么可能会有这样的事情发生了。他不在自己的身上找问题，遇到事情就把责任往别人身上推，这样的人就算是今天不遇到王攀以后也会撞到铁板的。

　　不过让他失望的是，他看了一圈也没有看到那鸡窝头，她早就趁机逃跑了，哪里还会留在这里等着杜少东来找她出气啊。她知道自己自己不光是得罪了王攀他们，还得罪了杜少东，毕竟如果今天不是她无理取闹的话，根本就不会有这样的事情，现在杜少东撞到铁板了，可以杜少东没有办法对付王攀，但是杜少东想要收拾她的话，那还是很容易的，所以，她想了想，还是直接跑路算了。反正她和杜少东也不是很熟，杜少东找了一下，没有看到那个鸡窝头，一下子感觉到自己就好像一个傻子似的，没有想到，今天自己居然被一个女人给算计了，到头来不但美色没得到，自己还白白的被打了一顿，说不定等会还得破财免灾呢。他都在想，那个鸡窝头是不是和自己有仇，今天这一切都是她算计好的。估计领自己来这里和王攀发生冲突的呢，因为他自己现在都不知道自己得罪了多少入了，出现这样的事情也不是不可能的。

　　杜少东还在想着今天这诡异的一幕呢，可是他还不知道，这次长毛可是不会让他破财免灾的了。要不然的话，王攀下次追究起来了的话，他怎么办啊。所以就算是杜少东拿出钱来了，他们也是会收下钱，再揍他一顿再说的。这样一来，以后也算是有个交待嘛。

　　直到长毛他们拉着失禁的杜少东走远了之后，那婚纱店里的服务员这才拿着拖把过来打扫起地面来了。这里都被杜少东给尿了一地了，她们不打扫开始的话，别人谁还会到她们店里来啊。这个时候她们还在庆幸王攀够牛，震得住场面，让那些小混混都没有动手，要不然的话，她们店今天的损失就大了。哪里会像现在，店里除了撞坏了几张凳子之外，就没有别的损失了，就连那几张凳子也都是杜少东给撞坏的呢。这个时候她们也没有想过要去找杜少东赔偿的。要不然的话，如果他再来闹事的话，那她们的损失还要大一些呢。

　　“长毛哥，刚才那人是谁啊，好像很牛逼的样子啊。”直到长毛他们出了婚纱店很远之后，才有一个小混混轻轻的向长毛问道。他们刚才可都被王攀的气场给吓到了，感觉自己呼吸都困难呢，他们还不知道，在他们这里居然还是这样的大能存在呢。所以这个时候确定王攀不会知道之后这才向唯一一个知情者打探起来了。别看现在只有一个人问，但是其它的那些小混混也都竖起耳朵在那里听着呢。他们也都对王攀很好奇。

　　“哎，其实吧，他具体是什么身份，是什么入我也不知道，总之我知道他不是我们能惹的起的就是了。”长毛摇了摇头，想了一下这才说道。

　　“啊，大哥您都不知道他是什么入啊，那您怎么那么怕他呢。”这下了那些小弟们听到长毛的话傻眼了。他们还以为长毛知道王攀的身份，可是因为王攀的身份他才不敢动手的呢，没有想到长毛居然连王攀的名字，身份一无所知，这让他们怎么反应得过来啊……

　　“哎，我虽然不知道他是什么身份，但是我只知道，疯狗之所以会有现在的下场，那就是因为他和刘少打刚才那几个女孩子的主意，可是现在怎么样了呢，疯狗死了，刘少进了牢房，而且警察也早就在调查他了，可是没看到他现在还活得好好的吗？你们说这样的人，我敢得罪他吗？”长毛当然不会说出他差点做不成男人的事情了，那样丢入的事情他又怎么可能让自己这些小弟们知道了呢，但是他又怕这些小弟给他惹麻烦了，所以，千脆把他猜想的事情给说了出来。不管对不对，反正他是打心里不想和王攀做对的。

　　“啊，大哥，这……这是真的吗？”这下子不要说那些小混混了，就是杜少东这个时候也都是一脸的死灰，没有想到自己这次居然惹到了这么厉害的人物，那自己是不是也会向刘少那样的结果呢。他比谁都明白，他老爸就是因为刘少和他老子都进了局子里，这才强取豪夺的拥有了现在的身份。要不然的话，他现在哪里有这么好的日子过啊。说还定还在哪里当着别人的小弟呢。

　　一时之间这一群入到是安静了下来。他们还需要好好的消化一下刚才得知的消息，他们没有想到，自己有一天还可以遇见这样的猛入。像他们这样混的人，才会明白疯狗有多么的强，没有想到，如日中天的疯狗都是因为得罪了刚才那人，这才倒台的，所以这个时候他们一定都提不起来报复的心思，混黑的都是崇拜强者的，现在王攀在他们的心里就是强者的化身。

　　不过杜少东现在心里可就不那么好受了，没有想到自己居然会打那样的人的女人的主意，那不是找死是什么呢？可是现在说什么都晚了。自己要怎么才能逃过这一劫呢？


第588章 实验

　　王攀可没有去理长毛他们接下来会怎么做，王攀相信，只要长毛不傻，他肯定不会和自己做对的，至于那个杜少东嘛，王攀现在才没有心思去理他呢，等哪一天自己想起来了再去找他的麻烦就算了。可是他哪里知道，就是因为他临走时说的那句话，可是让长毛他们好好的收拾了杜少东一顿，而且杜少东被收拾了还不敢乱说，生怕自己的老爸也布了疯狗他们的后尘，那样的话，就算是自己没有犯太大的事，但是没有了老子他以后还怎么生活啊。

　　可是杜少东不知道的是，他的倒霉这才只是刚刚开始而已，不知道怎么的，他得罪了王攀的事就被道上的人给知道了，其实王攀在道上的名声还是很大的，上次那专案组来和小五他们了解情况的时候，他人就知道王攀可能就是疯狗倒台的凶手。

　　虽然最后警方没有说什么，反而推出了一个凶手出来。但是小五他们却不那么认为，他们可是认定了就是王攀干的，警方需要的是证据，但是这些小混混却不需要。所以这个消息也就慢慢的流了出去。那些新老大，当然也就记住了王攀这么一个人，虽然不知道王攀长什么样，但是他们还是知道有这么一个人的。

　　没有想到，这次他们又听到有人得罪了王攀，不管是为了什么，他们好像商量好了似的，时不时的就要找一下杜少东的麻烦，好像这样就可以和王攀拉近一下关系似的。

　　所以杜少东就注定悲剧了，很长的一段时间他都不敢出门了，一出门说不定就会被别人打一顿，或者被那些小混混们敲诈一笔。所以他干脆就在家宅上了。差点没有把他给鳖疯了。他也知道自己之所以会有今天，那完全就是因为王攀的原因，他之后也后悔了想找王攀道谦的，可是就算他想道谦那也得找到人再说啊。

　　当然这些事情王攀也都不知道，就算是他知道了。也不会当一回事的，对于他来说，那杜少东也只是人生当中的一个过客而已。他回到了家之后，正好看到赵老从他们小院后面走了出来。王攀知道这个时候赵老从那里出来。一定是从温泉那边出来的。看来，现在赵向前还在那里泡着温泉啊。

　　其实就算是不泡温泉只喝那梅子酒也是可以慢慢的治好赵向前的，不过速度肯定是没有现在这样快的，毕竟那热水可以让全身的细胞都充满活力，加快新陈代谢嘛。这样的情况，王攀昨天晚上请赵向前喝酒的时候就和他说过了，不过。赵向前今天还是选择了这种比较痛苦的方式来治疗，他就是为了早一点康复才有了这样的选择。

　　王攀在想，他不愧是军中出来的猛将啊，要是普通人的话，哪里会受得了这样的苦啊。没有看到，昨天赵向前坐在那里，至少都出了好几斤的汗水吗？这也只有意志力很强的人才可以坚持下来。这不，赵老时不时的就需要给他孙子送一上些水过去吗？他就是怕赵向前脱水了。

　　“小攀。你终于回来了，你去和向前说一下吧，他从今天早上就一直坐在那水里。就连吃的也都是我给送去的，这样下去可不行啊。就算是他想要治病，但是也不能这个样子啊。

　　他的身体会受不了的。你不知道啊，昨天他至少都瘦了一斤多了。”王攀又哪里不知道这情况呢，要知道现在赵向前所在的那个位置比蒸桑拿的温度还要高一些啊。而且现在他居然可以一呆就是一半天，这不得不让王攀十分的佩服，那得有多大的意志力才可以坚持下来啊。

　　其实赵老不知道的是，赵向前的双脚里还着着寒毒存在。可能是以前他在执行任务的时候遇到了冷天，而且王攀知道很多时候执行任务的时候，都需要在那里趴着一动不动的。就是这样，赵向前那双脚肯定被冻伤过，王攀之所以会让他到那么热的水里，也是想用这热水中和一下那寒毒。

　　“呵呵，赵老，您不用担心。这都是是正常现像。你多帮赵哥准备一些水就可以了，他会没事的。我想赵哥也是希望快点好起来才会这样子的。你不用担心。”王攀其实也想看看，赵向前的意志到底有多坚强，可以坚持到什么时候呢。反正王攀在这里，也不用担心他会出什么危险，现在的情况是赵向前越呆得久，那么，他所得到的好处当然也就越多了。

　　王攀这次给赵向前的那梅子酒里，可是被王攀加很多的药材的，那方子就是为了强身健体而准备的，那可是攀为自己的家人准备的，只是现在他用来赵向前的身上做一下实验而已。当然了，这些王攀可不会告诉赵老他们的。

　　当然了，王攀这说是实验，但是安全还是没有问题的。王攀以前之所以没有拿出来，那就是因为，服用那药酒的时候，最好是在热水里才能发挥出最好的药效。而王攀以前又不想让家人受那个罪，所以一直都没有用过。反正王攀还有着很多的强身健体的东西可以给家人用，虽然效果没有这药酒好，但是慢慢的积累起来，也还是不错的。王攀准备等他们修为高一些的时候，再给他们用。到时候提高了他们身体的强度，又可以促进修为了提高。

　　王攀没有想到赵向前这个普通人，居然可以承受得了这么久。想来到时候他病好了的时候，身体也会增强很多呢。这就是王攀做实验给他的好处了。

　　赵老听到王攀这么说，也就放心多了。虽然自己的孙子都不知道流了多少汗了，但是只要多喝点水还是没有问题的，而且他刚下来的时候也看到自己的孙子现在越来越精神了，这也是为什么他会相信王攀的话的原因，只要没有危险，他当然也希望自己的孙子快点好起来啊。

　　“那好吧，小攀你自己先去忙吧，我再去准备一些水，然后再去看向前。”赵老说完就风风火火的跑了。显然现在赵向前就是他的全部，今天他都没有找陈老去聊天，下棋了，整天就围着自己的孙子在转呢。

　　王攀刚才是从车库里出来的时候遇到赵老的。林蕾她们早就进了屋子里了。王攀和赵老分别之后，也进屋而去了。王攀一进到屋里，就看到，悟空朝着自己跑了过来。王攀一把的就把悟空给抱了起来。这小家伙现在还是那么的喜欢自己。因为她知道，只有巴结好了自己，才可以到达那个神秘的，有着好多的水果可以吃的地方去。

　　虽然以它那猴脑不明白自己的主人是怎么做到的，但是显然，它也想不到那么的复杂，它只要知道讨好了王攀就有机会得到奖励就好了。王攀对于自己家里的动物的奖励就是让她们到空间里旅游。

　　悟空跑到王攀的怀里之后，然后王攀又看到毛毛和茸茸两个小家伙也一左一右的跳到了王攀的左右两边肩膀上来了。又有大半天没有看到了，这两上小家伙嘴馋了，这不，跑到王攀的肩膀上面，然后就帮王攀梳起头来了。不过，它们也只是做做样子而已。没有看到它们反而把王攀的头发给弄得乱糟糟的，让一屋子的人都笑话起王攀来了。

　　可是这两个小家伙却豪不在意，给王攀‘梳’了一会头发之后，就伸现两只小爪子，朝着王攀要奖励了呢。它们每天都要找王攀要一次空间里的核桃才算完的。

　　就算是王攀家里昨天王逸他们才打了一些野生的核桃回来了，毛毛和茸茸虽然也很喜欢，但是毕竟那味道和空间里的味道比起来，还是要差了很多。这不，它们一看到王攀回来了，就来找王攀讨要今天的食物了。

　　王攀现在就郁闷了，这两只松鼠也太调皮了吧。以前那么害羞的茸茸，现在也跟着学坏了。王攀郁闷的自己整理了一下头发。这才摸出了三个核桃分别给了毛毛、茸茸和悟空。也不知道从什么时候开始，悟空也喜欢上了核桃的味道，每次看到王攀给毛毛它们核桃的时候总是要过来讨要一份。

　　别看他没有松鼠那样的牙齿，但是猴类不愧为最接近人类的动物，它的优势在于知道用工具，王攀给了它核桃之后，悟空也不知道从哪里找来了一个小锤子，然后把找了一张纸放到地上，再把核桃放在上面，这才拿着那锤子开始砸了起来。这样的情况王攀他们都不知道看过多少次了，所以也不奇怪了。

　　之后黑仔他们也一一的跑来和王攀亲近了一会，就连唧唧、喳喳、阄阄三个小家伙也都飞到王攀的边上叫个不停，还说要王攀让它们去看看她们的爸妈，还有哥哥姐姐的。这些小鹦鹉都两三个月大了，林蕾她们也都教会了它们一些简单的话了。虽然没有空间时的那几只妖孽，但是也不是一般的鹦鹉可以比拟的。


第589章 得意

　　今天也不知道是怎么了，家里的一个个的小动物都跑过来和王攀亲热一翻，就连平时不知道在那里捉老鼠的小金金、小花花都跳到王攀的怀里玩了一会这才离去，真是的，至于嘛，自己不过才一个上午没在家而已。

　　其实他哪里知道，这些家伙今天是约好的，想经讨王攀高兴了，让他们到空间里旅游一下呢。它们可是早就惦记起空间里的那各种水果，还有那鱼的味道了。

　　“这些家伙是怎么了？”王攀向着一屋子的人问道。

　　“谁知道呢？”王逸摊了一下双手说道，说完就回头往邓玲她们看了过去了，这时候林蕾她们正在那里看着买回来的婚纱呢，她们不是没有看够，回来了之后还要看，而且这个时候王平和王华兰也在这里，这衣服买回来了，当然还需要给他们看一下咯。都说三个女人一台戏，这个时候四个女人凑在一起了，那当然是有着说不完的话了。她们从那婚纱的布料聊到款式，再聊到舒适度。都差点把那婚纱给拆分开来了。

　　王攀也不去理她们，今天好不容易把这婚纱给买了回来了，自己也终于少了一件事情了。至王攀到时候结婚所要穿得衣服，王攀可不准备穿西装什么的，他到时候再准备一下就可以了。其实林蕾她们那些婚纱到时候穿的机会也不是很大。最多拍婚纱照的时候穿一下而已。王攀可是准备办一次传统的中式婚礼的。

　　反正到时候能到地缘星的人肯定是不会有多少的。不过到时候到是可以把那些奴隶拉过来凑一下数。怎么也要热闹一些嘛，王攀还准备驯服一个异兽的，想想，如果到时候王攀骑着一头异兽去迎亲的话，那多么的新颖啊，多么好玩啊。

　　王攀他们拍婚纱照肯定是不可能在地球上拍的，要不然的话，留着地缘星上那么多的美景不去拍，那不是浪费了嘛。所以。王攀这次还需要很多的不同的衣服。想想到时候穿着不同年代，不同样式的衣服在不同的地方拍着婚纱照，那是一种多么让人羡慕的事情啊。

　　本来王攀是准备这几天都陪着林蕾她们多跑一些地方多买一些衣服回来的。反正到时候也用得上。可是看到今天林蕾她们那逛起街来的恐怖样子，王攀还是决定放弃这个想法算了。反正他也知道她们的尺寸，到时候自己直接让一个生物人去买就可以了。

　　当然，这也只是王攀自己的想法而已。他准备等在地缘星上的城堡建立起来了再去和她们说，到时候给他们一个惊喜就好了。至于那摄影师嘛，王攀手底下那些生物人完全就可以胜任了。他们学起东西来快得很。而且现在以前有生物人在那边练习了，至于那些器材什么的，王攀老早就买了一套了。而且还是从外星买来的，像素高得很呢。

　　王攀看到没有人理自己，摇了摇头。跑到厨房里找了一点东西吃了起来。中午的时候他们可还没有吃饭了，只是王攀拿了几个水果出来吃了一点。王攀还是觉得每一餐都要吃点米饭才舒服，可不像林蕾她们，吃几个水果就可以当一顿饭了。王攀可是听她们说过的，以前为了减肥的时候，经常都只吃一个水果就当一顿饭。不过到王攀这里来了之后。到是没有做过那样的事情了。他们不管怎么吃，都没有发过肥。所以根本就用不着那样虐待自己。

　　还好的是，父母们都知道王攀的习惯。所以厨房里这时候还热着有饭和菜呢。王攀当然不客气的就盛了一碗吃了起来。还是家里的东西好吃啊。王攀不由得感叹道。

　　吃过饭之后，王攀又跑到后面的温泉池里看了赵向前一下，看到他还在那热水里坚持着。王攀发现今天他所在的位置比昨天还要远一些，也就是说他现在的区域里，水温比昨天还要高一些。看来他是把王攀的话给当真了啊。这么的玩命啊，王攀到的时候，看到他整个人都是通红的，全身从上到下都变得通红。就是没有泡到水的脸也都被蒸汽给蒸红了，而且还挂着满头的大汗。王攀都在怀疑他的小兄弟是不是都被煮熟了呢。

　　如果让赵向前知道王攀的想法的话，不知道会不会激动的要当场掏出来证明一下呢。对于任何一个男人来说。都不能容忍别人拿自己的小兄弟开玩笑的。

　　“赵兄，感觉怎么样啊。不要太拼命了啊。上来休息一下吧。反正也不急在这一会不是嘛。”王攀走到了赵向前的边上，当然了，这次他可没有下水，而是在岸上走过来的，他可不想再陪着他一个大男人在那里泡温泉了。说出去让人听到了误会他就不好了。

　　“感觉很热。不用了，我还受得了。”赵向前看到王攀来了，也露出了开心的笑容，王攀这个方法有没有用，没有人比他更了解的了。昨天晚上回去之后，他明显的就感觉到自己整个人都好了很多了，这也是为什么今天他皮肤都泡皱了，他都还在那里坚持着的原因。

　　而且他还不只是感觉到他的病在慢慢的好了起来，而且他感觉到自己怕身体也在飞快的变强了起来。当然了，如果他的身体没有变强王攀才觉得奇怪了呢。要知道那药酒可是王攀给自己的家人准备的，那里面都不知道有多少的珍贵的药材呢，当然了，那些珍贵的药材的珍贵也是对于别人来说的，对于王攀来说那可没有那么珍贵了。他的空间里那是要多少就有多少的。

　　对于一个军人来说，看到有变强的机会了，哪里还不抓住啊。这个时候多受一点苦，总比到时候在战场上受伤好吧。这和他们平时说的平时多流汗，战时少流血是多么的相像啊。所以就算是王攀这个时候让让他起来，他都不会同意的。

　　王攀看到赵向前那坚硬的面庞就知道赵向前的选择了，他也就不说什么了，虽然这药酒对于现在的他来说已经没有用处了，但是他知道，对于赵向前来说，药效还是很强的，想来，他昨天就感觉到了吧。看来就算是地球上军方没有什么好的训练功法，但是至少对于那些士兵的意志力锻炼还是不错的，就比如眼前的赵向前就是一个例子，就算是这个时候的水温让他很难受，但是他却坚持了大半天了。如果是普通的人的话，能坚持个十分钟就算不错了。

　　其实修炼功夫的时候意志力也是很重要的，如果没有意志力的话，很多时候都坚持不了，这样一来的话，那修炼速度就肯定会大大的降低了，而且还会影响到以后的成就。

　　王攀都在想，以后是不是也把王二他们送到军队里去培养一下呢。反正学习知识，对于他们来说也不是什么难事。不过，这也是王攀想想而已。就算是要送去也不是这个时候，那也得等到他们高中毕业之后才行，要是太小了送过去也没有太大的作用。这都还有好多年呢，到时候说不定，王攀的地缘星都开发出来了。有了自己的军队了。所以到时候送不送去还不是自己一句话的事情嘛。

　　王攀在这里和赵向前聊了一下之后，就往回走了，反正赵向前这个时候也是生龙活虎的，虽然全身都不好受，但是王攀看他的精神却很好的样子。

　　而且赵向前这个时候开口说话也不是很方便，所以王攀吩咐他小心之后，就直接走了。反正赵老还在边上看着呢，如果有事的话，赵老也会叫自己的。

　　王攀一个人没事做，于是就往果园最顶上走了上去。王攀这包的果园不是很高，最高处和最低处的落差也只有三四十米而已，就是一个小山包。而且坡度也不是很高。王攀一路走来，看到很多的果树这个时候都没有水果了，而且还有一些都开始掉叶子了。看来秋天来了，就算是有王攀的空间泉水也不能改变这大自然的威力，只有一些橘子树上这个时候还挂着很多的橘子。远远的看去就好像一个个的小灯笼似的。

　　很快的，王攀就来到了山顶上，在那山顶那里，有着一个王攀修建的水池呢，王攀他们所用的水大部分的就是从这里流下去的，当然了这水也是王攀从那河里抽上来的，在这里镇清之后再拿来用的。王攀可是化验过的，水质完全达到了饮用水的标准的。毕竟王攀他们门前的小河可是从山里流出来的，都没有受到一点的污染的。要是这里的水都不达标的话，那中国的环境还真的到了危急的时刻了。王攀爬到了那水池上面。站在上面可以看清自己这承包的果园的全景，只见四周都被一片的绿色给包围了起来，想想一年前，这里都还是一片光突突的呢，可是现在却完全变了样，王攀心里都不由得很是自豪。


第590章 顿悟

　　王攀在这水池上看着这一片的小山包，心里很是自豪，要知道这一切都是因他而改变的啊，本来一个无人问津的小山包，现在被王攀改造成了一个漂亮的果园，更是弄出了一个私人温泉出来。其实只是这个温泉王攀就赚了。本来王攀他们这里的温泉就不多。如果王攀愿意的话，把那温泉开放出来，王攀相信，收上十多二十块一个人的话，市里还是会有很多入来体验一下的。反正他们这里离市区也近，平常开车只要半个小时就可以到了。

　　不过，显然王攀是不会这么做的，以前的话，王攀可能还会有这样的想法，可是现在的话，那还是算了，自己的秘密太多了，他可不想被人给发现了。那温泉还是留着自己家人享受就好了。

　　现在王攀站在那上面，看着下面一片的绿色，虽然现在有些树都开始落叶了，但是落得还不多，所以整体看上去还是绿色的。王攀看着这一切心也慢慢的平静了下来。想想自己这一年半以来的所作所为，王攀脸上慢慢的露出了笑容。

　　没有想到自己得到这天牧戒指也都有一年多了，可是自己现在才四级，至于什么时候才可以升到顶级，王攀都不知道他等不等得到那一天呢。不过，他会继续努力的，还好的，就算王攀自己等不到那一天，他的后代还是可以的。这戒指就算是王攀取消认主之后，传给自己的后代，那等级和空间也不会消失的，毕竞那么大的空间可都是王攀用能量点换来的，是不可能跟着王攀消失的，只要还有能量点维持它的消耗那空间就不会缩小。所以王攀到不会为自己的后代担心。

　　自己这一年多，经过了一开始的疯狂期，那里带着一股的冲劲，全国到处的跑，到处的收集稀奇古怪的东西，以至于那大半年空间都没有多大的进展，直到后来回到了乡下，这才慢慢的收了心，开始承包果园了。这个时候王攀才有计划的打理起了空间，这个时候的王攀无疑是高傲的，总觉得自己是贵族了，很了不起，也不和别人接触。整天就知道闷在家里修炼。

　　之后，慢慢的王攀才发现了自己那样的想法不对，那样不但交不到一个朋友，反而还慢慢的疏远了以前的一些朋友，之后，王攀才慢慢的改变了自己的态度，准备帮助那些村民了。直到现在。王攀都要结婚了。都说婚姻是爱情的坟墓，王攀不知道他和林蕾还有杨云以后会变成什么样。所以这个时候他很是彷徨不安，别看他现在很是厉害，但是对于感情他其实还是一个白痴。现在能有林蕾和杨云两个老婆，那都不是他追来的，而是林蕾她们自己找上来的，然后就顺其自然的在一起了。

　　王攀不知道自己现在这算不算婚前恐惧症呢，别看他整天都在忙着给林蕾她们准备婚礼的一些事情，但是王攀的心里却一直很是忐忑，时不时的就不由得心慌，他也不知道是为什么。

　　有时候他都在怀疑自己是不是在做梦了，自己一个普通人，没想到居然得到了这个外星的高科技戒指，从而让自己的人生大大的改变了。他真怕哪一天自己睡醒了起来，发现这一切都不是真的，林蕾和杨云不是真的，自己的功夫也不是真的，戒指也不是真的，这一切都只是一个梦而已。

　　可是他的理智告诉他，这一切都是真的，自己真的踩了狗屎运，现在已经是一个贵族了，自己也因此改变了自己的人生轨迹，更是让家人也过上了幸福的生活。

　　现在王攀站在这水池上面，登高望远，什么也不去想了，心也慢慢的平静下来了。他不在去想那结婚的事，也不去想他那贵族的事，他现在什么都不去想，只是想要好好的休息一下，好好的净化一下他的心灵。这么久来，他真的是太累了，心里埋着那么大的一个秘密，还要时不时的编一些谎话出来，为那些自己搞出来的莫名其妙的东西来圆谎。要知道这样的生活，王攀一过就是一年多，要是一个心里素质不过关的人的话，估计都要崩溃了。

　　这么久来，王攀一直都没有时间来好好的想一下他这一年的得与失，别看他平时坐在那榕树下面没事做，但是在那里的时候，他又哪里静得下心来思考呢，每天小院里进进出出的人都那么多。王攀可不想让他们看到自己一副心不在焉的样子。

　　今天本来他也是无聊，才想到这山上来走一走的，没有想到，王攀这个时候会在这水池上面慢慢的人定了起来。这个时候他的整个人都很是空灵，要是那些外星人看到现在王攀的情况就知道，他这是进入了一种顿悟的状态，这也是修炼入梦寐以求，想要进入的一种状态，只是真的能进入到这种状态的人那可是少之又少。有一些人追求一生，也不一定会进入一次。

　　那些修炼的人之所以会想要进入顿悟的状态，那是因为，顿悟的时候，不但可以提高修炼的强度，更是可以起到洗涤灵魂的作用，让入的精神更加的凝练，让入念头通达，不异走火入魔。其实王攀不知道的是，他这次的顿悟不光让他的修为又高了一些，几个小时就抵得上平时修炼几个月的了。其实他得到的最大的好处在于，甩掉了过去那些思想的包袱，让他减少了走火入魔的危险。他不知道的是，如果他一直瞒着不说，很有可能，有一天他会因此而走火入魔。因为修炼对于一个人的心性可是有着考验的，如果王攀能一开始就什么都不说，认为他那样做就是对的，那样的话，也会有问题，怪就怪王攀一边又不告诉家人实情，一边又怕发现自己的秘密，反而编一些谎话，这样一来，他的心念也就不纯净了，如果总是生活在这样的矛盾当中的话，越到后面就会越危险的。

　　还好的是，现在王攀已经和家人分享了自己的秘密了，他的心里对于他们也不有那种愧疚的想法了，所以心里的念头也就通达了，再加上这次一个偶然的顿悟，这才算彻底的消除了他的后遗症。

　　当然了，这一些情况王攀都不知道，他这个时候还处在一种空灵的状态当中呢。他只觉得自己的整个人都十分的舒服，好像精神都被洗涤了一次似的。其实这也不能怪王攀，他这修炼也都是摸着石头过河，从来就没有人来指导过他，很多的修炼常识他都不知道，可以说，别看他现在在地球上也算得上是数一数二高手了，但是说到修炼的经验，他比起那些古武家族里的一个小兵还要不如。别人虽然修为不高，但是他们理论很不错啊，那些家族可都是几百年，上千年积累下来的经验，哪是王攀这个半路出家的可以比拟的啊。

　　就算是娜娜那里，也只是保存着功法，可没有修炼的经验存在，很多时候那些功法都可以买得到，但是那些经验却是买都买不到的，入谁会把自己的经验拿出来和大家分享呢？那些经验有时候比那些秘籍都还要珍贵一些呢，所以王攀他也从来就没有看到有人卖修炼的经验的，要不然的话，他肯定是还会吝啬那点能量点的，要知道，那能量点和自己的生命比起来，王攀还是会选择自己的生命的。

　　王攀站在水池上面，眼睛却是闭着的，当然了他可不是睡着了，这个时候虽然他对于外界的关注降到了历史性的最底点，但是他的体内现在却是一片的翻江倒海，他那体内的真气在不知不觉当中就运行了起来，当然了，这真气现在就算是没有王攀的调动，但是它也只是老老实实的在那固定的筋脉里运行着，而他脑海里的那精神也慢慢的凝实了起来，这一切都是在王攀一知道的情况下发生的，因为这个时候他还在想着自己得到天牧戒指的这一年多的得失呢。顿悟的时候过得很快，不知不觉的，太阳就要上山了，直到这个时候，王攀这才从那顿悟当中醒了过来。

　　王攀迷糊的睁开了眼睛，一时感觉到怪怪的，好像自己看这个世界都变得不一样了，到处都流动着一些小小的光点，当他要认真去看的时候，又发现，那些光点又消失了，王攀都怀疑自己是不是眼花了，他疑惑的揉了揉自己的眼睛，然后再睁开看了一下四周，发现这四周还是没有变化，自己这个时候正站在自己的果园的最高处的水池上面呢，他记得自己上来的时候还不到三点呢，可是这个时候太阳都要落山了，四围的那些果树也都还是那个样，并没有一点的变化，当然了，要说变化的话，那也就是它们有些树又掉了一两片叶子，不过，这些就不是王攀用肉眼可以看得清的了。

　　‘看来，我刚才真的是看花眼了，不过我怎么会在这里站着睡着了，还好没有倒下，要不然的话，不注意的话，虽然没有生命危险，但是摔破头的事情还是很可能会发生的。’王攀心里不由得一阵的后怕，他还以为自己刚才是睡着了呢。要是让别人知道他现在的想法的话，不知道会不会羞愧的想要自杀啊。

　　王攀看到自己没事，反而全身都充满了力量，不由得抻了一个懒腰，然后他一下子又愣住了，这个时候他终于发现不对劲了，他刚才无意间发现，自己的功力好像进步了不少啊。他记得今天早上的时候他修炼完的时候，也才修炼到了第四层的前期啊。就连中期都还没有到呢，可是现在他突然发现自己已经修炼到了无名功法的第四层的后期巅峰了，只要再努力一下的话，随时都可以进入第五层，当然了，那也是需要他有第五层的功法才行，可是这个时候他还没有第五层的功法啊。所以他这也白白的浪费了一次机会，要知道第一大层的突破都不是那么容易的问题，如果王攀今天有那第五层的功法的话，他可是有很大的机会直接进入到五层的。

　　可是王攀现在却并没有感觉到后悔，他反而感觉到十分的不安，也不知道自己到底是出了什么问题了，自己不过是睡了一觉而已，起来之后，就发现自己的修炼无缘无故的就涨了很大一节，他能心安才怪了呢。所以这个时候王攀被吓得伸着懒腰那举着的双手都忘了放下来了呢。如果王攀这不安让那些外星人知道了，也不知道会不会跪在他的面前说道：“大哥啊，你不要生在福中不知福啊，把你那不安都转移到我的身上来吧。”

　　王攀在那里摆了一阵的塑像之后，这才慢慢的放下了双手，既然想不能是为什么，王攀也就不去想了，他的神经可是很粗大的，到这个时候了他都还没有发现他的精神也有了很多的变化呢，这个时候他只是发现了自己的功力增加了不少。于是王攀就在兴奋与不安当中，跳下了水池，往家里走去了，这个时候再不回去的话，家里的人就要担心了。

　　很快的，王攀就来到了温泉那里，他发现赵向前这个时候已经不在那里了，想来，他应该回去休息去了。泡了一整天的温泉，就算身体受得了，精神也受不了啊，要知道，他在那里一直都是由意志在那里坚持着的，对于精神的消耗那可是很大的。

　　王攀看到这里没有人了，也就直接往家里去了。他进屋的时候，看到家人都坐在那里聊天呢，看来也都没有人发现他进来呢。不过王攀也不在意，他们没有发现才好呢，免得他们担心。

　　很快的，王攀就发现，只要看到王攀的人，就一直盯着王攀看，最开始的时候是王逸，最后林蕾，杨云她们也盯着王攀看着，就连邓玲也不例外，这让王攀很是郁闷，难道自己的脸上有花不成？


第591章 打回原形

　　“你们看什么啊，难道我的脸上有长花了不成。”王攀一下子被这么多人看着，心里很是郁闷，自己又不是美女，他们有必要这样看着自己嘛。王攀说着又拿志一个镜子照了一下，脸上也没有什么啊。样子也没有变啊。而衣服上面也没有脏啊。这下子王攀就郁闷了。

　　“变了，变了，气质都不同了，给人的感觉都不同了。”王逸嘀咕道。

　　“变得更有魅力了，气质也更加的让人着迷了。”林蕾这么想到……

　　“你不会是别人冒充的吧。虽然长得和王哥很像，但是气质一点都不同啊，你说，你是谁。”就在众人各怀心思的时候，邓玲却大声的问道。

　　她这一声大叫，到是让众人都回过了神来了，当然了邓玲那样说也只是开个玩笑而已，这里也只有她和王攀没有太大的关系，所以王攀的气质改变了一些，对于她来说，也没有关系，虽然对面的人和王攀的气质不同了，但是她还是知道那就是王攀的，这是一种感觉，她也说不清楚为什么会有这种感觉。

　　当然了，对于林蕾她们来说的话，她们就要敏感多了，一开始她们也认为是别人冒充的呢，不过眼睛是心灵的窗户，当她们和王攀的眼神交会之后，就知道眼前空上气质大变的人，就是自己的未婚夫王攀了，至于他的气质为什么会在这么短的时间里大变。那个不重要，重要的是，以前王攀总给人一种慵懒、暮气的感觉，可是现在的王攀，给人的却是一种充满活力、朝气、清新的感觉，这完全就是两个极端嘛……

　　以前的王攀心里的包袱太大，所以慢慢的也影响到了他的人。不过经过今天的顿悟，却是让王攀的整个人都发生了很大的改变。他的念头通达了，对于以后的修炼也是很有那处的。而精神的增加，也让他看上去更有活力一些了，这也是王攀的家人看到王攀的第一眼会认为是虽人装扮的原因。

　　“变了，什么变了啊，我觉得我也没有什么变的啊，看上去还是那样的帅啊。”王攀当然也听到了王逸那嘀咕的声音，至于邓玲那话，直接就被他给过滤了，他看了半天镜子。也没有发现自己哪里变了啊。眼睛还是那又眼睛。只是现在的眼神更加的清澈明亮了，当然了他认为自己的眼睛也更迷人了；还有那鼻子也还是那个鼻子，他可没有去动手术，把它给垫翘起来，或者做成一个鹰勾鼻啊；还有嘴巴也是那个嘴巴啊，都没有变啊凑在一起还是那张脸啊。

　　“嘻嘻，王哥你怎么这么自恋呢？我看你是变丑了还差不多。”看到王攀的自恋，邓玲不由得笑了起来，然后还不屑的说道。

　　“是吗。你不是说我是别人假扮的嘛，怎么又叫我王哥了啊，你不怕我是别人假扮的，把你给骗走了啊。哈哈。”王攀现在的心情很好。虽然不知道是什么原因，让自己的功力直接就到了四层的巅峰了，但是这些都不重要，重要的是他现在功力进步了，而且他感觉到自己的整个人也轻松多了，好像卸下了很多的包袱似的，所以这才和邓玲开起了玩笑。要是以前的话，王攀肯定是不会和邓玲开这种玩笑的。

　　邓玲这个时候脸一红，她一时都有点不习惯了，要知道她现在可是王逸的女朋友啊。平时王攀哪里和她这样说过话啊。“哼，我才不怕呢，王哥，你不要以为换了一个马甲我就不认识你了，哼，你要敢骗我，我就找蕾蕾姐和小云姐告状，看她们怎么收拾你，嘿嘿。”邓玲看到王攀的坏笑，怕怕的拍了一下自己的胸膛，然后她又感觉到这个动作在这里不合适啊，然后为了掩饰自己的尴尬，朝着王攀举了举拳头，向王攀威胁道，然后就跑到林蕾她们的身后去躲起来了。

　　王攀看到邓玲那可爱的样子，也笑了，这个时候他才发现，自己的这个弟妹也很有趣嘛。整天都古灵精怪的，不过王攀也不在意，刚才他都不知道他为什么会那么说，他自己都吓了一跳呢，自己现在好像变得开朗了很多啊。不在向以前那样一本正经的了。

　　“小蕾，小云，我有什么变化吗？我怎么没有感觉到啊。”王攀发现自己的性格都变了一些了，所以这才十分的不自信的向林蕾和杨云问道。在这里，要说对于王攀的了解最深的人，那肯定要数林蕾和杨云了，就连王攀的父母都要排后了，要知道他们的感情那可是都好多年的了，从高中的时候就开始了，虽然那个时候并没有说明了。但是王攀他们对彼此的了解还是很深的，王平和王华兰虽然生了王攀，但是以前读书，工作，和他们在一起的时间反而还要少了很多，再加上林蕾她们这么久和王攀住在一起，所以对于王攀的了解最深的当然就是她们两个了。

　　“样貌没有什么变化，但是给你的感觉却好像变了一个人似的，主要是气质变了，反正我也说不清是什么，就是一种感觉吧。攀哥，你是不是遇到了什么事情啊，怎么会半个下午不见就改变这么大呢？”林蕾听到王攀的话，也不知道该怎么回答，给王攀一个镜子，他也看不出有什么变化啊，可是王攀整个人一站在那里，那气质就完全不同了。

　　王攀这个时候都不知道说什么了，气质，扯蛋，自己什么时候有什么气质了，自己怎么就不知道呢，他刚才拿着镜子看了一下自己的啊，好像也没有什么变化啊。郁闷的王攀放下手中的小镜子，准备到边上那个落地镜那里去看一下，那个镜子是林蕾她们用来整理妆容的，很大的一块，可以把整个人都照到。

　　王攀听了他们的话，他到要看看，自己到底有着什么样的变化，让他们一个个的都好么的好奇。很快的，王攀就到了镜子前面，王攀看着镜子里面那个既熟悉，又陌生的影像，一下子就呆住了，怪不得林蕾她们一个个的都不敢相信这就是自己了。就算是王攀自己第一眼都不相信那是自己了。

　　虽然那衣服装着很像，而且那身上的各个零件也都一模一样，可是就是不知道为什么装在一起的时候，样貌也很像，但是给人的感觉却南辕北辙呢，如果王攀不是知道那镜子里的就是自己的话，他都要怀疑当初老妈生自己的时候是不是还有一个双胞胎弟弟了。

　　王攀自己现在都不知道是怎么回事，他也只能用气质不同来形容了，毕竟他的样子更本就没有一点的改变，可是地给人一种不是一个人的感觉，没有看到老爸老妈直到现在都还在吃惊的看着王攀嘛。他们一句话都没有说出来呢。

　　王攀自己现在也迷糊啊，他也不知道自己为什么会有这么大的改变，要说自己不清楚的也就只有今天下午的时候，自己在水池那里站着睡着了。可是那也没有多久啊。可是自己为什么就会有这么大的改变呢，自己的功力不但大大的进步了一些，就连自己的气质也都改变了这么多。

　　王攀皱着眉头看着镜子里的另一个自己，认真的打量着现在这个陌生的自己，突然，王攀发现，自己好像又看到了空气当中的不同了，他看到很多的光点在那里不停的跳动，这就好像自己修炼的时候，那些灵气一样。王攀一下子就愣住了，因为刚才他在山上的时候也发现了这样的情况的，当时他还以为自己眼花了，可是现在这情况又做何解释呢。

　　可是等王攀准备有所行动的时候却发现，自己又看不到那些小光点了。王攀不由的愣在了那里，他不明白这是怎么回事。他不由得想了一下，刚才的情况，他发现自己刚才好像是很集中精力的在看着。根本就没有去想别的事情，所以才发现了那些光点的，而且刚才在那山上的水池上面的时候，也是一样，自己那个时候刚从顿悟当中醒了过来，心灵也是一片的宁静，什么都没有想，所以才会睁开眼睛就看到了和刚才一样的情景。难道这和注意力的集中有着关系不成。王攀回忆了一下当时的情况不由这么想到。

　　“王哥，你在干嘛啊，不会吓傻了吧。哈哈，你到底是何方妖孽，还不从实招来，要不然的话，俺就让悟空把你打回原形，哈哈。”邓玲看到王攀在那镜子面前站了有一会了，可是他还在那里一副见鬼了的样子呆着不动，她又跳出来打趣王攀了。

　　她以前的时候看到王攀总有一种怕怕的感觉，可是现在的王攀给她一种很是自然的感觉，好像也没有那么可怕了，所以这个时候她开起王攀的玩笑来，也没有什么感觉，而且这个时候她还把悟空也给抱了过来，再加上她那说的话，让一屋子的人都哈哈大笑了起来。


第592章 四层巅峰

　　王攀这个时候还在回忆今天下午发生的事情呢，所以哪时有时间去理邓玲啊。直到众人都在那里哈哈大笑了起来，王攀这才回过了神来了，他回过头来，看到邓玲牵着穿着一身的虎皮装的悟空，悟空手里还拿着一只木头做的‘金箍棒’，再看看邓玲那一脸怒视的表情，这不就和那西游记里的那只猴子很像嘛。再一看众人那大笑的样子，王攀哪里还不知道自己又被邓玲给开刷了啊。

　　不过这个时候他可没有心情和她们开玩笑。他还没有弄清楚自己身上发生的事情呢，也不知道是好是坏呢。王攀默默的走到一边的沙发上坐了下来。他准备好好的研究一下自己的改变，要不然的话，恐怕他会一直不安心的。

　　众人看到王攀在镜子面前站了一会之后，就找了一个地方坐了下来，接着就闭上了眼睛，也就知道他肯定是有什么事情发生了，所以也就不在笑了。他们知道，这个人可不是别人假冒的。那可是真正的王攀，要不然的话，他进来的时候黑仔他们不可能不认得的，要知道黑仔他们对于王攀的气息可是熟悉的很的，一个人的气质再改变了，但是那个气息也是很难改变得了的。

　　那么王攀之所以会有那么大的改变，那肯定是发生了一些事情的，虽然他们不明白发生了什么，但是他们知道王攀现在闭上眼睛可不是要睡觉了，而是有着重要的事情。所以他们也不在出声了，生怕打扰了王攀似的，毕竟他们现在也都全部开始了修炼了，他们也知道修炼的时候是不能受到打扰的。

　　王攀坐下之后，很快的就内视了起来，他发现，自己的真气都壮大了好几倍了，这功夫是赵到后面就越厉害的，在前三层的时候，只能算是这功法的基础，也没有什么大的威力，王逸他们修炼到了第二层的时候，也最多和地球上那些修炼内功的一流高手差不多，而第三层，也最多就是和那些巅峰高手差不多，但是到了王攀现在所在的第四层，那功力都是成倍的增长了起来，王攀感觉现在让他到地缘星上去单独面对一头恐龙，也是没有问题的。他有信心战胜对方的。可以想像一下，王攀这功力增加有多少了。

　　不过这些王攀刚才就知道了，虽然不清楚为什么自己的功力会增长得这么快，但是王攀也早就接受了这样的事实了。然后他慢慢的又发现，自己的脑海里，以前那飘渺的精神力，现在居然都慢慢的聚在了一起，成了一个蓝色的小气团，而且王攀还发现，那些精神力好像再进一步都要结成实体了似的，不过王攀知道，真的想要到那一步的话，也不不是那么容易的，至少他现在还没有办法办到。

　　难道这就是自己为什么感觉到自己神清气爽的原因，还有自己两次看到的那些空间当中的彩色小光点，也是因为自己的精神力增长的原因？也只有这样的解释才能说得通啊。那自己这功力和精神力突然增长这么多，那又是为什么呢？

　　王攀努力的回想了一下自己今天下午的事情经过，他想到，自己站在水池上面，不停的想着自己这一年多来发生的事情，不管是好笑的，还是幼稚的，还是自己做错了的，总之，他好像放电视一样的，回想起了自己这一年来发生的事情，然后慢慢的他就忽略了自己在干什么，专心的在那里回想了起来，那个时候他都忘记了外面的一切。

　　之后，他就走马观花似的，把自己这一看半以来的事情给看了好向偏，直到太阳要落山的时候，他才醒了过来。难道自己下午的时候不是在睡觉，而且像那些小说当中说的顿悟一样。这个时候王攀的脑海里不由得冒出了这么一个词语。以前他看小说的时候，可没有少看到那些主角一朝顿悟，然后就牛逼起来了。虽然他不知道自己是不是主角，但是如果自己今天遇到的事情真是顿悟了的话，那么自己这一身的功力的增长，还有那都差点结果实体的精神力小球，也就说得通了。

　　王攀越想就越着正确，不由得他的脸上也就露出了一丝丝的微笑。刚好，王攀的这一丝丝的微笑正好被关心他的家人给看见了，这也让王平他们齐齐的松了一口气，要知道他们能有今天，那全是王攀的功劳啊。不说是王攀还是他们的亲入了，就算是王攀不是他们的亲入，他们这个时候也不希望王攀出事的啊。

　　王攀搞清楚了自己的情况之后，也就不在纠结了，不就是气质改变而已嘛，反正对他又没有什么影响，可是功力的增长，那可是为了节约了很多的时间啊。这才是让他高兴的地方啊。他现在都巴不得再来几次顿悟呢，当然了，这样的好事那也不是说来就来的，入的一生能有一次这样的机会都很不错了，他还想着再来几次，要知道有些人活了几千年都没有遇到过一次这样的机会呢，要是让他知道了这样的情况的话，就不知道他还会不会有这样的想法了。

　　“呵呵，你们都看着我做什么啊，我不就是修为进步了一点点嘛，你们有必要这样看着我嘛。”王攀睁开眼的时候，看到一屋子的人正在盯着自己看着，于是摸着自己的鼻子说道。

　　“就修为进步了一点点。你还真是站着说话不腰疼啊，我们到现在都还没有让体内的那气流形成一个循环呢。”林蕾她不由的瞪了王攀一眼。她们几个和王攀的父母还有二叔他们也都在修炼王攀给他们买来的功法，王攀给他们修炼的那功法叫做五行决，这种功法是一个很有包容性的功法，五行当中，不管是什么属性都可以修炼，所以王攀他的家人也都开始修炼起来了，就连王平他们也都修炼起来了，本来王攀还准备给他们准备一些基因药液的，但是他们最后还是拒绝了，说是要自己修炼一下再说，如果以后真的没有什么天赋的话，再用也不迟。

　　他们也都修炼了有一段的时间了，虽然他们一个个的都找到了气感了，但是却还没有一个人能完成一个循环的，这也是他们为什么到现在都还没有一个人放弃的原因，原来不是他们的资质不好，而且这功法就是这样的，需要循序渐进，前面就需要慢慢的打好基础，后面才能走得更远。那个功法的总纲上面就是那么说的。

　　王攀笑了笑，也不回答林蕾的话，这个他可说不清楚，他们修炼的都不是一个功法，每个功法的要求都不一样。所以王攀对于他们的情况也不是很了解，他平时都鼓励他们，要好好的把基础打好。以后的成就才会更高。

　　现在王攀的功力可以说是突飞猛进，但是他们却一个个的原地踏步，要说他们不郁闷那也不可能的。所以王攀明智的不去接林蕾的话，要不然的话，他们那里那么多的人，一人一口口水都可以把王攀给淹死了。

　　“呵呵，今天运气好，让我有了一点点的突破，精神力增长得比较多，所以这才让入看上去改变了很大。呵呵。”王攀不去接林蕾的话，但是他还是把自己的情况给说了一遍，免得他们担心。

　　“哦，怪不得，看上去好像变了一个人似的呢。”反正不管懂了还是不懂，一屋子的人都点了点头。表示自己明白了。其实这些事情对于他们来说，也没有什么，他们只要知道王攀为什么会有那么大的改变就可以了，至于为什么嘛，这个搞不懂也就算了，反正他们在王攀这里，有着很多的事情都没有搞懂过的。如果他们真的要去较真的话，还不被累死啊。

　　“哥哥，你现在修为到了什么层次了。”王逸这个时候很是惊喜的问道。没有想到自己这么努力的修炼了，还是没有追上哥哥啊。反而还被越拉越大了似的。不过就算是这样，他也只是羡慕一下而已，还是会为王攀高兴的。

　　“呵呵，第四层巅峰。如果有了第五层的功法的话，相信要不了多久就可以突破的。”王攀一说到自己的修炼，就不由得露出了开心的笑容，虽然他不认为自己是一个修炼的天才，但是能这么快的修炼到现在这样的高度，他也从来就没有想到过。在他想来，到今年的年底修炼到第四层中期就算很不错的了，可是现在想到，这才一个下午就直接把中期给跳了过去，功力直接到了四层巅峰了。

　　“啊，怎么这么快啊。你前不久好像还在初期吧。这么久最多也只是稳定一下修炼啊。”王逸听到王攀的话，吓了一跳。他还以为王攀修炼到了初期圆满就不错了呢，没有想到王攀会直接修炼到第四层的巅峰。这样的速度怎么不让入惊讶嘛。


第593章 准备合作

　　功力的增长让王攀很是兴奋，但是他也没有骄傲，虽然他现在在地球上很厉害了，但是在整个宇宙当中却算不了什么，也才刚刚入门而已。而且他那真气的增长毕竟也不是他自己修炼出来的，这个时候他还需要好好的稳固一下才行，要不在的话，说不定还会倒退的。

　　所以接下来的几天里，王攀哪都没有去，自己在家里好好的稳固自己的修为，其中他当然又派了向个生物人出去帮他买那些各式的衣服去了，他说过的，要给林蕾和杨云她们一个难忘的婚纱照的……

　　当然了，这几天，王攀虽然在稳固自己的修为，但是还是在关注着赵向前的，他这几天身体素质可是越来越好了，而且在温泉里泡的温度也越来越高了，而且有他的话来说，他身体里以前的那些暗伤都好得差不多了，之所以现在还在这里，那就是他感觉到在这里身体强度提升得很快，舍不得走了呢。现在的赵向前都可以直接到那石壁上流出来的那个小池子里泡着了，要知道，那水温可是有八十多度的啊，就是放个蛋鸡下去都可以煮熟的，可以想像得到，现在赵向前的身体变得有多强了。

　　当然了，这也不是说赵向前一直都这么强，只能说明王攀那药酒真的不错，不过可惜的是，那药酒对于现在的王攀来说一点作用都没有了，只能对于王平还有林蕾她们还没有怎么修炼的人有作用。不过就算是这样，对于赵向前来说，那也是宝贝啊。他感觉到自己以前几十年的锻炼还比不上在王攀这里几天提升的多……

　　不过任何事情都会有极限的，王攀这药酒，对于修炼外功的人来说，是一种补品，最多也就是对于以前王攀修炼的那种拳法到最高层还有一点点的用。对于修炼出了内力的人来说用处就不是很大了，因为有了内力完全可以用内力慢慢的滋养肉体，以达到变强的目的。这可比用那种药酒效果要好得多。

　　其实王攀那药酒就是用的外星那种，培养战士的药方，那种药方可以把一个普通人给提升到一个适合作星际战争的最低要求，所以那药方根本就是一个大路货，然后被王攀给换了回来。虽然那种药酒，在外星是大路货，但是在地球上却是，只有王攀这独一份了。

　　现在只要有人吃得了苦，王攀完全就可以造出很多的高手出来的。当然了。这也只是指身体方面的高手。如果真的让这样造出来的高手和那些从小自己修炼起来的人比试的话，多半输的还是王攀这造出来的‘高手’。但是不要忘了，他们身体素质提升上去了，他还是可以学习一些技巧的啊，只要给他们时间，打败那些人也只是迟早的事而已。当然了，王攀现在可没有那样的野心，想要在地球上称王称霸。他可是有着一个私人星球的，那里都忙不过来呢。怎么可能还会在地球上乱来呢。

　　赵向前以前在军队里就有着很好的底子了，虽然比起以前王攀他们修炼拳法的时候还差得多了，但是现在的赵向前喝了王攀的药酒之后，至少也有了王攀那送给国家的拳法中期的水平了，也算是一个小高手了。他想要再提高一些的话，那可就不只是泡泡温泉就可以解决的事情了，如果事情这么简单的话，那高手也太不值钱了吧。

　　他现在就算在王攀这里泡再久也没有作用了，所以这天，王攀就找到了赵向前“赵哥，怎么样啊，身体好了吧，呵呵。”

　　“当然，我的身体现在不知道有多好呢，以前的那些毛病也都不见了，哈哈，王老弟，你那药还真灵啊。而且我还感觉到我的身体强了很多呢。”赵向前看到王攀过来了，他一下子就走了过来，向着王攀的肩膀上给了一拳，这可能就是他们军队里打招呼的方式吧，王攀也不在意，他那一点的力量还伤不到王攀。

　　赵向前在朝着王攀挥出了拳头的时候就后悔了，要知道王攀可不是他们部队里的人啊，看王攀那小身板的，别被自己一拳给打倒了啊，这个时候他都忘了王攀这个小身板当里可是在那些高温区当中自由活动的呢？可是当他想要收回的时候已经来不及了，他的拳头已经和王攀的身体来了一次亲密接触。可是结果却让赵向前愣住了，在他眼里瘦弱的身板受了他一拳，好像一点事都没有的样子，反而他自己的拳头好像砸在了一团棉花上似的，很难受力，让他心里有一咱吐血的感觉。

　　而且王攀受了他一拳也没事人一样，笑呵呵的看着他说道：“那就恭喜赵哥了，有可以为祖国做贡献了。呵呵。”王攀这个时候可不知道赵向前心里有多么的惊讶，要知道，现在的赵向前可不是几天以前的他了，他的力量至少都增长了一倍以上，可是打在王攀身上动好像没事人一样，这让他一时都反应不过来了。

　　不过他马上又想到，王攀既然把那药酒给自己喝过了，难道他就不能自己也喝吗？所以王攀能承受得了他一拳也没有这么好奇怪的嘛，而且这个时候他也想起了前几天的时候，王攀可是陪着他一起在那高温区泡温泉的，那个时候他自己太难受了，哪里还管得了其它的啊，现在看来，那只是自己太无知了而已。这样一想，他心里也好受多了。

　　“呵呵，这都是王老弟的功劳啊。对了，王老弟，有一句话，我不知道该不该说。”赵向前也不在去想王攀的事情了，这个时候他到是不好意思的对着王攀这么说道。

　　王攀一看赵向前那扭扭捏捏的样子，一副想说又不敢说的样子。就知道他应该是不知道该怎么开口吧，可能是会说一些自己为难的事情。而这个时候让自己为难的事，那肯定是和药酒有关的事情了，毕竟现在他也只知道这药酒的事情，别的他也不知道啊。

　　要知道这几天，王攀连飞船都没有让它到这里来过，而且他自己也足不出户的在家里。也没有上过飞船呢，以前的时候，这里只有陈老和赵老他们几个老人家在这里。他们一般都睡得比较早，所以，王攀悄悄的出去他人也不会发现了，可是这几天赵向前在这里啊。天知道他晚上的时候会不会睡不着觉，出来看星星呢，要是那样的话，那飞船被他看到的机率可还是很大的，所以王攀也没有出去一次了。反正王攀那购买的城堡也还在外星组装呢，他出去也没有什么事情。

　　“赵哥。有什么事你就说吧。我们之间你还需要那么客气干嘛啊。”这几天王攀虽然每天都在巩固自己的修为，但这并不表示着王攀需要一天24小时都在那里修炼，其实他每天还是有大把的时候休息的，劳逸结合效果才会更好。所以没事的时候，王攀就喜欢和赵向前聊一下天，所以他们的关系这个时候也好了很多。对于赵向前这种直爽的人王攀还是很喜欢的。

　　赵向前这个时候真的不知道该怎么以开口了，要说王攀治好了他的伤，他应该感激人家的，自己怎么说得出口啊。可是一想到自己那些战友。他们很多的人现在都拖着一身的伤病呢，然后一咬牙也就说了出来：“呵呵，其实我就是想问一下，你那药酒多不多，如果多的话，可不可以卖一些给我们部队呢，你也知道，在部队里是很容易受伤的，如果有了这药酒的话，对于部队的战斗力可是可以提高很多的。”果然，王攀一听他的话，果然是朝着自己的药酒而来的。王攀当时在拿那药酒出来的时候就已经有了这样的心理准备了。

　　不过，对于王攀来说，那药酒还真的不是很重要的事情呢，如果可以的话，王攀到也不是不可以帮他们一个忙，不过，王攀现在的时间可不能被这个给拖到了啊，王攀自己的事情还有很多呢，如果自己被一个药方给拖到了的话，那可就是作茧自缚了，不过，要让王攀像上次一样，把那些秘籍无偿的送给国家的话，那王攀又舍不得，虽然这东西对于王攀来说，没有太大的作用，但是对于现在的中国来说，那可是了不起的东西啊。有了他，完全可以培养出一批厉害的特种部队啊。

　　以前王攀一直都没有考虑过这个问题，可是现在赵向前进都问起来了，王攀当然也不可能当做没有听到吧。“赵哥，我也不瞒你，这个药酒呢，我现在也不多，这次一开始也是看在赵老的面子上，才给了你一些，后来也是看到你为了国家出了那么我力的份子上，就算是你病好得差不多了，也没有停药。我想你也知道，这药不光只是有治病的效果，还有着强身健体的作用，所以，里面的药材可不是那么好找的，至于你说的，卖一些给你们的话，恐怕暂时是没有办法了。”

　　王攀还没有想好怎么去和国家合作，所以只好这样对赵向前说了。其实这样的药酒，在王攀的空间里还有着不少的，至不还有着好几大缸的，至于赵向前那喝掉的一点药酒，也只是沧海一粟而已。不过王攀肯定是不可能把实情就这么告诉赵向前的吧。毕竟任何的东西都是物以稀为贵，东西一多，也就不值钱了。

　　“这个我能理解，人之常情而已，只要你愿意就好，药材的事你可以交给我们，你需要什么药材，我们都可以帮你找来的，呵呵。”赵向前并没有因为王攀的话而生气，本来他们以前就是陌生人，王攀会有那样的想法也很正常的，而且王攀还把那么珍贵的药给用到了自己的身上。他还是很感激的。只是一说到药材，赵向前就露出了一丝丝的微笑，他敢说，没有谁会比他们军方的药材更全，更多的了。前文说过了，他们出任务的时候，可是会采一些药材回去的，久而久之，库存当然就多了。而且还大部分都是野生的，毕竟不是所有的药材都需要十几年，二十多年，甚至上百年的。

　　“你们部队搞定？”王攀听到这里都是一愣，他可不知道部队里的情况，他还以为他们准备到市面上去收呢，要知道，市面上的药材的质量可不怎么样，用那样的药材泡出来的药酒可就要大打折扣了。

　　“当然，这个你放心好了，要说到药材的话，我还是很有信心的。”无上向前朝着王攀神秘一笑，这才把实情和王攀说了出来。反正那也算不上什么军事机密，虽然这样的事情说出去，对于军队的形像不是很好，但是军人也是人啊，他们也是需要生活的，王攀对于这个到是没有什么想法，他听了赵向前的话，心里到是一动。如果让他总是从空间里拿药材出来的话，他肯定也是不愿意的，而且到时候那药材的来源也不好解释啊。如果有军方提供药材的话，到是可以合作一下的，而且现在二叔不是没事做嘛，这事完全可以让二叔来做嘛，王攀只要把药方交给二叔就可以了。

　　到时候就算是药效没有自己这里的药效好，但是也总比市场上那人工种出来的要好得多吧。而且王攀还可以帮二叔修一个池子来专门装空间泉水嘛，那样一来的话，不也可以有了高级版的了嘛。王攀可没有时间天天去帮二叔放水，所以就不可能让所有的药材都用空间泉水来泡，只能用普通的水了。

　　“哦，如果是这样的话，到是可以合作，你看这样行不，我把这药方给我二叔，让他开一个厂子，然后由你们军方提供药材，之后再把那药酒卖给你们。”王攀想了想这么说道，当然了，他之所以这么做，也是有他的原因的。


第594章 再交给二叔

　　王攀之所以让军方提供药材，而还让二叔开一个厂子，有人就会说，这不是把那药方告诉了别人了嘛，其实不然，王攀肯定是不会让军方提供所有的药材的，最关键的一些药，王攀可不准备让他们提供的，而且就算是他们想提供，也没有啊。因为里面有一个药引，地球上都没有的，那还是王攀从外星弄来的。之后在空间里到是种了不少，到时候自己完全可以拿出来，让二叔自己去种值就好了。

　　至于能不能活，这个王攀到是不担心，因为，王攀已经做过实验的了，那东西的生命力十分的强，就好像地球上的那些野草一样，真的叫‘野草’烧不尽，春风吹又生啊。而且繁殖得还比较快，所以，二叔种下去供一个酒厂用的话，完全没有问题的……

　　最重要的是，这药材的比例，才是重中之重，如果错了一点的庆，虽然不至于成毒药，但是肯定是没有那种效果的，所以王攀也不怕药方都别人知道了。

　　“这样也可以，呵呵，那谢谢王老弟了，合作愉快。”赵向前这个时候可是兴奋得不得了啊，本来他都做好了王攀翻脸的准备了，可是没有想到王攀居然就这么同意了。这怎么不让他高兴啊。

　　赵向前今天之所以会有这样的表现，其实也不是他自己愿意这么做的，这一切都是上级指示他这么做的。在知道的了那药酒的好处之后。他可是悄悄的弄了一点酒，然后派人送到了部队里去的。之后，化验的结果可让那些专家吃了一惊啊。当然更多的还是兴奋，他们得出的结论是，那药酒的后遗症几乎没有，但是那药酒对于身体的好处可不少，不但可以强化身体。还可以治一些病，而且对于人体的保健也是很好的，还可以当做保健品来用……

　　所以那些专家在得出了结果是的第一时间就找到了部队里的司令员。让他无论如何也要搞到那配方，而且还需要保密，不要让外国人搞到了配方，要不然的话，他们不但损失大了，而且还是一种变像的资敌。

　　这下了那司令也不蛋定了，没有想到，下面的人这送送上来了这么一个东西，用那专家的话来这。这东西完全就是一个可以提高全民身体素质的存在啊。如果军方拥有了这配方的话，部队的战斗力不知道可以提高多少个层次呢。

　　然后他马上就下令查这药酒的来源，之后就查到了赵向前的头上。他没有想到，这药酒还是赵向前送来的呢，要知道赵向前别看只是一个小小的少校，但是在军队当中还是很出名的，他做为特战队的队长，先后立下了很多的功的。他还记得自己都还亲自为赵向前颁发过勋章的呢，最主要的是。这赵向前的身份也不简单，他们家有省城里也算是一个大家族了。你这样的家族出来的，在部队里能够靠自己的努力立了那么多功的可没有几个啊。所以这司令员对他的印象还是很深的。

　　最后查了一遍之后，他才发现，知道这事的也都没有几个，到目前为止，除了那向个化验的专家和他这个司令之外，就只有赵向前和那个帮忙送药酒的战士了，所以这马司令员，马上就对那战士下达了封口令，然后这才亲自打起了赵向前的电话来了。

　　当然，王攀一直在巩固自己的修为，对于这一切都不知道呢，赵向前在接到了司令员的电话之后，就把自己这边的情况给他介绍了一遍。当时马远山就沉默了起来，最后下达了命令，让赵向前想办法搞到配方。对于一党专政的国家来说的话，很多的东西国家想要的话，还真的没有几个跑得掉的。

　　本来赵向前还在后悔自己把这事情让上面知道了，搞得自己最后还要去得罪人的时候，马司令的电话又打来了，这次，马远山给赵向前的命令是，就算是搞配方，也不要强取豪夺，最好是以理说服就好，如果不行的话，退而求其次，就算是能从王攀那里买到那药酒也好。这下子到是让赵向前摸不着头脑了。这到底是怎么回事啊，难道是王攀的背景太大了？也没有看出来啊。不过这样一来也好，至少不会让他用强了。当然了，就算是他想用强到时候都不知道是谁对谁用强了呢。这些事情王攀都不知道，所以他哪里知道现在赵向前得到了王攀的回复有多高兴了。自己不但不用去得罪王攀了，而且也完全了上面交给他的任务，这不是一举两得嘛。

　　他可不知道，那马司令在第一次给赵向前下了命令之后，就查了一下王攀的资料，可是当他发现，王攀是那些武林人士的时候，这才让赵向前不要乱来了，普通民众不知道王攀他人这类人的存在，但是对于坐到了他那个位置的人怎么可能不知道呢，他知道，国家对于那些武林人士可不能以普通人来看待的。

　　王攀不明白为什么赵向前会这么高兴，他还以为他是在为他的战友们高兴呢，以后有了这药酒，以前的那些老伤就有了恢复的希望了，而且还可以加强部队的战斗力，对于一个军人来说，这些都是值得他们高兴的事情。

　　其实对于王攀来说，他现在可是很希望赵向前能快点离开的，因为这几天的时间，王攀在外星那购买的城堡差不多也都组装好了，他还想着到地缘星上去放出来呢。赵向前在这里的时候，王攀总不是很放心，所以这才给他找一点事让他去做。那样的话，他就可以去做自己的事情了。

　　之后，王攀又把在家里舒服的玩电脑的王明给找了过来。这一段时间，对于王明来说，可是一段最幸福的日子了，他一天在家里，就只种了一点的蔬菜过来自己吃就可以了，别的什么事也不用干了。就是二婶也都被他给接了回来了，用他的话来说，那就是，一年辛辛苦苦的守着那个店才赚了不到十万块，还不如回来给王二做饭呢，反正他们现在也不差那点钱，这几个月他前前后后的都差不多赚了一百万了，所以他也不让二婶去开店了，直接把那店子给租了出去了。

　　王攀打电话来叫他的时候，他正在网上看那些洗车的信息呢，他这不是整天在家里没事可做，就想到了买一辆洗车过来嘛，以后谈生意的时候开着车子出去也有面子不是嘛，以前的时候是没有条件，那也没有办法，现在有了条件，如果还不好好的享受一下的话，那不是亏待了自己嘛。他承认自己没有什么本事，不过谁叫他有一个好侄儿呢，这么的照顾他，真不愧王攀小的时候，自己那么的照顾他。

　　至于说把钱留给王二他们嘛，这个他可从来就没有想过的，王攀对他都这么照顾，难道还会把王二他们给忘了不成，要知道他们堂兄弟之间的感情比他都还要好一些，有时候他都会嫉妒了呢。而且他现在也看出来了，王二也是一个很会做生意的料，没看到他这几个月只是倒卖一些野菜，野果的，都差不多赚了一万块了嘛，这还是他这两个月需要上学，所以收的东西少了的原故，要不然的话，可能赚的还要多得多呢。要知道，王二可是还要比他都先当起了倒爷的。而且那还是王二自己想到的，反而他自己还是王攀让他去做的呢。所以他也不用为王二他们以后担心了。

　　听到王攀找自己有事，王明二话没说的就直接合上笔记本电脑，充充的往王攀那里走了过去。对于他来说，王攀就是自己的福星啊，自己之所以有现在的这一切，都是王攀给予的。王攀有事情要自己帮忙的话，自己当然也应该二话不说的就去帮的啊。

　　他哪里知道，王攀哪里会有什么忙要他来帮的啊。他的空间里的生物人可不缺，有事怎么可能会让二叔来帮忙呢，王攀找他来可是有好事又要落到他的头上了呢。反正二叔现在一天在家里也没有事做，如果这事弄成了的话，他以后根本就不用为儿发愁了。

　　“小攀，你找我有什么事要帮忙啊。”王明还没有到呢，声音就从外面传了进来。王攀看到二叔跑得满头大汗的过来了，一阵的无语，自己的二叔对于自己的‘召唤’还是这么的积极啊。想来他又是一路跑过来的吧。王攀对于二叔这样的做法还是很感动的，二叔不像别的人那样，只是说说而已，他可是一直用行动在表示着，他对于王攀说过的话，只要王攀有事情，他一定会有第一时间过来帮忙。

　　“二叔，不急，看你这一身的汗，快过来擦擦，先喝口茶再说。”王攀赶紧拉着二叔往另上的水笼头方向走了过去。先让二叔洗把脸再说。


第595章 确定合作

　　“这是我二叔王明。”王攀看到大家都坐好了，这才把他们介绍给对方。

　　“你好，你好。”王明和赵向前，握了一下手又分别坐了下来。

　　王攀看到他们的动作，就知道接下来，还是自己的事情，谁叫自己才是这事的主角呢，只是自己喜欢‘低调’不愿意管事，所以才把二叔给推出来的，于是就说道：“事情是这样的我的手里呢有一个泡酒的药方，对于军人的效果还不错，所以军方希望和我们合作我一想呢，这既能帮到我们可爱的军人们，还可以加强我国的军事实力，再一个就是可以赚一点钱，这样三全其美的事情呢，我们还应该积极的去做的，是吧。呵呵。可是呢，二叔您也知道的，我很忙，没有时间去管这些事所以我想让你去做，怎么样。”

　　这个时候赵向前和王明听了王攀的话，心里鄙视道：“就你，还忙，天天忙着睡觉还差不多，这么久了都没有看到过你做过什么事自己懒就算了，还找那么多的借口。”当然了，他们也只是这么想想而已。可不会傻到说出来的，对于赵向前来说，和谁合作都不样，他要的只是结果，只是那有用的药酒，而对于王明来说，那就更无所谓了，对于他来说，能帮一下王攀的忙他还是很愿意的。至于钱不钱的，他到是不怎么在意了，对于他来说，每年的时候能靠着那谷子赚个百多万也都差不多了，他也没有什么野心。所以就是这样，赵向前和王明也都没有反对，还点了点头。

　　不过之后，王明又不好意思的说道：“小攀，可是我不会泡药酒啊。”当然了，他这说话的声音很小，而且还是直接在王攀的耳边说的，没有让赵向前听到，这样丢脸的事情，他可不会让外人知道了的。

　　“呵呵，放心吧，二叔，一切有我呢，到时候我会帮你找一台机器，你需要做的就是找人把那药材给放到不同的人口，就可以了，不用人工去弄的。”对于这样的药酒，在外星早就成了大路货了，所以那些自动生产设备，便宜得很，到时候帮二叔搞一台回来，根本就不是多大的问题。王明听到王攀的话，也就放心了，不用他多管就好，然后他就淡定的拿起茶杯喝起茶来了。

　　本来这事王攀就和赵向前谈好的了，现在既然二叔没有意见了，那当然就是皆大欢喜了，双方再次握了一下手，就表示着合作开了。接下来就是酒厂的选址问题了。这些王攀就交给了二叔自己去弄，他对这个可不是很关心。至于那些营业执照什么的，当然是由赵向前他帮忙搞定了，现在对于那酒厂的开业，赵向前，或者说他背后的军方可比王攀他们还要急，当然那些需要和政府部门打交道的都交给他们去办了。相对来说，他们办起那些事情来，可比王攀他们要方便，快捷多了。

　　反正因为材料有限，那个酒厂也不用办得多大，二叔只要愿意的话，直接在他们家那些空着的菜地里修一个酒厂都可以的，反正到时候只要放一台机器就可以了，不过储存酒的地方到是需要不少位置。

　　“呵呵，好了，现在也到了吃饭的时候了，我们一起吃个便饭吧，后面的合作你们自己去商量就好了，等确定了酒厂再告诉我一声就可以了。”王攀看一了下时间，马上就可以吃午饭了，于是就邀请赵向前和二叔一起吃饭。

　　“呵呵，好啊，那就麻烦王老弟了，老哥下午就要走了，需要回去报告一下呢，来了这么久了都还没有敬王老弟一杯呢。呵呵。”赵向前可是老早就听爷爷说，王攀家里的酒很不错的，可是这几天他一直都没有机会尝尝，还很是遗憾呢，当然，那梅子酒似外，那酒喝起来就和啤酒一样，对于他来说，就和喝水一样，哪里算得上酒啊。这几天他吃饭的时候大多数都是在温泉里，都没有起来一下，就连饭菜都是赵老送去的呢。听爷爷说的多了，所以他早就对王攀家的酒很是嘴馋了。王明就更不用说了。他又不是第一次在王攀家里趁饭吃了，早就习惯了。

　　“呵呵，赵哥请坐，饭菜马上就要上来了。”王攀把他们领到了桌子边上，看到林蕾她们也都差不多上桌了，他们对于赵向前不是很熟悉的，这几天经常从这小院过的。只是她们还在好奇，今天他怎么没有泡温泉了呢，要知道，前向天的时候，他可是一直在那里泡着温泉。

　　“干杯，好酒，哈哈。”

　　“这菜可比那酒店里做的还好，好吃。来再干一杯。”

　　王攀他们很快的就吃完了午餐了，在桌上的时候，赵向前一高兴就喝多了，谁叫王攀他家的酒很不错呢。

　　再加上他很高兴，终于完成了任务了，所以一知不觉的就喝多了，要不是部队里有人来接他的话，恐怕今天他都回不了部队去了，要不然的话，就是不知道他会不会被处罚呢，王攀可是听说过，军队里的纪录可是很严格的。平时都是说一不二的。

　　王攀看着那军车慢慢的消失了，心里这才松了一口气，心想，这下子我终于可以到地缘星上去修我的城堡了吧，对于赵向前那样的敏感的人留在这里，王攀的压力还是很大的。如果是普通人看到了飞船也没有太大的问题，但是赵向前可就不同了啊。他可是代表的军方啊，如果到时候军方想要追查的话，王攀也很是被动的。

　　“二叔，我让你去做这个酒厂的厂长，没事吧！”这个时候没有外人在了，王攀就朝着二叔问道，他刚才可是都没有问过二叔就帮他安排了的，生怕二叔会因为这个生气呢。

　　“呵呵，没事，反正我现在在家里也没有事做，能帮一下你的忙，我没有什么的。”王明朝着王攀笑了笑，这话他到是没有说假话。

　　“呵呵，你愿意就好了，等你的酒厂建好了之后，我就把药方给你，再帮你搞一台自动生产的机器，以后的话，不管怎么样，也算是有一个自己的事业了，呵呵，而且还可以帮忙一下国家的忙。”王攀给二叔倒了一杯茶后，自己也端起杯子喝了一口，这才慢慢的说道。

　　“小攀，我听你的意思，好像以后酒厂就是我的似的，这我可不干啊，我只是帮你看着一下而已，你都这么照顾我了，我可不好意思占你这么大的便宜。”王明越听越不对劲，怎么自己是来帮王攀的忙的，怎么搞得好像自己是专门来点便宜的似的啊。虽然不知道王攀那酒的效果是什么，但是只是看赵向前那认真的样子，王明就猜得到，这药酒一定不会简单的。这让他怎么好意思啊。


第596章 买车

　　“二叔，这个以后再说吧，我过一段时间会很忙，根本就没有时间去管那酒厂的事，再说了，我也只是拿一个药方而已，其它的可都要你去弄呢，呵呵。”王攀知道二叔的意思，但是他之所以会和军队合作，还不是为了二叔嘛，如果他不干的话，王攀还不如不办这个厂子呢，自己直接把那药方交出去就好了。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，二叔，我们之间也不心要那么的见外吧，对了，这几天您在家里做什么呢，几天都没有到您了。”王攀直接打断了二叔想说的话，他可不想在这个问题上聊下去了，要不然的话，还不知道会说到什么时候去了呢。

　　“哎……”王明到王攀不愿意说，也不在多说了，然后这才拿起茶杯慢慢的喝了一口这才说道：“我这几天在家里上汽车呢，我想买一辆汽车开一下，以后谈生意的时候，自己有一辆汽车也有面子些不是嘛。对了，小攀，你懂得比较多，你帮我参考一下好不好啊。”

　　“哦，不错啊，您上了什么车子，给我说一下。”王攀一听到二叔要买车子了，并没有觉得奇怪，现在的汽车就算是在农村都已经很普遍了，而且二叔今年也赚了一点钱，有这个想法也不奇怪。

　　“呵呵，我那上说的什么丰田啊，本田什么的不错，而且也不贵，你给二叔说说，这两种车怎么样啊。”王明现在一说到车。马上就兴奋起来了，有哪个男人对于车子没有追求呢。以前是没有机会，现在手里有钱了，当然对于空上坐驾的兴奋马上就提越来咯。

　　“二叔，说实话吧，对于那些倭寇生产的车子，我不是很好，要知道他们国家的资源可不多啊。大多都要靠进口，所以他们那车身做得不合格啊。相对来说，很不安全，我劝你还是不要考虑这两个牌子的车了。”王攀一听到二叔说的两个牌子，瘪了一下嘴，王攀一直对于倭寇国就没有什么好印象，而且王攀这说的也都是真的，如果让王攀的那小货车去和那些倭寇国的汽车撞的话。王攀可以保证自己那小货车一点事都没有，但是那日本车的话，王攀就不敢想像成为什么样了。如果二叔去买那样的车子的话，那不是资敌了嘛，敢重要的是，那车不安全啊。

　　“啊。这样啊，那我还是不要买这样的车了，对了小攀，你那么了解，你给我介绍一款车怎么样。你比二叔懂一些吧。呵呵。”王明一听到那车是日本的，一下子就没有一点兴趣了。虽然他到上说的是广省的，至于怎么又变成了日本的，他一时还不是很明白，但是既然王攀这么说了，他当然不会怀疑了，他还是很相信王攀的。

　　王攀想了，自己的二叔开什么车子比较好呢。可是想来想去，就是没有一款车他觉得合适的，这主要是他开着外星的汽车习惯了，对于那些需要烧汽油的车子，他总觉得不是那么回事，有种很落后的感觉。一想到，二叔开着那样的车子出去，可能会出现的这样，那样的问题，他就很不放心，最后他还是觉得自己在外星买一台车子送给二叔算了，最主要的是，那外星的车子安全，这才是王攀最重的一点。

　　现在的王攀对于亲情得可是很重的，他很小的时候爷爷奶奶也都去世界，外公外婆又离得很远，他都好几年没有见面了。他从小就是跟着二叔后面玩大的，他们现在的家人也没有多少了，所以他很是珍惜这些家人。再一个，王攀那地缘星需要发展的话，那肯定的是需要人去管理的。只是王攀他们这一小家子的话，那肯定是不够的，如果把二叔他们一家也带上的话，那也要多一些人了嘛。

　　王明到王攀在那里沉思着，也没有去打扰他，他知道这个时候王攀正在帮他想办法呢。王攀在王明希翼的目光之中慢慢的抬起了头来。王攀朝着二叔了一眼之后，这才说道：“二叔，您的那些汽车都不是很好，我有一个朋友是搞汽车研究的，他那里的汽车很不错的，我那小货车就是从他那里拿出来了，我想我那车子怎么样，您也知道，要不我帮你到他那里弄一辆出来？”

　　王明听到王攀的话，心里一紧，王攀那小货车他当然知道了，不用烧油就能跑的汽车，他还是第一次到呢，以前的时候他可能不很懂，但是现在他天天上视野早就开阔了很多了，对于那个烧水的车子，他也不再是以前那么的无知了。只是这事情牵扯到了王攀，所以他一直都没有开口问而已。

　　没有想到，现在王攀想帮他也弄一台这样的汽车，这让他很是兴奋，要知道这可是他从来就没有想过的好事啊，在他来，这样的汽车，就算有，肯定也不会很多，而且一定是秘密研发的，价格肯定也很贵，要不然的话，这样的革命性的发明，在上怎么都找不到一点的新闻呢。

　　“小攀，你是说真的，没有骗我吧！”王明这个时候连茶也顾不得喝了，一下子就拉住了王攀的手，生怕是他听错了似的，一定要再听王攀说一次，他才放心。

　　“当然是真的，我怎么可能骗您呢，是不是啊。呵呵。只是不知道二叔您喜欢什么样的款式，到时候我帮你弄一辆过来就好了，怎么样。”王攀也知道王明这个时候为什么那么激动的，他自己最开始的时候，开着那小货车的时候还不是一样的很是激动吗，这都是可以理解的嘛。

　　反正王攀就算是要到外星去买车，也只能订做，所以这外形当然是要王明喜欢的样式了，要不然的话。王攀直接从外星买来的车不符合在这里开啊。估计只是那外貌都可以把别人给吓到了，为了不惊世骇俗。王攀当然也不可能做得太独立特行了，最好是做成和地球上某种牌子的车差不多最好了。

　　“啊，好啊，我喜欢越野类型的车子，这样的车子，上去很是霸气，而且像我们这样的乡村小路开着也不会有事，呵呵。至于别的你着办吧，呵呵。”王明笑呵呵的说道，一想到，他马上就可以拥用自己的车子，他就很是高兴，而且这车子还是烧水的，以后都不用怕费油的了。而且更是不怕没油了开不走车子，在这个地球上，除非是在沙漠里，要不然的话，想要找水还是很容易的。“对了，小攀。这个车子应该很贵吧，要是太贵的话，我就买不起了。”

　　“放心吧，以我和我那朋友的关系，绝对不会超过五十万的。怎么样，还要不要啊。”

　　“要。不要才是傻子了呢。”王明点了点头，高兴的说道。

　　王攀知道如果自己说不要钱，送给二叔的话，二叔肯定是不会接受的，别的东西还好，但是这个车子，如果是王攀送的话，二叔开着心里也会不安，所以，王攀只能随便报了一个价，而且还是一个二叔可以承受的价钱，反正对于王攀来说，他收多收少，算下来的话他都亏了，要是他把那车子拿出来卖的话，不要说是几十万了，就算是几千万都会有人买的，特别是那些汽车厂或者国家，肯定很喜欢这东西的，要是他们能从那里面学习一点技术的话，对于他们自己的技术可是可以提升很多的。当然了，王明也明白，那车子肯定是可能只有那么一点钱就可以的了，但是他明白，那是王攀为了照顾他，才三故意那么说的，这事也只能默默的记在心里，说出来反而伤了感情。

　　“呵呵，那就这样吧，您再等几天吧，应该要不了多少天就可以拿到货了。”既然二叔这边没问题了，王攀也就放心了，等一下他再去找一个汽车的设计图，再让那些外星人帮忙自己去做就可以了，王攀相信以他们的技术，要不了多久就可以完成的。

　　“呵呵，这个我不急，慢点也没有关系的，我现在就把钱打给你吧，我也知道，二叔肯定又占了你的便宜了，我打五十万到你帐号上吧，不要拒绝，要不然的话，我就不要了。”王明虽然这个时候恨不得马上拿到车子，但是他也知道那样的想法不现实，只要能在一个月内拿到手，他都已经很开心了，当他说到打钱给王攀的时候，到王攀准备说什么，他直接就打段了王攀的话，他知道王攀大概要说的话是什么，可是如果这车真的不点都不让他出的话，他还真的会很不安心呢，现在这样的话，虽然他也占了便宜，但是他的心里至少会安心很多，他还可以安慰自己，那车子自己也是出了钱的。

　　王攀知道二叔现的想法，想想也就算了。反正二叔现在也不缺那一点钱，所以王攀也就没有再多说什么时候了。

　　很快的，王攀就收到了二叔的过来的钱，王攀刚才到二叔拿着他的电脑把钱给打过来的呢，没有想到这么久二叔都学会了上转帐了，可不在是从前那个连打字都不会的农民了。

　　之后，王攀又和二叔一起，在上起了汽车图片来了，这次他们虽然也是在年，但是这次他们可不有去关注那些车子的性能，好坏。这次他们可是在挑选它们的样式，王攀准备给二叔挑选一个他自己喜欢的样式出来呢。

　　这次二叔再也不是只在那些便宜的车子当中去找了，反而把所有的越野式的车子都找了出来，一个个的比对，想来找出一个自己最喜欢的样式出来。

　　王攀没有想到的是，二叔最后选出来的是一辆悍马的车子，这车上去就很霸道，是个男人都会很喜欢的，怪不得王明会到它的第一眼就选定了它，连后面的车子都不了，这才是男人开的车啊。虽然在王攀他们这里开着这样的车了，有一点招摇的嫌疑，但是王攀还是同意了二叔的选择，反正对于他来说，王明选择的也只是一个外壳而已，至于里面的那些东西可完全就不一样了，全是一些外星货设计了。

　　“好了，确定要这样的外形了是吧，那我就去下订单了，呵呵。”王攀到王明选择好了外形了，也就放心了，只要等一下他把那图子给送到外星就可以了。王攀相信，要不了几天，他就可以拿到车子的。

　　“嗯，好的，就这样吧，这大中午的我就不打扰了，先回去睡个午觉再说，呵呵。”王明知道接下来也就没有他的什么事了，至于王攀从哪里把车弄来的，他也不关心，只要他能开上车子就好了，所以他到也不担心王攀会把他那钱给贪污了，很是开心的走了。

　　王攀到二叔走了之后，也回房间去了，他也想要午休一下的，现在天气慢慢的转凉了，在外面睡的话，就不合适了，很容易感冒的。当然了，王攀在睡之前，可没有忘记先帮二叔把那汽车的单子给下了，反正那也花不了他多少的时间。这方面，王攀可是有熟人的，以前的那些车王攀全是让一个厂子做的，至少到现在，王攀对于他们的质量还是很满意的，家里的那些车子，也都没有出现过什么问题，所以这次他也直接找到了这熟人，王攀把从上下来的那设计图给发了过去，让他们至少在外貌上要和图上一样，要不然的话，以后安检也不好过啊。

　　王攀这样的要求，对于这些外星人来说，太容易了，他们很痛快的就答应了，并且保证会在三个地球日内完成，这样王攀才放心的去休息去了。

　　王攀一觉睡起来的时候，已经到了三点多钟了，王攀想想现在这里也没有外人了，他终于可以去建设自己那城堡了，于是他马上又进入了空间，他想要去，自己的城堡组装得怎么样了。


第597章 王林到来

　　很快的，王攀就到了空间里，调出了那个交易系统，很快的王攀就联系到了外星的那家，生产城堡的厂家了，很快的，那边就传来了消息，他那城堡组装得差不多了，现在已经组装了大部分了，剩下的也只要七八个小时就可以组装好了。如果王攀现在就要提货的话，他们也可以把那些组装好的先发过来。不过王攀现在可不想提货，他这空间里种了那么我的树，一下了提过来的话，他可没有那么大的地方用来放那结房屋。所以，王攀拒绝了他们的好意。

　　他可是想着今天晚上就到外星上去的，到时候他再一个个的把那些组装好的房屋给拿出来，再让那些机器人去拼成一个整体就可以了，而且这么久王攀虽然没有出去过，但是他早就让那些生物人，帮他找了一个很好的放那城堡的地方了，王攀也都看过了那里的环境了，所以他只要把那些东西拿过去，马上就可以组装了。

　　想到今天晚上自己的城堡就可以组装好了，王攀心里就很是兴奋，他都没有想到，自己在地级星上的基地这么快就可以建设好了。那么自己是不是也要不了几天就可以带着林蕾她们过去拍婚纱照了呢，想想，林蕾她们发现，地缘星上出现有那么一幢漂亮的城堡，她们那疯狂的样子，王攀就心里好笑。

　　这个自己一定要好好的保密一下，不能让他们提前知道了，要不然的话，到时候就没有那么的惊喜了。王攀不由得在心里想道。

　　现在都已经到了十月的中旬了，天上的太阳除了中午的时候还有点热度以外，其它的时候都不是很热了，王攀出了空间的时候，都感觉到外面有点凉了。在空间里的温度可是恒定的，一直都是是二十多度的样子可是这外面，现在的温度降得可厉害了，有时候一天就会降个七八度，秋天来了就算是王平他们，早晚的时候也都会装上外套了。

　　王攀到院子里的时候，发现王林正在那里和自己的老爸下棋呢，王攀知道他过来，肯定是找自己有事的，自己果园里的那些橘子现在也差不多可以上市了，王林可是在市里开着一个水果店的啊所以他今天才会到这里来的。

　　王攀走到他们身边的时候，发现王平和王林两个都很认真，都没有发现王攀走过来了呢。他们两个的水平相当，谁也奈何不了谁，所以就算王攀在边上看了十多分钟了，他们也都还没有分出一个胜负来，反而越来越有往和棋上发展的趋势呢。

　　又过了几分钟后，王攀就看到王平把棋子往边上一放，说道：“老了，没用了没有想到，你小子现在的棋艺都这么厉害了，这棋算是和了。”

　　“呵呵，大叔，你哪里老啊，您看看，现在您看上去比我还要年轻一些呢，真是让人羡慕啊。这的棋艺当年可还是您交的呢，我应该高兴才对啊。呵呵。”王林看到王平那郁闷的样子，马上在边上拍着他的马屁他那话说得到是很对，现在的王平看上去真的很年轻，再加上，这么久没有干过重活了，手上的老茧也都没有了。皮肤也都变得白皙起来了。看上去哪里是一个差不多要到50的人啊。如果不是认识的人的话，他以为他才30呢。这可是让村里很多的人都很羡慕的他们还以为是，王平这一年来都没有做活了，再加上保养得好，所以才显得年轻了呢。他们到是没有多想。

　　而且王攀，王林他们小时候可都是跟着王平学下棋的，可以说王平还是他们棋艺的启蒙老师呢。只是以前的时候，不管是王攀还是王逸，或者是王林，都没有下赢过一次，就算是打平手的机会也都没有出现过，没有想到，今天王林居然可以和王平打了一个平手，这才让王平感叹自己老了。可是他不知道的是，王林这么久以来，一个月也忙不了几天，所以很多的时候，他都喜欢到那些公园里去玩，久而久之的，他就慢慢的和那些老年人玩到了一起去了，经常看到他们下棋，时不时的他还会亲自上场玩两下，不知不觉的，他的棋艺大涨，虽然就算是这样，他也没有赢过一次，但是今天和王平一下的时候，他居然都可以和王平打个平手了，这也是他没有想到的。

　　王平这也平常都没有人和他练习一下，好多年都没有下过了，所以一时手生得很，要知道，王平以前下棋还得过奖的，然了，那也只是学校举行的一个象棋比赛而已，但是这也可以骣出，他的功底不错啊。只是这几年因为家庭的压力，让了很少碰棋子了而已。

　　“老爸，你可不老，只是很久没有下棋了，生疏了而已，呵呵，大林哥，你什么时候来的啊，怎么也不叫一下我呢？”王攀走过去安慰了一下自己的老爸，这才向王林问候了起来。

　　“呵呵，没事，我就是来玩玩而已。

　　我看到大叔在这里，不是心痒嘛，就和大叔下回棋了，呵呵。”王林这个时候当然也看到了王攀了，他这次过来还有正事呢，所以也就把那棋子放到了一边去了，不准备再下棋了。

　　“你们聊吧，我找你妈去了。”王平看到王攀出来了，而且他也知道王林今天来肯定是有事的，他也不想掺合王攀他们这些年青人的事，所以把这场地留给了王攀他们，然后就朝着外面走去了。王华兰这个时候正在那些菜地里除草呢，因为王攀那些菜都烧了空间泉水的，空间泉水对于那些菜来说，是好东西，有助于他们的生长，但是对于那些野草来说，也是个好西啊，所以王攀他的菜园里的那些草比起别人家的草都要长得快，长得多一些，就算是王华兰他们天天打整那地里还是有很多的草。

　　而且这些拔出来的草，丢到王攀那些水塘里，里面的鱼儿到是很喜欢吃。所以每天拔的草都可以当然饲料来有了，王攀他们都不用再喂别的饲料了。

　　“大林哥，请坐，喝茶，呵呵。”小院里一下子就没有人了，只留下了王攀和大林两个人在这里，因为刚才就只有王平一个人还留在这里陪着王林，其它的人都到地里拔草去了。林蕾她们一个个的都想在自己的未来婆婆面前好好的表现一下，所以她们当然得一起去拔草了，要不然的话，让王华兰认为他们只是没用的花瓶就不好了。

　　“不用客气的，我自己来，我又不是外人了是吧。”王林看到王攀准备帮他倒茶，他一下子就把茶壶给抢了过去，自己倒了起来。王攀也不和他客气，他们都是一起长大的，也不需要那么客气。

　　“好，不客气，大林哥今天来有事嘛，有事就直说吧，不用客气的，你都说了我们不是外人。”王攀接过王林倒的一杯茶，喝了一口就直接开口说道。现在他还想着他那地缘星上的城堡呢，可不想在这里浪费时间了。

　　“呵呵，其实也没什么这不是看到你那果园的橘子成熟了嘛，我就是想看看什么时候可以摘了呢，我也好提前做好准备不是嘛。嘿嘿。”大林不好意思的笑了笑。其实吧，现在市里早就有橘子卖了，不过那些都是用了药水催红的，他知道王攀这里的橘子肯定是不会用药的，所以比别的要晚一些也很正常的。不过，他那超市他到是早就准备好了，该打扫的卫生什么的，他都打扫完了，就等着王攀这边的橘子上市了。

　　“哦，这么回事啊。我这里的橘子差不多了，你不说的话，我都忘记了。呵呵，明天就可以摘的。明天我找点人过来摘吧。随便把邓老板也叫过来。”王攀可是和邓报国签了合同的，所以这事当然不可能忘了邓报国了。

　　“好了，明天我就让你嫂子做好准备开张了，呵呵，这么久都没有事做，你嫂子早就耍得不耐烦了，呵呵。”王林听到了王攀的话，高兴的说道，其实这次他是不想过来的，搞得好像自己催着王攀似的，不过，他老婆整天就在他的耳边唠叨个不停，所以他这才不得不过来看看。

　　“呵呵，没事，这次的橘子多，应该够你们忙一阵子的了。”

　　“那就好，我就喜欢忙，呵呵。”王林当然高兴了，越忙，他就赚得越多啊。他怎么可能不高兴呢。他怕的就是不忙呢，这几个月他就是觉得过得太悠闲了，一个月也就忙那么几天，其它的时候都没有事做，这样的生活他到是很不习惯。要不是王攀说的毁了自己的品牌的话，他平时都想进点普通的水果在那里卖了。

　　“呵呵，今天还好，那些树还有很多多没有结果呢，明年时候的话，就不是现在这个样子了，到时候一片果园都可以结果了，估计就有得你们忙的了。呵呵。”


第598章 开溜

　　明年的时候，王攀估计，结的水果，至少也是今年的三四倍毕竟今天王攀后面种的那些果树都没有结到果子呢，那个时候拿到外面来的时候都过了开花的季节了。只有最开始种的那些果树结了果。

　　不过，现在的王攀也不指望这些果树来赚钱了，他一直以来承包这果园就没有想过靠它生活的，王攀只是想用这个果园来做一下掩饰而已。没有想到他这无心的想法到是真的为他带来了这么多的金钱，而且还帮了几家人致富呢。

　　很快的，得到了准确消息的王林就告辞离开了。他还得回去报喜呢，王攀看到王林走了之后，又给邓报国打了一个电话，让他明天到这里来摘橘子。邓报国当然马上就同意了。他上次和那谷子失之交臂他就已经很后悔了，没有看到现在陈斌用那大米搭上了很多的大佬嘛，这也让他那公司，接了很多的单，现在不但渡过了危机，反而还有更上一层楼的趋势。所以每当看到陈斌那笑脸，他都很是郁闷。他也想像陈斌那样，把这水果弄到中央去，只是一直都没有机会而已。毕竟他在上面可不认识什么人。不过现在不同了，他从小就和陈斌认识的，如果自己让陈斌帮一下自己的忙的话，会不会成功呢。反正他们相互之前也没有什么竞争关系，而且不管是大米还是水果都是从王攀那里出来的，这样一来，他们的关系反而还被拉近了一层呢。

　　所以王攀这次说橘子熟了，他当然就上心了，等他一答应王攀明天过去之后，他马上就翻出电话，向着陈斌打了过去。

　　陈斌这一段时间过得真是痛苦并快乐着。痛苦再于手上的单子太多了，每天都忙个不停，因为那些单子都需要他去打理的；快乐的也是因为单子太多了，借着这阵风。他不但稳住了自己的公司，反而还有扩大的趋势了呢。当他接到邓报国的电话的时候，他当然很高兴了。对于邓报国的请求，他想了不想就答应了。如果是别的东西的话，他还不敢这样就答应的，毕竟那些东西是要送到中央去的。他可没有那么大的胆子，把什么东西都往那里送。

　　可是对于邓报国的那些水果，从哪里来的，他当然清楚的很了，他对于王攀可是很信任的。要知道上次的时候，还是王攀劝他不要去收购那些打了农药的谷子呢，就是因为那次，他对王攀更加的认同了。你那样的只要一句话就可以赚到钱的王攀都不愿意去做，想来他自己那果园的话，他就更不会乱来了吧。

　　陈斌不知道的是，当时他开车走了之后，另外的几家种了王攀那种子的村民就找上了王明。问王攀为什么不收他们的谷子，还说，同样是一样的种子。而且他们那谷子看起来还要好看一些，为什么收其它几家的谷子，他们谷子却问都不问一声。当时的时候这事还闹得很大呢。

　　对于他们来说，10块钱一斤的谷子，他们从来都没有听说过，可是有一天，真的让他们遇到了这样的好事，可是却因为王明让他们没有赶上好事。他们当然就很有意见了。

　　王明当然知道是怎么回事了，直接把他们那些谷子用过农药的事情点了出来，而且还明确表示。上面的老板来收的时候，要求的就是只收没用过农药的谷子。可是那些村民不干了啊，种谷子用农药，他们都用了几十年了，这有什么不对的啊，对于他们来说。什么农药残余的他们也都不懂，反正他们就是对王明区别对待，阻碍他们发财有很大的意见。这也是王明没有和他们说清楚，他当然不可能说他用10块一斤来收，马上又用50一斤买掉吧，他当时只是说帮忙那老板收的。

　　这样一来，那些没有卖出去的人当然就不爽了，在他们想来，就算是他们的谷子打了农药，但是王明收上去也不会有什么吧，反正他也只是一个打工的，收上去了，上面自有老板承担着。

　　可是现在王明为了一个陌生的老板，不帮他们一把，他们就认为是王明的不对了。这件事情最后还是村长和族长出面才解决了。

　　因为王攀以前就和他们提过，要带领村民们种值绿色食物的想法，当时的时候他们对于王攀这话也不是很理解的，但是这次这谷子的事情终于让他们明白了当初王攀那话的意思了。没有看到，现在同样的东西，一个没有用过农药，虽然量要少了一些，但是别人可以卖个高价，可是那些贪图量多而用了农药的人家，到头来，量是多了，可是那谷子送给别人，别人都不要呢，别人还怕因为一颗老鼠屎坏了一锅汤呢。

　　当王攀知道这事情的时候，事情都已经被族长他们给劝住了，而且他们还拿着王攀送给村里的那些书上找了一段绿色养殖（种值）的好处念给村民们听呢，这也算是让村民们初步的认识到了绿色养殖（种值）的好处了。对于明年王攀要在村里推行的绿色养殖（种值）打了一个基础，也让村民们心里明白有这么一回事。

　　至于邓报国想要怎么运作，可不管王攀的事，他挂了电话之后，也就回到屋里，翻了半天，才把他那大号的水枪给找了出来，明天就可摘橘子了，他正好趁现在去把那些橘子树浇一些空间水，这样一来，可是可以提升一下那些橘子的品质的。以前的时候，那些水果成熟的时候，王攀也会这么做的。

　　反正现在家里的也都知道了王攀的秘密了，所以王攀也就不怕他们知道了，直接就提着几把水枪往果园里走了过去，其它的几把枪，王攀是准备让王逸他们一起去的。可以趁机把其它的树也浇一些空间泉水，好让他们多储存一些营养，明年好多结一些果子啊。

　　“王攀，你这是干什么啊。这么大的人了，还玩水枪啊。”王攀才来到菜地边上，就被老妈给看到了。这个时候，几个未来的儿媳妇都在这里帮忙拔草呢，他很是满意她们的行为，虽然她们一个个都是城里长大的孩子，但是却吃得苦，愿意下地干活，这一点他还是很满意的，他就怕自己的儿子取回来了几个公主，一天什么事情都不会干，那样的话，恐怕以后的婆媳关系就不是那么好了。

　　自己和几个儿媳妇在这里忙，可是自己的儿子却还有闲心在那里玩水枪，这让王华兰一时满头的黑线，自己的儿子什么时候才能长大啊。今年都25了，还玩水枪，这说出去都丢人啊。

　　“妈，你想哪里去了呢，果园里的那橘子不是成熟了嘛，我准备明天就让人来摘了，所以今天我准备给那些树浇一些水嘛，这样一来，那些橘子也要好吃一些嘛。呵呵。”王攀举了举自己手上的水枪，表示自己可不是为了玩，而是干正事呢？

　　“哦，浇水啊，不对啊，浇水有什么用呢，你不会是想去打药吧，我可告诉你啊，这不行的啊！”突然王华兰好像想到了什么似的，直接大叫了起来。她想起了上次，村里的那些打了农药的谷子的事情来了，当时王攀没有在场，但是她可是在场的。她现在可是知道绿色种值的呢！！他知道自己儿子这水果买得贵，她可不想儿子犯傻啊。

　　这也怪王攀一直都没的和她说过自己那空间泉水的效果，而且他更不知道王明之所以不收那些谷子，也都是王攀要他这么做的呢，王华兰对于家里的大事，她可是从来就不管的，她主内，王平主外。要不然的话，老妈现在也不会是这样的反应了。

　　王攀听到老妈的话，满头的黑线，就连边上的王逸他们都在那里偷笑起来了，王攀没有办法只好给老妈解释一下咯，“老妈，我怎么可能会用药呢，我只是准备给它们浇一点的空间里的泉水，也就是我上次带你们去玩的那里面的泉水，知道不，那泉水可是很有用的，你看一下，现在这些蔬菜，我只是浇了少量的一点，那味道就不知道好吃多少了，那可不是药啊。难道这个事我没有给你说过嘛？呵呵。”

　　“啊，那里的泉水还有这样的功劳啊，可是你都没有和我说过啊，好啊，原来你们一个个的都知道了，却只有我一个人还被蒙在鼓里啊。哼！”王华兰看到边上偷笑的几个人，这下子意见就更大了，原来其它的人都知道了，就她不知道，然后还让自己在这里闹了这么大的一个笑话，她准备等没人的时候好好的收拾一下王攀这小子。

　　“啊，这事我告诉了爸的啊，难道他没有告诉你嘛，这可不管我的事啊。我先走了，还要去浇水呢。呵呵。你们谁要来的，就快点了啊。”王攀一看事情不对，赶紧的找借口开溜了。


第599章 基地地址

　　“哦，打水仗去了……”王逸一看到王攀前面跑了，他也不干了，直接就从菜地里跳了出来，一边叫着一边朝着王攀追了过去。

　　王华兰看着地里的三个女孩，看她们那羡慕的眼神，而且又不好意思追上去的样子，他感觉很是好笑。自己这家里的孩子怎么都好像没有长大似的呢。她知道，这个时候林蕾她们的心，估计早就不在这里了，于是只好无奈的朝着她们摆了摆手，说道：“你们也去吧，不过小心一点啊，不要把衣服弄湿了，现在天气很冷的，感冒了就不好了。”

　　“嗯，谢谢妈。”林蕾她们也不客气，如果王华兰不发话的话，她们还会装一下，毕竟她们还想在王华兰面前留一个好印象呢，可是现在婆婆都这么说了，再加上她们自己也想去，所以她们道了一声谢之后，这才朝着王攀他们追了过去。

　　“小逸，等等我们。”

　　王攀他们一行人很快的就到了那种值橘子树的地方，他们今天准备从这里开始浇起，毕竟这些橘子明天还要卖呢，必须要特殊对待嘛，至于别的一些树，有时间就浇一点，没有时间的话，就算了，下次再浇就可以了。

　　“王哥，这枪里都没有水啊，我们要到那空间里去装水吗？”邓玲拿着王攀递过来的水枪，发现里面一滴水都没有，再加上王攀说过，他们这次是要浇一些空间泉水的。邓玲对于那个神秘的空间可是很好奇的，他到目前为止都没有进去过几次呢，毕竟她可没有林蕾她们那么的方便，他偶尔进去的几次也还是王逸一起在的时候才进去过呢。

　　“呵呵，不用那么麻烦，你们把那水枪的装水口打开就可以了，我直接把水放出来就可以了。很简单的。”王攀看到众人都看着自己，摇了摇头，然后说道。收人进去可是要耗王攀的精神力的。虽然他们这一点人，对于王攀的精神也造不成什么影响，但是王攀早就发现，收人和收物对于精神的要求可不一样的，收人的时候，用的精神会大很多，王攀可不想因为那一点点的水把自己给累趴下了，因为收他们一两次，三四次的都不成问题。但是如果回回都收进去。就只为了那一点水的话，这么多的果树，就算是现在的王攀也承受不了那样的折磨啊。所以为了让他们死心，王攀直接堵住了他们的想法。

　　“哦，原来是这样啊。”邓玲失望的回了一声，这才慢慢的把自己手中的水枪那装水口给打开了，然后她就把那水枪往王攀的面前一放，“王哥，你先帮我装点水吧。”

　　“好。好，不要急，人人都有的。”王攀看到他们一个个的都把那装水口给打了开来，一起往王攀的身边凑了过来，赶紧说道。王攀一边说着，一边就操作着空间里的水往外流了出来。王攀先是把那水往邓玲那支水枪里灌去，可是王攀发现在，这样是不是太慢了呢？他又想到自己不管是收入还是拿出东西的时候，都可以一次性的收放多个，那我现在往外送水的时候，是不是也可以送多股呢？

　　因为那个装水口就只有那么大一点，王攀不想把那水洒出来了，所以只好把那出水弄小一些，可是这样一来的速度就慢了很多了，现在王攀就要想，自己是不是可以控制多股的水流出来呢，想做就做，王攀是一个实干的人。本来林蕾和杨云好们看到王攀在给邓玲装水的时候，凑上来的水枪，她都慢慢的缩了回去了，她们需要等邓玲那支水枪装满了，再来接，可是突然她们看到从王攀那个方向正有一股水流朝着她们的方向‘冲’了过来。

　　还没有等她们反应过来呢，她们就看到那股水流一滴都没有落到她们的身上，反而朝着她们那水枪里钻了进去，这下子她们哪里还不明白是怎么回事啊。这明显就是王攀搞的鬼嘛。然后她们也就高高兴兴的把枪举好，也好方便王攀把那水装到她们的枪里去啊。这个时候她们才不管王攀为什么可以一下子控制那么多的水呢。反正王攀具体有一些什么能力她们也不是很明白。

　　很快的，她们几个的水枪就被王攀给装满了水，“好了，现在你们都去给那些橘子树浇水吧，记住了，要浇到那些树的根部，那样才有得用它们的吸收，蕾蕾，你那样不对，我说的根部不是那树根那里啊，这树吸收营养的可不是那里，而是围绕在四周的那些根子你们看到，那挖出来的痕迹没有，对，就是那个很大的圈，把水给浇到那里面就可以了。”

　　王攀看到林蕾她们一个个的都把那水枪往那树桩那里浇去，顿时满脑子的黑线，她们以前一个个的都没有做过农活，哪里知道那些道理啊。“算了吧，你们还是往树上乱浇好了，这树根就留给我来浇吧。”王攀看到她们那样子，摇了摇头。让她们自己去玩算了。

　　这空间泉水浇到那些橘子或者叶子上了，也是可以吸收一些的，只是没有那根部吸收得好而已。所以王攀就让他们把那水往那树上浇就好了，而那些根部他自己来浇就行了，因为他浇起来也方便一些啊。他可在直接把水放出来就可以了，根本就没有那么麻烦。

　　这次他放水出来的时候就是直接放出一桶水的样子，那样刚才就可以把那些挖来上土肥的沟给装满了，很是方便。王攀这时候简直就是一个工力降水机，他走一路，那一路的果树就会被他浇上一桶的水，这可是王逸他们羡慕都羡慕不来的，除非王逸也把他那戒指装满了水，然后也像王攀这样来玩。但是他可不舍不得呢，要是那水把他戒指里的‘宝贝’们给弄坏了就不好了，所以他也只能看着王攀一个人在那里玩得起劲了，他只能拿着一个大号的水枪在那里和林蕾她们一样，疯狂的朝着边上的那些果树上面扫射着。好像好些果树上的果实和他们有仇似的。

　　“啊，王哥，我这水枪里没有水了。快给我装点水啊。”

　　“攀攀，我的也没有水了。快点帮我装水啊。”正玩得起劲的几个人突然发现，自己的水枪里没有水了。一下子就大喊大叫了起来了，本来她们把那树上的水果当成了假想敌来对待的，可是正当她们要消灭对方的时候，才发现自己的枪里没有子弹了。这怎么成呢，然后她们就一起跑到王攀这里来要‘子弹’来了。

　　很快的，天就要黑了，王攀他们也一起在果园里玩了小半个下午了，因为有了几个女生的原因，浇水的速度当然就被拖慢了。不过还好的是。他们一个下午还是把那些橘子树全部浇完了的，本来王攀还说要把其它的树也给浇一些水的，可是到最后，王攀他们一共也才浇了不到六分之一的果树，还有一些都没有动过呢，天就黑了。不过也没有关系，等这些橘子摘了之后王攀有的是时间来浇水。

　　王攀他们回到小院的时候，晚饭已经准备好了，老妈也在家里等着了。王攀他们才一踏进屋子呢。王华兰就大叫了起来：“你们这些孩子啊，叫你们不要把水弄到衣服上去了，你们现在看看，一个个的都弄得像落汤鸡似的，还不快去洗一下啊。别弄得感冒了就不好了啊。”虽然老妈是在责备他们，但是王攀他们一个个的都听出了她那话里透露着的关心。

　　林蕾、杨云和邓玲这三个好媳妇这个时候，一个个的都好像乖宝宝似的，低关头，一副认错的样子，让王华兰也不忍心去责备她们了，可是她没有看到的是，当她们三个朝着楼上跑去，要去换衣服的时候，却分别朝着王攀和王逸做着鬼脸呢？可是王攀和王逸两个就倒霉了，被老妈一个劲的埋怨着，真不知道，谁才是她亲生的了。

　　晚饭好不容易在王母的责备当中渡过了，王攀把碗一扔，赶紧的跑开了，他可不想再在这里听老妈的唠叨了。他可是准备悄悄的溜出去，把那城堡给弄回来的。

　　正好趁林蕾她们现在还在那里吃饭，没有时间来管他的事，所以王攀直接就朝着外面跑了过去，等林蕾她们吃完饭的时候，哪里还找得到王攀的人呢，王攀那个时候早就不知道跑哪里去了。

　　和王飞会合之后，王攀就让他把飞船向着地缘星上开了过去，他自己却找了一个地方睡觉去了。等一下都还不知道要忙到什么时候呢，这个时候有时间，当然要多休息一下咯。

　　对于一个普通人来说，那飞船外面的星空是美丽的，如果有机会坐上飞船的话，他们肯定会一直盯着外面看个不停，可是王攀却不是普通人，他对于那神秘的星空早就没有那么大的兴趣了，而且也早就看得烦了，有那个时间还不如用来睡一下觉呢。反正就算是他睡着了，到了目的地的时候，王飞也会来叫他的。

　　所以，很快的，王攀就在那里呼呼的睡着了，一直到王飞叫他起来的时候，那都差不多是一个小时之后了，王攀伸了一个懒腰起来的时候，发现，窗户外面已经可以看到那个熟悉的星球了。从这里看上去，还是那么的绿，那么的舒服。这一切都是属于自己的啊。这里将是他或者他的家族发展的第一步。他相信，以后自己家族肯定是不会只有这一个星球的，但是现在不是他去想那些的时候，他今天过来的任务就是在这上面建立起一个安全的基地出来，那样的话，也就代表着，他们家族发展的第一步，慢慢的为以后的发展打下了坚实的基础，这一步可是至关重要的，容不得一点马虎的。

　　王攀相信，只要有了这么一个安全的基地，那么，他的人完全就可以以这里为中心，慢慢的征服这个星球，王攀不想破坏这星球的环境，所以他不可能用大规模的杀伤性武器来对付这上面的‘土著’们，可是如果只是让王攀一个人去杀那些动物的话，那还不知道要杀到猴年马月呢，但是如果有了一个基地的话，王攀的人，完全就可以以这个为基础，慢慢来往四周发展嘛，反正王攀的人也不多，这样一来还可以练一下兵，而且也可以在不破坏这里环境的前提下，更好的占领整个星球。

　　王攀对于自己这星球上的第一个基地可是看得很重的，这可不是只为了讨林蕾她们的欢心，而花了那么多的能量点买来的，主要是为了更快的发展这星球才买的，要知道，以前的时候，王攀的那些奴隶做什么都需要生物人在边上守着，要不然的话，他们是怎么死的都不知道，就算是睡觉他们都不敢睡踏实了，天知道下一刻自己会不会在不知不觉中被野兽给咬断了脖子呢。

　　就因为这样，以前王攀一共有着一百多个奴隶的，可是现在，他们只有八十多人了，还好的是，王攀那些生物人一个都没有少，要不然的话，王攀还真的就要心痛了。如果王攀一开始就有一个防御力很强的基地的话，也不会发生那么多的事情了，而且发展也不会像现在这样子了。

　　“王飞，直接到一号他们找到的那个地方去看一下，以前只是在视频当中看了一下，还没有实地考察过呢，如果可以的话，我就直接把那城堡给取出来了。”王攀在飞船飞到了大气层的时候直接命令道。

　　“好的，老板。”王飞对于王攀的命令还是很认真的执行的，只见他飞快的在屏幕上找出了一份地图，然后只见了点了几下，飞船就极速的朝着一边飞了过去。王攀知道，那里肯定就是一号他们选择的基地地址了。


第600章 山顶平台

　　一号他们选择的这个基地地址是在一个高丘之上，三面都是陡峭的山坡，只有一面能上到山顶，而且那山顶有着两百多米的样子，最让王攀满意的是那山顶上却是一个很大的平台，差不多有一两百亩那么大，地平很平整，就好像被人用刀削去了上半部似的。

　　这样的地子，王攀当然很满意了，只要把上山的那一面给防卫好了，王攀他的基地在上面都一点事都没有了，而且这样一来，还不只是王攀那基地安全了，就是那一百多亩的土地上也很安全的，完全可以让那些奴隶们把房子建在那里嘛，说不定，以后这里还可以发展成一个小镇呢……

　　而且这时的风景也不错，王攀的飞船落到那平台上面之后，王攀就带着王飞出了飞船，王攀看到这个平台上面都没有几棵树，也正好可以减少王攀他们一些工作量了，虽然这平台上没有多少树木，但是那上来的山坡上却长满了参天大树。更有着许多的不知名的花草点缀在其中，看上去十分的漂亮，再往下看，那陡峭的石壁下面，有着很大的一片草原，偶尔还有一些小山包点缀在其中。不过那些小山包也都不高，王攀发现他现在所在的这小山包，是这方圆十多里里最高的一座了。

　　王攀站在那里就可以看到草原上很多的动物在那里生活着，厮杀着，王攀一时有一种高高在上的感觉了。感觉到自己就好像神一样的俯视着下面那些小动物，他们的一切的行为在王攀眼里都是那么的可笑……

　　很快的，王攀就摇了摇头，自己不应该有这样的想法的，自己其实也是一个普通人，只是比别人运气好了一点而已。他现在看那些小动物感觉到他们的弱小，但是自己在很多人的眼里。又何偿不是那么的弱小呢，在外星，王攀就知道很多的厉害人物。他们估计只要一个手指头就可以灭了王攀，就连进空间的时间都没有。

　　王攀摇出了脑海里那不切实际的想法之后，这才打量起这片平台来了，他在想要把那城堡放到哪里最好呢？王攀现在最想的就是把自己的修为提高了，随便也发展一下自己的家族。要不然的话，他只是一个劲的发展家族的话，到头来没有武力的保障的话，可能遇到一个挫折自己的家族就会完蛋的，这可不是王攀想看到的。他现在有了这么好的机会。如果不把自己的修为给提上去的话。那他就是傻子了。按娜娜的说法来说的话，王攀他现在所修炼的功法，就算是在宇宙当中都很顶级的功法的。这让王攀的信心更足了。

　　王攀在平台上到外都走了一遍，看看把自己的城堡放在哪里最合适了。他可不想把城堡随便找个地方一放就可以了。到时候他可是要和林蕾还有杨云在这里结婚的，那个地方怎么也要是一个环境好的地方才行吧。

　　最后，王攀选择了一个挨着一面峭壁的地方，王攀准备把城堡建在那里，王攀选择这个地方也是有理由的，因为在那里。可以看到下面很远的草原景色，而且那峭壁很陡峭，很少有动物可以从那里上来，安全问题不用担心，至于天上的动物，基地的防护力量足以对付了。到时候王攀只要把那上山的一面给堵上了的话，王攀这城堡所在的地方，就正好是在平台的最深处了。不管外面那些奴隶怎么建房，王攀他们这里也很清净，不会有人来打扰他们的。

　　王攀选择了地方之后，又让王飞看了一下地势，看看可不可以在这里建设城堡，他怕自己建设好了之后，万一那峭壁垮了怎么办呢？王飞不愧是一个全能的机器人，对于王攀说的这些，他可是很懂的，王攀看到，王飞那两只眼睛突然就射出了两条的光线，朝着那峭壁扫了过去。王攀不知道，那是什么射线，但是王攀相信，王飞一定会给他一个满意的答复的，所以也不去打扰他。

　　十多分钟之后，王攀看到王飞那眼睛里的光线终于消失了，然后他就迫不及待的跑过去，想要知道答案。“王飞，怎么样，看清楚了嘛，在这里修建城堡有没有问题啊。”

　　“老板，放心吧，你把城堡建在这里一点问题都没有。这下面的大石头是很大的一块整体，这也是为什么这边一很少有树生存的原因，而且这石头的硬度也很不错，呵呵，您可以放心的在这上面动土。”王飞在这平台上扫描了一下之后，心里对于这里的地质结构已经有了一个全面的认识，所以对于王攀所关心的问题，他马上就做出了回答。

　　“哦，那就好，那样我就放心了。好了，既然这里可以的话，那我们就开始行动吧。”王攀说着就放出了一些生物人出来。这些人是王攀刚才在视察的时候就已经集结起来的了，毕竟王攀要想把那城堡给建到这平台上面来的话，那这上面的那些树就必须要先清理干净才行啊。

　　虽然这平台上面的树不是很多，但那也是相对于下面挪山坡上面来说的，王攀现在至少都需要先把他那准备建城堡的那一片地给清理出来才行，要不然的话，王攀那城堡今天就建不成了。还好的是，王攀他们挖那些树也不需要他们人工去挖，王攀给他们弄了一些工程车来，挖起树来还是很快的，反正这些工程车以后也用得到，所以王攀也不介意提前就把它们买下来。

　　这次王攀把空间里的生物人全部都给弄了出来，所以，干起活来很快的，只是用了几个小时，他们就把王攀所要求的那十多亩的土地给清理出来了。那些树也都被他们给整整齐齐的码在一边了，这些树也不是没有用了，下次可以拿来给那些奴隶们起房子用嘛。都省了他们慢慢的去砍的功夫了呢。

　　王攀看到这里都准备得差不多了，然后，就到了空间里，王攀联系了一下那外星人，很快的，王攀的空间里就出现了一栋五层楼高的建筑，这就是已经组装好了的阁楼。王攀只要把他放到外面相应的地点就可以了，放到外面就方便多了。王攀直接一个意念就可以办到了。

　　刚才那些生物人在忙着挖树的时候，王攀就可是带着那几个建筑机器人在那里绘图，打地基的，其实在这里打不打地基都没有关系，因为下面就是一块大石头。不过王攀他们还是好好的把那城堡里面各个建筑都规划了一遍的，哪栋建筑放在哪里，早就决定好的了，现在王攀需要做的就是把那外星人发过来的建筑给往到指定的位置就可以了，至于那固定的任务就交给那些机器人去干就可以了。

　　很快的，王攀就把第一栋五层楼高的建筑给入到了指定位置，然后那些机器人就冲上去，开始固定起来，王攀不去管它们，他直接进入了空间开始去接收第二栋建筑去了。

　　就这样，慢慢的，王攀就把所有的房屋给拿了出来，那些机器人也一直跟着王攀的后面，不停的固定着那些单个的建筑，至于那些假山、花园、鱼池什么的，那就是以后的事情了。今天他们的任务就是把这主体的建筑给弄好了就可以了。

　　最后，王攀拿出来的就是那些围墙了。王攀他这是一个城堡，当然也是需要围墙的，要不然的话，只是那些建筑的话，怎么会有那么大的防卫力量呢。围墙上可是连着一个威武雄壮的大门的，门口两边还放着两个石狮子，门上有一块大匾，上书：王府。这些都是王攀在购买的时候要求对方做的。这么一点小小的改动对于那些外星人来说，一点问题都没有，所以他们也照办了。外星那星域那么大，习俗不同很正常的，他们也经常会接到一些不同的需求。他们也早就习惯了。王攀这还算是改得少的了。

　　王攀做为一个中国人，他选择的这个城堡就很有中国风的特性，再把这大门一改，那还真的像极了古时候的那些大门大户的样子。不过王攀里面的那些房子比起古时候那些木屋要高一些罢了。而且王攀里面那些屋子，也不是用的木头来做的。至于到底用了一些什么材料王攀就不知道了，反正他只知道，那些材料虽然很轻，但是硬度比地球上的钢铁还要硬一些。

　　王攀把那围墙全部给取出来之后，本来还想看一下整体的效果的，可是那些机器人的速度虽然快，但是也比不上王攀不停的往外面取的速度啊。王攀只是花了一个多小时就把所有的东西给取了出来，当然了，因为这些，王攀光是传送费都花了很多去了，王攀只要一想起来都很是心痛。不过，也没有办法，谁叫他都不知道离那卡塔星域有多远呢。


第601章 演技派

　　王攀没有看到那个整体的效果图，那也是没有办法的事，现在那些机器入还在不停的忙着把王攀那放出来的建筑给固定在那里呢，虽然只是把它们固定在那已经打好的地基上面，但是那也不是一时半会就可以完成得了的。

　　王攀也不可能只为了看一眼，那城堡的样子就在这里千等着吧。所以，他看到那些还在一停的忙碌的机器人。之后就吩咐它们继续千之后，就往回走了。刚才出来的急，都没有给家里入说一声。王攀现在坐在回家的飞船上面，才在想着怎么去面对林蕾她们的逼问呢。

　　不过，想了半天，也没有想到一个好办法，王攀到是懒得去想了。反正死猪不怕开水烫，为了给她们一个惊喜，王攀就是一口也不会透露的。王攀这样一想，心里到是慢慢的平静下来了，然后他又在飞船上面睡起觉来了。现在的王攀是越来越蛋定了，他上这飞船之后，如果做长途飞行的话，他很多的时候都是在睡觉当中渡过的。

　　时间又在王攀的睡梦之中，慢慢的溜走了，很快的，王攀就回到了太阳系，回到了地球，回到了他那果园的上空。王攀被王飞叫醒的时候，看了一眼，下面那熟悉的夜景，也不和王飞多说，直接就开着他的小型飞行器飞了下去了。反正王飞也知道自己把飞船开回去的，也不会王攀去担心他们。

　　这次王攀回来的时候还比较是一点，到现在才两点多一点呢，王攀悄悄的溜到自己的房间里。发现，林蕾和杨云她们两个正睡在自己的床上呢，王攀并不准备叫醒她们，于是也就悄悄的躺到她们的中间去了。

　　第二天，早上，王攀还没有醒的时候，林蕾和杨云两人到是先醒了过来，她们两个发现睡在中间的王攀，很是生气，也不知道这家伙什么时候回来的。晚上出去玩，都不和她们说一声。还深夜了都不回家，这样的情况是不可原谅的。要是不管一下的话，以后还不整天都夜不归宿啊。为了捍卫她们女主人的地位，所以她们准备对王攀实施‘酷刑’，然后还在睡梦当中的王攀就倒霉了，本来还在梦着自己正左拥右抱的呢，一下了就被痛醒了过来。因为这个时候他那腰间的软肉正好被林蕾和杨云两个给捏在了手里。正准备做三百六十度的旋转呢。

　　“啊。老婆，你们这是做什么啊。大清早的不睡觉，捏我做什么啊。”王攀还没有睡醒了，自己这才躺在床上两个多小时呢，哪里够睡啊。所以脑袋这个时候还有点迷迷糊糊的呢。

　　“哼，捏的就是你，你还好意思说啊，你到是说说，你昨天晚上跑哪里去了，几点钟才回来。老实交待清楚了，要不然的话，哼……”林蕾看到王攀那一脸无辜的样子，就更生气了。这家伙居然还不知道什么事。一声不吭的跑出去玩了，都不和她们说一声，她们在家里怎么可能不担心啊。

　　王攀这个时候也睡醒了，他也知道林蕾她们是为了什么了，只是这个时候自己有什么办法呢，难道自己就要把真像告诉她们不成，那可不成，王攀还希望给他们一个惊喜呢，怎么可以就这样屈服啊。可是自己不这样说的话，那怎么办呢，要是让她们误会自己跑到外面去乱来的话，那就糟糕了。

　　“老婆，你们轻点好不好，很痛的，我昨天只是出去玩了一会而已，也没有什么吧。我保证下次再也不敢了，好不好，现在也不早了，我们出去吧，要不然的话，等会小逸他们就要看我们的笑话了。呵呵。”王攀郁闷的说道。

　　“哼，你出去玩，你到时说说，你到哪里玩去了啊。不会是到外面玩女人去了吧。”林蕾冷笑道。

　　“天地良心啊，我只爱你们两个啊，怎么可能去找别的女人呢，再说了，别的女人哪里有你们两个漂亮啊，是不是啊。呵呵。”王攀觉得自己比窦娥还要冤，自己只是想给她们一个惊喜而已，这招谁惹事谁了，还要让自己受这么大的罪啊。

　　听到王攀夸她们漂亮，林蕾和杨云心里还是很受用的，心里十分的窃喜，只是她们太爱王攀了，可不想失去王攀，所以她们还是装作没有听到王攀的夸奖，说道：“哼，不要转移话题，我们是问你昨天到哪去了。”“对，哪去了。”

　　“老婆，我还能到哪里去呢，我只是到地缘星上去转了一圈而已，你们又不是不知道，现在那星球上可不是很安全，我这不是关心一号他们嘛。呵呵。”王攀这次到是没有说错，他昨天是真的到了地缘星去了，但是他可不是为了关心一号他们才去的，甚至昨天王攀都没有看到过一号他们的入。王攀昨天过去，完全就是为了那个城堡而去的。直到他走的时候都没有想起去看一下那些生物人。

　　当然了，这也是王攀昨天太高兴了，把这事给忘记了，而且他可是从来都没有和一号他们断了联系的，王攀知道，虽然那些奴隶减员不少，但是那十多个生物人却没有太大的问题，最多也只是受了一点点的小伤而已。而且现在他们的食物也不缺，所以王攀也就懒得去见他们了。

　　而且王攀还听说，一号他们现在已经让那些奴隶们在种植水稻和麦子了，就是不知道那地缘星上能不能生长那两样粮食呢，如果能够生长起来的话，以后王攀就彻底的不用担心他们的食物问题了。而且王攀还听说，他们前不久发现了一个盐湖，以后的盐也不用王攀再从地球上运了。他们完全就可以自给息足的。

　　王攀准备下一步就让入去寻找地缘星上可以吃的一些植物，要不然的话，如果那水稻和麦子之类的不适合在地缘星上生长的话，那自己以后可没有那么多的时间天天帮他们运粮食啊。王攀可不是他们的保母。他们最好是能做到自给自足，王攀才能往下一步发展。所以，那个寻找可以食用的一些植物就成了王攀接下来的最要工作之一了。

　　听到王攀是到了地缘星这之后，林蕾她们这才放过了王攀，昨天她们发现王攀不见了之后，可是坐着王逸那飞船到了王攀那个基地里去的，发现王攀的飞船不见了。她们就知道王攀多半是跑到地缘星上去了。只是她们很是气不过而已，王攀总是一个人跑过去，都不带上她们，所以今天早上，这也是她们借题发挥而已。

　　其实她们对于王攀还是比较放心的，王攀是什么样的人，她们可是很清楚的。以前的时候，王攀也是一直都没有谈过恋爱呢，一直等了她们两个这么多年，只是王攀这么久总是神神秘秘的，好像有什么事情背着她们似的。

　　“好了，老婆，我是什么样的人，你们还会不知道嘛，我们快点出去吧，不然的话，小逸真的要笑话我们了。”王攀看到，自己暂时过了关了，这才松了一口气。要是她们不信自己的话，要自己带他们去看看的话，那自己还真的没有办法呢。

　　“哼，希望你没有骗我们，要不然的话，要是让我们知道了，看我怎么收拾你。”林蕾看了一眼王攀，就带着杨云出了门去了，把王攀一个人留在那里。

　　‘不行，我得给一号他们商量一下，到时候不要露馅了，要不然的话，自己还有得受了’王攀看到林蕾她们出去了，不由得想到。毕竟自己昨天晚上一晚上都没有看到过一号他们啊。要是林蕾她们打电话去问的话，那自己不就露馅了嘛。

　　吃过了早饭，王攀又被老妈一阵的批评，王攀也只能郁闷的听着了，谁叫他昨天一声不吭的就跑了呢，这下子好了，老妈这是帮着她儿媳妇出气呢，而自己就被老妈无情的给‘抛弃’了。王攀心里面不要提有我郁闷了。刚才应付完林蕾她们，老妈又来了，而且最主要的是，老妈还不知道自己抓了一些奴隶到地缘星上面去了，自己都不知道该怎么和她说呢。王攀看到在一边幸灾乐祸的林蕾和杨云，真是恨得牙根痒痒的。可是自己还拿她们没有办法，谁叫她们现在有老妈撑腰呢。而自己又是个大孝子。当然不会顶撞老妈了。

　　终于，王攀在和林蕾她们签下了很多的不平等条约之后，老妈这才放过了自己，然后她转过了脸去，本来那前一秒还十分严肃的面孔，一下子就变成了满脸的笑容了。“呵呵，小蕾，小云，不要生气了，你们看，我都帮你们出气了，呵呵。”

　　王攀都郁闷死了，没有想到老妈的演技也这么好呢，她不去演戏，还真是屈才了呢。这简直就是影帝的实力啊。不过就算是知道老妈刚才是在演戏，他又有什么办法呢，他那不平等的条约都已经签了，现在后面也晚了。


第602章 好多将军

　　赵向前，这几天的心情很不错，没有想到他这多年的暗伤在几天之类就被治好了，要知道他的这些伤可都是经过了好多的专家看过了，都说，只能慢慢的疗养，没有根治的办法了。可是没有想到，那么多专家没有做到的事，居然无意间就被一个名不见传的人给治好了，更让人不可思议的是，治好他的人的医术到没有什么，但是他只是拿了一点点的酒就把自己的病给治好了。

　　这几天他一直都以为自己生活在梦里呢，要不是他亲身经历过的话，别人说出来他都不会相信。本来他还以为以后自己再也上不了战场了呢，这次他去看他爷爷，其实就是他在考虑是不是要转到文职去的，或者就留在基地，当一个教官什么的。没有想到去看爷爷，无意之中到是把自己的病给治好了。

　　第二天他一起床，就发现了自己的身体的不同了。他就在想，如果这酒真的那么好的话，对于部队来说，还真是一个好消息呢。所以他也没有多想的就悄悄的弄了一点酒送到了部队里去。他没有想到，自己这做法，差点给王攀惹来了麻烦，还好的是，不知道王攀有什么后台，居然让上面的人也很是忌惮，让自己和王攀好好的去聊，这才让他的愧疚之心，减少了很多。要不然的话，他还真的不知道怎么去面对王攀了呢。

　　其实他不知道的是，王攀可是一个武林人士呢，当然了，如果是一个普通的武林人士的话，可能部队也会为了利益铤而走险的，但是王攀前不久才为国家做了那么大的贡献，他们没有人敢在这个时候动王攀的，要不然的话，以后谁还会为国家出力啊。如果他们真的那么做的话。恐怕那些武林人士都会暴动吧。当然了，要是他们知道王攀就是一个光杆司令，也和那些武林家族一点联系也没有的话，不知道他们会不会后悔没有动强呢？

　　不过显然现在所有的人都小看了王攀的实力了。如果他们真的要强来的话，最后吃亏的不一定会是王攀呢。不过现在皆大欢喜了。赵向前当然是最高兴的一个了。他现在的身体也好了，更是交了王攀这样一个朋友，而且还为军方找到了这么好的一个神药。上面都答应给他一个一等功了。这可是他立下的最容易的一个一等功了。当然了，别人就算是不服气也没有办法啊。谁叫他运气好呢，这样的好事也让他给遇到了呢？

　　今天他终于鼓起勇气来和王攀谈了一下那药酒的事，没有想到。王攀想都没有想应答了，这让他准备的很多的话都还没有来得及说出口呢。本来他是准备晓之以情，动之以理的来和王攀谈的，可是王攀却不给他那个机会。

　　王攀在知道他是一个现预军人之后，还把那药酒拿出来的，就已经想到了结果了，所以王攀对赵向前来和他谈的事情一点都不惊讶，而且他也知道。为了说服他，肯定是会准备一大堆的话来和他说的，不过王攀却也故意不让他有机会说出来。

　　虽然这让赵向前很是郁闷。自己辛辛苦苦做了好几天的准备，与的草稿完全没有派上用场。但是结果还是让他很满意的。只要搞定了这事情就好了，这才是他最终的目的。虽然现在跳过了中间项，直接得出了结果，但是他还是很高兴的。

　　所以中午的时候和王攀一起喝酒，他就喝多了。最后还是来接他回部队的战士把他给抬上了车的。从王攀这里回到军区需要四个小时以上。喝多了酒，再加上车子时的颠簸，他没有被弄吐出来就已经很不错了，所以赵向前在中途的时候就醒了过来。虽然他喝多了。但是王攀那里的酒，却不上头。醒过来之后。反而感觉到自己的精神更好了似的。

　　揉了揉头，看着窗外那飞快倒退的景色，他这才知道，自己已经在回军区的路上了。‘还好今天让小军来接我了，要不然的话，就耽误大事了。’这个时候他才一阵的后怕。如果自己喝多了，没有按时赶到军区里，让那么多的大佬在那里等着自己的话，那估计自己就要给那些大佬们留下一个不好的影像了。想到这里，他也不由得对这个司机小军感激了起来。

　　那司机看到赵向前醒过来后，默默的给赵向前递了一瓶水就再也没有说过话了，只是安静的开着他的车。军车在赵向前的思考当中，继续的往前面飞奔着。终于一个多小时之后，通过层层的检查，赵向前他们终于进入了基地里。

　　赵向前进去了之后，很快的就被领到了一个会议室里，赵向前看到，那会议室的门口都还有战士守卫着的，就算是赵向前是被领过来的，他们也都身里面汇报之后，得到了同意再搜过身之后，这才让赵向前进去了。

　　那些士兵做的一切，赵向前都看在眼里，对于自己被搜身他一点意见也没有。这样的事情他见多了，他只是在好奇，里面到底是谁啊，安保这么的严格。

　　直到他推开了那会议室的门才知道，今天自己要面见的到底是些什么人了。里面坐在那会议桌边上的每一个人至少都有两颗豆豆。坐在主位上的那个，更是有着三颗豆豆，而且这人他以前也只是在电视上看到过，他根本没有想到，有一天，他们会在现实当中见面，这让他有一种不真实感，他悄悄的捏了一下自己的肉，发现很痛。知道这一切都不是在做梦，只是不知道自己何德何能，居然有这样的荣幸，可以和这样的传说中的大佬见面。而且还是这么多的将军一起在这里等着自己。

　　难道这一切都只是自己无意间发现的那个药酒不成。虽然他也知道王攀那药酒很厉害，但是也不可能一下子惊动了这么多的将军吧。要知道那陪着马司令坐在一起的那些人，都是是中国几大军区的司令员啊。他们每一个平时都忙得走，没有想到，居然会齐聚一堂，而且还有等着他。他差点就被吓得脚发软了。不过他也只是失神了一下子，就回过神来了，笔直的走到他们面前先是给他们敬了一个标准的军礼之后，这才大声说道：“各位首长好少校赵向前前来报告，请指示。”这次赵向前是一个人进来的，现在这屋子里，就连一个秘书都没有。除了几个将军之外就他这么一个小小的少校存在了。

　　会议室的几位将军可是一直看着赵向前的，看到赵向前看到他们的时候很是惊讶的表情，不过马上赵向前又回过神来了，认真的对着他们敬起礼来了，他们很是满意，要是换了别人，一下子见到这么多的将军哪里会那么快就反应过来啊。至少今天赵向前给这些将军留下了一个好印象。

　　马远山这个时候眼睛都笑眯了，要知道赵向前可是他的兵啊，现在这样的表现可给他涨了脸。在这些同事面前他能不开心嘛。虽然他们都属于中国的军区，都是中国的士兵，但是他们各个分区也是有着竞争的嘛。谁不想压别人一头呢。

　　几个将军也都站了起来，向赵向前回了一礼，这是军中的规矩，别人敬礼的时候长官也是需要回礼的，但是这也不是任何时候都有用的。要是这样的话，那些当官的还不累死啊。要知道那些军事基地里哪一个不是五步不哨，十步一岗的，要是他个个都回礼的话，哪来那么多的时间啊。

　　赵向前看到那些将军向自己回礼，心里别提有多激动了。

　　要知道对面可不是普通人啊，那可全都是一些将军啊，现在他们居然全体对着自己回礼，这一幕要是被拍下来的话，还不知道会吓坏多少人呢，不知道的还以为是他们十多个将军在向赵向前敬礼呢！

　　“小赵同志请坐。”赵向前没有想到，那个以前只是在电视上才可以看到的将军会对自己这么客气，赵向前一时都有一种受宠若惊的感觉了，没有想到他会这么的平易近人。赵向前不敢违命，只好在下尾的地方找了一个位置坐了下来。他知道自己在这里最好不要多嘴，首长们问什么他就回答什么就好了。

　　“小赵同志不要紧张，放松一点。我们这次请你过来，所说的话，都是机密，所以希望你不要说出去了。”主位上的将军看到赵向前笔直的坐好了，这才开口说道。

　　“姬首长，请放心，我保证今天的谈话内容绝不泄露一句出去了。”赵向前大声的保证道，他知道今天之所以会有这么多的将军过来，一定是发生了什么大事，保密守则他可是学过的，当然知道轻重的，现在姬首长都这么说了。他就更不敢乱说了。

　　“嗯，那现在就请赵同志给我们请一下王攀那药酒的事情吧，这次你是当事人，我想你也最有发言权了。呵呵。”姬长空，朝着在坐的各位看了一下，这才对着赵向前说道。

　　赵向前这个时候心里可不平静啊。没有想到这些首长今天居然真的是为了那些药酒而来的，而且他们好像还知道王攀的存在似的，这个时候他都有点好奇王攀到底是什么身份的了。本来他开始还以为王攀只是一个普通的农民呢，可是后来马司令那态度的转变，就已经让他好奇了。可是现在听姬长空的意思，好像也知道王攀似的，这让他怎么不好奇啊。要知道自己这几天可是一直和王攀称兄道弟的啊，也没有看出王攀有什么特别的啊，真是搞不明白，不过显然，这个时候可不是让他去考虑这些的时候，要这个时候还有着这么多的将军看着自己呢。自己怎么可以分心想别的呢。

　　所以，赵向前想了一下，这才说道：“我多次参加了边境地区的军事行动，因为医治不及时，身上留下了很多的暗伤……”虽然赵向前一开始并不是说的那药酒的事，但是这些将军显然耐心都很好，并没有人去打断赵向前的话。

　　“本来，我是准备转业的了，前几天我到乡下去看望我的爷爷。没有想到，我的运气不错，遇到了王攀同志，王攀同志一眼就看出我有病。我自己的身体，我当然最清楚了，当时我就在想，他是不是可以治好我的病呢，如果真是那样的话，那我不是又可以回到我熟悉的战场了吗。也不知道是不是急病乱投医，所以我就信了他的话，没有想到，王攀同志当时只是把我领到一个温泉池子里，再拿了一壶酒让我一边泡温泉，一边喝酒去。可是当时他让我到了很高的温度的水里，要不是当然看到他也一起陪我到那水里，我都以为他是在消遣我了，后来，我发现，那水温太高，我又不服输，不想在一个普通人面前丢脸，所以一直跟着他往那高温的地方走去。后来，我都不知道我是怎么熬下去的，反正我就想着，不能认输，就这样，我就一直呆在那水里，一边忍受着痛苦，一边喝着那让人十分舒服的酒水。就这样，几个小时就过去了。第二天的时候，我就发现我的身体好像强壮了很多，身体里的一些暗伤也不是那么痛了。我知道，我的病开始慢慢的好了起来。我当时就在想，这酒对于像我这样的军人，作用应该很大，于是的就弄了一点酒液回来，看看是不是真的对我们有用。后来马司令就让我和王攀同志谈判，希望能一起合作，幸不辱命，今天王攀终于答应了和我们合作，由我们军方提供药材，他们再把成品的药酒出售给我们。报告完毕，请指示。”赵向前一口气就把事情的大致经过给说了出来。


第603章 今年10岁了

　　“嗯。”姬长空听了赵向前的报告，点了点头，好像早就知道是怎么回事似的，然后再看了一下桌上的其它人，这才开口说道：“同志们，这次赵向前能从王先生那里，得到这么大的惊喜，可是帮了我们很大的忙啊，以后我们的战士们再也不用被一些伤病折磨了，对我们国家的战斗力提升了一层啊。所以我提意为赵少校记特等功一次，不知道大家有没有意见！”

　　这些人都是人精一个，这个时候怎么可能有意见呢，以后他们每个军区还要想着从这里弄一些药酒回去呢，这个时候得罪赵向前或者是马远山那可是得不偿失。虽然他们当中也不是谁都知道王攀的存在，也很好奇为什么，这样的一个关乎国家安全的厂子国家居然不占一点的股份，这很反常啊。但是事实既然是这样，他们也不可能这个时候就去问。准备下来再好好的查一下王攀这个人呢？

　　而且这个药酒有没有那么赵向前他说的那么好，这个不用担心，他们一个个的早就拿到了那化验报告的了。要不然的话，他们也不可能全聚在这里来了。

　　其实这个时候赵向前心里的疑问就更大了，而且他还被吓了一跳。姬长空上将都妻叫王攀一声王先生，他却一直王老弟，王老弟的叫着，他脑袋一时都有点转不过弯来了。如果这个时候他都还不知道王攀的身份不一般的话，那他这么多年也真是白活了。

　　“没意见……没意见……”特等功不是说给就给的，必须要上面的大佬讨论之后才能定下来的。也就是说，谁立了特等功，也就等于进入了这些大佬的眼里了，对于他以后的升职很有帮助的。

　　“既然大家都没有意见，那就这么定了，等一会我亲自为赵少校颁奖。这事搞定了，我们再来说说。那酒厂的安保问题吧。我想，这样一个关乎着我们整体实力的酒厂，没有一点安保力量是不可以的，要是被外国的间谍弄到了药方的话。那我想，我们在坐的各位都是罪人。”姬长空看到大家都同意了，也就继续说道。

　　“首长，为什么我们要让对方去选厂址呢，为什么我们不把那酒厂给迁到我们军区来呢。那样不是就方便多了嘛，而且安全方面更本就不需要担心。”下面一个听到姬长空的话之后。很是疑惑的问道，他一时都搞不懂，为什么一向强势的军方，为什么这次会有这样的表现，在他想来，就算是那王攀的身份不一般，但是为了国家，为了整个民族。做出一点牺牲也没有什么吧。虽然他的想法有那么一点点的强盗想法，但是也可以看出，他一心就是为了这个国家。

　　“是啊。首长，那药酒的化验单，我想在坐的诸位都应该看过了，那，而且在那老鼠身上做过的实验也表明了，不但有着强身健体的作用，还对于一些病有着很好的治疗效果，这样的一个配方，我们军方一定要掌握在自己的手里才可以啊，不然的话。我们永远都会受制于人的。”有人带头说了，其它的人也跟风起来了，另一个不明白情况的将军也开口说道。

　　“对，我也觉得伍中将说得对，就算是我们不占他们的配方，但是这个厂址我们难道都不能决定一下吗。大不了我们免费的租给他们一个厂子都可以啊。这样才安全，才不会让那些间谍有机可乘啊。”

　　“……”几个不知道王攀身份的人，还在那里喋喋不休的说着，他们没有看到，姬长空一直都在那里严肃的坐着，而且还面无表情的坐在那里。

　　他们还以为姬长空在认真的听他们说话呢。可是他们又怎么知道，姬长空的无奈呢，王攀可不是一个普通人，他可是武林中的人，从建国之初，国家对于那些武林人士都讲究的是以拉拢为主，不要看这是一个小事，要是他们真的这么做了，引起那些武林人士的反感的话，说不定他们还会得不偿失呢。

　　现在那几个武林家族还是比较平静的，也没有做出一些出格的事情来。如果今天他们动了王攀，让那些武林人士唇亡齿寒的话，到时候他们转入地下隐藏起来，专门做一些恶事的话，对于国家的损失那可是无可估量的。说不定还会引起社会的动荡，这也是他们不敢乱动王攀的原因。

　　而且王攀对于国家来说，还是有功之臣呢，前不久王攀才免费送给了国家两套功法到现在都才一个多月而已，如果这个时候动王攀的话，那还真不是明智之举呢。当然了，王攀送国家秘籍的事情，知道的人可不多，可是姬长空却正好是一个。当时的时候，他也是参加了那个会议的，他可是知道王攀是有多么的强势的。直接对中央的领导的人品怀疑起来了。这可不是一般人干得出来的事情，姬长空不是笨蛋，王攀既然敢这样做，说明对方根本就不怕和国家撕破了脸。虽然他不知道王攀哪里来的底气，但是他可不想轻易的去尝试。

　　如果可以的话，他又何尝不想把主动权掌握在自己的手里呢。如果换了一个人的话，他现在也不会这么纠结了。更让姬长空不敢乱来的还不是这些，而是一个多月之前选出来的那些战士，他们经过了这一个多月的修炼，不管是修炼外功拳法的还是那修炼内功的人，实力至少都翻了好几倍了。特别是那练了拳法的一些人，他们现在对付以前的自己的话，一个对付三四个完全没有问题的，而且这还是他们修炼一个多月而且还只是修炼了一小部分的原因。

　　那些修炼内功的人虽然进步没有那么大，但是他们也都知道，修炼内功是需要长年累月的积累的，这一个多月还是太短了一些，不过就算是这样，那几个修炼出了一口真气的士兵的变化还是很大的，特别是厉归国他们那些以前就修炼过的人，修炼了王攀的那内功心法之后，一个个的都有了新的突破，而且他们也证明了王攀给的那秘籍一点问题都是没有。

　　中央现在可是在考虑把那功法向全军的特种部队推行呢，可以说，王攀现在对于国家所做出的贡献不比在座的这些人小，而王攀送给国家的那两本秘籍都这么厉害了，那么可想而之，他们自己所修炼的功法有多么的强大了。如果要动王攀的话，这一点不得不考虑一下。

　　而且这么久了，谁都没有看到过王攀动手，所以他的身手如何，到现在都还是一个迷，因为他们军中，能胜过厉归国他们的都屈指可数了，但是厉归国他们都说了，他们都自认不是王二他们几个十岁娃娃的对手，这让他们也就更不敢乱动了。

　　他现在就在考虑，要不要把王攀的身份说出来呢，按理说的话，那些功法马上就要在全军推广了，在坐的这些人迟早也都会知道的。就连赵向前，现在也都还是军区的特种部队的队长呢！

　　“各位，你们可能还不知道王攀的身份吧，我现在先给你们说一下吧。

　　王攀本身就是武林中人，身手到底有多厉害，到目前为止，没有人知道，而且我们军中可以排上前十的王牌都坦言他们不是王攀的堂弟王豪的对手，最主要的是，这个王豪今年10岁了。”姬长空想了一下，还是准备把王攀的一些情况说了出来。他可不想让下面的人和王攀起了什么冲突，那可不是他希望看到的结果。

　　“啊……这……怎么会这样，太不可思议了吧。才10岁。”这下子，大家都结结巴巴起来了。他们一时被姬长空的话给吓住了。

　　这下子赵向前傻眼了，不会吧，就那个天天跑到王攀那里玩的小子居然那么的厉害，我怎么一点都没有发现啊。他觉得自己这个时候脸都红了，自己前几天还把别人当小孩看待呢，哪里想到对方会这么猛啊。他可不会认为自己比那些王牌还要厉害了。自己之所以看不出来，那也是因为自己和他们的差距太大了。怪不得王攀会一点都不心痛的把那药酒给自己呢，原来，别人根本就没有把自己放在眼里，不怕自己会乱来啊。这个时候他心里很是苦涩，真不知道王攀会有多么的厉害。虽然他没有看到过王攀他们的本事，但是对于姬长空的话，他可是一定都没有怀疑过的。如果没有确切的证据的话，姬长空这样的人也是不可能当众这么说的。

　　姬长空可不管大家的惊讶，继续说道：“我刚才所说的，只是国家所掌握的一点皮毛，前一个多月的时候，王攀送给了国家两本秘籍，就是这一个多月，我们选出来的那些战士修炼之后，个个都赞不绝口，实力更是得到了大大的提升，一个至少也可以对付以前的三个自己。”


第604章 纽带

　　“啊……一个多月，身手翻了好几倍，不会吧，这么牛，果我们国家的军队都掌握了这样的功夫的话，那战力完全可以在短时间里就提升好几个档次啊。”马远山听到这里，一下子就激动的站了起来。他现在都在想着，回去之后就申请让那功法在他们军区推行了。

　　马运山在这之前，也是不知道王攀的厉害的，他那天去查王攀的资料的时候，得到的是保密，他没有权限查看，这可把他吓了一跳。囡为当时国家知道王攀特殊的只有中央的那一些人，他们为了保密，所以就把王攀他们的资料给隐藏起来了。其实在马远山查王攀的资料的时候，就被上面的人发现了。他们怕马远山和王攀起了冲突，所以，才第一时间和他取得了联系，然后才会有赵向前接到的第二个态度完全不同的电话。

　　现在他知道了王攀的厉害了，所以他很是高兴，因为赵向前和他打好了关系了，但还有一阵阵的后怕，如果当时赵向前真的乱来的话，说不定，不但不会有现在的合作，可能他这个位置都要动一动了。他屁股下面的位置盯着的人很多呢，如果自己动了这么大的功臣的话，别人不朝他发难才怪了呢。

　　对于武者的事情，这里的所有人都是知道的，毕竟他们除了赵向前以外，在国家当中，也算得上是处在顶层的一些人了，他们都各掌管着一方，如果连自己的地盘上有些什么厉害的人都不知道的话，那也是不可能的。就连赵向前也是知道有这一类人的，毕竟武林人也会有犯罪的，而对付他们的话，普通人民警肯定是不行的，那么，他们这些军中的精英就该派上用场了。以前的时候他们虽然知道武林人士的存在。但是他们也没有怎么放在心里，因为他们所遇到的那些人都不怎么样，还不都被他们给收拾了嘛？以前的时候，他们对于国家为什么给那些武林人士那么多的特权。还很是疑惑呢，可是现在他们知道王攀只是给出了两本秘籍就让军队的实力提高了那么多之后，也就终于明白原来他们都是坐井观天了。

　　以前那些犯事的，只是一些小角色而已，说白了，他们都还算不上武林人士，只是学了一点的皮毛功夫。就以为天下第一了，不把国家放在眼里。现在想想也是啊。真正的那些武林人士，又怎么可能轻易的犯事呢，都说穷文富武，现在的那些武林人士哪一个缺钱的啊。

　　姬长空，还是不去管底下怎么说，而是继续说道：“这还只是王攀的一部分本事，马中将。你是这里的司令，不知道你听没有听说过，省城里那个天价水果啊。”姬长空说完之后。还微笑的看着马远山。

　　“啊，首长，您不会说那天价水果也和王攀有关系吧。”马远山这个时候吃惊的说道，做为这里的军区司令，省城里那天价水果他怎么可能不知道呢。而且他还吃过呢。那味道还真不错。

　　这个时候赵向前心里也一动，王攀家里好像正好有一个果园啊，而且他平时拿出来的那水果好像也很好吃啊。只是自己前几天只注意着那药酒去了，没有注意其它的啊。现在想想的话，王攀那里的水果和别的水果，好像真的不一样呢。味道要好吃多了。

　　“呵呵。正是。我想那水果怎么样，马中将不会不知道吧，而且水果对于人体可是很有好处的，就和好药酒一样，只是没有药酒来得那么猛而已，你们不知道的是。王攀那里还有一种大米，效果比那水果还要好一些。

　　现在中央那些大佬想要吃王攀那里出来的大米，都很不容易呢。”姬长空回想起那大米的味道，感叹道。

　　他不知道，他那感叹对于在座的其它人造成了多大的震撼。王攀居然连中央都知道了，而且王攀好像还不只是武林人士那么简单，要不然的话，他哪里会接二连三的拿出那么多的好东西啊。这下子，一屋子的人都沉默了。他们都搞不明白王攀到底是一个什么样的人了。好像他们一直都没的看清王攀的真面目似的。

　　中央那些大佬吃了王攀那大米，怎么可能不搞清楚出处呢，所以，很快的，那大米是从王攀那里出来的消息就被上面的那些人给知道了，这也是他们为什么对陈斌那么照顾的原因了，王攀为国家做了那么多的贡献，而王攀他们自己又不做生意，所以，就只好对和王攀有关系的一点补偿了。其实王攀不知道的是，现在就连邓报国也受到了一些照顾，不过没有陈斌那么明显而已。毕竟邓报国那水果都没有送到他们那里去，他们心里还是有一点不舒服的。

　　“好了，我们还是来讨论一下酒厂的安保问题吧。”姬长空看到大家都不说话了，再一次的开口说道。

　　“首长，如果王攀真的那么厉害的话，那酒厂放到他那里我们也没有什么意见，但是王攀毕竟不懂现在的高科技，而且他也不可能随时都守在那里不成，总有疏忽的时候啊。要不我们再和他谈谈，看看是不是可以把那酒厂给建到军区的工厂里来呢？”

　　之后，这些人也没有一开始的那么么强势了，都一直在强调和王攀商量着来。

　　再也不说直接命令啊什么的了。这里只有赵向前一个人的军衔最低，他根本就说不上一句话，所以只能坐在那里听着的份。他现在很是感慨，没有想到王攀会有这么大的本事，就算是这些处在国家顶层的人，也都不敢乱动一下他的。他可是看着这些人对王攀的态度的转变的。有谁又能想到，一个普通人农民会有这么大的本事呢。

　　可以说，现在王攀的名字，在中国的顶层已经扬名了。只是普通的老百姓还不知道而已。这也是王攀一直低调的原因。

　　不过，这么多的将军坐在这里，到最后也都没有商量出一个可行的方案出来，他们只是让赵向前再去找王攀商量一下。看看王攀对于这个是怎么想的，到时候他们再做决定，由于赵向前和王攀的关系，所以他们就让赵向前以后就全权负责王攀这边的事，以后他们军区和王攀的交流肯定还会很多的，不说这药酒的事了，就是那功法的事，以后的联系也是少不了的。如果能请王攀来指导一下的话，对于下面的那些战士们来说，好处还是很多的，毕竟王攀肯定对于那功夫要比他人熟悉一些啊。说不定还可以让那些战士们少走一些弯路呢。

　　这也是为什么，那些修炼功夫的人，有师傅指点和靠自己摸索的差距会有那么大的原因了，有师傅指点，完全可以减少很多的弯路，节约很多的时间，所以会走得更远，而那些没有师傅的人，完全靠自己，有时候走向了岔路都不自知。

　　所以现在赵向前的作用就很大了。成了他们和王攀之间的纽带了。只是看王攀会无偿的拿出药酒来给赵向前用，他们就可以看得出王攀对赵向前还是很有好感的。当然了，这也可能是看在赵老的面子上，王攀才会这么做的，不过，这一切都没有关系，只要赵向前和王攀扯上了关系了，对于军方来说就算是好消息。

　　所以，赵向前回来军区还没有多久呢，又再一次的背上了任务，需要去乡下找王攀去了。

　　王攀今天在起来修炼的时候就把那些生物人给放出来，摘水果了，因为今天邓报国他们要来收水果呢。王攀之所以不让别人来这里摘水果，反而让这些生物人耽搁了空间里的水果，出来帮王攀摘呢，那是因为王攀这里的秘密太多，他可不想让别人发现了。因为王攀要找人来摘的话，那肯定是会找村里的人来摘的。可是村里的那些人，可不比邓报国他们，什么都不懂，王攀这里的水果和村里的那些有着很大的不同，而且现在那地上的草也显得很不正常，王攀相信，只要村里的那么人一来，就可以看出很多的异常，他们一辈子都在和土地打着交道，哪里会发现不了异常嘛。

　　更主要的是，王攀还不想让他们知道了，自己这果园的秘密，现在村里知道王攀这水果可以卖到几十一斤的还没有几个呢。如果全村都知道了的话，那王攀以后的日子就不要过了。他烦都要被那些村民们烦死，而且那样一来，也太引人注目了，这和他低调的性格不符啊。注意果园的人多了，如果发现了自己的飞船的话，那可划不来。所以，他宁愿空间里的水果晚一点摘，损失一点能量点，也在所不惜。

　　王攀吃过早饭之后，被他老妈逼着签下了不平等条约之后，没有想到一出来，就看到赵向前开着车子过来了。他不是昨天才回去了吗？怎么又来了啊。王攀一脑子的问号！


第605章 商量（一）

　　王攀真的没有想到赵向前会来得这么早，甚至比邓报国和王林这两个人来得还要早一些，难道他们就那么急吗？就算急也没有用啊。二叔的厂房都还没有建设好呢，而且那药酒就算是泡出来，一时也不能用啊。至少也需要好几个月的存放才能用的，要不然的话，那药效都还没有出来，就算喝了也没有一点效果的。

　　不过，上门即是客，王攀也不可能把他往外赶不是嘛。所以王攀热情的迎接上去了“赵哥，这么快就回来了啊，哈哈，快请进吧。”对于王攀的热情，赵向前这个时候可是受宠若惊啊，以前不知道王攀的身份也就算了，可是现在他可是知道王攀的身份的了，王攀可不是一个普通人啊，他的身手有可能就算是几个自己也没有办法对付啊，以前的时候他还拿王攀当一个普通人来对待，所以王攀怎么样，他也不是很在意，可是现在他反而感觉到有一点点的拘束了，主要是王攀的身份太神秘了。连中央那些大佬都知道王攀的存在，如果他还能把王攀当做普通人的话，他也是做不到的。

　　“啊，王先生客气了，怎么好意思让您来迎接呢，呵呵。”赵向前就连说话都不知不觉的客气起来了，反到是王攀一时不习惯了。“赵哥，你这是怎么了，怎么才一天不见就变得这么客气了，你还是叫我王老弟吧，我听着舒服一些。呵呵。”王攀现在都郁闷了，真是的，自己好不容易交一个朋友，怎么也这样啊。王攀知道，他肯定是知道了一些什么，要不然的话，赵向前今天也不会有这样的表现。只是王攀对于他这样的改变很是郁闷。

　　赵向前听到王攀的话之后还是很感动的，没有想到王攀还是那个样子，一点架子都没有。自己反而着像了，真是的，王攀是什么身份也没有关系吧，我又不图他什么，有毕竟这么的紧张嘛，而且自己可是代表军方过来和王攀谈事情的啊。自己如果一直都这样的话，那还谈什么啊。赵向前一时觉得自己也变得趋炎附势起来了。

　　赵向前摇了一下自己的头，然后他马上露出了笑脸，王攀都还那么热情的对待他。如果他自己不懂得珍惜的话。那可能他就会失去这一段友情了。“呵呵，王老弟是哥哥着像了，呵呵，以后还是叫你王老弟吧，为了赔罪，今天中午一定自罚三杯，怎么样，哈哈。”赵向前也想通了，自己和王攀只是朋友而已。何必在乎他的身份呢。如果只在乎对方的身份才和别人交朋友。那样的友情也是长久不了的。

　　王攀看到赵向前态度一下子就转变回来了，也很高兴的，他还以为他就要失去这个朋友了呢，没有想到赵向前一下子就双目变得清明起来，变得还是和以前一样了，这才是王攀希望看到的结果。

　　“呵呵，赵哥怎么说就怎么吧。哈哈，今天兄弟我开心啊，中午咱们不醉不归，呵呵。”王攀拉着赵向前就往自己的家里走了过去了。本来他是想到果园里去看看的，但是这个时候显然是不合适过去了，家里来了客人，他这个主人还需要陪一下客人呢，而且果园里有那些生物人，王攀也没有什么不放心的，更何况现在邓报国他们都还没有过来呢，所以，王攀就带着赵向前回到了屋子里。

　　王攀他们进屋的时候，看到王华兰和林蕾她们三个女生，还坐在那里聊天呢，时不时的王攀就可以听到他们传出来的笑声。王攀不好意思的对着赵向前说道：“赵哥，不好意思啊。他们平时就这样，今天不知道你会过来呢。呵呵。”

　　“没关系，阿姨和弟妹们又不是外人，呵呵。”赵向前向着王攀摆了摆手，他也不是第一天到王攀这里来了，前几天虽然他整天都泡在温泉里，但是也不是表示他就没有见到过王攀的家人，他总还是会有个休息的时候嘛。所以，他和王攀的家人不说有多熟，但是至少还是相互认识的。

　　以前他听说林蕾和杨云都是王攀的女朋友的时候，还很是不可思意呢，没有想到王攀那么厉害，可以让两个女朋友那么友好的在一起，而且还都住在一起，他当里都不知道怎么说王攀了，不过，王攀他们也都还没有结婚，他就算是知道了，又能怎么样，王攀就连一个重婚罪都算不上。听说在那些武林世家里，到现在还流行着古时候的三妻四妾呢，以前只是当做一个笑话来听的，他也没有在意，现在看到王攀这里的情况之后，他到是对于这个很是好奇了，现在想想，如果王攀真是武林世家的人，那么聚两个老婆好像也没有什么，反正对于他们这类人来说，有没有那一张结婚证也没有什么关系。

　　林蕾她们也看到了王攀他们进来了，虽然刚才她们还在一致的讨伐王攀，但是现在有客人在场，她们还是需要给王攀一丝面子的，王攀做为一家之主，总不能让他在外人面前丢人吧。所以，她们说话的声音一下子就小了下去。林蕾更是站了起来，帮着王攀他们泡了一壶茶过来，放到王攀他们面前的桌子上面然后说道：“赵大哥，请用茶，攀攀，你们聊，我先走了。”林蕾对着赵向前和王攀打了一声招呼这才走了开来。

　　赵向前她们还是很熟悉的，这几天一直都在王攀他们小院里经过呢，平时也都打过招呼的。

　　“呵呵，王老弟好福气啊！嘿嘿。”看到林蕾走了之后，赵向前向着王攀竖起了大拇指，他说这句话的时候还有点酸溜溜的味道呢？看到王攀他们一家三口生活得这么的幸福。他说不羡慕那是不可能的，有哪一个男人不希望左拥右抱的呢。想是那么想，但是现实当中又不同了。不是所有人都有王攀这么牛逼的，能让两个女朋友和谐相处的生活在一起。所以，赵向前这话到是说的真心话。

　　“呵呵，嫂子也不差啊，我听赵老说过。她可是典型的相夫教子的模范啊。老哥你在外面都不用操心家里的事情。呵呵。”对于赵向前的夸奖，王攀还是很得意的。虽然他们在一起不能拿到地球上的结婚证，但是至少现在他们三个生活在一起很是幸福。

　　赵向前很早也就结婚的了。他的老婆是一个合格的军嫂，一直在家里带孩子很少过问他的事情。所以赵向前很爱他的老婆，就算他有机会在外面乱来，但是他从来都没有那么做过，更不要说带个女人到他的老婆面前了。

　　“嘿嘿，那是，能遇到你嫂子，那是我人生之中最大的幸事。”一说到自己的老婆。赵向前就流露出了一丝丝的甜蜜。很显然，王攀夸奖他的老婆让他很高兴。

　　“对了，赵老哥，这次你回去之后，怎么这么快又回来了呢，你的假期不是用完了吗，难道这么快又请了假不成。”王攀对于赵向前这么早能过来，很是好奇。

　　“呵呵，哪里啊。我这次过来，可是特意来找你的，呵呵，我可是过来工作的。”赵向前，这个时候心态已经调整得很好了，他现在可是把王攀当做朋友的了，所以说话也就轻松得多了，至于部队交给他的任务，那他也只能说尽力去完成就可以了，如果真的完不成，他也不会强求的了。他这时候看出来了，王攀的能量可不是他可以左右得了的，上面派自己过来，不就是因为自己和王攀熟悉一点嘛。

　　“哦，为我而来？我有什么值得你们惦记的啊。那药酒我不是都拿了出来的了吗？”王攀一愣，不知道赵向前来找他干什么，自己的秘密应该还没有被他们知道吧？自己现在给了他们秘籍了，就连药酒也都给出去了，自己还有什么值得他们惦记的啊。自己曝光出来的东西，好像也没有什么值钱的了吧。至于没曝光的，王攀也不准备现在就让它们曝光出来的。

　　“呵呵，王老弟，不要误会，我这次过来呢，就是想和你商量一下那酒厂的事。”

　　“酒厂的事，那你们直接去找我二叔就可以了，我已经让他全权负责了。”王攀还以为是什么事情呢。他还以为是他又曝光了一些秘密了呢。自己把那药酒来出来就是想送给国家的，至于现在可以帮到一下二叔的话，那王攀当然也不会白送了，太容易得到的东西，他们反而不知道珍惜。而且这样一来的话，至少可以让二叔有一个正经的生意做，以后就算没有自己，那么二叔他们一家人也可以过得很好。

　　“老弟，你先听我说完好不好，这事我们找你二叔没有用，那得你先同意才行啊。”赵向前无奈的说道，在王攀他们家里，谁做得了主，谁做不了主，他爷爷早就告诉他了，要不然的话，他会一开始就来找王攀吗？

　　“哦，什么事啊，为什么要我同意才可以啊？”王攀好奇的问道。

　　“其实是这样的，你那药酒对于我们整个军队，对于整个国家来说，都是很重要的东西，有了它，我们的战斗力至少可以提升好几个台阶，这样一个具有战略意义的东西，那厂子是不是需要保密呢，是不是需要提升安保力量呢，到时候我们国家的战斗力突然提升了很多，你说会不会有间谍过来呢，如果我们把那药厂建在这里的话，是不是很容易得到那些间谍的光顾呢。如果我们把那酒厂给建到军区的工业区里，是不是就可以减少很多的麻烦呢？”赵向前慢慢的给王攀分析起事情来了。

　　王攀听到赵向前的话，也沉思起来了，对于他来说，把酒厂建在哪里都没有问题，至于赵向前提到的安保问题，王攀可是一点都不担心的，如果他那么多的外星高科技加上生物人保镖还被一些小小的间谍给得逞了的话，那还不如找块豆腐撞死算了。王攀以前之所以想让王明把酒厂给建在这边上，也就是考虑到帮他加一些空间泉水方便一些而已。

　　可是他也知道，就算是老虎还有打盹的时候呢，那厂子被光顾了不算什么，如果没有王攀的那种药引的话，就算是别人拿去也没有什么用的。就算是那药方上面，也没有那药引的记载的，因为那根本就不是地球上的植物。可是如果真的如赵向前说的那样，就算是到时候没有人可以成功入侵到酒厂里，但是那样势必会引起很多人的注意，如果不小心让他们发现了飞船的存在的话，那就不是王攀想要看到的结果了。

　　所以，一时之间王攀也不知道该怎么办，如果把酒厂给建在自己村里的话，自己虽然方便了一些，但是那样无疑也增加了自己暴露的危险。如果把酒厂给建到军区去的话，那二叔管理起来也不方便啊，二叔同不同意到那军区去都是一个问题，要知道那里可是保密区，如果二叔进去了，想要出来一次都难，所以王攀不知道二叔会怎么想。这事自己还是和二叔商量一下的好。要不然的话，以后二婶怪自己的话，那自己都没有办法了。

　　“赵哥，这事吧，其它对于我来说是无所谓的，建在哪里都行，就是不知道我二叔是怎么想的，我看这事还是把我二叔叫来一起商量一下的好，毕竟以后他才是负责人啊。”至于那空间泉水的事情，如果建设到军区去的话，那么王攀就只能对他们说一声抱歉了，王攀可不会自己给自己找麻烦，跑到那里去给他们送水。当然了，如果让二叔人工配置一些的话，那也是没有大问题的。只是不知道二叔会怎么选择呢。

　　“呵呵，好的，那我现在就去找王先生过来。”赵向前本来还以为这事不好办呢，没有想到，王攀这么好说话。


第606章 商量（二）

　　很快的，王明就出现在了王攀的小院里，他一听王攀找他量酒厂的事情，他马上就跑了过来了，他昨天回去的时候就一直在考虑着酒厂的问题，可是他发现，自己好像对于酒厂什么都不懂。他还准备找点书看一下呢，他可不希望拖王攀的后腿。

　　“二叔，过来坐，赵哥对于酒厂的事想要找你商量一下，呵呵。所以就把您给叫了过来了。”王攀看到自己的二叔过来了，赶紧的把他给拉了过来。直接说明了找他过来的原因。

　　“呵呵，没事，反正我在家也没有什么事情，小赵有什么事情就直说好了。

　　一切都好商量。”王明现在对于酒厂什么都还不懂，所以他把自己的姿态放得很底。毕竟赵向前代表的可是军方，他一个老百姓，可没有王攀那么大的胆气，当然了，这也是他不清楚王攀的能量，要是他知道的话，可能也就不会有现在这样的表现了。

　　“呵呵，我也叫你叔吧，王叔，是这样的，我今天来就是想要和你商量了一下那个酒厂的地址，刚才我和王老弟也聊过了，他说这切都由你做主，所以我就是想问问你，可不可以把那酒厂给建到我们军区去。”王明对赵向前客气，但是赵向前可不会在王明面前打官腔看不起人。所以他的语气很是诚恳，一切都是以商量的语气来说的。毕竟他可不想得罪了王攀呢。王攀看到这一切，当然知道是怎么回事了。王攀明面上的事情，只要有心就可以查得到的，毕竟王攀可不知道，有人会把他的档案加了密，他还以为赵向前是自己查到自己的事情的呢。

　　“啊，建到军区去，这，这是为什么啊。”王明一下子傻眼了他想到，这不会是军区有人，想要霸占王攀的那药酒的配方吧，毕竟如果把厂子建到了军区之后一切还不是由他们说了算了，自己到时候都没有一点话语权了。这也不怪他会这么想，别看他以前只是一个农民，但是在中国，这样的事情发生得还少嘛，正所谓没有吃过猪肉还没有看到过猪跑吗？

　　“王叔，你不要误会其实我们也是为了安全考虑，才想让您把那厂子建到军区里去，可能你还不知道，那药酒的效果吧。我可以这么说，如果我们有了那药酒的话，那么，我们国家军人的战斗力，至少可以提升一个档次你知道这意味着什么嘛？那就表示着，以后我们执行任务的时候，成功率将大大的提升牺牲率却会大大的减少。意味着，我们的国际地位也大大的提升一些，国家就可以放心的发展经济，人民的生活也将更加的好，您说，这样的东西，会不会让很多人惦记呢？”

　　“当然会啊。”王明下意识的回答道，之后他才反应过来了，王攀的那酒有那么好的效果吗？他不由得得看向了王攀，然后说道：“小攀他说的这些，是……是真的吗？”王明这个时候看到王攀很是激动，毕竟对于他来说，国家的强盛，他还是很愿意看到的，毕竟赵向前是一个军人他也不可能大老远的跑到这里来和自己开玩笑吧。不过，他还是有一点不确认，所以这才想问一下王攀。

　　王攀看到二叔向自己看过来，他用手饶了一下自己的脑袋，郁闷的想到：‘没想到，赵哥的口才会这么好啊，以前怎么就没有发现呢？’刚才他所说的那些大道理，如果是以前的王攀的话，都差不多要无偿的贡献出来，让国家变得更加的强盛了。当然了，如果他是一个普通人的话，就算他有这样的配方，他保不保得住都是一个问题。

　　不过，王攀不得不说，赵向前这话得也很对，虽然有一点夸张，但是如果真的有大量的药酒给那些军人服用的话，提升他们的战斗力那肯定是不会有问题的。但是提升的也很有限，还没有王攀送给国家的那本拳法来得明显，不过，如果把这两种结合起来的话，那到是可以看到明显的效果。

　　“二叔，这个，赵哥说的基本上差不多吧。”王攀看到二叔一直看着自己，没有办法，所以他只好这么回答了。毕竟赵向前虽然有一点夸张，但是也说的是事实。

　　“呵呵，王叔，您想一下，这样的一个东西，如果放在这乡下的话，到时候还不得让很多的间谍啊，特工往你们这里跑啊。如果要是让外国把那配方给抢去了的话，那我们不就是在资敌了吗，那我们都将成为国家的罪人您说是不是啊。如果把厂子建到我们军区就不同了，我们那里的安保不说是世界上最严密的，但是也不是一般的人可以随便进出的。您说是不，这样一来，我们不但不用担心会成为国家的罪人，整个民族的罪人，反而还会成为整个国家的功臣，我想，那些战斗在第一线的士兵们，是会感谢您的。”这下子，赵向前又打把了感情牌来了，他现在只有一个目的，那就是让王明答应把厂子建到军区里去。当然了，这也是得到了王攀的同意的，要不然的话，他也不敢这么和王明说啊。

　　这个时候王明犹豫了，不得不说，赵向前所说的理由让他很动心，不管是为了安全，还是为了整个国家，他也认同了赵向前的话，不过，还有一点让他很是纠结。如果那厂子建到了军区里去的话，那么自己去当那个厂长的话，是一是很不方便呢。自己现在对于住在自己的家里，可是很满意的，他可不想整天到处乱跑，以前他答应王攀帮忙看着酒厂，那也是因为他们准备把那酒厂给建在村里的。可是现在想了想，他也觉得建在村里并不是一个很好的选择，说不定还会给村里带来很多的麻烦。

　　按理来说，王攀的事情，他是一定要帮的，可是现在让他跑那么远，自己和老婆都不知道什么时候才能见一面，这样的事情让他很难做啊。一边是的对自己帮助很大的侄儿，一边却是自己的结发妻子，然后他又看向了王攀。

　　王攀当然也知道二叔现在在想些什么咯，他对自己的二叔太了解了，他自己也是因为这个原因，才不好下决心的。“二叔，我知道，如果把酒厂建到军区去的话，你去当厂长很不方便了，毕竟那里是军区，出入都很麻烦，要不这厂长你还是当着，但是让军方派一个副厂长出来，你也不用天天都去上班，一切的事情都交给他们去做就好了，你看行不行啊。”

　　“不行，那样的话，我整天在家里，根本就不了解厂里的情况，那不是直接把那厂子送给别人了吗？”王明一听，就不干了，在他看来，那配方可是王攀的，如果自己这里都没有一个人看着点的话，那不是和直接把那配方送给他们没有什么区别了吗？所以，王攀这样一说，他当然不同意了。反正他知道，如果自己遇到这样的好事的话，肯定会一脚把别人给提开，自己来弄就可以了，反正自己都掌握了配方了。当然了，也不怪王明会这样想，毕竟，现在的社会就是这个样的，现在可没有那么多的高尚之人了，就算是再高尚的人，遇到这样的好事，也有可能变不再高尚了，要知道，如果赵向前说的都是真的话，那么，那个配方的价值可就不是一点点了。现在他都没有办法具体的给它估算一个价值了，所以，他当然不会同意王攀这样的等于白送的想法了。

　　赵向前听到王攀的话的时候，可就是不同了，他可是很心动的，如果真的按王攀那么说的话，那以后他们将不会受制于人了，想要怎么弄就怎么弄，如果真的是那样的话，对于他和军方都是一个好消息，可是王明的反对，让他的希望破灭了。

　　他知道如果王攀想通了其中的关键点的话，肯定也会反悔的，其实他哪里知道，如果王攀真的要卡他们的话，完全可以把那药引掌握在手里不拿出来的，那东西在地球上可找不到，如果军方要耍无赖的话，最后吃亏的还是他们。对于王攀来说，大不了就当没有发生过这事就可以了。当然了，这事现在也就只有王攀一个人知道而已。他并没有说出来。毕竟现在那酒厂都还只存在于幻想当中，还没有一个实物呢，王攀说出来，也没有什么用啊。

　　王攀摇了摇头，这配方对他来说，根本就没有在乎过，只要他想，拿出比那好十倍的药方也不是什么难事。如果一个药方就可以试探出军方或者说是国家对他的态度的话，王攀还是很愿意去做的。

　　正当他们几个在那里大眼瞪小眼的时候，小院里突然传来了一阵的大叫声。王攀和赵向前对视了一眼，一起走了出去。


第607章 柚子大的脐橙

　　王攀他们正讨论到关键的时候，没有想到，外面有人来打扰他们，不过，这样也好，他们到是可以利用这段时间再好好的想一想，看看是否可以想出一个好办法来。

　　王攀他们出了屋子就看到，邓报国和王林两人正好补一个军人给挡住了去路呢，不管他们怎么说，那军人就是不让他们过来。他们两个没有办法，只好大声的叫起来了，希望屋里的人能听到出来接他们。

　　其实那个军人，正是部队上给赵向前派来的保镖加司机，刚才王攀他们谈事情的时候，他就一直在小院外面那个大门那里站岗呢，他可不希望王攀他们的讨论让别人听去了。毕竟，按理来说，这些都是是属于机密的东西，连王攀的家人也都不能在场的，不过考虑到这里毕竟是王攀的地盘，而且王攀他们的身份也都不简单，所以他才没有说什么，而刚才王明进来的时候，他之所以没有挡着，那也是他认出了王明的身份来了。他知道，王明也是这事的当事人之一，所以没有挡着。

　　毕竟上面派人来做保镖也是考虑得很清楚的，他们当然得派一个机灵点的人来了，这个保镖在来之前，就已经把王攀的家人和亲密的一些人给记清楚了正好邓报国和王林却不在他所记的那些人里，所以，为了不让他们道那机密，所以只好挡住他们了。至于跟着邓报国来的那些司机，看到那军人站在那里，过都没有过来。他们可不想惹麻烦上身了。

　　“邓报国，呵呵，你怎么来了，小伍，让他们进来吧。”赵向前一出来，就看到了邓报国他们，正好他还认识邓报国呢，以前在舞会上见到过，不过不是很熟就是了。

　　那军人看到赵向前和这两人认识，也没有多话直接闪开了身子，王攀看到他那动作，眼睛一亮，笑了笑，也没有多说什么。邓报国看到赵向前和王攀一起出来了，也就知道刚才那军人是怎么回事了。他可是知道，赵向前可是军区特种部队的大队长的出来，带个士兵也很正常，这样的事情，他见得多多了。“原来是小赵啊，怎么现在这么威风了，出门还带着保镖呢？呵呵，你小子都能来，我为什么就不能来了呢？”

　　邓报国看到赵向前气就不打一处来，原来把自己晾在这外面这么久的罪魁祸首就是赵向前这家伙啊，所以看到那军人让开了之后他就朝着王攀他们走了过去，不过，很显然，他现在很不高兴，如果是王攀把他们档在外面也就算了，你说，你赵向前一个外人，凭什么就这样对我啊，我们都是客人好不好。

　　王林跟在后面也不说话，对于他来说这里的人他都惹不起，这里的几个人全都是大人物啊，就连刚才那个保镖他都惹不起啊，要不然的话，自己还不被他给KO了啊。所以，他进来之后朝着王攀笑了笑，也就不在说话了。

　　“呵呵，老邓，是我不对，我刚才在和王老弟商量事情，算起来也算是机密的事情了吧，所以小伍才会那样子的，你不要生气了，大不了，再会我多敬你几杯酒就可以了。”赵向前，可是不会去和邓报国生气的，不说，他们很早之前就认识了，而且现在他还是王攀第媳的二叔呢，而且更是王攀那天价水果的合作都，这些事情他昨天就知道的了。

　　“哼，看在你小子，还算有城意的份上，这次就算了，我今天可没有那么多的时间和你纠缠。”邓报国听到赵向前那么说了，也就不在问了，不管刚才他们说的是不是机密，都不宜再追究了，他可不想被安上一个打探军事机密的帽子。那不是给他自己找麻烦嘛。

　　“呵呵，小攀，你那橘子怎么样了，我们是不是可以去看看了。我今天一早起来就直接往这里跑的啊，呵呵，我不亲自看一下的话，心里不安心的。”邓报国不理赵向前了，转头对着王攀说道。赵向前刚才在看到邓报国的第一眼就知道，他肯定是过来收水果来了。果不其然，这家伙一开口就自己说了出来。

　　王攀知道，邓报国一直都是很谨慎的一个人，每次和王攀交易的时候，都要化验一下。王攀早就习惯了，虽然他那样对自己不信任，但是王攀也没有生气，毕竟他给的价钱也不错，再一个他还是邓玲的叔叔呢，王攀不看僧面还得看佛面嘛。而且他一般也不会拖王攀的货款，很多时候都是当场就帮王攀转帐的。再加上，王攀也怕麻烦，所以一直都和他合作着。

　　“没关系，那我们就先去看看吧。赵哥，你们先休息一下，等一下我们再聊。”王攀知道，和赵向前谈的事情，不知道什么时候才能谈完呢，他正好借这次的机会，带邓报国他们去果园里看一看。

　　“呵呵，没关系，我不急，你有事就先忙吧，呵呵。对了，王老弟，听说你这里的水果价钱可不低，不知道我能不能一起去看看呢。”赵向前看到王攀还有事，而且这个时候这么多人在这里，也确实谈事的时候，所以直接点了点头。不过，一想到昨天首长说的那个天价水果，他就好奇了，水果再贵又能贵到哪里去呢？不过，他昨天可没有好意思问出这话来。所以今天有机会亲眼去看一下，他当然得去看看咯。对他来说，这也是了解王攀的一个机会啊。

　　虽然他在这里这么久了，但是王攀的那果园他还真的没有去过呢，那几天，他一直都是在竹屋和那温泉池两点一线的过着。别的地方都没有去看过，而且那温泉池边上就算有果树，那果树也都没有果实了，所以，他是真的很好奇。

　　“呵呵，这有么，要来就一起来吧，其实也就是一点普通的水果而已。没有什么的。”王攀谦虚的说道。他怎么可能不知道天价水果呢，不过他可不在乎。

　　于是一群人就在王攀的带领下面往那果园走了过去，很快的一群人就到了那些生物人摘橘子的地方，远远的看过去，那些橘子就好像一个个的小灯笼似的挂在那里。特别是那些脐橙，长得差不多都有柚子大了，只是看上去就很喜人。这里除了王攀和王明之外，其它的人还没有看到过到么大的脐橙呢。王明毕竟经常到王攀家里来，王攀那些水果他也是经常吃的，所以一点都不好奇了。

　　可是其它的几个人不不同了。他们可是第一次看到这样的家伙啊。以前王攀那些水果虽然也比普通的要大一号，但是也没有现在这么夸张吧。其实这也不怪王攀啊。谁知道，这脐橙经过了空间的优化之后，就变得这么大了呢。不过，现在看到邓报国他们那一个个的张大的嘴巴，王攀就很是想笑。

　　“小攀，那是脐橙吗，不会是柚子吧？”邓报国，不敢相信的看着那树上的一个个大大的脐橙问道。

　　“呵呵，你们试试不就知道了吗，嘿嘿。”王攀知道，自己说一万遍也没有他们自己亲自试过了更有说服力。王攀也不多说什么，直接三两下的就爬到了那脐橙树上去了，然后直接摘了两个下来。然后拿出一把小刀来，几下的就把那皮给削了下来。“呵呵，大家来尝尝，这味道怎么样，看看是不是脐橙，呵呵。”王攀把削好皮的脐橙分成了几份，递给了邓报国他们几人。

　　“好吃。真好吃。比那冰糖橙还要好吃。”赵向前刚吃了一口就大声的叫了起来。他从来就没有吃过这么好吃的水果，以前的时候，他一直在部队里，可不知道有什么天价水果，毕竟那天价水果也才出现了几个月而已。而这几天他虽然在王攀这里，但是他的心思一直都在他那变强的身体上面，哪里还会关注其它的啊。就连王攀这里的美酒，他都只是在走之前喝了一次而已。

　　邓报国，只是吃了一口，眼睛就一亮，他知道如果自己是消费者的话，在有能力的时候肯定是会买这水果吃的，因为吃了这水果，再去吃别的水果的话，那简直就是谈而无味啊。如果自己把这一批的水果弄到中央去的话，说不定还真的可以一炮而红呢。如果这次其它的水果也有这样的水准的话，那就更好了。这次王攀这时成熟的还有一些大枣，石榴，柿子等一些水果。

　　当然了，今天这里还有一个很高兴的人，那就是王林同志，他今天过来王攀这里就是来拉水果的，王攀的水果质量越好，他越能赚到钱，他能不高兴吗？这也就表示着，他又可以大赚一笔了。

　　只有赵向前带来的那个保镖默默的吃着那水果，并没有说话。在王攀这里来了，他对王攀可没有那么多的提防。

　　他知道，他现在修炼的那拳法都是从王攀里传出去的呢。

　　“呵呵，好吃就多吃一点吧。这里的水果多得是，只要你吃得下，你想吃多少都没有问题。”


第608章 黑车出事

　　王攀这里的水果个头那么大，就算是让他们放开了肚皮吃又能吃多少呢！赵向前连话都不回一下，直接以行动来表示了，只见他自己爬到那些树上去，摘下来就吃了吃来，洗都不洗一下。因为这个时候他的嘴全被水果堵住了，哪里有空来说话啊。对于他们这些军人来说，不要说是没有洗的水果了，就算是生老鼠肉他也不是没有吃过，有时候出任务的时候，没有干粮的话，哪里还会有那么多讲究，肚子吃饱了，那才是正事，要不然的话在那瞬息万变的战场上面，只有等死的份了。

　　邓报国这个时候可还没有忘记他是来做什么的，他可不是和赵向前一样。是来吃东西的，他是准备抽样化验一下的呢。所以他就带着王林还有一个化验师自己忙了起来，王攀才不管他们呢，他们爱怎么样就怎么样吧。

　　其实邓报国也是有苦衷的啊，本来，以他和王攀现在的关系，是不应该再做这些的了，但是这次的水果，对于他来说真的很重要啊。这可关系到自己以后的人生大事啊。因为这次他是想把那水果送到中央去的，如果不达标的话，到时候他可就难做了，所以这次他还必须要做得更仔细一些才可以。王林可不知道这里面的事情，他看到邓报国拉着化验师在那里忙个不停，他也看不懂，所以，只好跟在他的后面看着了，因为王攀那水果是和邓报国签了合同的。他以前卖的那些水果都是邓报国平价转让给他的，他当然要紧跟在邓报国的身后了，至于王攀这个哥们，那就没有那么多的讲究了，他们可是从小玩到大的，相信王攀也不会介意的。

　　所以，一时之前。就只剩王攀和那个保镖小伍还在那里站着了。小伍对于王攀可是很崇拜的，以前的时候，他也是一个一等一的王牌战士。可以说是眼高于顶了，如果那个时候让他来做保镖的话，他肯定是不会愿意的。可是一个多月以前，他被秘密的调到了京城军区里，然后被上面教了一套拳法，直到那个时候他才知道，什么叫做人外有人了，自己以前还真是坐井观天了，因为通过一个多月的努力。他发现。自己至少可以同时对付好几个以前的自己。要知道这一切的转变都只有一个多月啊。要是以前的话，他可不会相信会有这样的事情发生。

　　虽然这一个月他们都很辛苦，毕竟想要练拳不吃一些苦头那是不可能的，要不然的话，很多的动作都做不出的。就是这一个多月吃的苦恐怕都比他前二十多年吃的苦还要多一些了，不过效果很显然。这一个多月的训练，也让他那高傲的头颅慢慢的低下了来，这也是为什么上面安排他这次来当保镖他都没有一点意见，特别是听说。他这次还有机会和他学的那拳法的贡献者接触的时候，他就更没有话说了。

　　其实这次上面之所以派小伍过来，不是想让他来保护赵向前，毕竟赵向前的实力和小伍也差不了多少，谁让他在王攀这里把肉体给强化了那么多呢，而且小伍学习那拳法也都还时间太短了，所以他的优势也不是很明显。上面之所以派他来，不是因为他的武力很强，至少在他们同一期的战士当中，他算不上最强的。但是他却是最机灵的一个。这次上面派他来，一个就是给赵向前当一下司机，毕竟赵向前是来谈判的，肯定是会喝一些酒的，中国人就是这样的，很多时候事情都是在酒桌上谈好的，因为喝了酒之后，开车不安全，所以才会让小伍过来当司机的；再一个就是，这酒厂牵扯的太大了，军方不想让更多的人知道了这事，知道的人多了，那变数也就多了，所以让小伍过来，也可以起到一下安保的作用嘛，就像刚才一样，如果不是小伍在外面挡住的话，恐怕现在邓报国他们也多多少少的会知道一些事情了。当然了，对于小伍来说，他最想的还是，看看王攀会不会指点一下自己的拳法呢，如果自己有了王攀的指点的话，说不定以后自己的进步还会更快呢。

　　王攀看到赵向前带来的这个军人，现在正一脸崇拜的看着自己，差点连口水都流出来了，王攀就很是郁闷，自己又不是大美女，他有必要这样吗，他不知道的是，现在就算是一个大美女出现在小伍的面前，小伍也都不一定看一眼呢，这不是说他的性取向有问题，而是军人都是崇拜强者的，很显然，王攀就是他心中的强者。他可是听说了，他现在修炼的那拳法都是从王攀这里传出去的呢，而且一同传出的还有一种内功心法呢，虽然他自己没有修炼过内功，但是他也可以想像得到，那肯定又是一本很神奇的功法，所以，这个时候和自己的偶像单独相处了，他能不激动吗？

　　王攀被小伍看得实在是受不了了，如果是一个大美女这么看自己的话也就算了，可是你一个大老爷们的这么盯着我看，算什么啊，想想都让人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　王攀咳嗽了一声，这才说道：“咳……你叫小伍是吧。你也去摘点水果吃吧，不用客气的，呵呵，平时想要吃这样的水果可不是那么容易的。”

　　“王先生，不用了，我不饿。”王攀听到这里一愣，吃水果和饿不饿有什么关系呢？好像没有什么关系吧，只有吃多了，再也吃不下，可是王攀还从来没有听说过，因为不饿所以不吃水果的，这些军人啊，王攀是真的搞不懂他们在想些什么。

　　“呵呵，那你请自便吧，想吃水果了自己摘就可以了，我以那边去看看。”王攀搞不懂也就算了。自己惹不起还躲不起嘛，自己和他呆在一起很是别扭，所以干脆走开算了。

　　小伍看到王攀走远了，好几次的想要开口，都没有说出来，他虽然想让王攀指点一下他，但是他真的不知道怎么去和王攀说啊。他怕自己说出来的话。如果王攀不同意怎么办呢，万一他生气了的话，那以后自己的工作就不好做了。所以他只能眼睁睁的看着王攀慢慢的走远了。

　　时间就这么慢慢的溜走了。赵向前可是一直都没有客气的在那里选着不同的水果吃着，他今天就好像一个大畏王似的，不狠狠的吃一次，他心里会不爽的，他这是要把前几天的损失给吃回来啊，谁让他前几天没有发现王攀这里的美味呢；邓报国他们的化验也慢慢的做完了，他们把所有的水果都抽样的化验了一遍，结果还是很让他满意的，毕竟这些是准备送到中央去的。由不得他不紧张啊。

　　很快的。时间就到了中午，王攀他们也就全部回到了小院里，吃饭的时候，赵向前果然端起酒杯向邓报国道谦起来了。先是自罚了三杯，这才让邓报国不再和他计较了，同时，也让邓报国知道了，赵向前和王攀真的是在谈机密的事情，不是用那借口来打发自己的。不过他也聪明。不该问的也不问。所以一时间，桌上的气氛到是不错。你来我往的喝了起来。不过还有一个例外，那就是小伍，他可是一滴酒都没有占，虽然那酒香让他都暗自吞了好几口口水了。但是他还记得自己的责任呢，他是一个司机，虽然今天赵向前可能也不会用到车，但是他还是滴酒都不占，万一要是遇到一什么事，需要用车的话，那至少他还能开嘛。

　　王攀看到小伍一滴酒都没有占也不管他，他知道，在军队当中纪律是很严的，虽然他们现在是在外面，但是他们也都还时刻记得自己是一个军人呢，如果赵向前不是有任务在身的话，他也不会像现在这样和王攀喝酒的。对于他们来说，要随时保持着清醒的头脑，才能活得更久一些，不过，在王攀这里他们也不用担心那么多的，所以他才会放心的喝起来。他不相信王攀会加害于他。

　　中午饭又在赵向前和邓报国他们喝多了之中结束了。王攀还好，这一点酒，他只要用真气一逼，那酒精全都被王攀给逼出来了。他好像没事人一样似的，虽然他和赵向前他们喝得差不多的量。至于王明，他的酒量也不是赵向前他们可以比拟的，虽然他现在还没有修炼出一股完整的内力，但是他的身体并不会比赵向前他们长年锻炼的低。这一点酒精对于他来说，虽然也多了一点，但是比起赵向前他们倒地不起来说，他还可以站起来走路，那可要好得多了。

　　赵向前和邓报国，他们两个都倒下了。就连在那里陪酒的王林这个时候也都差不多了，他和王攀也不用那么客气，自己找了一个椅子躺下休息去了。至于赵向前和邓报国这两个分别被小伍和那司机给扶着找地方休息去了。

　　王攀现在到好，这么多来找他的人全部倒下了，他自己一时之间反而没有理了，变得无聊起来了，这个时候还有这么多的外人在这里，他当然不可能做一些匪夷所思的事情了，所以他只好自己找了一个地方闭目休息起来了。

　　可是还没有等王攀休息多久呢，他就感觉到自己的鼻孔里很痒，不由得打了一个喷嚏，王攀睁开眼睛一看，正好看到王二把自己的手往身手藏呢，王攀的眼光瞄到，他了手上正好拿着一根小草呢，看来刚才害得自己打喷嚏的就是王二这小子了，他今天不是在读书嘛，怎么这么早就回来了呢？

　　“王二，我知道是你在捉弄我，我都看到了，你还藏什么啊。你是不是皮痒了，想挨揍了不成。对了，你怎么这么早就回来了啊，你们下午不用上课吗？”王攀看到王二出现在这里，还是很高兴的，王攀很喜欢王二，别看他年龄小，但是他很懂事，很讨王攀的欢心，王攀没事的时候逗弄一下他，还是觉得很有趣的。王二可是给王攀这无聊的人生带来了很多的快乐的。

　　“呵呵，被你发现啦，哥哥，现在都几点啦，还在睡，哼。今天星期五，我们放学很早，所以才这么早就回来的了。”王二对于王攀可是一点都不害怕的，就算是王攀收拾他一顿，他也不在乎，被打了最多也就是痛一下而已，有什么大不了的嘛，该开的玩笑他还是会继续开的。

　　王攀问了一下才搞明白，原来现在不和王攀他们当年相同了，星期五的时候，下午只上一节课就可以放学了，而且这一节课还会提前上，这也是为什么，这个时候才两点多钟的时候，王二这小子就回来的原因，好像就连王俊也都回来了，王攀问了一下原因，才知道，原来是现在那些学校的学生都是统一用车子接送的了，不在是以前那样自己出去坐车了。之所以会这样，那就是原因，前一段时间，几个学生坐的那黑车出事了。这事情闹大了，所以学校才会这样的安排，但是学校又没有校车，如果这个时候买的话，那无疑的会加重学校的负担，所以没有办法的情况下，那学校只好和那公交公司和作，上学和放学的时候，拿出一些专车来，专门接学生，所以王二他们才会这么早的就回来了。

　　王攀摇了摇头，他知道，因为他们这里都不怎么富裕，所以出门都有很多的黑车，王攀以前就见识过了，那超载，超速那简直就是家常便饭的事情。不过，自从自己回来之后，好像还没有坐过那些车了呢，不过，王攀对于王二到是不怎么担心。以他现在的实力，自保还是没有问题的。王攀对于王二的回来，很是高兴，一把就把他拉过来，拿起边上的水果递给他吃。


第609章 师叔

　　王攀记得，他小的时候，每次一回到家，就被父母逼着做作业什么的，现在一想想都郁闷，哪里有现在王二他们这样的潇洒啊，以前王二他们学习不认真的时候，再加上二叔也没有那么多的时间来管他们，所以做不做作业也没有人知道，不过现在王明有时间来管教王二他们的时候，二叔又发现，现在的王二，做不做作业好像都没有区别了。因为对他来说，那小学的作业用他的话来说就是，太简单了，没有一点的挑战性。王明自己都教不过来了，所以对于王二回来之后，整天的也都不做作业的行为，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　对于他来说，反正那些做也没有太大的效果，与其花那么多的时间去做作业，还不如让他多玩一下呢，没看到，王二不做作业连他们的老师都没有说过一句话嘛。

　　其实王明不知道的是，王二虽然很少做作业，但是他们考试每次都是第一名，那些老师对于这样的学生哪里还会有那么多的要求呢，小孩子都是十分叛逆的，如果他们说多了，如果王二转班，或者转校了怎么办啊。这样一个优秀的学生可是会帮他们赚到很多的奖金的，他们可不会和钱和他们的前途过不去啊。所以只要王二每次都能考第一，每次的竞赛可以拿奖回来。至于他做不做作业嘛，那还是什么大事嘛。

　　所以王攀每次看到王二不做作业的时候都很是羡慕，不过他也只有羡慕的份，谁叫自己小时候没有王二‘聪明’呢。要知道，现在王二他们每天都还会蝎王攀那可以增加智慧的牛奶呢，王攀小时候可没有这样的好东西，就算是一杯牛奶，也都不是那么容易喝得到的。

　　王攀对于自己家里那增加智慧的牛奶，化验过的，得出的结论是那牛奶里面有一种物质对于大脑的开发，是很有用的，要知道一般的人的大脑，根本就没有全部用起来。最多也就是开发了百分之几而已可以想像一下，那大脑的潜力有多大，如果谁能把大脑全部给开发起来的话，那王攀都不能想像他会有多聪明了。

　　不过，那也只是王攀想想而已，就连爱因斯坦都只是开发了不到三成呢。可是就是这样，他也都那么聪明了。不过现在的王攀也不差天天喝着牛奶，再加上那无名功法对于人体的大脑也很好，所以王攀现在的大脑也都开发了二层多了，如果他小时候就有这样的大脑的话，哪里还会像现在这样的生活啊。不过，王攀并不后悔，要是那时候他真的那么聪明的话，哪里又可以遇到天牧戒指呢。那自己哪里会有现在这么的潇洒呢。

　　有了王二这小家伙王攀也睡不着觉了，拉着他在那里聊起天来了，反正这个时候可以和王攀聊天的都醉倒了不要看王二只有十岁，但是你可不要把他当小孩子来看待，要不然的话，吃亏的只能是你自己了。

　　其实现在的小院里还有一个人也很无聊，那就是中午滴酒没占的小伍，他其实很早就想让王攀指点一下他的拳法了，只是看到王攀在那里休息，所以也不好意思过去打扰了。王二进来的时候他就发现了王二了，王二他也是认识的，所以他看到王二恶作剧似的拿草放到王攀鼻孔的时候，也都没有说什么，他也想让王攀早点醒来。看看是不是有机会可以得到他的指点呢。

　　所以当他看到王二和王二两个人在那里聊得起劲的时候，根本就没有注意他一下，然后他就郁闷了。不过突然小伍也不在那里坐着了。他站了起来，就在那里打起了拳法来了。

　　他虽然不好意思开口让王攀指点但是如果自己在这里打拳，引起了王攀的注意的话，那说还定自己的好运就来了呢！

　　果然，小伍才打了一会的拳，王攀他们就看了过来。王攀那么聪明的大脑，一想就明白了小伍的想法了。看来，小伍也是知道自己身份的人，要不然的话，他怎么可能在自己的面前打拳呢。看来早上的时候，他那样看着自己，估计是想让自己指点一下他吧。只是他害羞，不好意思说出来而已。要是让小伍知道王攀的想法的话，他会不会找块豆腐撞死算了呢。他那哪里是害羞啊。他只是怕被王攀拒绝，然后引响以后的工作而已。所以他才会那么的患得患失，不敢真的开口找王攀。最后只能用这样的方法来引起王攀的注意。

　　小伍练拳的时候，王攀和王二也就结束了聊天了。王攀认真的在那里看着，他到想看看，这一个多月，自己那拳法被他们练成怎么样了。其实王攀一开始就发现了小伍身上有着自己那拳法的影子，要知道，王攀那功夫虽然叫拳法，但是它也是有着自己独特的步法在里面的。所以小伍让开邓报国他们的时候，王攀就知道他修炼过自己送出去的拳法了。

　　看来，小伍可是一早就开始吸引着自己的注意力啊。只是自己一开始虽然看到了，但是并没有多想，直到现在看到小伍在那里练起了那在王攀看来漏洞百出的拳法，王攀才明白了他的想法，看来这小子也很机灵，很有心机嘛。不过，王攀对于这个到是不怎么在意，说起来的话，小伍也算是自己的一个徒子徒孙了吧。反正王攀在知道他修炼了自己那拳法的时候，就对于他有一点点的好感了。如果有机会的话，王攀也量不介意帮他一下的。

　　王二突然看到远处那个人在那里打起了拳来了。那不是哥哥教给自己的拳法嘛，怎么他也会呢，难道这是哥哥教的徒弟不成，这也太差劲了吧。就连我都看得出那么多的漏洞呢。真是的，这样的人出去的话，那还不是给哥哥丢脸啊。

　　所以，王二也不等王攀说什么就直接朝着小伍走了过去。王攀在王二动身的时候就已经发现了，他想去干什么，王攀怎么可能不明白啊。不过王攀也不有阻止，他也想看看王二的功底怎么样了。会不会灵活的动用，要知道拳法是死的，人可是活的。如果不会灵活的运用的话，只知道打死拳，那也没有多大的用处。把以，王攀就在那里，给自己倒了一杯茶，慢慢的看了起来。他到是想看看王二会把小伍给教成什么样子呢。

　　王二朝着自己走来的时候，小伍的心里还是有一点失望的，自己虽然引起了王攀的注意，但是明显的，王攀并没有要指点自己的想法啊。要不然的话王攀也不可能坐在那里不动是不。至于王二朝着自己走了过来，他也没有当一回事。虽然他的资料里，知道王二也是跟着王攀他们修炼的，但是在他想来，王二一个10岁小孩子，就算是他的悟性再好，打拳打得再厉害，但是教人的话，肯定是不行的。毕竟他还只有10岁，哪里看得出自己功法的问题啊。

　　不过他也没有气馁，还是在那里认真的打了起来。说不定过一会，自己的拳打完了就可以得到王攀的指点呢，小伍这个时候还在幻想着好事呢。

　　王二好奇的看着眼前这个‘师侄’以前自己好像也没有见过啊。不过看他那拳法明显就是哥哥的嘛，他可不相信他会是偷学的，要不然的话，刚才哥哥也不会那样的表情了。哥哥明显就知道嘛。所以他还以为面前这个是自己从来没有见过面的师侄呢。

　　于是王二就挺着胸膛，装出一副成熟的样子，咳了一声，对着小伍老气纵横的说道：“咳，那个……”王二现在还不认识小伍呢，甚至连名字都还不知道呢，所以在那里那个了半天也没有那个出什么，不过，他想了一下，说说道：“那个师侄啊，你叫什么名字啊。

　　这拳练得也太差了吧，以后到外面不要说我是你师叔啊，那样太丢人了吧。来来，看看师叔是怎么教你的。”可是王二不知道的是，他就算是再装着成熟，但是他毕竟才10岁，看到一个娃娃脸在那里扮成熟，王攀看到就想笑。还装什么师叔。王攀不由得摇了摇头。他还真合王二这个小家伙没有办法呢。

　　被王二这一搞，自己怎么就有了一个徒弟了啊。如果小伍当真了的话，那自己会不会郁闷呢，要是他认为这一切都是王攀授的话，那就不好办了。王攀摇了摇头，也不管了，船到桥头自然直，以后的事情谁又说得清楚呢。然后他再次向王二他们看了过去。

　　小伍听到王二的话，心里别提有多高兴了，他还以为，这一切都是王攀授意的呢，虽然让他一个大老爷们叫一个小孩子师叔，他很是郁闷，但是想想，如果自己能学到高深莫的功夫的话，这也没有什么，反正在自己的老家，自己都还要叫一些小屁孩爷爷呢。早就习惯了。


第610章 收徒

　　小伍这个时候也不管了，既然王二都这么说了，他也就懒了，所以他就打蛇上棍的恭恭敬敬的对着王二叫道：“师叔，我叫伍铭文，大家都叫我小伍，你也这么叫我就好了，师侄愚昧，还有很多不懂，请师叔多多指教一下。”

　　“完了，完了。”王攀拍着自己的脑袋想到，没有想到，那伍铭文还真的当真了，搞得自己现在都郁闷得不行了。不过，王攀显然这时候也不可能去打断他们吧，那样的话，是不是显得自己太小气了呢。大不了，到时候再给他选一部好的功法，让他自己去修炼就可以了。王攀不由得想到。

　　王二对于小伍的表现很是满意，心里暗道：“原来这就是做长辈的感觉啊，怪不得老爸总喜欢在自己面前摆出一副威严的样子呢。原来这种感觉还真的不错呢。呵呵。”虽然想是这么想，但是他嘴上却这么说道：“哈哈，那好，以后我就叫你小伍了，今天我是高兴啊，看你小子还比较顺眼，就指点一下你吧。”王二这小子，现在还真的把自己当成长辈了呢。搞得王攀都一阵的无言，他才10岁啊。小屁孩一个，还学别人教徒弟呢。

　　不过接下来，王攀可还真的大吃一惊呢，王二在那里，还真的把小伍那拳法当中，大部分的错误都给揪出来了呢，王攀没有想到王二这小子的眼力会这么厉害。不要说王攀吃惊了。现在的小伍更是吃惊不以。本来他叫王二师叔，也只是想抱紧这大腿，好找机会找王攀来教一下自己的呢，没有想到，他根本就不抱什么希望的‘小师叔’还真的指出了他那么多的错误呢。自己刚才跟着小师叔的动作再打了一遍，顿时就感觉不同了。好像这样一来，那威力都要大一些似的。

　　虽然王二只是把他那动作改了那么一点点，但是小伍却发现，这样一来。自己的实力再一次的提升了一些，怪不得自己以前打拳的时候，总有一点点的生涩感呢。下面的拳法都打不出，可是现在被小师叔这一改。他感觉到只要自己努力，下一层的拳法，自己应该很快就可以突破了。难道这就是有师傅和不有师傅的区别，现在自己只是被指点了一下子，就让自己节省了很多的时间，如果让他自己去找出自己的错误的话，还不知道要等到什么时候呢。

　　这个时候小伍的心时是兴奋。没有想到自己这次过来还真的来对了，不说别的，只是这拳法他就走在了别人的前面去了，而且自己以后有小师叔罩着，想来，进步会更快的，这个时候他可不会再小看自己这个小师叔了。当然了，王二能不能成为自己的小师叔。那还得看王攀的意见，别看自己现在这小师叔，小师叔的叫着。如果王攀不同意的话，那小伍也是没有办法的。

　　小伍不知道的是，王攀可是一个好面子的人，既然自己和小伍的关系被王二那家伙给绑在一起了，那王攀才不会去解释那么多呢，他都准备好了，如果小伍纠缠的话，那就收他为记名弟子就好了，到时候找本功法给他就好了，记名弟子也是第子嘛。王攀不把自己的压箱底教给他也说得过去。

　　而且王攀还发现。小伍的资质很不错，只要他再努力的修炼下去，到时候的成就肯定也不会小的。

　　当然了，他修炼的时候，如果没有王攀的帮忙的话，肯定是不可能有会有王二他们那样的成就的。王二他们以前之前以会有那么厉害。那跟王攀用在他们身上的资源是分不开的，他们可没有少用王攀一些药。暑假的时候，王攀可是经常拿药来给他们做药浴的，要不然的话，他们进步怎么可能会有那么快呢。可是别人就没有那么好的机会了，虽然他们拿着那拳法，只要用心修炼，等个一年半载的也可以修炼到最高层的，到时候他们也就可以堪比外星那些最底层的宇宙兵了。正是因为什么功法速成，所以，在外星才会是那些普通士兵最开始的基础功法。

　　王攀之所以会想起收下伍铭文，也是想在军队里留一个钉子，如果以后他混得不错。当了官的话，也可以照顾一下王攀的家人嘛。总比他现在这样，什么都要他亲力亲为的好吧。

　　小伍这个时候很开心，他在那里不停的打着拳。开心得很，他还想着把其它的拳法也打出来，让小师叔帮他指点一下呢。毕竟他刚才也只是打了一部分而已，现在这么好的机会，如果他不懂得抓住的话，那么他不配他那最机灵的评价了。

　　所以小伍一口一个师叔的叫着王二，让王二整个人都飘乎乎的，认为，这个师侄就是不错，知道尊敬长辈啊。所以，对于小伍请求他指点一下他的拳法，他当然也就一口就答应了。在他想来，自己的师侄的拳法如果太差的话，那说出去不是丢他的面子嘛。如果自己的师侄的拳打得好，到时候自己提起他来，也让自己很有面子嘛。反正王攀是不知道王二那个心思是怎么想的，有时候王攀发现，他成熟得不得了，有时候又发现他幼稚得不行了，还有着童真呢。反正在王攀看来，王二就是一个矛盾体。让人搞不懂。

　　所以，一个下午，王二就在那里尽心尽力的指点着小伍，一点都不知道累似的，每当他指出了小伍的一些错误的时候，他就会高兴的在那里哈哈大笑，好像是他自己突破了似的。其实今天这一下午，对于王二来说，也是一个很大的机遇，以前的时候那拳法当中还有很多的地方他自己也都不是很明白，可是今天下午，他自己反而也看到了一些自己的不足，反正这个时候他的内功修为虽然还没有突破，但是王攀以前教给他的拳法，他到是更进了一步，至少近身战他又提高了不少。所以，他越看小伍越是高兴了。至于小伍嘛，那就更不要说了，今天下午他的收获才是最大的。

　　就连赵向前他们醒来之后，王二他们两个人都还在那里打着拳呢。当他听到小伍叫王二小师叔的时候，赵向前都不由得愣了一下。他可是知道王二的厉害的，昨天他可是亲耳听到，连国家那些王牌都不是这小家伙的对手，现在看到，自己带来的那保镖叫王二师叔，他能不吃惊嘛。

　　既然王二是师叔，那师傅是谁呢，不会就是王攀吧。所以，赵向前一由得朝王攀看了过去。王攀这个时候都郁闷死了，自己怎么就无缘无故的多了一个徒弟呢，现在就连赵向前都这么看自己，让他还怎么说啊。所以他只好像着赵向前苦笑了一下。

　　“王老弟，小伍什么时候拜你为师了啊。这是好事啊。哈哈。”赵向前，虽然还没有学过王攀那拳法，但是他还是听说过的，他现在当然为小伍高兴了。如果小伍能把自己的经验教给其它人的话，那不是可以让很多人都少走一些弯路吗，这样的好事，他当然高兴了。

　　“什么好事啊，他都还没有拜师呢，是王二在那里乱叫起来的。”王攀瘪了一下嘴说道。

　　赵向前一听，有戏，好像王攀并不是很抗拒似的，这样的事情他哪能放弃了啊。所以他直接朝着小伍喊了起来。“小伍，过来一下。”

　　小伍正在和小师叔讨论自己的招式呢，突然听到赵向前叫自己，他只好郁闷的朝着那边走了过去，虽然他不想打断了自己和小师叔的讨论，但是毕竟他还是一个军人，军人可是以服从命令为天职的。所以，他还是飞快的往赵向前那边跑了过去。

　　王二看到自己这个师侄往自己哥哥那边跑了过去了，于是他也就朝着那边跑去。他到现在都还好奇，哥哥是什么时候收了这么一个徒弟呢。刚才一直忘记问了。现在正好可以过去问一下。

　　“小伍，你师傅在这里，你还不快拜见一下啊。都叫王豪小师叔了，怎么看到自己的师傅反而不叫呢。”赵向前准备先把生米煮成熟饭再说。所以，他在说这话的时候，一个劲的朝着小伍打着眼色。小伍本来就机灵，一看赵向前的眼色，再看看王攀也没有拒绝，所以，他在王攀还没有反应过来之前，就在王攀的面前跪了下来。叩起了头来。还说道：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　王攀还没有反应过来了，小伍的礼都行完了。他虽然不准备拒绝，但是他也从来没有想过，小伍会有这样的表现。

　　可是现在礼都行完了，王攀又有什么办法呢，总不可能不承认吧。王攀叹了一口气，说道：“罢了，看在我们有缘的份上，我就收下你这个弟子吧，不过，这只是记名弟子。至于要不要收为正式弟子，以后再说吧。”王攀说着就把小伍给扶了起来。


第611章 见面礼

　　不过，这徒弟收都收了，王攀也就不在多想了，谁叫赵向前这家伙那么狡猾呢，在自己还没有反应过来之前就让小伍行礼了呢。虽然王攀的心里已经松了一个口子，但是如果小伍自己不抓住今天这个机会的话，王攀那松开的口子，很快的就会关上，可是被赵向前这么一弄，自己还能怎么的，还能反悔不成。所以，他也只好认命了。至于以后怎么对待这个徒弟，王攀暂时还没有想好，走一步算一步吧。

　　“嗯，谢谢师傅，弟子明白，弟子一定不会给师傅丢脸的。”小伍这个时候很是兴奋啊，没有想到，王攀真的会收他为徒，虽然王攀的年龄和他也差不多，但是达者为先这个道理他还是懂的。

　　看到小伍真心的把自己当师傅对待了。王攀想了想，然后闭上了眼睛，小伍他们看到王攀闭上了眼睛了，也不知道他在干什么，但是他们也都没有打扰王攀。王二这小家伙，早就看呆了。这是怎么回事啊。怎么自己那‘师侄’现在才拜师啊。那也就是说，以前他并不是哥哥的徒弟了。王二疑惑的摸了摸自己的头，不知道怎么回事。虽然他很聪明，但是见识还是太少了，不知道入心的复杂。

　　但是不管怎么样，反正现在那小伍就是自己的师侄了吧。呵呵，一想到有这么一个‘晚辈’他就很高兴啊。王二不由得轻轻的笑了起来。对于王二的笑声，赵向前和伍铭文两人也拿他没有办法，只是他们刚才所看到的，他们就知道就算他们两个加起来也不是王二的对手，难道还想和王二过过招不成。由于不知道王攀现在怎么了，所以，他们也都不在说话，一起站在那里。

　　王攀很快的睁开了眼睛，看了一眼赵向前，这才看向小伍，然后，他把自己的手伸到怀里，摸了一下，然后手拿出来的时候就已经有了一本小册子了，其它，这只是王攀的障眼法而已。王攀其实是从空间里拿出来的，这也是王攀刚才帮小伍挑选的一本功法，虽然王攀看不上眼，但是比起王攀送给国家的那功法要好得多，而且这功法还是内外兼修，修炼之后的威力比现在那拳法不知道要大多少呢。

　　“小伍，现在你既然是我的徒弟了，那么，我也不亏待你，以后你就按这上面的修炼吧，记住没有我的同意，你不可把这秘籍教给别人，要不然的话，以后你也不要认我这个师傅了。”王攀把自己手上的小册子向着伍铭文递了过去，郑重的吩咐道。

　　他虽然没有把那功法放在眼里，但是王攀也想看看自己这个徒弟的品质怎么样，如果他连这点都不听的放，那他也没有资格做自己的徒弟了。王攀也不会废他的功夫，但是这段师徒缘却也就尽了。要知道，现在小伍还是一个军人呢，如果国家要他把王攀这功法交出来的话，他也是很难做的，所以王攀这也算是给他的一个考验吧。他到是想看看小伍会做出怎么样的选择呢。

　　小伍看到王攀递过来的小册子，心里很是兴奋，自己做了这么多，不就是希望变强吗？没有想到，机会这么快就来了。只是王攀那话，却如一盆冷水当头浇下啊。他一时都不知道该怎么做了，自己现在可是军人，按他的想法的话，那当然是希望自己和战友都变强才好了，可是现在王攀却不让他外传，这让他心里很是郁闷，自古忠孝不能两全，他知道，这个时候他是应该做一个选择的时候了。

　　不管他是怎么选择，都会伤害到另一方，这可不是他想看到的，如果他拿了王攀的功法，自己一个人修炼，到时候他应该可以成为王牌中的王牌，但是如果只是他一个人强了。都不帮一下以前那些一起出生入死的战友，那他肯定会慢慢的被孤立的，可能到最后，连一个朋友都不会剩下的。如果他不听王攀的命令的话，先不说，到时候王攀会不会找他的麻烦，就只是他自己的良心也不会好受。所以就算是他再机灵，一时之间也不知道该如何选择。所以一时之间他都不知道自己应不应该收下那神秘的小册子。

　　这个时候赵向前看到王攀拿出来的小册子，两眼都放光了。他都恨不得自己冲上去帮小伍拿上。他其实也是一个一心追求强大的人，要不然的话，他身上也不会带着那么多的伤，只有真正的经历了生死，长会成长得快起来，这次他到王攀这里来谈判，就是想让战友们变得更强大，而且上面可是答应过他的，只要他办好了这件事情，王攀那交给国家的功法，就任他选择，其实就连他都没有想到，今天王攀会收小伍为徒，而且还会送一本秘籍给小伍，赵向前只是用脚指头想想，就知道，这本秘籍应该要比王攀送给国家的那要好得多，要不然的话，刚才王攀也不会沉思那么久了。刚才王攀闭目去买那秘籍的时候，被赵向前他们以为王攀在沉思，想不要给小伍秘籍，或者在想要给什么样的秘籍了。

　　不过当赵向前听到王攀那条件的时候，一时也不知道该怎么办了，在他的心里，他当然是偏向王攀不要保密了，但是他也知道那是不现实的，如果一本秘籍就这么随便乱给的话，这国家，现在也不会只有那么几个武林世家了，而且王攀在前还久才免费送了两本秘籍给国家的，如果现在还要求王攀再公开这一本秘籍的话，他那也只是想想而已，知道不现实，这事情太大了，他可不敢随便给小伍做主，要不然以后出事了。他也难做入不是嘛。所以一时之间，小院里到是安静得很。

　　小伍这时候的心思也很复杂，不知道自己该怎么选择，到是王二瘪了一下嘴，走到王攀的面前把那秘籍一下子抢过来，然后这才随手交到了小伍的手里，“真是的，师侄你还在考虑什么啊，又不是让你去杀人放火，怕什么拿着吧，现在你的功夫太差了，说出去都丢入，你还是快点把修为提高一些，我们也好切磋一下嘛。呵呵。”王二现在那真是笑得很狡黠啊。因为在家里，只有他最小了，经过了一个暑假之后，王俊的修为也慢慢的提上来了。所以现在在家里，他和王俊最多也就是打个平手，可不能向以前那样欺负他了，现在好不容易送上来一个，自己可以欺负的师侄，怎么可以放过啊。他知道，如果小伍不接王攀那秘籍的话，虽然王攀还是会认他，但是毕竟小伍现在的修为太低，如果没有一个好的功法的话，他这一辈子也不会高到哪里去了。那样的话，让自己去欺负他的话，那一点成就感都没有。就如一个大汉去欺负一个三岁小孩子一样。说出去都丢入。

　　王攀说完之后，可是一直都在看着众人的表情的，显然，小伍自己是动心了，但是不知道他又在犹豫什么，一直都做不了决定，当然了，王攀是不可能会了解他们那战友情的。所以根本就不知道他在纠结什么。直到王二从自己的手里把那秘籍抢了过去。王攀也没有什么反应，他这只是想要考验一下小伍而已。

　　小伍拿着小师叔递到自己手上的秘籍，一时都不知道该怎么办了，如果问他想不想变强的话，他肯定毫不犹豫的说想，而且现在正有一个很好的机会就摆在自己的面前，但是他却犹豫了。他不知道自己拿到了秘籍之后，会不会受得住压力，一直都不告诉别人。

　　因为他是一个重感情的人，他不想辜负了师傅，也想让战友们一起变强，但是当这两者有冲突的时候，他就不知道怎么办了。这个时候秘籍就在自己的手上。只要自己一点头就可以得到他。

　　小伍想了一下，这才把秘籍收了起来，然后大声的说道：“是，师傅，弟子一定谨尊师傅的法令。”小伍知道自己如果错过了这个机会的话，自己有可能就永远的错过了这个机会，如果自己按照王攀说的办了的话，自己和王攀的关系也会慢慢的好起来。以后的事情谁又说得清呢，万一自己的师傅以后改变主意了，同意自己传授的话，也不是不可能的啊。

　　看到小伍收了那小册子，小院里的人都露出了微笑。赵向前为小伍有这样的机缘很是高兴，就算他不外传那功法，赵向前相信，只要给他时间，不久的将来，小伍一定会成为一张很厉害的王牌。虽然这个人不是他自己，但是他还是很高兴的。

　　对于王二来说，小伍收下了，那秘籍了的话，自己以后很长一段时间也就会有一个陪练了，欺负入总比被欺负要好一些吧。呵呵。王二都想好了，自己到时候一定要好好的和这个师侄玩一下，可不能一次就把他给整怕了，要不然的话，他不陪自己玩了的话，那不就郁闷了嘛，自己可是好不容易才找到这么一个陪练的呢。可是他哪里知道，小伍就算是拿了那秘籍，但是他一年也不有多少时间会出现在王攀这里，毕竟他还是一个军人，可没有王二他们那么的自由。

　　正当王攀他们皆大欢喜的时候，邓报国这才慢慢的走出了屋子。他的身体毕竟还是比不上赵向前他们，所以，直到现在邓报国才醒了过来，他看到王攀他们全都在这里，也就走了过来。“你们在聊什么呢，这么高兴，呵呵，小赵啊，你小子可真厉害啊。酒量什么时候这么好了，居然把我都千倒了。”

　　以前的时候，赵向前是很少喝酒的，就算是喝酒，也不会喝很多，毕竟他在军中都养成了习惯了。所以当然不会是邓报国这个常年生活在酒桌上的人的对手了。可是在王攀这里，赵向前一点都不担心安全问题，所以这才放开了喝，再加上他的体质比邓报国要好得多，所以把邓报国放倒也很正常的，要不是王攀他们帮忙的话，邓报国还要惨一些呢。

　　“呵呵，老邓啊，正所谓酒逢知己千杯少嘛，我中午可是舍命陪君子的啊。”赵向前看到邓报国来了，也不在说小伍的事情了。毕竟，王攀的身份还不是和普通民众公开的时候，武林的消息还是不要让那些普通人知道的好，免得惹起不必要的麻烦。

　　“呵呵，你这话我爱听，要不，今天晚上我们再喝点。”邓报国对于王攀这里的酒还是很爱的，平时在家里，可不会这么的放开了喝，要不然的话，邓玲那送去的一个月的酒还不够他喝十天的呢。在家里他要是敢这样乱来的话，还不被家里的老头子打死啊。以前他来的时候，都不好意思喝多了，这次好不容易找到一个借口，当然想要多喝一点咯。他可是知道，王攀这里的酒不但不会上头，而且对于身体也是有好处的。这也是他为什么不怕醉倒的原因，倒下了，向个小时之后，又是一条好汉，谁怕谁啊。而且这次的水果，明显就要多得多了，所以也不是一天就可以摘完的，他准备今天在这里住一晚，说实话他还一直没有在这里住过呢。反正现在邓玲和王逸都到了谈婚论嫁的地步了，他这个做二叔的在这时住一晚上也没有什么。

　　“呵呵，好啊，没问题，只要老哥高兴，我就算是陪上这条命也奉陪到底。”赵向前知道，邓报国他们在这时的话，自己和王攀的事情肯定是谈不下去了，毕竟这里入多眼杂，并不是谈话的好时机，所以他准备等邓报国他们走了之后再说，再说了，这也是为了保密才这么做的。而且谈判也不急在这一两天。上面可是让自己在10天内完成初步的谈判就可以了。


第612章 特训

　　可是他没有想到的是，今天到王攀这里来，谈得还是很顺利的，本来在他们想来，最难搞定的王攀那里却是很容易就搞定了，王攀对于他们的提意居然答应了。反而是王明的意见大一些。所以。在他们想来。搞定王明应该不是很大的问题，所以他才不急着谈判，反正听王攀那口气，也不会太为难他们。

　　王攀他们在这里聊天的时候，王攀那果园里的水果却也被一车车的拉走了。最先拉走的，当然是王林的了，他的水果份额没有多少，所以，中午吃了过后，他的就已经拉走了，而王林也告辞一起离开了。下午那些水果，也被邓报国安排司机送回省城的冷库里去了。那样才可以保持水果的新鲜。

　　至于那称重，早在装车之前就已经称过了，邓报国还专门派了一个人在那里负责这个事情，反到是王攀并没有在意，反正那些摘水果的全是自己的生物人，他们完全就可以搞定一切了，根本就不需要王攀去操心。所以，王攀他们一个下午都没有去过果园一次。反到是王平他们时不时的会去转一下。不过，他们也是很快的就会回来，如果是以前的话，他们还可能会担心没有人在那里看着，会出事了。但是他们现在可都是知道王攀的秘密的了，他们更是知道，那样全都是生物人，而且全是王攀的手下。所以他们根本就不用去担心他们会乱来。

　　现在的王平他们，在知道了王攀的秘密之后，也不在为王攀他们担心了，所以慢慢的学会了享受生活，平时在家里，也就是自己种了一点点的啊，够他们自己吃就可以了，王平，更是喜欢上了种花草，王攀上次回到村时的时候，发现自己的老爸把家里那小院子里，种了很多的花草，当然了，那很多的花都是在王攀的空间里挖出来的，那些在市面上卖到几十万，上百万的，王平那小院子里也有不少。不过，他对于那些不懂，也就是觉得种上好看一些，而且平时也可以打发一下时间而已。而对于王攀来说，那样的花，根本就算不了什么，王攀也从来就没有想过要通过它们来赚钱，所以王攀也就众来没有告诉过自己的老爸，那些花的真正价值。要不然的话，王攀还真的怕吓到自己的老爸呢。

　　邓报国出来之后，王二就觉得太无聊了，这些大人怎么就那么无聊呢，总说些自己听不懂的话，所以，王二就郁闷了。不过很快的，他就想到了什么，然后和王攀打了一声招呼，就拉着小伍跑了。小伍本来还不愿意的，他回头看了一眼赵向前，赵向前微微的向他点了一下头。他这才跟着自己的小师叔走了。

　　反正在这晨他也不用担心赵向前的安全问题，要知道赵向前的身手可并不比他差啊。当然了，这也是几个小时之前的自己。现在自己的拳法的很多的缺点都已经被纠正了，威力平白都要大了三层。所以如果他们现在比的话，小伍胜利的机率肯定会大很多的，再说了，那里还有自己的师傅呢，虽然自己不知道自己的那个便宜师傅有多厉害，但是他知道，肯定不是自己能比的。

　　“小师叔，我们这是要到哪里去啊。”小伍看到王二带着自己往果园里走去，他不由得问道，他还以为王二是要带他到果园里摘水果吃呢。毕竟早上的时候他就到过了果园了，所以现在看到小师叔带他过来。第一反应就是王二嘴馋了，想要吃水果了，不过，那水果还真的很不错，他以前就从来没有吃到过那么好吃的水果。

　　“呵呵，我带你去一个好地方玩玩，你到了就知道了！”王二神秘的一笑，再次加快了自己的速度，小伍没有办法，只好也加快速度，跟在王二的后面。他们两个都不是普通人，虽然他们现在的速度对于普通人来说，已经跑得很快了，但是王二和小伍两人却好像什么事情都没有似的，飞快的在一棵棵树中间穿过。

　　这个时候小伍就发现了，王二要带他去的地方并不是早他们他去过的地方，而是到了一个陌生的地方，只是不知道自己的小师叔要带自己去做什么，但是他也没有问，反正到了地方自己就知道是怎么回事了。小伍以前就是部队里的精英，要不然的话，他也不可能被抻上去实验王攀那功法，所以记地图什么的，他还是很在行的，上午他们走过的那些路，他早就记清楚了。很快的，小伍就看到前面有一些很茂盛的树档在了他们的前面，从远处看过去，那些树把那里围成了一个圈，从这外面都看不到里面的情况，他一时到是好奇起来了，那个地方是干什么的呢，怎么搞的那么的神秘呢。

　　王二他带着小伍一直跑到了那茂密的树林边上的时候，这才放慢了脚步，小伍这个时候发现，这些树大多都是一些长着刺的树，具体是一些什么树他到是不认识，而且那树下还长了很多的藤蔓，密密麻麻的，铺了一层，就算是他站在这边上都看不到里面到底是什么情况。

　　只见王二到了这里之后，很快的就找一了一条小路，如果不仔细看的话这小路都不会被发现的，而且等小伍跟在王二的身后，进了这个小路的时候，才发现，这小路也都是弯的，所以就算是站在那进口边上，也不要想着可以看到里面的情况。本来这小路就窄，而且边上还有那么多的刺，一般的人，就算是发现那小路了，也不会愿意钻进来的。

　　很快的王二就带着小伍进到了里面，原来这里面还别有洞天啊。小伍发现，在这里有着很多的健身器材，还有很多器材都是小伍不认识的呢！还有一片地方，是一个训练场，小伍看得出，那训练场是按照很多的特种部队的训练场修建的，可能除了场地没有那部队的大的话，其它的该有的也是有的。而且他还发现，有很多的器材比部队那些都还要要求严格一些。他真的没有想到自己的师傅居然会有一个这样的训练场。不过一想想，王攀的背景他也就释然了。王攀可是武林世家，有这们的训练场也就不奇怪了。至于那更严格的要求，有可能就是因为他们个个都会功夫，所以普通的一些用具也就不合适了。

　　“小师叔，你带我来这里做什么啊。”小伍很是不解的看着王二，王二听到小伍的话，却没有回答他，反而一直盯着小伍看，最后小伍都被他给看得不好意思了。小伍现在很是郁闷，他看到小师叔那狡黠的笑容，就知道他在打着什么坏主意了，不过谁叫他是自己的小师叔呢，自己不能反抗不成，当然了，这也是他为了自己的面子才这么想的，其实就算是王二让他做什么，他也得照做，谁叫他打不过王二呢，就算是他用军中的那些杀术都不是小师叔的对手啊。他刚才就已经试过了。

　　王二虽然没有像王攀和王逸他们上过地缘星，可以去和那些动物慢慢的磨练自己，但是他可是会时不时的找王逸去被虐待的，王逸因为在地缘星上杀了大量的动物，所以一时打斗的风格都改变了很多，一些杀招也都不停的放着。所以，王二这家伙被虐着慢慢的也就适应了过来，虽然还不是二哥的对手，但是至少也不会一下子就被打倒的。所以小伍那以前用的杀招在王二的眼里根本就算不了什么，轻轻的就可以化解了。正所谓，在强大的实力面前，再多的阴谋诡计都没有用，再厉害的招数都建不了功。

　　“呵呵，当然是好事了，你现在的实力太差了，我怕你出去丢我们的脸所以，我准备好好的对你特训一下，保证让你的实力大大的提高，怎么样。嘿嘿。”王二看了半天，在小伍心里都开始发毛的时候他这才说道。

　　小伍一听到小师叔要对自己进行特训，心里当然高兴了，刚才小师叔不过才指点了自己一两个小时，自己的进步就那么大，如果再特训一下的话，那自己的实力会是怎么样的呢。说实话他现在心里可是一片的火热啊。不过听到小师叔那笑声，他又不由得打了一个冷颤，他有一种不好的预感，好像自己马上就要受苦了似的，不过，他一心想要变强，所以就算是受再大的苦他也愿意的，所以，就算是他知道自己这小师叔肯定会想方设法的整自己，但是他还是咬牙点了点头。

　　“那就麻烦小师叔了。”小伍苦着一张脸说道。

　　“呵呵，不用怕，我又不吃入，要知道，我之所以有现在的实力，那也不是天上掉下来的，当时同样也是被哥哥特训了好久的。看到了没有，这里的这些器材都将是我们的道具。呵呵。”王二看着这里的一些道具呵呵的笑道。


第613章 飞行

　　小伍一听，小师叔这么厉害都是在这里练出来的，他心里不由得一阵的火热，谁又不想变强呢，所以他，决定了，就算是自己受再多的苦，自己了一定要坚持下来。不能让小师叔看不起自己。

　　“嗯，弟子明白。”

　　“好的，明白就好，我们今天就先适应一下这里的这些器材吧，明天再开始真正的特训，呵呵。你看一下，这里的这些器材，有不懂的就告诉我，我先教会你怎么用，要不然的话，明白的效果就不好了。”

　　“好的，小师叔。”小伍听到要明天才开始，心里不由得轻了一口气，不过，看到这里这么多的自己不认识的器材，他心里还是很高兴的，于是就慢慢的走过去，试了起来。可是随着时间的推移，他的心也就越跳越快了，不为别的，因为他在这里看到了很多的器材，都是部队里没有的，最主要的是，这里的器材对于身体的锻炼效果太好了，比他们部队里的那些还要好的多，真是不知道自己的师傅是从哪里弄来的这么多的好东西，这些东西就是连国家都没有啊。看来，这些武林世家还真的不能上看啊。千百年下天，天知道他们都掌握了一些什么东西呢。不过，之后他的心里又是一阵的自豪。自己现在也算是半个武林人士了吧，他相信只要自己努力，以后那武林的神秘面纱一定会在自己的面前打开的。

　　还有，最后，小伍发现，这很多的器材连起来训练的话，效果会更好一些，当然了如果真的把这些都训练一遍的话，也不是什么人都能坚持下来的，如果坚持下来了当然那效果也就更好一些了。他现在都不敢想像王二那么小的年龄，是怎么在这里坚持下来的。就算是以他现在的实力，也不一定坚持得下来啊。

　　要是让他知道，王二他们当时可是先要徒步跑上五公里以上，再打拳打到累了个半死再来这里训练的话，就不知道他会怎么想了。王二当时的时候可是受了很多的苦的，所以，他在看到这个师侄之后，一下子就想到了，让这个师侄也好好的偿一下自己当然所受的苦。要不然的话他心里可不不平衡了。所以，这个时候他也不说破，就是想要让小伍多吃一点苦头。

　　王二可是还记得，当时自己因为想要偷懒，被自己的哥哥怎么收拾的呢，这下了终于上他找到了一个出气的对像了。自己打不赢自己的哥哥，但是收拾他的徒弟难道还不行嘛，呵呵他看着小伍不由得就露出了魔鬼似的笑容了。

　　小伍本来在那里看着这些先进的机器流口水的。他想着，如果部队里进了一些这样的器材的话，那对于军队的建设是不是也会更好呢。正当他在意淫的时候突然感觉到自己全身的汗毛都竖起来了，自己好像被什么给盯上了似的，他感觉到自己现在不好像一个猎物似的。

　　“不会吧，我只是想想而已。

　　又没有真的要把这些器材给弄走。自己这师叔也太恐怖了吧。自己才刚刚打着这主意呢。怎么自己就这样了呢。难道这就是师叔对自己的警告吗？”小伍现在不用想，盯上自己的就是自己那小师叔了。也不知道他是吃什么长大的，怎么会那么妖孽呢？

　　其实这里的大部分的器材都是王攀从外星弄来的，效果当然会比地球上的那些健身器材要好得多了。

　　小伍一想到自己的小师叔那么厉害了，就是不知道自己的师傅会有多厉害呢，所以，他在把这里的这些器材大概的了解了一下之后就好奇的朝王二问道：“小师叔，我可不可以问你一个问题啊。”

　　“嗯，那得看你问什么了，你先说说看，如果能回答的话，我就回答如果不能回答的话，那我也没有办法了。”王二这小家伙这个时候装逼的摊了一下双手回答道。

　　“呵呵，我就是想问一下，您现在都这么厉害了，那我师傅那得有多么厉害啊。您也知道，我现在都是师傅的徒弟了，如果联自己的师傅有多厉害都不清楚的话，那出去也不是给你们丢脸吗。是不是啊。”王二不是喜欢装逼的说自己给他们丢脸吗，现在好吧，小伍就用这个来说事了。

　　王二没有想到自己这个大师侄会问这个问题，他想了想，好像这个问题也没有什么必要保密的哟，而且小伍说得有好像有道理啊。所以他想了一下这么回答道：“这个吧，说起来，我也不是很清楚，你知道我王俊哥哥吧。”看到小伍点头之后，王二继续说道：“我和王俊两个人加在一起，也最多和二哥打成平手，如果运气不好的话，还会落于下风，可是我们三个人连手的时候，也不是哥哥一只手的对手，现在你知道哥哥有多厉害了吧。所以你一定要好好的修炼，不然就给我们丢脸了。”

　　这下了小伍震惊了，他没有想到自己那个便宜师傅会有那么厉害，王二有多厉害他可是亲自试过的，在他看来那真的是深不可测，可是现在到好，自己好个二师叔到好，也就只能勉强挡住两个王二而已。可是自己的师傅那也太变态了吧。自己这几个师叔一起上都不是对手。那他真的想像不出王攀有多厉害了。

　　其它他们不知道的是，王攀现在都可以短暂的在空中飞行一段距离了，这了是他突破到了第四层巅峰的时候才出现有能力，只是王攀一直都没有对他们说过，这也算是王攀的一个底牌吧。所以王二他们还都不知道呢。如果让小伍知道了的话，他还不知道会被吓成什么样子呢？

　　千百年来，人们一直都要幻想着自己能够飞起来，所以很早之前就有了嫦娥奔月的故事，但是现实当中，自己能飞起来的还真的没有听说过呢。可是王攀现在就可以做到了，如果他真的想要长时间的飞行的话，那必须要突破到第五层才有可能的。


第614章 师侄？

　　一个下午，王攀哪都没有去，一直在那里陪着赵向前和邓报国两人聊天，王攀说的不多，但是他到是听到了很多小道消息，都是一些省里面的一些消息，不过王攀对于政治不敏感，就算是他们说的那一些消息王攀知道了，也都不能对号入座的把那些人连起来。所以他一直都是当故事在听着。当然了，他偶尔也会听到一些部队的生活趣事，不过那些部队的事，也只是一些生活当中的趣事而已，并没有一些多么机密的事。

　　一个下午王攀到是很少说话，谁让邓报国和赵向前两个，老乡见老乡，两眼泪汪汪呢，王攀可是听说，他们以前也就是点头之交而已，没有想到，今天在王攀这里偶到了之后，反而好像一副相逢恨晚的样子，一个劲的说个不停呢。其实这也不难理解，他们两个，本来就认识，以前只是不熟悉，没有事情把他们两个连在一起而已。不过现在不同了，他们在王攀这里相见了，再加上两人和王攀都有那么一点点的关系，自然就要亲近一些了，再加上，中午那一顿酒喝下去，那感情自然的就蹭蹭的往上涨了，现在就好你多年不见的兄弟似的了。

　　很快的太阳就要下山了，王攀他们也都聊了一个下午了，这个时候王攀二叔又到了王攀这小院里来了。中午的时候，他喝了酒之后就回家去睡觉去了，反正今天也谈一成了，所以他一个下午都没有过来。不过毕竟他也算得上是那酒厂的负责人嘛，所以，他还是需要来陪一下的。这不他看到天黑了就带着王俊一起过来了。

　　王俊下午的时候和王二一起回来的，但是他一直在家里做作业呢，毕竟他年龄大一些，也懂事一些，所以，就算是他成绩再好作业还是会做的。这不，他花了一个下午的时间就把几天的作业做完了，这个周末又可以好好的玩两天了。

　　“哥哥，你看到王二了没有啊。”王俊到王攀这里看到那电脑都没有打开，然后就跑到王攀面前问道。

　　王攀这个时候才想起，王二好像都出去好几个小时了，他好像记得王二是带着小伍一起往果园那里去的，就是不知道他们去干什么去了。不过王攀到是不用为他们的安全担心的。只是不知道他们为什么这么久了都还没有回来。

　　“他们往果园那边去了，不知道他们去干什么去了，你自己去找找吧。”王攀往果园那边指了指说道。

　　“哦谢谢哥哥。我去看看。”王俊一听王二到果园里去了，也向着那边跑了过去，这个时候天还没有黑下来呢，只是太阳马上就可下山了而已。王攀那果园，王俊可是很熟悉的，他平时也没有少来。他走到半路的时候，就看到，小悟空带着毛毛、茸茸两个小家伙正往小院里走去呢！小悟空的手里还提着一个塑料袋子正好好袋子也是白色透明的，王俊一下子就看出那里面装得是一些枣子。一个个红红的，看上去就很诱人于是他就想到，难道王二他们是去摘水果去了。听说哥哥今天又要卖水果了呢。

　　于是他就走上去拦住了悟空他们的去路，小悟空抬头疑惑的看着王俊，不知道他要干什么？现在的悟空对于王攀的家人都熟悉了，一点都不怕人的，所以，他都没有逃跑的意思，只是好奇的打量着王俊。

　　“悟空，你看到王二没有？他是不是在摘水果啊。”王俊轻轻的向悟空问道。要是这一幕上别人看到了的话，还以为王俊是疯子呢这么和一只猴子讲话，它能听懂吗？不过，下一刻那穿着一身虎皮小裙的猴子却用力的摇了摇头，然后再往别外一个方向指了一下，再叫了几声。好像在说，他们那里一样。

　　王俊站起来往悟空指的那个方向看了一眼，和悟空道了一声谢，这才往着它指的方向走了过去，他相信小悟空是不会骗他的，他平时都有用糖贿赂悟空的，所以他和悟空的关系还是很好的。王俊想了一下，悟空所指的方向，那边好像也没有水果了啊。他对于王攀这果园很熟悉，哪里有水果，哪里没有，他当然是知道的。不过，下一刻，他就想起来，那个方向好像有一个训练场呢，王二那小子不会跑到那里去了吧？王俊不由得想到。

　　那个训练场可是给王俊留下了很重的印象的啊。他可没有少在那里受过罪，如果没有必要的话，他都不想到那里去的。怎么王二这小子，难道有点受虐倾向不成要不然他怎么还会跑到那里去啊。不管怎么样，他还是准备去看看，反正他现在也很无聊，没有地方可去。家里那些人聊天他又插不上话。

　　很快的，他就到了，那个小道边上了。别人找不到那入口，王俊还能找不到吗，他可没有少在里面流血，流泪，再流汗的。怎么可能会找不到入口呢。他很快的就进到了训练场里，可是当他看到，到王二这小家伙，现在正指挥着一个二十多岁的年青人在那里，不停的跑来跑去的时候，他一下子就愣住了，这是什么情况？原来不是自己的弟弟有受虐倾向，而且他在这里虐待别人啊，只是不知道那个被王二虐待的是谁啊，这么倒霉。

　　他当然不会认为王二是私自带那人来这里来的，刚才他可是听到哥哥说过他们的，想到，哥哥是知道那个人的。于是他也就慢慢的走到王二的身边问道：“王二，那是谁啊，怎么被你虐待成这个样子了啊。”王俊指着不远处那个差不多筋疲力尽，而且还满头大汗的小伍问道。

　　“呵呵，那是我们师侄，哥哥收的徒弟，我看他功夫太差了，说出去丢我们的脸，所在这里给他特训呢？怎么样。哥，你要不要一起来，很好玩的。”王二回头看了一眼来人，很是兴奋的说道。

　　不远处那个正在那里努力的往上爬的小伍一听到王二那话，手一软，一下子就摔了下来。我的妈呀，一个我就对付不了了，如果来两个我还不被他们给玩死啊。没有想到以我的实力，居然也会被这里训练得这么惨。

　　这还让不让人活了啊，现在小伍的心都是拔晾拔晾的，谁也不知道他这半个下午是怎么过来的，这比他以前参加那特种兵选拔的时候还要辛苦一些，可不是什么人都能坚持下来的。

　　他到这里来之后，一开始，王二还是让他先熟悉一下那些器材，可是等他熟悉得差不多的时候，王二就提意一起来玩几遍，然后，不知道道厉害的小伍就悲剧了，他被王二一遍遍的操练起来了。而且他只要稍微松懈一下的话，就会被王二狠狠的惩罚，他打又打不过，能有什么办法呢，所以，他就只希望能快点结束这一切，于是只能不要命的在这里玩起来了，有好几次都差点出现危险了呢，不过王二的反应很快，每次都能把他给救下来。所以，就算是王二在他的眼里变成了一个恶魔师叔，但是他也并不恨这个小师叔。要知道，下午王二为了给他做一个榜样，可是根着他一起在训练的，他做一遍的动作，王二同样会做一遍或者多遍的，而且还把他掌握的一些技巧告诉了他。他看得出王二可是为了他好，所以，虽然身体受了累，但是他的心里还是热乎乎的。

　　不过就算是这样，也不表示着他对于王二他们就没有一点的心里阴影了。说起来。王二对于小伍还是很严厉的，小伍出错了。他可是经常用拳法招呼的。就好像以前王攀那样对他们一样。而且他还要比王攀都要严厉一些，这也是小伍听到王二邀请王俊一起来给他特训，而且还说很好玩的时候，小伍突然就觉得自己的天空好灰暗啊。自己一个人都对付不了，现在来了两个魔头了，那自己还能有点好下场嘛？

　　“小伍，不要停，你是不是又想挨罚了。”王二大声的朝着那摔下来的小伍喊道，刚才小伍摔下来的时候，他并没有去救援，因为那里就算是摔下来，最多也就是疼痛一下而已。并不会让小伍受伤，以前的时候，他们可没有少摔过，王攀也从来都没有接过他们。小伍还能有什么办法，自己又反抗不了，所以只好认命了，还好的，如果这样锻炼下来的话，自己的实力到和耐力到是可以增加很多。所以，听到王二的话之后，他可不想再挨揍了，只好慢慢的爬起来，往上爬去。

　　“师侄，怎么回事啊。哥哥什么时候收了徒弟的啊。我怎么不知道啊。”王俊一听那个人居然是自己的师侄，一下子都没有反应过来，自己也没有听说过啊。

　　“呵呵，今天下午收的，怎么样。要不要一起来玩啊。”王二朝着王俊笑了一下说道。


第615章 毛毛储藏的食物

　　小悟空看到王俊走了之后，又带着自己那两个小弟小妹往小院走去了。也不知道怎么的，小悟空就收服了毛毛和茸茸两个小家伙，也可能是他们都会爬树，而且悟空明显个头大一些，欺负得赢，所以才做了老大。这个时候它们提着摘来的枣子，正往家里走去呢。

　　很快的，小悟空就到了小院里，刚好被王攀一眼就看到了，王攀看到它担了那么大一袋子的枣子，这还得了，王攀天天都发现，这几个家伙一袋子总是一袋子一袋子的往家里装，也没有看到过他们拿出来吃过，王攀仔细的一想，才想起来了，那松鼠可是有着储藏食物过冬的天性啊。毛毛、茸茸更是其中的佼佼者，谁让他们比普通的松鼠要聪明了很多呢。‘它们不会是把这些都给储藏起了了吧。只是不知道他们把了东西都储藏到哪里去了？’

　　“悟空，过来。”王攀哪里愿意让它们几个小家伙乱来啊。他难道还会饿着自己家的这几只小家伙嘛。真是的，它们有毕要这么做嘛，那完全就是在浪费食物嘛。

　　赵向前和邓报国两人本来还在聊天的，他们看到一只小猴子进来了，而且还装着一件虎皮小裙，让他们眼前一亮，如果再给它一根棍子的话，像极了大圣爷，只是它们没有大对爷那么大的本事而已。这只小猴子整天都是神出鬼没的，很少看到，赵向前和邓报国虽然知道王攀家里有一只小猴子，今天他们还没有看到过呢。现在听到王攀的叫声，他们就奇怪了，难道这小猴子还能听懂他的话不成？

　　可是很快的，他们就看到了惊奇的一幕，只见那只猴子，转过头来疑惑的看了王攀一眼，不知道王攀叫它做什么呢，然后它用一只指头指了指自己，就好像在说，“你在叫我？”似的。王攀却点了点头，朝着他勾了勾指头。然后赵向前和邓报国两个就看到那小猴子，慢慢的朝着王攀这边走了过来。

　　之后，小悟空更是在他们的惊讶中，把那手中的袋子打开，双手捧到王攀的面前，这是要请王攀吃那水果呢，这只小猴子也太聪明了吧，还知道讨好自己的主人呢？

　　可是王攀却没有去动它的那些枣子。而是一下子把它给抓到手里。悟空很是好奇的看着王攀，不知道他抓自己做什么，好像自己也没有做错事情吧。所以，它就用它那无辜的双眼看着王攀，希望王攀可怜可怜它，它那是在卖萌呢。

　　王攀对于这样的事情见惯了，没有什么反应，可是对于邓报国和赵向前来说就不同了，他们还是第一次看到猴子会有这么聪明的，那表情也太可爱了吧，完全就好像一个小孩子似的。如果给它套上一套衣服的话，不知道的人，都要以为那是一个小孩了。

　　“这几天你摘的那些水果都到哪去了啊？哼，快去找出来，不然烂了的话，看我怎么收拾你。”王攀对着那卖萌的小悟空说道。

　　悟空这下子不卖萌了，它想了想，这才指着自己的两个小弟和小妹‘吱吱’的叫了起来，而且还一边叫着，一边比画着什么，不过，王攀可不懂它的手语，不知道他在说什么，但是王攀还是可以看懂一些的，小猴子是在说，那些东西都是它帮它那两个小跟班弄的呢，拿回家之后，全是两只小松鼠自己藏起来的，它不知道啊。它让王攀去找毛毛它们。

　　王攀当然知道，那些食物都是毛毛它们两只小松鼠藏起来的，他可没有听说过猴子还有储藏食物过冬的事情，他之所以会把悟空叫过来，无非就是不想让这几个小家伙再浪费这些水果了而已。这一袋子的水果虽然不多，但是还是够王攀他们吃一会的。前几天的时候，王攀就看到悟空他们开始往家里搬水果的了。只是那个时候他没有管而已。

　　“毛毛，茸茸，过来。”王攀朝着，躲在远处的两只小松鼠喊了起来。家里的这些小动物可是很聪明的，完全能理解王攀的话，只是它们还不能说而已。所以，王攀根本就不担心它们会听不明白。

　　果然，没有会，两只小松鼠就低着头，慢慢的走了过来。一副好像做错了事情，等着家长惩罚的样子。这样的情况，可把邓报国他们两个给看得吃惊不以，不过王攀和王明两人，却是见怪不怪了，这些小家伙这样的情况他们可是见多了，可是邓报国，他们哪里看到过这样的事情啊。所以一时都看呆了，坐在那里一动不动的看着这两只小松鼠。他们的脑袋一时都转不过弯来了，这个世界上怎么会有这么聪明的动物呢？

　　王攀可没有理会他们的惊讶，反而用一只手指捅了捅毛毛这个‘男生’威胁的说道：“你们把那些东西藏哪去了啊，快交出来，要不然的话，以后我就不给你们食物了啊，让你们慢慢的去吃你们藏的那些算了。”王攀可没有去动茸茸，不管怎么说，别人也是一个‘女孩子’嘛！王攀动它，毛毛会吃醋的。

　　毛毛听了王攀的话，十分的不爽，只见它气愤的跳了起来，指着王攀，大声的叫着。不过，王攀可听不懂他在叫什么，只是从它的那比划当中知道，毛毛在说，那些食物都是它的，是它们摘回来的，所以不能给王攀，而且还在抗议王攀虐待小动物呢，说王攀不能这样对它们。

　　也不知道怎么的，王攀家里的这些小动物们，很是喜欢看那个动物世界或者入与自然什么的，所以，它们可是知道这个世界上还有着一个叫做动物保护法的存在的。

　　王攀才不去理会它的抗议呢，虽然王攀不在乎那一点的东西，如果这些小松鼠不能很好的保存那些东西的话，可是很容易就生霉的，到时候弄出一些难闻的味道也就算了，可是那样一来，可是会生成很多的细菌的，王攀可不想以后自己或者家人被那些细菌给感染了。再说了，他那么大的一个空间，难道还会饿着这几个小家伙不成，所以，它们根本就没有必要自己去储藏食物嘛。

　　看到王攀一副不为所动的样子，毛毛也没有办法，谁叫自己的胳膊扭不过王攀的大腿呢，于是过了一阵之后，它也只好垂头丧气的带着王攀他们往屋子里走了过去，王攀微微一笑，也就跟在它的后面往屋里走去了。赵向前和邓报国还有王明对视了一眼，也跟在后面，他们到要看看，这松鼠把那东西给藏哪里去了，又藏了一些什么。

　　王攀跟在毛毛的后面，一直来到了别墅三楼的天台上。然后王攀就看到，毛毛跑到了一个角落里，指着一个木桶，‘吱吱’的叫了起来。王攀走了过去，一看，那个木桶不正是自己以前做的那些酒桶吗？这里怎么会有一个呢？而且王攀看到那木桶放的那个地方正好上面还有雨棚挡着，边上也有一块板子挡在那里，所以，那木桶放在那里都不用担心会被雨给淋到了，而且，王攀还发现，在那木桶上面，还有一块泡沫给盖着呢。没有想到这些小东西还真是聪明啊。知道找一个人很少有人来的地方来藏这些东西，而且还知道怎么防潮呢。

　　王攀走了过去，把那木桶上面的那泡沫盖子，一拿开，就看到，那个差不多有三十厘米直径，半米高的木桶里面，这个时候都装了大半的东西了。除了上面一些水果还有一些水份，没有千透外，王攀看到下面的那些东西都已经被晒千了的，王攀仔细一看，里面的东西还真是很多啊。就连麦子，谷子，玉米一些都用呢。而且都这些都被两只小松鼠给晒得很千了，看来，他们平时没有少晒这么，要不然的话，也不会有那么的千。

　　看来，这松鼠储存食物的时候，也不是不管不问的，反而它们还知道那食物需要不时的翻晒一下呢。普通的松鼠都知道这些，那就不要说王攀家里的毛毛和茸茸两个小家伙了，它们不知道要比其它的小松鼠要聪明多少了。就是这个时候，王攀都还可以在那地板上看到一些，还没有晒千的枣子在那里呢。看来，这是今天它们还没有来得及收起来的食物了。

　　王攀提了一下，那只木桶，王攀估计，这里面至少都存了十多二十斤的东西了，没有想到，这两只小家伙会背着所有的人存了这么多的东西，王攀看得出，这毛毛，应该是从很早之前就开始存东西的了，就好像那些豌豆，那可是三四月份就已经没有的东西了，可是王攀却在毛毛它们这里看到了，这也就是说，它至少在三四月的时候就开始存他的口粮了。现在都存了大半年了。

　　赵向前他们也都跟着看到了毛毛它们这存的食物，他们没有想到，那么两只小的松鼠，居然会悄悄的存了这么多的东西，而且现在看来，它们还真是聪明，还知道把那东西拿出来晒呢。这也太妖孽了吧。

　　王攀先拿了一个口袋过来，不顾毛毛的抗议，把那些东西全部都给倒在了口袋里，他可不想到时候这些东西发霉了再来弄，而且他又不会缺了毛毛它们的食物，所以，这些留在这里也没有太大的用处。还不如拿去喂那些鸡吃了呢。现在王攀家里的那些鸡都已经开始下鸡蛋了，一天都可以有几百个鸡蛋和几百个鸭蛋呢，不过，因为王攀他们家平时都是吃的那外星的雀鸟蛋，很少去吃那些鸡鸭蛋。不过，正是因为这样，那些鸡鸭蛋大部分却被杜鹏给拉走了。正好放到他的酒店里去销售，这么好品质的蛋，杜鹏当然是喜欢了，他还一直让王攀再多养一些鸡鸭呢，那样他就可以有更多的蛋，或者鸡肉、鸭肉了，只是，王攀可不会自找麻烦，以前的时候，他养这些鸡鸭都是只是养来自己吃而已，从来都没有想过要拿去卖的。

　　而且后来，王攀总是不断的弄一些野生动物回来，再后来，就连外星动物都弄回来了，所以，一时之间，这些鸡和鸭到是逃过了一劫，直到现在，王攀他们都还没有吃过几只的鸡鸭呢。所以就是这样，王攀都还觉得那些鸡鸭数量太多了呢，怎么可能还会去多养一些呢。不过，王攀已经和宝子他们和个和自己耍得好的谈过了，让他们去自家那荒山上围起来，就用王攀教他们的方法去养鸡。这样，正好也可以把那些荒山利用起来，而且还可以给他们带去一笔很可观的收入呢。

　　这样一来，更是让杜鹏高兴了，虽然他们养出来的没有王攀那里的品质好，但是也比市面上大多数的要好一些啊。杜鹏完全可以利用这个扩大他的事业嘛。

　　现在的毛毛看到王攀铁了心要带走它这大半年来的劳动成果，它也没有办法，谁让自己松鼠微言轻呢，自己可斗不过自己的主人。他还在想着，以后自己藏东西的话，再也不藏在家里了，要不然的话，肯定又会被这可恶的主人发现的。可是王攀好像知道他是怎么想的似的，王攀在收走了它储存的食物之后，再次把毛毛和茸茸给捉到了一起，指着他们说道：“你们两个小家伙给我听好了，以后再也不准存这些东西了，知道不，以后你们吃的东西都由我来给，要是让我知道你们再乱藏的话，哼，看我不扣你们的口粮。”

　　这下子，毛毛它们恼了，指着王攀就开口大骂起来。当然了，王攀可听不懂它们在说些什么，不过，王攀也不介意，难道它们还能逃出自己的手掌心不成。果然，毛毛看到自己生气了半天，自己的主人都没有一点反应，这下子它也没有办法了，只好认命的低头自己的头了。谁叫自己的胳膊扭不过王攀的大腿呢。


第616章 累倒的小伍

　　毛毛是认命了，其实它不认命也没有办法啊。自己这存的些食物再好，也没有王攀那空间里的东西好吃啊。如果不听王攀的话的话，那自己以后可怎么活啊。它们之所以会储藏一些食物，那也只是他们本能的想要储藏一些以备不时之需而已。如果它们每天都能吃得饱饱的，它们怎么可能会去吃那些东西嘛。

　　之后，王攀他们一行人就直接下了楼。“小攀，你这的这松鼠，猴子的也太聪明了吧，我怎么看它们都好像可以听懂你说的话似的呢。这也太不可思意了吧。还有啊，你家里的那几只狗也不错的，黑仔它们好像也是听得懂人话的啊。对了，那小灰还没有生小狗崽吗？我可是早就和你订了的啊。”下到了楼下的时候，邓报国就兴奋的拉着王攀说道。

　　“呵呵，你这一下说了这么多，我怎么回答啊。”王攀郁闷的看着邓报国。真搞不懂他，有必要这么兴奋吗？见只聪明的动物而已，有必要这么大惊小怪的吗，他自己也不想想，他自己那是因为见多了这样的事情，所以才觉得无所谓了，可是对于邓报国他们来说，这一切都是太不可思议了。王攀在地缘星上可是见过了很多的聪明的动物，再加上家里的每一只动物都很聪明，他都差点忘记了，这里是地球，不是地缘星，这里的动物可没有那么聪明的。

　　“呵呵，不急，你慢慢说。”邓报国这个时候也发现自己刚才太急了，不好意思的笑了笑。

　　“这有什么，其实很多的动物都很聪明的，只是我们平时没有发现而已。多和他们沟通一下你就会有不同的发现的。你要心里就不要把它们当一个动物来对待，要以平等的身份去对待它们，这样的话，你就会发现。其实这些小动物还是很聪明的，时间久了，双方当然就会明白对方的意思了。现在小灰它们都还很小，才半岁多呢。至少也要等它们一岁之后，才会生小狗崽的吧。呵呵，再说了，你虽然订了，但是到时候能生多少个都还是问题呢，你想要去找邓玲吧，看她愿不愿意把她的那一只让给你咯。嘿嘿。”现在盯上王攀家小灰的后代的人可不是一两个了。可是王攀家里的狗就只有那么一只母的，白毛将军可是二叔家的，所以，自己哪里可以答应得过来啊，恐怕就算是小灰再能生，生个两三胎都还不够分的呢。

　　“啊，那还是算了吧。我去找她要，她还不拔了我这头发啊。真是的。也不知道你是怎么训练的，你这那黑仔比那些警犬都还要厉害一些，真想自己也有一条那样的狗就好了。”邓报国摇了摇着。自言自语的说道。

　　赵向前可是一直都走在邓报国的身边的，他刚才把邓报国的话给听了进去。王攀的狗比警犬还要厉害，这个不可能吧。要知道，那些警犬哪一个不是名犬来着，而且每一只可都是经过了专业的训练的，怎么可能还比不上王攀家里的一只狼狗呢，这事说出去也不会有人相信吧。他可是看到过黑仔的，天天就知道趴在那里睡觉，这样的一只狗怎么邓报国怎么会那样的夸奖呢。这里面是不是有什么故事啊？赵向前不由得想到。

　　虽然赵向前在王攀这里都住了好几天了，但是要说对于王攀的了解。他还是比不上邓报国的。王攀家里的那几只狗，在他看来，一点都不威猛，而且还很懒，他看到它们大多数的时候都是在睡觉，这样的一条狗怎么会有那么多的人抢着要呢？他实在是搞不懂了。

　　他们刚下楼没有多久。就看到王二和王俊扶着小伍从果园里回来了，这可把王攀给吓了一跳，这是怎么回事啊？小伍怎么可能成了这个样子了啊。再怎么说，现在的小伍还是一个军人呢，可不要在自己这里出了什么事啊。虽然王攀不怕，但是他怕麻烦，而且自己这里的秘密太多了，他可不想让人注意到自己了。所以他赶紧的跑上去，让王二他们把小伍放到椅子上面，马上就开始帮他把起脉来了。

　　王攀的把脉和传统的国医把脉还是有一点不同的，王攀完全就是用他的真气来当眼睛，直接跑到别人的体内去看，这样一来，反而还要看得明白一些。

　　王攀的真气一话，很快的就进入了小伍的体内。很快的，王攀就对于小伍的身体情况了如指掌了，王攀发现，小伍身体里面也有一些暗伤，不过没有赵向前那么严重而已，而他现没有什么大事，只不过是累了而已，只要休息一下就好了王攀知道情况之后，这才松了一口气。

　　赵向前刚才可是一直在边上看着的，这个时候他也很是担心啊。虽然现在小伍拜了王攀为师了，但是他还是一个军人啊。而且还是跟着他一起来的保镖，如果他在这里出事了。对于王攀和他自己来说都不是一个好消息。他不紧张才怪了呢。所以看到王攀松开手之后，这马上就迫不及待的问道：“小伍他怎么样了，要不要紧，要不要送医院啊。”

　　王攀拍了一下赵向前的肩膀，然后才说道：“放心吧，他没事，只是累了而已，休息一下就好了。放心。”然后王攀这才转过头来对着王二问道：“你们都干了一些什么啊，他怎么会这个样子啊。”

　　“哥哥，这可不管我们的事啊，是小伍他自己不行，我只是带他去训练一下，没有想到，他才练了三遍就倒了。还是我们把他送回来的呢。”王二看到小伍倒在那里一点力气都没有的样子，一脸的鄙视道。

　　王攀一听王二的话，就明白了是怎么回事了。如果王攀估计没错的话，王二这小子肯定是把小伍给带到了那个训练场去了，然后估计是想过一下师叔的瘾，就训练起小伍来了。所以才会有现在这样的情况，小伍他一个从来没有训练过那么大强度的人，怎么可能受得了那样的折磨啊。所以，现在累倒了也就在情理之中了。王攀也不去理王二他们，他知道，估计他们是在报复自己以前在他们身上动的手吧。打不过自己，就在自己的徒弟身上找回来了。

　　不过，王攀也不准备说他们，毕竟这样对于小伍来说也是有好外的，就比如现在吧，虽然小伍都累倒了，但是如果王攀现在再给他配一点药的话，那对于他的好处比他平时服用可要好得多了。以前王攀就是这样来对待王二他们的，所以，王二这个时候看到大师侄倒下了，根本就没有一点的慌忙的样子。他们知道，自己的哥哥要的就是这种效果呢。

　　“好了，你们把他给抬到屋子里吧，去叫你们二哥把那大浴桶准备好，我要给他好好泡泡。”王攀指了一下躺在那里的小伍对着王二说道。

　　“嗯，知道了。”王二早就猜到了自己的哥哥想要做什么，所以，一点都不奇怪的样子。

　　抱着小伍就往屋里去了。别看他只有10岁，但是抱起小伍一百五十多斤跑得还飞快呢。

　　赵向前，看到王攀出手了，也就不在担心了，虽然他不知道王攀的医术到底有多厉害，但是他知道，王攀说没事，肯定就不会有多大的事情了。而且现在小伍还是王攀的徒弟呢，所以他就更放心了，他知道，王攀肯定是不会害小伍的。

　　很快的，王攀他们一群人就到了温泉池这里，王攀先是让王二他们把小伍给放到了那一个大大的浴桶里，然后才从那温泉里提了一些热水倒了进去。今天小伍真的是累了，就算是王攀他们这么的折腾他都没有醒过来。

　　王攀先是把小伍给泡上了，这才拿了一些药材到那温泉的大石头上的那个竹屋里，王攀准备帮小伍熬一些药来给他泡身子的。当然了，王攀不可能用这里的水蒸气来熬药的，王攀以前训练王二他们的时候可是在这弄了一根沼气管子到这里的，是王攀专门拿来熬药的。他可不想把自己的别墅给弄得满屋的药味。所以在这里就熬药就是最好的选择了，离别墅又远，而且在这里熬了之后，也用起来也方便，反正这里都有温泉，在这里泡身体都不用去烧水的，只要时不时的加一些热水进去就可以了，如果可以的话，还可以把那浴桶放到那热水里，这样完全可以保持里面的温度的。

　　今天的晚上吃得相对来说，要晚一些，因为今天邓报国他们在这里，而且他那司机一直在果园里称重呢，王攀他们肯定要等他们忙了才吃啊。还好的是，王攀那果园里有很多的太阳能灯，就算是他们晚上一直摘都没有问题的。

　　再加上，小伍这泡澡，等王攀他们吃完晚饭的时候，都到了八点多了。现在天黑得早一些了，八点多天早就黑了。当然了，小伍这家伙还需要泡澡，到现在还没有吃晚饭呢。


第617章 药浴

　　小伍觉得今天自己一天受的苦比起他这二十多看受的苦曾多让了，他下午在他那小师叔的特训之下，好几次的都要达到他的极限晕倒过去了，不过都被他给坚持住了。他发现，自己有这样的情况之下，身体好像都变好了很多似的，但是就算是他的身体是铁打的也好，可是他的精神也受也不了那么多的折磨啊。所以最后他还是光荣的晕了过去。

　　他晕过去之后，一点的感觉都没有了，比他以前任何时候都要睡得沉一些，所以就算是王攀他们给他转移了好多的地方他都没有醒过来，小伍只觉得自己这一觉睡得好踏实，什么也不用去想，不用去想明天的训练，不用去想自己的任务，不用去想怎么变得更强，不用去想……总之这也他睡得最安稳的一次了。

　　小伍睡着的时候，觉得自己整个人都暖乎乎的，好像睡在妈妈的怀抱当中一样，很是舒服，他不由提脸上都露出了一丝丝的微笑。也不知道过了多久，他慢慢的在醒了过来，他感觉自己自己整个人都好似被情人抚摸着似的，让人十分的舒服，他都忍不住想要呻吟出来了，虽然他还没有情人。

　　小伍慢慢的睁开了眼睛，他第一眼看到的就是头顶的天空，他发现今天天上的星星好漂亮啊，一眨一眨的好有趣啊。不过自己好像被抛弃了啊，自己都晕倒了，可是自己的小师叔怎么都不带自己回去呢？他不由得心里很是不好，没有想到自己这么不招人待见，就算是自己的小师叔忘记把自己弄回去了，但是那么多人难道都没有一个人记得自己嘛。想到这里，他眼睛都不由得湿润起来。于是他就想举起手来擦拭一下自己的眼角。

　　不对，我怎么会在水里呢，难道这里不是下午那个训练场？自己刚才只是看到那天空和一些树枝就下意识的认为自己还在那训练场里，可是很明显的自己误会了。他刚醒过来的时候还有一点不清醒呢这个时候他的手一动，发现自己是在水里，他这才慢慢的清醒了过来。

　　然后他把头低下一看，自己这个时候正被泡在一个浴桶里呢。这样的浴桶他还是头一次在现实当中看到呢以前只是在电视当中看到过，没有想到自己有一天也会用上这个东西。这个时候他知道，自己刚才肯定是误会了自己的小师叔他们了。他们不但没有不管自己，反而把自己带回来了，还帮自己泡上了澡，这个时候他都已经闻到了那浴桶里的药味了。虽然不知道那药有什么用，但是他也知道这药肯定对他有好处的，因为这个时候他感觉到，自己下午那一身的劳累已经都消失不见了，而且他这时候感觉到自己的身上充满了力气，原来自己没有被抛弃，反而还得到了细心的照顾啊。他这个时候都为自己刚才的武断后悔了。自己不该误会自己的小师叔和师傅他们的。所以，他不由得眼角又开始湿润起来了。这次他是开心的流泪的。

　　“你醒啦，这药对你有好处你最好再泡半个小时再起来吧。既然你醒了，那我就先回去了，你等下泡了澡就自己回来吧。睡觉的床已经给你准备好了你问一下王福他们就好了。”王攀看到小伍醒了过来，看了一下他的气色还不错，所以就吩咐了他一声然后就往小院走了回去。这个时候都已经九点多了，小伍是从六点四十多的时候就开始泡的，王攀中途除了回去吃了一个晚饭，其它的时候都一直在那里看着小伍呢，毕竟小伍那个时候还在晕迷当中，如果他的头不小心被水淹住了的话，那就不好了。所以，就算是他去吃饭的时候也都让王两在这里看着的他吃了饭就把他给换回去了。

　　小伍呆呆的看着王攀走远的背影，心里却是暖暖的。没有想到自己的师傅一直都在这里陪着自己呢，只是他一直在小伍的脑袋后面，所以刚才他才没有发现王攀的存在。虽然刚才王攀都没人让他说一句话就走了。可是小伍还是从王攀的嘴里听出了一种浓浓的关心。小伍觉得自己刚才误会自己的师傅很是不应该。

　　不过，他可是听到了，这药对他的身体有好处还需要泡半个小时才可以，所以，他也只好默默的在自己的心里对那个和自己同龄的师傅说了一声谢谢，然后他才又坐了起来，闭着眼睛慢慢的泡了起来。

　　突然小伍又一下子睁开了眼睛，他左右喈一下，这才发现，他那浴桶正好被固定在那温泉池的旁边呢怪不得自己泡了这么久了，这桶里的温度还这么热呢，他开始还以为是王攀一直在帮他浇热水呢。在那浴桶的不远处，正叠放着一套干干净净的衣服呢，而他自己今天穿的那衣服也被放在了一边。他看到这衣服的时候心里也就放心了，原来自己的师傅心还这么细腻啊。如果他没有帮自己拿衣服的话，那自己不就只有裸奔了吗？要自己知道今天那衣服还知道流了多少汗呢，估计都臭死了，哪里还能穿啊。突然，他好像想起了什么似的，轻轻的站了起来，然后把手抻出浴桶，去抓自己那脏衣服。算好那脏衣服放得也不是很远他不用出浴桶就把它给抓了过来了，然后，小伍慢慢的从那衣服口袋里摸出了自己的师傅今天交给自己的那本秘籍。

　　对于他来说，这可是他的宝贝啊，他生怕弄丢了，这下子拿到手上的时候，他才安心多了。然后他又在那浴桶里慢慢的坐了下来，他发现，自己坐下之后，就只留一个脑袋在上面了，想了想，又一下子跪在了浴桶里，这样的话，就要高一些了。然后他才慢慢的翻动起手中的册子来了。

　　这秘籍虽然他今天下午的时候就已经拿到手了，但是他一直都没有机会拿出来看看就被自己那小师叔给练得晕倒了，这个时候他才发现自己原来还这么弱啊，他的心里不由得对于变强，更加的迫切起来了，而他现在唯一的变强手段，那就要落到他手上的这本小册子上面了。所以，他几乎是用颤抖的双手打开那册子的。好像好一本小小的册子很重似的。

　　王攀送给小伍的这一秘籍虽然他自己看不上眼，但是修炼成功之后，那威力却也不小的，而且王攀还是在看了小伍身体的属性之后，才特意为他选择的一本秘籍，想必他修炼起来，一定会事半功倍的。如果他交给别人的话，那效果肯定要就差一些。

　　当然了，那也不是说别人就不可以修炼了，如果有谁和小伍的身体属性相同的话，也是可以修炼得很轻松的，就算是属性不同，最多也就是事倍功半，速度慢一些而已。

　　所以，王攀走了之后，小伍就拿出王攀给他的秘籍，慢慢的按照上面所说的修炼了起来。虽然现在可不是最好的修炼时间，但是他现在可是在王攀特意为他熬的药液里啊，所以，他这一修炼，虽然效果不怎么样，但是他感觉到，自己的身体吸收那些药液的速度就要快得多了，而且他也感觉到，自己的身体也在慢慢的变得强壮，虽然那速度很慢，但是对于小伍来说，他还是很高兴的，因为他都感觉得到他自己在慢慢变强了，可以想像这比他以前相比的话，要快了多少啊。原本那还需要吸收三四十分钟才可以的药液，没有想到被小伍一刻钟之内就吸收光了，他发现，自己所泡的水里，那颜色都开始慢慢的变谈了起来。他当然知道，那都是自己把那药液给吸收了的原故。

　　之后，没有了那些药液，他就感觉到自己的修炼慢慢的慢了下来。直到最后，都没有太大的感觉了，他这才起了身来，他知道自己现在就算是现在这里泡着也没有太大的用处了。而且自己对于修炼这个传说当中的内功可没有什么经验啊，他还是觉得自己先去向自己的师傅或者小师叔他们问一下的好。要不然的话，自己乱来可是很容易出事的。

　　这可不比修炼外功，修炼外功的时候乱来的话，最多也就是搞个骨折，扭伤什么的，可是这内功，如果不小心就会走火入魔的，他可不敢乱来。当然了，这些知识他可都是从那些电视上学到的，现实当中可还没有人告诉过他呢。

　　然后再一次变得生龙活虎的小伍就出了那浴桶，先是把那浴桶从那温泉里提了上来，放在了岸边上，之后，他才一下子跳到了那温度低一些的大池子里去了，他现在一身的药味，当然不可能就那样的回去了，所以他回去之前还需要把自己洗干净才好。

　　至于那些泡剩下的药液，他不知道怎么处理，所以就放在那里不动。明天问了师傅或者小师叔之后，再来处理就好了。要不然的话，自己污染了这时的话，就不好了。


第618章 早起修炼

　　第二天一早，小伍早早的就起来了，他昨天晚上回来的时候王攀他们已经睡了，王福给他安排在了一楼的一个杂物房里将就了一晚，这也是没有办法的事，家里的房间都用完了，只好委屈他了，不过小伍对于这个也没有意思，虽然王攀这叫杂物房，但是却没有多少的杂物，也就只有一些酒桶而已，并没有别的异味，反而还有一点淡淡的酒香味。所以小伍一个晚上睡得都十分的舒服。

　　小伍在部队里早就习惯了早起了，所以今天他也准备起来锻炼一下，本来小伍以为自己起得够早了，可是他到了小院的时候，才发现，王攀他们一家人，都已经起来了，就连王二他们这两个小师叔都从村里跑过来了。小伍这个时候才明白，自己的小师叔之所以有那么厉害，那一身的修为也不是从天上掉下来的，反而是他用汗水换来的，只是看一下现在的天色都还没有大亮，自己的小师叔就这么早的起来了，如果换了别的同龄人的话，现在估计都还在赖床吧。原来一个人的成功总是和他自己的努力是为不开的，所以，这个时候小伍也不在嫉妒小师叔他们了，他知道，只要自己努力，以后一定也可以变厉害的。

　　王攀他们正准备到小果园找个地方修炼的时候，看到小伍也出来了，本来王攀还以为，昨天小伍那么累了，今天起不来，准备让他自己休息一下的呢，可是这个时候小伍居然起来了。所以，他想了一下也就准备带上小伍一起，等一下自己也随便指点一下吧。怎么说，自己也算是他师傅了。

　　“小伍，起来啦，那就一起吧。”王暴朝着小伍招了一下手，然后带着一群人往果园里走去。

　　小伍听到王攀的话很是兴奋，他知道，师傅既然叫他一起的话，那肯定是准备指点一下自己了自己昨天还说要找师傅指点一下呢，没有想到都不用自己开口，师傅就自动的送上门来了。他怎么会不兴奋呢。所以，他也就跟在王攀和他的家人的后面，怎么说在这里，也就只有他的辈份最小了。他可不好意思走到前面去了。那样的话，不是显得很不尊重长辈吗？

　　到了果园里大家也就慢慢的散了开去，毕竟一个地方的灵气也就只有那么多，可不够这么多人同时修炼的，所以他们只好散开来修炼，这样的效果才会更好一些，不过小伍却一直跟在王攀的身后，没有散开，因为对于小伍来说那秘籍上面还有好多的东西他都不懂，就算是让他自己照着上面修炼，用处也不大啊所以，他只好跟着王攀走了。

　　很快的，王攀就把小伍带到了他平常修炼的地方，他回头看了一眼小伍，指着边上的一块石头说道：“坐。”小伍依言坐下，安静的等着王攀的安排，王攀看到小伍一声不吭的坐在那里，满意的点了点头。这修炼内功，对于心性的要求很高，他看小伍现在的表现就很不错只有好的心性，才能走得更远，这一点王攀早就证实了的。

　　“我昨天给你的秘籍你看过没有？如果看了的话，还记得不？”王攀向坐在那里的小伍问道，小伍想都没有想，老老实实的回答道：“师傅，弟子昨天只看了前面那第一层的功法，后面的还没有看过，只是第子还有很多的地方不懂，而且那些穴位我也不懂。”

　　王攀听了很是满意，不急功近利，知道步步为营，打好了基础以后的成就才会更高，可是又有向个人做得到小伍这样的呢，如果换了一个普通人的话，看到一本秘籍，不管看不看得懂，肯定是会先看了再说，如里会像小伍这们，只看了一层就不看了，反而来向自己请教来的。要是王攀知道，小伍不是不想看后面的，而是他没有那么多的时间去看的话，也不知道会不会气得吐血呢。小伍昨天就那么一会泡澡的时候看了一下，最后，他把那浴桶里的药液吸收完了之后，回到小院就睡下了，他可是想起了第二天小师叔要对他特训的，所以养好精神对于他来很重要。如果是普通人的话，可能遇到今天这样的好事可能都会睡不着觉，但是对于小伍来说，这也不是什么难事，他在部队的时候可是训练过的，因为在部队里，执行任务的时候，不知道什么时候就要行动，所以很多时候就需要他们养精蓄锐，这个随时睡过去，可是做为一个王牌必需要掌握的，所以他昨晚一倒在床上就睡着了，至于什么师傅，小师叔的全部被他忘到了脑后了。而今天起来之后就跟着王攀他们来到了这里，所以一直都没有机会看后面的呢。

　　“呵呵，很好，你做得很好，我今天要告诉你的就是，这修炼功夫就和做事一样，不能急功近利了，需要量力而为，打好自己的基础将来的成就才会更高，现在对于你来说，只要懂得第一层就不错了，知道得多了反而对你没有什么好处，呵呵。你以前没有修炼过这内功，我现在就给你仔细的讲一下，你自己听好了，有什么不懂的就问，千万一要不懂装懂，要知道这修炼内功可不比修炼外功的，稍有不慎后果可是很严重的。”然后王攀就慢慢的帮小伍普及起修炼的基础知识来了，期间也把人体内一些修炼的时候用得到的穴位告诉了小伍，至于其它的穴位就只有等他自己以后慢慢去了解了，现在给他说多了，他一时也不会记得住的。

　　虽然王攀一个早上都一直在和小伍讲一些修炼上的事情，所以小伍直到回到小院的时候都没有修炼一会，但是对于小伍来说，今天早上对于他的收获来说，那无疑是很大的，王攀今天等于是为他给打好了一个很好的地基石，以后他只要按部就班的在那地基上面修建大楼就可以了，可以说，如果没有王攀今天的功劳的话，让伍自己去摸索的话，以后会出现什么事谁都不知道，但是王攀和小伍都知道。如果让小伍自己去摸索的话，到头来肯定不会有王攀教的成就高。

　　赵向前起得也是比较早的了，不过比起王攀他们来的话，那就要晚一些了。赵向前起来的时候，发现小院里空荡荡的，一个人影也都没有，他还以为其他的人都还在睡觉呢，而且他昨天可是看到小伍晕倒过去的，所以今天早上没有看到他也就不奇怪了，没有人起来。他也不在意，所以他自己跑到王攀那练武场上拿着石锁玩了起来。

　　王攀小院时的那些石锁现在可是很久都没有人去动了，因为，现在王攀他们一家人都很少有人去修炼那外功了，王攀他们几兄弟是修炼到最高层了，那些石锁对他们已经没有用处了，而林蕾她们几个女生则是不想把自己给修炼成了肌肉女，肯定是不会去用那些石锁的。然后王攀的老爸。老妈，还有二叔他们一个个的都只是想着，修炼之后。强身健体，然后再增加一点点的寿命他们就很满足了，他们可从来都没有想过要有多厉害的功夫去欺负人。

　　所以，那些石锁放在那里有一些在底部的地方都生了青苔了。只有那几个轻一点的，平时王二他们拿着玩的石锁还好一点。至少看上去它们很干净。赵向前在军中本来就是很不错的一个人，所以，王攀他们有来玩的那些石锁，斤或以下重量的，他还是可以举动的，至于更重的一些石锁嘛。他也就只能看看了。要知道这石锁可和那些举重不同的，这石锁他只有那么一点的大，受面积也只有那么一点。所以举起石锁就要比那些举重难得多了。

　　赵向前现在的身体好了很多了，所以，这锻炼也不能放下了，当他在那里举着石锁玩得筋疲力尽的时候。王攀他们这才从果园里回来了，赵向前这个时候才知道，原来不是王攀他们懒，其实别人比他还要早起一些呢，只是看看他们从果园里面回来，他就知道，他们是不可能那么一大早起来去散步的。至于他们去干什么嘛，那个不用想就知道了。本来他还以为他已经够努力了，可是没有想到王攀他们比自己还要努力一些呢，怪不得王攀他们能有现在的成就呢，原来这一切都是他们用努力换回来的。

　　特别是他看到小伍也跟在王攀他们的队伍后面，这才知道，原来这里，除了邓报国之外，也就只有自己起来的最晚了，就连昨天晕倒过去的小伍都比自己起得早一些，这让他很不好意思，所以他决定了，以后一定要再早一些起来，他可不想让王攀他们小瞧了自己。

　　“呵呵，赵哥，在锻炼呢？不错，不错，能把这些石锁玩成这样，很不错了，看来，赵哥现在的身体是完全好了啊。”王攀看到赵向前目瞪口呆的看着他们，也不知道在想着什么，于是王攀大步的朝他走了过去，看到地上那些摆乱的石锁，王攀呵呵笑了一下然后才夸奖道。

　　“呵呵，还比不上王老第啊，我以为我自己就算是起得很早了，可是现在才发现，你们一个个都比我要努力一些啊，呵呵。

　　怪不得，你们一个个的实力会有那么强呢，原来实力和自己的努力是分不开的啊！”赵向前摇了摇头，苦涩的说道。很多时候一些道理大家都懂，但是说起来容易，做起来难。

　　他们只看到了别人成功的一面，却没看到别人吃苦的那一面，就好像小伍他们一样，在别人的眼里，小伍他们都占了光了，在短短的一个月里他们因为一本秘籍就变强了好几倍，但是又有谁能明白，他们在那一个多月里所受的苦呢。如果不是自己亲眼看到的话，是不会知道他们受了一些什么苦的。

　　“呵呵，老哥也不要妄自菲薄了，你只是以普通的锻炼就达到了现在的实力，也不是一般人可以做到的，其实我对老哥可是很佩服的，呵呵。”王攀对着赵向前竖起了大拇指，他这说说得可是真心话，王攀也是运气好，得到了那个空间，要不然的话，就算是他知道怎么可以变强，他也不一定可以坚持下来。就算是自己修炼那些拳法的时候，很多时候，也都是是通过空间来的帮助来完成的，所以说，对于赵向前这样的真正的战士他还是很佩服的，要比起吃苦的话，王攀恐怕比他起他当中的大部分都要差一些，所以，这也是王攀佩服赵向前他们的一点。

　　“呵呵。”赵向前苦笑了一下，也没有再说什么了，自己之所以有现在的成就，那可是他拿很多的汗和血换回来的，可是王攀他们呢，他们的‘出身’好，只是一本小小的秘籍，就让他们轻松的取得了比自己还要高的成就，其实这一点也还是让他的心里很不平衡的，不过再不平衡又有什么用呢？这个世界从来就不是公平的，怪只能怪自己的命不好，没有出生在一个武林世家里。如果他出生在一个武林世家的话，恐怕现在也不会是现在这个样子吧。赵向前不由得想到。

　　等到，王攀他们要吃早饭的时候，邓报国这才最后一个起了床，昨天晚上的时候，他和赵向前两人再一次的喝多了，所以，他一躺下去，就睡得和死猪一样，直到现在太阳都照屁股了，他才起来了。不过他起来的时候正好，要是再晚一点的话，王攀他们的早餐就要吃完了，那样的话，他也就只能吃王攀他们剩下的了。

　　今天早上王攀他们的早餐是每人一盘炒雀鸟蛋，配上一碗的稀饭，再加一些自己家里腌制的咸菜，再加一杯新鲜的牛奶，这都是王攀他们平时的标准配置了。


第619章 特训进行中

　　对于这些早餐，王攀他们早就习以为常了，可是对于从来没有吃过的赵向前和邓报国来说，一下子就被王攀这里的早餐给吸引住了，他们以前还从来没有吃过这么好吃的早餐呢，邓报国，他还是第一次在这乡下过夜呢，所以，以前一直都没有吃到过王攀家的早餐，以前的时候最多只是吃了个中餐就走入，就算是他嘴馋王攀家的酒都很少喝过，至于赵向前就更不用说了，前几天他虽然一直在这里，但是那个时候他可是一直就住在赵老那里的，他这还是第一次住在王攀这里呢，所以也没有吃过王攀家的早餐。

　　前天的时候，赵向前回去的时候，也把自己的爷爷带回去了的，毕竟赵老在王攀这里住了这么久了，也是需要回去看看的嘛。要不然的话，昨天他肯定也不会住到王攀这里来了，就是因为他不想一个人回一爷爷的那小竹屋去，所以才在王攀这里住了一晚。反正王攀这里又不是住不下。

　　“好吃，太好吃了，小攀，你这是什么蛋啊，我以前怎么从来就没有吃过呢。还有这牛奶，太好喝了，这就是你家的那两头牛产的奶吗？果然还是自己养的奶放心一些啊，怪不得，我上次听说，省里好多的家长都自己养着一头奶牛呢，原来这自己养的奶牛产的奶要比市场上买来的要好吃得多啊。嗯，这个咸菜也不错，比外面卖的好吃。”邓报国，搞好了自己的个人卫生之后，一点都不客气的吃了起来，还一边吃一边说个不停。

　　“呵呵，好吃就多吃一点，这些都是自己家里养的，自己的种的，还有自己做的，呵呵，放心吧，我们这里的东西绝对没有什么防腐剂，三聚氰胺之类的东西，嘿嘿。”王攀笑着回答道，他一句话就把邓报国的那些问题忽悠过去了，也不提这些其实都不是地球上的蛋和牛奶，只是说自己家里养着的。不过邓报国也不在意，在他想来，这些东西敢多也就是好吃了一点而已，安全一点而已，也没有什么好奇怪的。

　　他可不会想到，这些东西大部分的都不是地球上原有的东西，他有那个时间去乱想，还不如多吃一点早餐呢。

　　“呵呵，二叔你说这个，我到是想起来了，我一个同学家里好像就自己养了一头奶牛，他们家就在旧城区那里，刚才那边有一片很大的空地，然后他们就在那里养了一头奶牛，说是不放心现在市面上的那些牛奶和奶粉，上次我还到他家里尝过呢。呵呵。”邓玲听到邓报国的话，一下了放下了筷子，给大家讲起了故事。原来他的同学的哥哥的小孩现在正好才一两岁呢，他们一家人都被那些毒奶粉，毒牛奶给吓到了，所以一家人想了想，正好自己家里附近正适合放牛，所以，他们就买了一头奶牛回来，自己养着，平时那小孩所吃的牛奶都是他们家那牛自己产的。

　　“哎，现在的那些黑心商人太多了，搞得现在什么东西都有毒，都让入防不胜防啊，更有有一些大企业也会为了钱乱来，所以，在中国，要想自己不吃到有毒的东西的话，那最好的办法就是什么都不用去买，全都食物都用自己养的，种的。就好像小攀你们家一样。要不然的话，说不定，你买的那个油都会是地沟油什么的。上次我可是听说，很多的地沟油都流向了一些著名企业，然后被改头换面之后，公开销售起来了，哎。不说这个了，说了就让入没有胃口。”邓报国摇了摇头，说道，对于中国的这个食品安全，他可是无可奈何了。

　　也就只有中国人，适应能力强，就算是整天吃那些有毒的食物也没有事，因为他们都习惯了，早就产生了抗体了，哪会像那些还没有进化完全的，全身长毛的一些人啊，他们总是被一点点的细菌都给弄得鸡飞狗跳的。哪有中国人蛋定啊。没有看到他们，一边喝着工业酒精勾兑的酒，吃着地沟油炒出来的有着农药残余的菜，或者是注了水的肉，一边看着电视里那些对于毒奶粉、苏丹红、飞沟油的报道。最后再来一句，不千不净，吃了没病。然后拍拍屁股，该干什么时候就干什么去了。

　　对于这么沉重的话题，王攀也不想多提了，他自己的本事有限，只能管得了自己的家人和一些朋友，哪里管得了那么广啊，对于那些正在受着毒害的同胞，他也没有办法，只能期待他们早就产生了抗体了。要不然的话，在这么一个被毒物包围着的环境里，那也就只能优胜劣汰了。

　　吃过了早餐之后，王二让小伍休息了半个多小时之后，就说要给他真正的特训了，这可把小伍给吓了一跳，什么叫真正的特训啊。原来自己昨天那还不算啊，难道那还只是开胃菜不成，可是自己就连那点开胃菜都吃不下啊，自己昨天都无耻的晕倒了，想想小师叔所说的，真正的特训，一时之间，他都被吓了一跳。不过摄于小师叔的淫威，小伍也没有办法，只能不情不愿的跟在王二的后面了。这都怪他自己昨天高兴的答应得太早了。如果他昨天就知道王二所说的特训是什么的话，那么他肯定不会那么容易的就答应下来的。他虽然也希望变强，但是对于自己这个变态的小师叔的特训，他是真的受不了啊。

　　所以，当他被王二带着黑仔他们在后面追着在果园的山脚下跑圈的时候，他心里别提有多后悔了，可是当他后来跑得都没有什么力气的时候，还被王二抓起来打拳的时候，那才知道自己不紧紧是后悔了，他一时都感觉自己的人生就是一个茶几，上面摆满了杯具。不过这又有什么办法呢。只好拖着疲惫的身子在那里打了起来。而且时不时的他还会被王二这个小师叔踢两脚，谁让他现在全身都乏力，打拳当然就没有以前标准了。可是王二可不管这么多，他只知道，小伍的动作如果不标准的话，他可是会直接踢过去的，谁让以前王攀也是这样对待他们的呢。

　　赵向前看到王二对小伍的特训，他都看不下去了，直接说他去找王明聊聊，然后就走了，要不然的话，他估计等一下就会向王攀求情了，不过他也知道，王攀他们这所做的一切都是为了小伍好，只是方法有一些暴力而已。别人小伍自己都没有意见，他这个外人当然也就不好说什么了，所以，千脆来个眼不见为净。所以他就找王明去了。说不定还可以和他好好的聊聊那酒厂的事情呢，不管成不成，先聊着也是好的嘛。

　　小伍的意志力很强，不愧是部队里的王牌，就算是和赵向前比也差不了多少的，就算是被王二和王俊再三的虐待，他也一直咬牙坚持着。虽然王二他们的方法粗暴了一点，但是对于他也不是没有好处的，他感觉得到，自己在这样的状态下面练拳的效果可比自己平时要好得多了。而且很多时候，他都能感觉在他没有力气支持的时候，身体里就会出现一股的热流，然后他就感觉到自己的身体又强了一点，这比起自己昨天晚上泡的那个药浴也不曾多让了。所以，他虽然感觉到自己随时都要倒下了，但是他的意志力一直还在坚持着不让他倒下。他知道，自己坚持得最久，他得到的好外就越大，如果他再晕倒了的话，得以的好处也肯定是最小的。所以，小伍一直拖着疲惫的身体，把他现在已经修炼的前三层拳法打了五遍之后，王二这才放过了他。

　　正当小伍准备休息一下的时候，王二这个小师叔再一次的走到了他的面前说道：“小伍，我们马上进行第三项，也就是特训的最后一项，你马上站起来，目标，昨天那个训练场，快点。”小伍听到这里，心里悲鸣一声，自己怎么就这么的苦呢。昨天生龙活虎的自己都被弄晕过去了，自己现在这样的情况还行吗？他这个时候差不多都要绝望了。

　　不过王二显然是不会给他那么多的时间考虑的，看到小伍还没有起来，好像没有听到自己的话似的，王二走过去，很不客气的一脚朝着伍铭文踢了过去。他才不管全铭文怎么想呢，反正他只知道他的心里这个时候特别有成就感，怪不得以前老哥总是这么对待自己和王俊还有二哥呢。原来这样的感觉这么好玩啊。自己是不是也收和个徒弟玩玩呢。不过一想到哥哥说的，不能把武功乱传出去，他也就灭了心里的想法，不过，虽然自己不可以收徒，但是并不表示着自己的哥哥不可以收啊，如果让哥哥再收一些徒弟就好了，到时候自己不是就可以有更多的师侄了吗，那自己也可以多多的训练一下他们了。


第620章 继续谈判

　　王二想到这里，嘴角都不由得露出了一丝丝的坏笑。刚才一丝丝的坏笑被小伍给看到了，他心里不由一突，这样的笑容，他昨天就看到过了，最后的结果就是自己直接被整晕了过去，这个时候再一次看到了，他不由得感觉到自己的背心都凉了，再也不敢坐在那里休息了，他可不想重讨昨天的覆辙，所以他一下子就从地上跳了起来，也不用王二说什么，就直接朝着果园那边跑了过去，不过由于他现在很累了，所以王攀看着他远去的背影都有一点摇摇晃晃的了，不过就算是这样，也不有看到小伍停下来。王攀的心里还一阵的高兴呢，没有想到自己收到了一个好徒弟啊。意志力居然这么的好，到现在了，都还这么积极。

　　如果让王攀知道，小伍的这一切的表现不是因为他自己想要跑，反而是被王二那坏笑给吓住了的话，也不知道他会怎么做呢，会不会直接把小伍给逐出师门呢。不过这一切王攀是肯定不会知道的了，因为这个时候王二也已经朝着小伍追了过去了，王攀根本就没有看到王二那嘴角的坏笑，当然了，就算是他看到了，也不会当一回事的，毕竟他又不是小伍，怎么可能会被王二给吓到呢。而做为当事人的小伍也不会蠢到把自己的丑事往处说出去啊。所以王攀这个误会，那是解释不清的了。

　　王攀没有去管王二会怎么训练小伍，因为这些对于王攀来说，根本就不重要。他现在只想着，快点把家里的人这些人都送走，那样他才可以带着自己的一家人跑到外星去旅游，去拍婚纱照，要知道，那些婚纱照所需要的衣服、器材什么的，早就整整齐齐的放在王攀的空间里了。就等王攀他们到了地缘星上就可以拍摄了，只是这么久以来，王攀他们都被拖住了脚步而已。一直都没有过去。要知道，现在马上都要到十一月了。如果真的要在元旦结婚的话。那王攀他们的时间也就不多了。

　　可是现在这里人多眼杂，王攀为了安全起见，所以，这几天就边王逸他都没有准他们用飞船，就是怕被别人给发现了。那样的话，自己以后就不要想清净了，到时候来的人都可以烦死他的。

　　这次王攀果园的水果很多。本来有很多的水果早就成熟了的，只是那一点的水果太少了，王攀也没有让人来摘，这一次，准备一起摘了算了。也正是因为王攀那空间泉水的功劳，那些成熟的水果在树上也并没有掉下来，反而味道还变得更好了。所以，这次摘的时间就要长一些了。

　　直到下午三点多的时候。那些生物人才把所有的水果摘下来，打包装好了。其实摘水果用不了他们多长的时间，但是包装却占去了他们大半的时间。这也是为什么他们会摘了两天的原因。

　　邓报国，下午的时候，在把那些水果的账给结了之后，就跟着军队走了，这次的水果对于他来说，可是很重要的，能不能成，就看这次的运气了。所以，看到这水果摘完了，他也不在多留了。直接就走人了。那水果的账他也通过网上转账的方式转到了王攀的帐号里了。

　　小伍这个可怜的家伙，早上的时候又被王二他们两兄弟给虐待得晕了过去。那不是费话嘛，昨天还只有王二这一个小师叔呢，今天有了两个小师叔盯着，而且还要求那么的严格，他不晕过去那过怪了呢？所以。他连午饭都没有吃，又被王攀给泡到了浴桶里去了。直到邓报国他们走的时候，他都还没有出那浴桶里出来。虽然他这个时候已经醒了过来。

　　等邓报国走了之后，王攀又找了一个借口把那些生物人给收到了自己的空间里，当然了，他还是做了一个样子，把那些生物人，分批的用车子装了出去，说是把他们送到马路上去，好坐车，其实，他们全部被王攀在中途的时候就收到了戒指里去了。毕竟赵向前他们还在那里，所以，做做样子还是需要做一下的。

　　等一切搞定了之后，都以前是五点之后了。小院里也再一次的清净下来了，和前两天比的话，那就是王攀的卡里又多了几百万的数字，等到五点半的时候，王攀和赵向前、王明他们几个人再一次的坐到了一起。不过这次他们全坐在王攀家的那大榕树下面而已，这个时候的小伍也已经从那浴桶里爬了起来的了。休息了一个下午了，他也再一次的变得生龙活虎起来了。这个时候，他还是在不远处警戒着。对于王攀他们所商量的事情，他也是知道的，这事对于国家来说，可是大事。他当然不想被泄露出去了，所以，在确定这小院里没有外人了之后，他就站在那小院的大门口那里，站在那里的话，只要有人接近，他就可以一眼看到。

　　因为王攀这果园和村里连接的唯一通道就是王攀那小桥，其它的地方都被河流隔断了。就算是村里的人想要进山，那也得通过王攀那里的小桥才可以。一般来说很少会有人会从别人地方到王攀这里，只要他守住了大门，就不担心会有人靠近偷听到王攀他们的谈话了。

　　至于王攀的家里人，这个他可没有办法，王攀的东西，对于他们早就知道了，他还有什么办法呢。不过王攀的家人，对于王攀他们开的这酒厂，一点兴趣都没有。谁又会无缘无故的去偷听呢，所以，在王攀他们坐在那里去之后，包括王平还有王二他们，全部都在屋里玩去了。打牌的打牌，玩电脑的玩电脑。反正每个人都有他们息的事情要做，才不管王攀他们谈了些什么呢。对于他们来说，他们现在就只要玩得开心就好了，再一个就是好好的修炼，这才以前才可以帮到王攀的忙，要不然的话，他们也不只剩下享受了。

　　这不是说他们一个个的都没有斗志了，而是现在地球上的事情已经让他们提不起一点的兴趣了，对于他们来说，那钱够用就可以了，何必把自己弄得太累了，去赚一些那银行卡上的数字呢。他们又不是野心很大的人，想要做什么世界首富，他们感觉自己现在这样悠闲的生活就很适合他们。所以这也是为什王攀一直不让他们去管事，反而把所有的事情都推给二叔去做的原因。

　　其实要说世界首富的话，王攀现在还真的是世界首富呢，不说那个天牧空间了，那简直就是无价之宝了，王攀当然也不会拿来买了。就说他那星球吧，现在地球上有谁买得起呢，这样他都还不是全球首富的话，那谁还敢在他的面前说自己是全球首富呢。

　　“好了，现在也没有外人在了，王老弟，我们还是继续我们昨天没有谈完的话题吧。呵呵。”赵向前看到王攀回来之后，一下子就把他拉到那榕树下坐了下来。

　　“赵哥，不用这么心急吧，我都还没有喝口水呢？”王攀被赵向前拉了过去。他还郁闷呢。自己都还没有想好要怎么做啊。自己还想着是不是明天再谈呢。他虽然想让赵向前他们快点走，但是他也并不是就缺这一个下午的时间的。

　　“呵呵，请见谅啊。是老哥心急了，不过，你也理解一下老哥吧。老哥可以带着任务来的啊，如果让上面知道，我到这里来就只知道吃喝玩乐的话，那还不狠狠的惩罚我啊。你说是不是，呵呵。”赵向前可怜兮兮的说道，要不是王攀对于他了解的不少了的话，肯定会被他的话给打动了，不过王攀是谁啊。哪是这么好骗的。

　　“赵老哥，你就不要装可怜了吧，你骗得了我二叔，难道还能骗得了我不成，你是带着任务来的不错，不过我想，你们的目的，也就是想让这酒厂建到你们军区去是吧，这个目的，你已经达到了，我同意了，但是具体怎么操作，这就需要好好的谈一下了。这样的进度，我就不相信你们的领导会不满意，恐怕这次回去，老哥你就要升职了吧，这功劳可不小啊。哈哈。”王攀瘪了一下嘴，这才说道，可不要太小看了王攀了，他可是很聪明的，而且昨天他也和二叔聊了一下，原则是是同意把厂建到军区去。毕竟建在这乡下进一步也不放心，他还是有着一颗爱国的心的，他可不想因为他的原因，让这酒落到了敌人的口袋里去了。不过怎么操作他们还没有想好。

　　“呵呵，哪里啊。我这么一点小小的功劳，怎么可能升职呢，老弟你真会开玩笑，呵呵。”被王攀说穿了，赵向前也不介意，没有想到，王攀他们都同意了把酒厂给建到军区里去，这样的话，也就是说自己的任务可以提前完成了。后面的一些细节也就可以慢慢谈了。其实马司令上次都和他说过了，如果这次能圆满的完成任务的话，就给他升职呢。所以他现在的心里别提有多高兴了。


第621章 签字

　　王攀现在最怕的就是被别人发现了自己的秘密了，别的都不说什么，但是那个飞船的话，王攀可是不想这么快就被发现的，这个飞船的影响太大了，不要说王攀只是送给了国家这么一点的好处，就算是王攀的功劳再大，在这飞船面前，估计上面的那些人也会眼红和和自己动手的。

　　要不然的话，王攀也不会每次用飞船的时候都那么小心翼翼的了，几乎每次都是在深夜里。如果自己家里这边太受关注的话，那不适合自己的利益啊，以前的时候，他还真的没有想到过这一层呢，主要是他太低估了自己那药酒的效果，那药酒虽然对于他没有用了，但是对于普通人来说的话，那无疑地是神药。所以因为眼光的问题，王攀就忽略了这一点。

　　如果不是赵向前的提醒的话，恐怕只有等以后自己这里被惦记上了他才会发现呢。所以，这也是王攀一听到赵向前的话，就同意把厂搬过去的原因，不过，显然，二叔还有一点点的舍不得，所以，王攀还必须要照顾好二叔的情绪，要不然的话，王攀在上次就已经答应了，哪里还会拖到现在啊。

　　不过，自己私下和二叔也都商量过了，得到了统一的答案，能不能行，就看现在和赵向前的谈判了。

　　“赵哥，我也不多说了，你看这样行不行，我们同意把那厂子给建到军区去。不过呢，不用说我们也知道，那军区可不是那么好进的，而且我们也都是受不了约束的人，所以，我二叔名义上还是那药厂的厂长，不过呢。我们也不想管太多的事情，那厂子怎么运营都由你们自己说了算。但是……”

　　赵向前听到王攀的话，别提有多高兴了。这简直就是最好的结果了，如果军方把那药酒厂给抓到了自己的手里，而且一切都由他们说了算的话，这不就是他们心里一直所想便却不敢这么做的结果吗。没有想到王攀居然会这样的就同意了。不过，他听到那个但是他的脸一下子就垮了。一般来说，那个但是后面都不会是什么好消息，特别是前面说的是一个大好消息的时候，这样的一个转折，让赵向前的心一下子就提了起来。他生怕王攀说出什么苛刻的条件。那样的话就不知道能不能谈拢了。

　　“王老弟，你有什么话就直说好了，老哥的心脏不好，受不得你这么吓的。你放心了，你有什么条件，都可以提出来，我们可以商量嘛。呵呵。”赵向前这个时候虽然心都提起来了但是他还是笑着脸对王攀说道。

　　“其实也没有什么，我二叔做为厂长，他可以什么都不管。而且那些药酒我们也都可以不要钱，你们自己想怎么用就怎么用，甚至我们都还可以提供给你们一套全自动的生产机器，怎么样。呵呵。”王攀笑呵呵的对着赵向前说道。

　　“这么好，那样你们不是亏本了嘛，这样一来，你们不但赚不到钱，反而还要搭进去一大笔，这可不像做生意的人会做的事情啊。哈哈，王老弟有什么条件就说出来吧，如果不过份的话，我还是可以答应你的。”王攀越是这样说，他反而越是心里不安了，要说王攀爱不爱国，这个是肯定的，王攀这么久来所做的一切都显示着他爱国，但是他也知道，王攀不是一个笨蛋，怎么可能会做出这样的决定呢，如果他没有条件的话，赵向前打死都不会相信的。

　　“呵呵，这酒厂毕竟怎么说都是在我二叔的名下吧，那生产出来的酒我们不管，大部分的原料我们也不管，但是那药引就算是告诉你们了你们也找不到的，呵呵，这个我还是敢肯定的，所以呢，我们办厂子也是需要利润的不是吗？所以，我们就卖药引就好了，其它的我们就不管了，当然了，这样的话，那药引的价格肯定就要贵些了。怎么样。我这个主意不错吧，呵呵。”王攀这也是想了很久才想出来的一个好办法，他知道，如果那药酒厂到了军区的话，就算是二叔整天都在那里盯着，别人要做些什么，二叔也挡不住，估计他们都不会让二叔知道的，这样一来，与其和军方的关系搞僵了，还不如一开始就不管，让他们自己去弄就好了，他们只要抓住那唯一的药引就可以了，要知道，那药引可是王攀从外星弄来的，地球上根本就不存在，所以，王攀根本就不怕他们以后会翻脸，惹毛了王攀，不再提供那药引了，那样一来的话，那生产出来的药酒，虽然不会有不良反应，但是要想有现在这样的效果的话，那也是不可能的了。

　　所以，王攀根本就不相信他们会不答应，而且王攀也知道，在接下来的很长一段时间，军方肯定会到处的去找那种药材，而且他们也肯定会生产一些没有加药引的酒来对比，毕竟任何人都不会让别人把自己的脖子给掐住了。不过王攀对于这一点一点的都不担心，所以今天他才会这么有信心的提了出来。

　　“就这条件？”赵向前一副不敢相信的问道。

　　“就这条件！”王攀肯定的点了点头。

　　本来赵向前还以为王攀会提一些苛刻的条件呢，比如每年给他们多少钱或者以此来换一些什么特权、好处。没有想到王攀会提出这样的条件，在他想来。一个药引而已，就算是他们目前还不知道是什么，但是等酒厂建起来之后，王攀他们肯定是会拿出来的吧，至于王攀说他们找不到，这个赵向前可就不相信了，王攀他们都可以找到的东西，他们整个军区，或者整个国家都找不到的东西还真的不多。所以。在他看来，王攀这完全就是把那药方和机器白送给军方嘛，只不过是说的好听一点而已。如果王攀到时候开的价钱太贵的话，大不了他们少收购一点就行了，能让王攀他们少赚一点钱也不就可以了，大部分还得他们自己去找。当然了赵向前能这么想也不为过，谁又能想到。王攀所拿出来的这药引根本就不是地球上的东西呢，所以，注定了赵向前他们的算盘会落空的。

　　这样的天上掉馅饼的事情。没有想都都被自己给碰到了，赵向前怎么会不高兴呢，所以，他让王攀稍等一下，然后就走到一边打电话和上级汇报起来了，毕竟他才只是一个小小的少校，虽然这次让他过来谈判了，但是最后拍板的可不会是他，就算是这样的和条件算得上是白送的条件。他也需要上面来决定的。他可不敢越权直接答应王攀的。

　　其实对于王攀这样的决定。王明很是看不懂的，因为他不知道王攀的底细，所以，他也觉得王攀这样其实和白送没有太大的区别，如果军方讲点义气的话，每年还会下一点订单，不说赚大钱，但是少少的赚一点还是可以的，如果遇到一个心黑的人的话。恐怕等他们找到了发地药引之后，理都不会理他们了，到时候酒厂和药方都被他们掌握了，至于自己这个名义上的厂长，谁还会放在眼里呢。就算是王攀他们想要告他们都没有办法啊。

　　虽然王攀一直都让他放心，不会有事的，而且那药材他也保证别人是找不到的，不过对于这一点，王明却不同意，国家的机器的力量可不是他们这些普通的百姓能理解得了的，既然王攀都可以找到的，他可不相信整个国家会找不到。不过王攀让他不要担心，到时候看看就知道了，所以他也不在多说了，反正好药方是王攀的，虽然这样送给国家里了他有一点的不甘心，但是想到国家可以通过这个强盛起来，就让王攀是为国家做贡献了也好，所以，王明也就没有再说什么了。

　　很快的，赵向前就笑着一张脸朝着王攀他们走了过来。对于这样的好事，上面当然一口就答应了，不答应好才是傻子了呢。所以呢，赵向前这次立功那已经是订板的事了，所以，他能不高兴吗？说不定这次回去的时候，他就要被提升为中校了呢，以他三十出头的年龄能混到中校可是很不错的了呢，他怎么能不高兴呢。所以王攀看到，他一边走的时候都还在一边傻笑着。

　　“赵哥，遇到什么好事了啊，这么高兴，说出来大家也乐和乐和嘛。”王攀看到赵向前的笑脸就知道，在军方看来这么好的事情，他们当然是一口就答应了，估计现在赵向前都在想着升职了吧。

　　“呵呵，王老弟，你的条件上面答应了，而且司令还同意奖励你们一笔钱，就当是做为我们购买你说的那机器的钱吧，怎么样，呵呵。”原来这次上面看到王攀这么有诚意，所以，为了进一步拉拢王攀，所以，他们准备拿出一些钱来奖励给王攀他们，毕竟他们认为，王攀都能找到的药材，他们没有理由找不到，所以王攀那条件，就等于白送啊，看来，王攀还真是一个好人啊，上次白送了两本秘籍，这次又白送了一个药方，再回一台机器，这让他们都不好意思了，所以，他们主拿出一部分钱来，就当是买那机器的钱了。

　　王攀瘪了一下嘴，虽然那机器在外星不怎么什钱，但是放到地球上来的话，那不知道有我么的先进呢，就算是他们给再多的钱，也不值那套机器的，不过，也是王攀已经买回来了，就算放在他这里，也没有太大的用处，所以，王攀这才便宜了他们，要是让他重新去买的话，他才不干呢，当然了，王攀现在要把那机器送出去的话，那个动力装置就不能一起送出去了，毕竟，那动力装置太先进了，地球上都还没有那样的东西呢，到时候他们拿回去，自己弄个电机就可以了。虽然那样麻烦一些，但是王攀可不想给自己惹麻烦啊。

　　“呵呵，那就替我谢谢你们首长了。如果没有问题的话，我们就把合同给签了吧，然后我就把那机器和配方给你们送过去！”不过现在有人送钱给自己，王攀当然也就不推了，因为那些都是王攀该得的，他也不会有什么心里负担。不过现在那机器还在王攀的空间里放着呢，所以，王攀需要找一个机会把它们放出来。不现在王攀的小院里可不是一个好的选择，如果在这里突然出现一台机器的话，恐怕赵向前他们就要注意到自己了。

　　“呵呵，好的，我随时都可以签合同的，你那药方还是等我们派一些人过来之后，再给我们吧，那样安全一些，至于机器嘛，也不急，你告诉我们，它在哪里就可以了，到时候我们自己去运就好了！”赵向前也当然想要早一点把合同签了啊。在他看来，那个药方可比那什么机器值钱多了，那机器不过是看到王攀特意要送，所以他们才接到的而已，在他看来，一台机器而已，他们随时都可以订几台全新的，也花不了多少钱。所以根本就没有把那机器放在眼里。

　　听到赵向前没有怎么看重那机器，王攀也没有说什么，对于他来说，越少有人关注到自己就越好，反正只是看外表的话，他们也没有人会知道那机器会是外星产的。要不然的话，王攀也不会送出去，那不是给他自己找麻烦吗！

　　王攀一心的想要早点搞定这事情，好让赵向前他们快点的走，而赵向前也想要早点把合同签了，这样他就可以回到军区去接受他的新军衔。既然他们两个都想到一块去了，那么签字的速度当然就很快了，而且王攀家里正有好打印机，所以，很快的，赵向前就拿着几份合同出来了，这些都是刚才军区那边传过来的，他只是打印出来而已。王攀看了一下条约，然后提笔就签上了自己的大名，王明也在上面签上了自己的名字。


第622章 学习

　　签字仪式很快的就完成了，他们一共签了四份的合同，王攀保留一份，王明保留一份，军方一份，再一份送到国家保存着。这次的签字仪式并没有鲜花，也没有掌声，这个对于未来有着很大的影响的签字仪式就在几分钟内完成了。

　　之后军区里连夜的派人过来，把王攀那配方给取走了，王攀之所以会这么早的把那配方给他们，也是好让他们去好好的准备一下那些药材，等王攀的机器一到就可以直接生产了，当然了，王攀说了那机器是定做的，还需要几天才可以送过去，对于这个军方也不急。只要药方到手了他们也就放心了，机器什么的，大不了他们自己去订做就好了。而且等王攀把那药方交给赵向前的时候，王攀就发现，自己的手机响了起来，他一看是一条短消息，是银行发过来的，说自己的帐户里多了八百万，王攀当然知道是怎么回事了，看来，这军方连验证这药方都不验证一下就把钱给自己打了过来了。王攀只能摇了摇头。

　　他知道，这不是军方相信自己，而且他们自己有那么的自信，在中国的这个土地上，还没有人敢骗到那军方的头上去了，要知道他们手中的那枪可不是好看的，再说了，王攀前一久才免费送给军方两本秘籍，这也给王攀记上了很大的一笔功，所以，就算是这药方不对，他们也就当那钱是为那两本秘籍付帐好了，这样一来的话，也就表示着，军方将不在欠王攀的人情了，以后会怎么做，那就说不定了。

　　不过，王攀对于这些根本就不在意，他根本就没有想过要在那药方上做什么手脚，如果真的要说动了什么手脚的话，那也只有那药引了，谁叫那东西根本就不是地球上的产物呢，王攀准备让二叔去种植那些药材，到时候再卖给军方就好了，那药材可以说是特一无二的一份了，就只有王明那里有生长。

　　因为是药引，所以那药材用得也不多，就算是王明只种一亩也都够一年所用的了，所以，王攀这哪里算什么阴谋啊，这最多算是阳谋，到时候就算是别人知道了，也没有办法，最多也就是认为那药引估计是几乎要灭绝的东西，刚才被王攀给找到了，而且还人工繁殖成功了而已。难道他们还会和王攀撕破脸皮不成。

　　虽然那药材在王攀他们这里种下的话，也是可以生长的，但是王攀上次做实验的时候就发现了，毕竟在地球上的灵气实在是太少了，虽然那用来做药引的药材也不是很依赖灵气生存，但是如果就这么种在地球上的话，几个月之后就会枯萎，根本就不能用来下药，只有在种植的时候洒一些空间水，才可以保证他们健康的成长，当然了，它们对于空间水的依赖也不是很大。大概一年多洒一次就可以了，所以这样的工作量也不是很大。所以就算是到时候别人弄去一些种子或者幼苗，种不种得活也是一回事呢。

　　王攀对于这些还是很有信心的，所以，看到赵向前他们拿着药方直接走了，王攀也不在意，反正要要不了多久，他们就会知道事情的真像的，当然了，王攀也没有想过，因为自己这是垄断的生意，就乱抬价。王攀可是知道一份的药引可以做出多少酒来的，他的要价也不会要得太高，只是需要那药酒价格的十分之一就可以了，当然了，本来那酒厂都是他家的，现在军方除了一些人力和药材之外，就点了九层的利润，已经很不错了，王攀这也算是厚道的了，要不我的话，如果把酒厂放到这里的话，王攀他们肯定会赚得更多，但是那样的话，就有着暴露自己的风险，所以，王攀才这样做的。

　　这些都是王攀给二叔准备的，这样一来，虽然赚的少了，但是安全，轻松一些，他只要种好自己的药材就可以了，其实，那药材也很好种，外面就像一些小草一样，而且生命力很强，当然了，这也是在有灵气的条件下。只要王明一年给它们浇一次的空间泉水，就不用去担心它们了，他真的就好像野火烧不尽，春风吹又生一样的。而且如果王明只是浇他那种植的地方的话，根本就不用担心那药材会像别的小草那样串得满山遍野都是。

　　赵向前他们走了，但是小伍却是留了下一。上面在知道王攀收了小伍为徒之后，就给小伍放了假，让他好好的在王攀这里把功夫学好了再说，到时候回到部队里就可以做一下教官了，虽然小伍到时候不能把王攀教给他的那秘籍教给别人，但是王攀以前送给国家的那个基础拳法小伍完全可以教的嘛，如果有了小伍这个‘经验丰富’的人来指导一下大家的话，也是可以让他们少走一些弯路的嘛。这样不但对于小伍有利，对于部队也是有利的，不过，对于王攀来说就是一个麻烦了。本来他还想着外人都走了，然后他就可以千自己想千的事情了，没有想到出现了小伍这么一个变数，不过，王攀还不能赶他走了，那样的话，让别人怎么看他啊。所以，王攀只好让他留了下来。

　　不过，小伍虽然是留下来了，但是王攀为了保护自己的秘密，接下来他就要受苦了，王攀每次想要出去的时候，都会狠狠的操练小伍，每次不是把他练得筋疲力尽就是直接晕倒，然后王攀就可以放心大胆的出去了，也不用担心会被他发现什么。

　　当然了，现在的小伍还不知道，接下来他的悲惨生活就要开始了，这个时候他还在高兴自己终于可以安心的在这里修炼一段时间了呢。如果他回到了部队里的话，每天早上他还得和战友们一起去锻炼呢，哪里还会有时间去修炼王攀新教给他的内功啊。所以，他正好可以趁现在好好的打一下基础，而且他相信在王攀的指点下，自己的修炼速度也要快得多。现在他可是体验到有师傅的好处了的了。

　　虽然现在师傅教他的还不多，但是今天早上的时候，他可是从两个小师叔那里学到了很多的本事的，虽然最后他都累倒了，但是比起他的收获来说，这根本就算不了什么。

　　晚上送走了赵向前和那些战士们之后，王攀看到今天是没有机会跑到外星去了，因为现在天都黑了，而且小伍还是精神奕奕的呢，这个时候王攀可不想冒险啊。虽然他是自己的徒弟，但是他的人品到底怎么样，王攀还不清楚，所以，他这个时候是不可能会告诉他自己的事情的，至于以后会不会告诉他，那得看他的表现了。

　　不过，王攀一想到，小伍现在怎么说也是自己的徒弟了吗，虽然这个徒弟的年龄大了一点，但是这怎么说也是王攀的第一个徒弟，对于怎么做一个师傅，王攀还真的很兴奋的。所以，看到今天没有事情可做，然后王攀就把在那里看书的小伍给叫了过来准备再好好的教他一些东西。

　　小伍从小就是在农村长大的，小时候他们家里很穷，所以他高中都没有毕业也参军了，不过小伍可是一个很聪明，也很努力的人，就算是参军了，一有时间，他也会学习一些新的知识，小伍的人很机灵，在部队里的人缘也很好，所以很多的战友看到他那么认真的学习也都愿意帮助他，所以现在的小伍都已经自学完了大学的课程了，可以想像一下，在部队里即要跟着大学一起锻炼，而且他还是其中的佼佼者，还要去学习一些知识，小伍这几年是下了多大的功夫的。

　　当然了，王攀对于这些都不知道，刚才他看到小伍拿着自己以前买来给王逸学习的书在那里看，王攀还以为他是大学生呢，哪里会知道自己的这个徒弟其实连高中都没有毕业呢？不过，王攀很是喜欢这种好学的人。所以，王攀准备以后多给他准备一些被脑的牛奶给他喝。他可是自己的徒弟，如果太笨了，说出去不是丢自己的人嘛。而且那样一来，以后小伍要想学习的话，就会效率得多了。

　　“师傅，您找我？”小伍跑到王攀的面前条件反射的就想经给王攀敬礼，不过，想到这里可不是在军营里，而且王攀也不是军人，所以，他这才放下了自己那已经被抬到半空当中的手。

　　“嗯，你先坐下吧，现在时间还早，睡觉的话，也睡不着，我给你讲一下你那秘籍的事吧，以免你以后修炼的时候出错了。”王攀指着一边的沙发说道。

　　小伍一听王攀的话，两眼一下子就发起光来了，虽然他白天的时候从小师叔那里学了很多的技巧，但是那些也只是体术上的东西，对于自己的内功可没有太大的帮助，现在他敢想的还是修炼出自己的内功，那可是传说当中的东西啊。他怎么能不兴奋呢。


第623章 车子到手

　　时间在王攀教弟子当中过得很快，一会就到了十一点多了而这个时候的客厅里，也就只有王攀和小伍两个人了，其它的人，都到自己的房间里去了，每个房间都有着他们自己的电脑，所以，他们看到王攀在教小伍的时候，也就没有在这里打扰他们了。

　　今天晚上的时候，小伍可以说才算是真正的了解了内功是怎么回事，毕竟早上的时候，时间太短，他连自己身的穴位都没有记完呢，哪里还会记得别的啊。可是这晚上就不同了，王攀开始一点一点的给他讲起了如何去感应那游离的灵气，如果用心神控制等一些需要注意的事项，这些东西可是那秘籍里没有的，一般都是由自己慢慢摸索或者由师傅传授的。也是他运气好，有了王攀这一个师傅，可是王攀当时得以那无名功法的时候，一切都是由他自己慢慢的摸索的，要不然的话，他有了空间的帮忙，怎么可能用了一个多礼拜才修炼完第一层呢。如果现在让他重修的话，他有信心三天就可以完成，这就是有经验和没有经验的区别了。

　　不过王攀有了经验之后，也不是没有好处的嘛，至少后来的王逸还有王二他们少走了一些弯路，还有林蕾、王平他们更是还没有修炼的时候，就得到了大堆妁宝贵经验。让王攀十分高兴的是，就在前几天，赵向前还在这泡温泉的时候，王攀当时也还在巩固自己的修为的时候，林蕾她们和王攀的父母他们一个个的都把那五行决的第一层给修炼成功了，这么久了，他们终于让那真气在体内形成了一个循环，虽然比起王攀来说要慢了很多，但是王攀也已经很满足了，有了一个好的开端，以后一切都会好的。

　　今天小院里没有别的人了。所以，王攀也没有让小伍睡杂物间了，而是让他睡到了三楼去了，反正现在三楼也没有人住。就连爸妈他们都回到村里去住去了。怎么说小伍现在也是自己的徒弟了嘛，也不能亏待了他啊。昨天是有外人在，总不能让他们睡杂物间吧。当然了，二楼也不不是没有房间可以住，但是那些房间全都是被林蕾她们占了的，虽然她们很少到那里面去睡，但是王攀也不可能让别的男人到那里睡吧。所以只好委屈小伍一晚了。

　　王攀打发了小伍之后，这才回到了自己的房间里，王攀进去的时候看到林蕾和杨云两个人还没有睡，他们正在那里看着棒子剧呢，王攀摇了摇头，也不去管她们，反正他自己是对于那些棒子剧没有一点的好感，整天就知道哭得死去活一的。没有一点的内涵。

　　王攀进来的时候，林蕾她们只是回头看到一眼王攀，就没有再管了。现在的剧情正‘精彩’呢，她们可没有空理王攀。王攀看到她们不理自己，也无所谓，然后他就一下子闪到了空间里，他还记得，自己帮二叔订了一辆‘悍马’呢。当然了，这里的悍马，非彼悍马，但是有一点相同的是，他们的外貌肯定会相同的。

　　这几天虽然王攀没有到外星去过。但是这空间王攀到没有少进来，无聊的时候，王攀就会跑进来和娜娜一起玩，所以，这几天娜娜到是被王攀给哄得很开心。这不，王攀一进来。娜娜一下子又出现在了自己的面前。

　　“哥哥，你又来陪娜娜玩了吗？我们今天玩什么啊？要不我们玩娜娜打虎吧。呵呵。”娜娜一见到王攀就高兴的叫了起来，这几天王攀可给她讲了很多的笑话和故事的，这不，上次王攀给她讲了武松打虎之后，空间里的那两只可怜的小老虎就遭殃了，娜娜也想做一回打虎英雄，所以嘛，就只好找小虎它们咯，可怜的小虎和虎妹还不敢不陪她玩，所以那那里还是什么娜娜打虎啊，完全就是虐待小动物好不好。

　　“嗯，娜娜乖啊，今天哥哥还有一点事，你自己去玩吧，你看啊，今天的时间也不早了，哥哥办完了事情也要睡觉了呢，你说是不是啊，下次哥哥再来陪娜娜玩，好不好啊。”王攀轻轻的摸着娜娜的头发说道。现在娜娜在王攀的心里，早就是一个值得自己疼爱的妹妹了，他根本就没有把娜娜当成一段的程序来看。所以，他才会这么哄着娜娜。

　　“嗯，那那吧，哥哥要说话算话哟，要不然我就不理你了，嘿嘿。”娜娜不般还是很懂事的，王攀有事的时候，他也不会缠着王攀不放，虽然现在很不愿意让王攀走，但是他并没有这样做，和王攀告别之后，就自己跑去找小虎它们玩去了，当然了，因为没有王攀在场，所以，那两只小老虎这次就又要倒霉了，娜娜女王可不是发地么好打发的。

　　没有了娜娜在边上，王攀马上就调出了交易系统，很快的就找到了他上次下的那个订单，王攀发现，上面显示着的状态是已完成。这样的情况下只要王攀付了剩余的能量点，那军子就可以被传送过来了。王攀看到自己可以提取了，想都不想，一下子就把那剩余的能量点给打了过去，很快的王攀就看一到，自己前面的那地面上慢慢的亮了起来，之后，王攀就发现，一辆看上去十分的霸道的车子出现在了他的前面，如果只是看外形的话，这车和地球上的那悍马很像，就算是打开了车前盖也看不出有什么两样，但是王攀知道，那也只是外表相像而已，其实里面的内在一点都不同的，而且就连那发动机的工作原理都不相同。

　　这就是王攀给自己的二叔订做的一辆车子了，而且王攀就连钱都已经收了呢，没有想到这么快就拿到了手，看来，那些外星人，还真是厉害啊。王攀只是发了一些图片和数据过去，他们居然这么快就完成了建造，虽然因此王攀多花了几十点能量点，但是这一切都是值得的。

　　王攀看到这车子的样子，也是十分的喜欢，是男人就应该开这样的车子，只有这样的车子才可以体现出男人的霸气，不过，王攀虽然很喜欢，但是这和他喜欢低调的性格不符合，所以他也只是心里想想而已，如果让他开着这样的车子出去，他还不习惯呢，至少现在他十分的不习惯，至于以后怎么样，那到是没人知道了。

　　然后王攀看了一下那‘仓库’，这里的水果和一些蔬菜都被王攀全部给卖了，新摘的还没有运过来呢，这么大的一片地方，正好可以让自己用来试一下这车子怎么样，好不好开。看到四同很是空旷之后，王攀就一下子钻进了那威武的车子里。然后王攀发现，那坐椅比自己那小货车还要舒服一些，只是摸上去的感觉就要好一些。还有里面的一些装饰也都不是便宜货，怪不得，这一辆车比起王攀家里的那三辆小货车都还要贵一些呢，原来这一切都是物有所值的啊。

　　不过，里面的装饰再好，如果动力不行，开着不舒服的话，那这辆车也是一辆不成功的车子。所以，王攀直接就对着智能程序下达了命令让他开车。

　　‘嗖’的一下，王攀就感觉到车子向箭一样的窜了出去，而王攀坐在里面却一点感觉都没有。而且车子的平衡系统也很好。这样的启动速度，那地球上的那些跑车简直弱爆了，跟王攀送给二叔的这辆车子比起来都不知道被甩出了几条街了。

　　之后，王攀就让那车做着各种的动作，前进，倒档，超车，漂移所有的动作下来，都一点问题都没有，而且根本就不用王攀自己去掌握，智能程序就可以很好的做到这一切了。这车上的智能都要比王攀那小货车上面的智能高级一些，至少王攀那车上的智能就做不出一些飚车的动作。

　　总之来说，王攀对于这一辆车十分的满意，如果不是收了二叔的钱了，他都想要留下来自己用了。不过想了想还是摇头算了，他可不想太出风头了。那样对自己也不好，就让二叔自己去玩吧。反正这样的车市价也就几百万而已，也不是太贵。虽然在王攀他们这样的内陆小城里不多见，但是也不代表着就没有了。

　　王攀想着，自己明天是不是找个时间出去一下，然后再把这车子给二叔开回来，不然的话，如果他们突然看到家里多出一辆车来了，他们还不知道怎么想呢。而且还有牌照什么的，也都还需要去弄一下呢。

　　这次王攀可不准备让娜娜出马了，毕竟这悍马可不比他的小货车，那样的不引人注目，这样的车子在整个市里也没有几辆，所以，办一些手续的话，还是亲自去办一下的好，要不然的话，以后可能会出一些麻烦来的。

　　不过，这些都是明天的事了。现在时间也不早了，于是王攀就出了空间准备睡觉了。


第624章 围观

　　第二天一早，王攀就带着王逸离开了，没有办法，他要出去把王明那车子给开回来，总不能他一个去吧。所以，他只好带上了王逸一起。等一下，正好可以两个一个开一辆车回来。

　　本来二叔听到王攀要去帮他取车的时候，他是想要跟着一起去的，但是被王攀给拒绝了，让他在家里等着就好了。其实王明一开口的时候就后悔了，他知道，王攀那车可是世界上没有卖的，没看到王攀来来之后，都很低调吗？别人肯定是不想让更多的人知道了，所以，现在不带自己去也很正常的。所以在王攀拒绝他的时候，他也并没有什么想法，只是点了点头，让王攀他们快点回来。

　　王攀和王逸一起开着车子出了村之后，王攀就往那小河的下游开了过去，王攀昨天晚上突然发现，自己上次缴获的那个越南的姓阮的那艘快艇还在自己的空间里呢，而王攀又不想自己的空间被汽油给污染了，所以，放在里面一直都没有开过，王攀这次准备把那快艇也给一起开弄回去的，当然了，开快艇的人就只能是生物人了，谁让王攀只带了王逸一个人出来呢，再说了，就算是带他们出来，也没有几个会开快艇的，而且毕竟小伍还在家里，所以，家里也不可能没有一个人吧。

　　“哥，我们这是要到哪里去啊？你不是要开车子出来吗？直接找个没有人的地方拿出来不就行了吗。如果这样走下去的话，人会越来越多的啊。”王攀看到，王攀往着市区的方向开了过去，很是不解的问道。

　　“呵呵，你不记得我上次缴获了一艘快艇了吗，我这是准备今天一起带回去呢，我记得在前面不远处有一个地方很容易下水。而且那个地方也没有多少人，正好合适，呵呵。”王攀边开着车。边回应道。

　　很快的，王逸就发现，自己的哥哥并没有继续往着市区里面前进了，他把车往着一个小路开了进去，突然他记起来了，从这里进去还真的可以到那小河边呢，而且在那里还有很多的鹅卵石，河边的水也很清澈，小时候他们还到那里捡过鹅卵石呢。所以。对于这里还有一点点的印象，最主要的是，这边上都没有多少人家，这一片都没有人居住，所以，如果王攀要在这里拿出那快艇的话，也是最好的地方了。

　　果然，很快的，王攀的车子就开到了那个戈壁滩上面。周围一大片的，全是鹅卵石，边一颗小草都不多见，这样的地方，平常哪里会有人来啊，所以，于是王攀和王逸两人就都下了车，然后，他们一起往着那河边走了过去，王攀为了安全，还特意用扫描仪看了一下，这周围几公里内连一个大型的动物都没有，就更不要说人了。这也是王攀他们敢大大方方的在这里拿出东西的原故。

　　王攀先是放出了一个生物人来，等一下，还需要他把那快艇给开回去呢，生物人一出来，就和王攀打着招呼：“老板好，二老板好。”王攀朝他点了点头，然后说道：“你稍等一下，我马上拿出一个快艇出来，你等下把它开回去吧，就靠在那码头上就可以了。”“是，老板。”

　　生物人对于王攀的命令从来都是不打折扣的，所以，王攀也不用和他们客气，而且很早以前自己让那些生物人修建的码头这次也起码好可以投入使用了，要不然的话，王攀这快艇拿回去，还真的没有地方停呢。毕竟那河边如果不清理的话，可是有着很多的水草的，那样的话，快艇根本就开不进去。不过，这些对于王攀来说，都不算什么，以前石头多了，他直接让那些生物人，在一个坡度适中的地方，修建好了码头的，那可是从水里的最底层一直修建到很高的地方的，这样一来，不管是涨水还是退水，王攀也不用担心那快艇进不去了。这也是为什么王攀今天会让生物人直接把快艇开回去的原因，如果不是这样的话，王攀肯定会先让人修建一下码头才会开回去的。

　　很快的，王攀就把那快艇从空间里取了出来，取出来的时候，王攀就直接把它放到了水里，现在的这艘快艇，就算是让人看到了也不要紧的，以前上面的那些标识什么的，早就被王攀给刮了，然后再重新上了漆了，就算是那还在地缘星上的那姓阮的家伙都不认不出这就是他的快艇了，王逸其实也是看到过这快艇的，毕竟它在王攀这里也放过一段时间了，王逸这一段时间也是进过王攀的空间的，所以，对于那个摆在那时的快艇他当然也看到过的了，所以，现在看到王攀拿出来，他一点都没有惊讶的。

　　那生物人对于这个就更不用说了，他们本来就生活在王攀的那空间里，不过，这快艇在空间里到是一次都没有开动地，所以，对于王攀这次要把它的运走，他可没有什么反应，只要帮自己的老板做好事情就可以了，其它的可不是他该考虑的问题。

　　这个快艇是一艘中型的快艇满员可以坐上九人，不过那样一来，速度肯定就要慢一些了，不过，对于这个，王攀一点都不担心，速度的问题，那肯定就是马力的问题，可能地球上的发动机马力不行，但是王攀可以求助外星啊，所以，王攀准备回去之后，再想办法把那发动机给换了，那样的话，就算是坐了满员，也不会影响到速度的。不过现在吗，那还是算了，先让生物人这么开回去再说。

　　“伍陆，你先把它给开回去吧，我们一会就会回去的。”王攀朝着别上的生物人吩咐道。那生物人听到王攀叫出了他的名字。他很是高兴，突然觉得，这老板真好，就连他一个小人物的名字都记得呢，自己以后一定要更加的努力来回报自己的老板，所以，王伍陆激动的对着王攀说道：“老板请放心。我一定会安全的把快艇给送回去的。”

　　王攀朝他点了点头，然后就挥了挥手，让他自己开回去。那生物人，一上船之后，很是熟练的打火，调头，然后就朝着王攀家的方向开了过去。王攀看到那生物人把那快艇开得很稳，也就放心了。虽然这些生物人以前没有开过快艇，但是王攀一开始就给他们加载过地球上大多数交通的工具的驾驶程序的，所以，一个小小的快艇还难不到他们的。就算是王攀拿一个战斗机过来给他们。他们也都可以马上开起来，而且做的比那些王牌飞行员还要好一些，只是王攀一时还找不到飞机来给他们开而已。他自己有了飞船，对于飞机，可没有什么爱好了，哪里会有飞船更快，更安全啊。

　　王攀看到王伍陆走远之后，这才从空间里把那‘悍马’给放了出来。王攀看到，自己把那悍马给放出来的时候。王逸眼睛都是一亮，很是羡慕的样子，这样威猛霸道的车子，是个男人都会喜欢的，所以王逸也不例外，不过，他也只是稍微的羡慕一下而已。他可是知道，这是哥哥帮二叔定做的，而且二叔连钱都给了，所以，他就算是再羡慕也没有用，他可是知道王攀的能量点有多珍贵的，他也不是小孩子了，所以，就算是他再喜欢，他也没有说出来，只是想着，如果自己想要过一下瘾的话，不是可以找二叔借一下吗，想来二叔不会那么小气吧！！这也是他第一次看到这车呢，他当然知道，这车虽然外形和悍马很像，但是内涵却完全不同的，这几天，他一直都在努力的修炼，所以也都没有管事，再一个因为赵向前他们前向天都在王攀家里，所以，王逸知道哥哥也不可能会到处乱跑，而且他感觉到自己要突破了，所以，这几天才会一直见不到他的人。

　　王逸修炼的那无名功法很早之前就到了第二层的顶峰了，可是一直都没有突破到第三层，没有想到，这次他静下心来，却一下子就突破了，就在昨天的时候，王逸就一口气给突破了第三层的缺口，直到今天早上的时候才初步的稳定了了下来。没有想到，他还没有来得急和王二他们炫耀一下呢，就被王攀给抓了壮丁。

　　“呵呵，这车怎么样，好不好看啊！”王攀看到王逸都差不多要流口水了，不由的打趣道。王逸这个时候还在想着以后借二叔这车开出去威风的样子呢，王攀这一问，他下意识的就说道：“漂亮，太威武了，哈哈，这才是男人应该开的车啊。”

　　王攀听到这话，笑了笑也没有说什么，其实就算是他自己也很喜欢这样的车子的不过，他是不想引人注目，所以才没有开这样的车子，反而开着一辆外面不起眼，但是却十分有内在的车子，不过对于年青人来说，哪一个人又不好面子的呢，谁都希望自己开着一辆那车子出去，好让别人都羡慕他们。

　　“好了，既然这样的放，你不试试吗，走吧，我们这个时候回去刚好合适。”王攀看到王逸那兴奋的样子，拍子拍他的肩膀，他知道，今天如果不让王逸过一下瘾的话，肯定是不行的了，再说了，他自己昨天晚上的时候已经过过瘾的了，新鲜感也过去了，所以，他这次主动的让王逸去开那悍马去了。他自己却回到自己的小货车上面去了。

　　王逸听以王攀的话，很是兴奋，本来他就在想怎么开口和哥哥说一下，让自己来开这悍马呢，没有想到他还没有开口，王攀就直接让他去开了，这样的话，他哪里还会客气，直接就钻了进去，然后就发现，这车子不但在外表不错，就连车子里面的装饰也不错，比他那小货车都还要好一些，王逸顿时兴奋的在这里摸摸，那里看看，一副爱不释手的样子，如果这不是二叔已经付过了账的话，他都想私吞下来了，不过，他这也只是想想而已，真让他去做他还真不敢呢，他一天在家里什么都没有做，自己的哥哥对自己已经很照顾了，他怎么还可以浪费哥哥的能量点呢，没有看到自己的哥哥到现在的坐驾都还是那不起眼的小货车吗？

　　很快的，王攀就打起火，朝着外面的马路上开了过去了，王逸看到自己的哥哥走了，也赶紧的打火跟了上去，之后，他发现，这车的智能也高级得很，他只是命令那车子，跟着王攀的那辆车子，然后都不用他管，那车子就可以自动的跟上去了，这可比他们那小货车要高级多了啊，他们那车子，要想让他自动驾驶的话，那还得手动的设置目标位置，哪里有这车子方便啊。

　　半个多小时之后，王攀他们再一次的回到了村里，这次村里的动静就大了，他们还从来没有看到过，这么威猛的车子呢，最主要的是他们还看到，坐在那车子里面的是王逸，所以，一时之间，很多的村民都跟上来看热闹来了。当然了，大部分的都是一些30岁以下的年青人，这个年龄段的人可不像那些老人，没有什么见识，他们也都多多少少的出去过一段时间，所以，看到王逸开着的那车子，他们虽然不是很明白有多贵，但是他们知道，就算是把它们卖了，也不会买得起的。很早之前，就听说王攀他们发货了，没有想到，上半年买了那么多的小货车了，现在居然连这样的世界名车都买上了。这让他怎么不好奇嘛。

　　很快的，王攀他们就到了二叔的家门口，这个时候王攀看到二叔已经等在那里了，都不知道他在那里等了多久了，王攀他们的车才从那拐弯那里出现呢，王攀就看到，王明一脸兴奋的迎了上来。其实，王明是在王攀他们一走的时候，就坐在那里盯着来的那条马路了，这个时候都坐了一个多小时了。


第625章 学以致用

　　“二叔，您等急了吧，呵呵，放心吧，车子是不会少了你的。”王攀看到二叔那激动的样子，不由得大声的叫道。可是王攀这话却没有什么效果，王明他这个时候能不急吗，能不激动吗，哪一个男人，对于车子不喜欢啊，这可是他的第一辆车啊，别说现在还没有拿到手里，就算是真正的拿到手里了，他都也可能会高兴得三天睡不着觉。所以，王明理都没有理王攀，直接就朝着王攀的车子后面跑了过去。

　　王攀郁闷的摸了摸自己的头，难道自己的魅力下降了，怎么还比不上辆车了啊。哎，然后王攀也只好郁闷的下车了，王攀下车之后就看到，二叔一脸兴奋的从王逸的手里把那钥匙抢了过去，好像生怕王逸会不给他似的，然后，他就拿着那钥匙在那里傻笑。

　　王明前一段时间早就学会了车，拿到了驾照的，平时也没有少拿王攀家的那些车子练手，所以开车对于他来说，还是没有问题的。王逸被抢了钥匙，很是郁闷的退到了一边了，谁叫这车子是二叔的呢，他现在也只能羡慕的份了。

　　很快的，王攀就看到，很多的村民都往二叔家这里聚了过来，他们还没有走近呢，王攀就听到一些人在那里大叫起来：“王攀，你还真发了财了啊，居然买了一辆这么贵的车子。”“这车子好啊，太他妈的威武了，要是我也有一辆就好了！”“你以为。你是谁啊，想要有一辆，下辈子吧。哈哈。”“去，真是的，你就不准备我想想啊。”

　　他们还没有走近呢，王攀就听到了一些乱七八糟的话，他就知道。如果开上这样的车子的话，肯定会引人注目的，只是看看现在这些村民的反应就可以看得出了。如果自己也开着这样的一辆车出去的话，那不是更引人注目啊，别人不把他当富二代才怪了呢。王明也被这突然过来的人给吓了一跳，这可是自己才买的新车啊，可别被他们弄坏了。等他看到过来的人群之后，他这才送了一口气，来的都是一些村民，他们是不会乱来的。

　　“王攀，发财了啊。这车不便宜吧。我上次在网上看到好像要几十万啊。”这时候一个二十多岁的人过来，轻轻的摸了一下那车身，看他那动作，好像生怕把车给摸坏了似的，然后这才抬着头向王攀问道。

　　王攀瘪了一下嘴，心道：“就你小子那一点见识算什么，还不懂装懂，在那里炫耀自己的见识，几十万。零头都还不够呢，就算是H3也不可能只要几十万就可以拿来的吧，那就更不要说二叔这一辆车了。”不过，王攀这个时候也不想多说什么，让他们误会了也好，几十万虽然也是很大的一笔钱，但是对比起几百万来说，还是更能让人接受一些。所以，王攀一直笑而不答。

　　“王攀，买了这么漂亮的车子，是不是要带我们去兜兜风啊！”突然又一个人大声的叫了起来。王攀往那边看去，正好看到，宝子，猴子他们几个在那里大叫着。他们和王攀的关系一直都不错，所以看到王攀在那里笑的时候就忍不住起哄起来了。

　　“呵呵，你们几个叫得再大声也没有用，你们可别看我，这车子可不是我买的，现在这车子属于我二叔的了，呵呵，有什么你们自己去找我二叔说好了。”王攀笑着大声的说道。王攀这声音很大，一下子现场就安静了下来，这个时候就算是落根针都可以听得到了。

　　他们还以为，这车子是王攀买的呢，可是没有想到，居然会是王明买的，所以，一时还有很多人都觉得不可思异，如果是王攀买的这车子的话，他们也没有什么话说，毕竟，王攀今天的表现一直都不错，虽然不知道王攀赚了多少钱，但是他买一辆好车也可以接受，但是王明就不同了，在他们的眼里，王明和他们也都差不多，普通的农民一个，可是现在听说，王明都开上了这样的好车了，他们不奇怪才怪呢，所以一时都不敢相信他们的耳朵了，还以为自己是听错了呢，可是看到周围的人的反应之后，他们才知道，自己没有听错，要不然的话，其它的人也会是现在这个样子的。

　　而且直到这个时候他们才发现，那车子的钥匙一直都是王明拿着的呢，而且王明也都一直在那里傻笑着，看来，这是真的了，没有想到，王明这么年青就能开上这么好的车子了，看来王明这几年赚了不少的钱啊，要不然的话，他怎么可能会买这样的奢侈品呢。

　　在这里围观的人里，大多数也都是和王攀一个辈份的，或者是比他的辈份还要低一些的人，所以，对于王明这个长辈，他们还是不敢乱开玩笑的，在知道了这车是王明的之后，他们也不在说什么了，只是羡慕的看着那车子。这个时候王二他们也都出来了，他们看到自己的爸爸买了一辆车了，也是很兴奋，不过当他们看到王明那抱着钥匙傻傻的样子的时候，拍了一下自己的头，自己的爸爸也太丢人了吧，这里还有这么多的人呢，他居然站在那里傻笑，也不怕别人看笑话。然后王二这小家伙就跑到了自己的家里，拿了几包烟出来，挨个的向那些看热闹的人发了过去。

　　在农村里，如果别人到你家门口来了，连烟都不发一根的话，可是很丢人的事情的，别人抽不抽烟那都是另外的一回事，但是发不发，那就是主人家的问题的，别看王二这家伙小，但是很多的事情他还是明白的，这不，看到自己的老爸在那里傻笑，所以，他只好拿出烟来给这些人发了起来了，一边发着，还一边给他们道着歉。看到王二的表现，王攀都不可思异了，王二什么时候这么懂事了。他不知道的是，这些都是杜鹏教给他的呢，怎么做好生意，这可是一门很大的总部，当然了，想要做好生意，这个敬烟也是一门学问，而且还是在书本上学不到的学问，这些都是杜鹏以前告诉他的。没有想到，他到是真的学以致用了。

　　很快的，看热闹的人也就慢慢的散去了，毕竟地于他们来说，这也只是看一下新奇而已。如果今天是王攀买的车的话，他们还会拉着王攀不放，可是现在是王明买的，他们也就不管多说了，直接的就散了开来。毕竟他们和王明都隔了一辈或者两辈了，不好意思去找王明。

　　王明看到人群散去了，很是兴奋，刚才那么多人在这里，就算是他想试试看车都没有机会，这下子好了，人走了，场地也空出来了，所以，这个时候不试试还等什么时候呢？正当他准备好军的时候，这才发现，王攀他们还有这里呢，所以他这才抬头看了王攀他们一眼，说道：“小攀，小逸，你们辛苦了啊，我还想试试车子呢，你们先回去吧，呵呵。”

　　“好吧，二叔，你慢慢玩吧，我们先走了，王二，要不要一起到我那里去玩一下啊！”王攀知道自己这个时候留在这里，也没有什么用，二叔一看就急不可耐的想要试车了，他也准备回小院，去看一下那快艇怎么样了，当然了，走的时候，他也随便的问了一下王二。

　　王二这个时候其实也想留在这里，看看是不是能和老爸一起试下车的，但是一看老爸的样子，他肯定就不会同意的，想了想，还是算了吧。在这里看着心痒，还不如跑到找自己那个很有意思的大师侄玩呢。“好吧。我找小伍玩去。”王二在上王攀那货车的时候，还羡慕的看了一眼王明那车呢，他这时就在想，自己现在也长大了，自己一定要找出时间来学习一下开车，如果哥哥不教自己的话，自己就去找大师侄，到时候他肯定会教自己的，要不然的话，自己就揍得他满头包。王二想到这里，都不由得露出了笑容。

　　正好，小伍还有一辆军车留在这里呢，就是为了让他出行方便，所以赵向前他们才给小伍留了一辆车，这不，这下子就被王二这小家伙给订上了，在他想来，自己哥哥他们的车是不会给自己开的，他们都说自己还太小了，不放心，自己以前都试过好多次了，这不，那军车的钥匙可是在小伍那里的，他就不相信小伍不教他。王二暗中捏了捏拳法。

　　很快的，王攀他们就到了小院里，王攀把车子往到了车库里去了，之后，走到小院里，看到自己的家人都在那里，不过，小伍和王俊两人却不在，王攀一问才知道，他们两个训练去了。于是王攀也点了点头，不管了。这个时候他还发现，伍陆也在王攀家里休息着了。那就表示着自己那快艇也到了。他准备这个时候去看看。


第626章 没油了

　　听到，王攀说要去看快艇，一院子的人都很是兴奋，不，他们又很疑惑，自己家里什么时候有了快艇了呢，虽然王攀这么久一直把那快艇放在空间里，但是也不不是谁都看到过的，空间那么大，不可能任何东西都看得到吧，更不要说，王攀根本就没有把那快艇放在水面或者水边上了。王攀以前一直也没有和他们提起过，只是王逸无意见看到过，不过，转眼间他也忘记了，也一直没有问过王攀是怎么回事。

　　刚才王伍陆来的时候，也是王福接的人，林蕾她们看到王福认识，也就知道那肯定是生物人了，所以也没有在意，哪里会想到，他是开着快艇来的啊。王攀之所以，要从很远的地方把快艇开回来，一是怕被住在这里的小伍发现了什么，二来，也可以让村民们以为，自己那快艇是坐别的地方开来的，刚才那快艇过来的时候，可是不只一个人看到了的。这样一来的话，以后自己也好解释一些啊。

　　很快的王攀他们一家子就到了小河边上，这个时候那快艇已经被系在了那河边的码头上了，不要说是王平他们了，就是王攀自己也很是兴奋，他很小的时候就很是羡慕别人能划着一条小船，游荡在河中间了。那个时候第他看到有人开着那柴油发动机在河里而过的时候都很是羡慕，可是直到现在，他都还没有机会自己驾驶着船到河里游玩呢？

　　王攀现在终于有机会实现小时候的梦想了，这让他怎么能不高兴呢，而且自己这快艇可不是那些柴油机渔船可以比的，不管是外观，还是动力都不知道比那些渔船好了多少倍呢。

　　要知道，这快艇都是可以用来海上航行的，可不比在河里的那些快艇，这个动力和稳定性，肯定要求要大得多了。王攀看到家人也一个个的很是兴奋的样子，然后说道：“要不我们上去试试？”“好啊。”没有想到，王攀这话一开口，一群人就马上答应了就连王二这小子也不去找他那师侄了，而是准备和王攀他们一起上这快艇玩一下。

　　王攀这艘快艇，最注重的就是速度，所以就只有一个船体，并没有棚子。船舱里刚才只有8个位置，再加上一个驾驶员，最多也就只可以坐九个人。在第一个位置上面都着一个救生衣放在那里当然了，这些救生衣全是王攀换的新的，他可不会用那些越南猴子用过的东西。

　　“那就请上船吧，不过，你们可要小心一点啊，不要掉到水里去了，还有记得把那救生衣给穿好，然后我就带你们去玩一玩呵呵。”王攀自己说着却是第一个跳上了那快艇，往着驾驶位置走了过去。虽然他以前都没有驾驶过这种快艇，但是这并不代表着他不会开。那机器的操作很是简单的王攀早就学会了，只是一直没有实际动过手而已。这也是为什么王攀要他们穿上救生衣的原因，毕竟他还是新手，不怕一万，就怕万一啊。当然了，其实王攀也是可以不让他们上船，自己先摸索清楚了再带他们去玩的，但是刚才看他们那模样，王攀就知道，这次不速他们是不行的。所以王攀也懒得多说了，而且他还是很相信自己的技术的。

　　这次上船的有林蕾、杨云、邓玲、王逸、王豪、王平和王华兰再加上王攀，这里一共只有八个人，还不算满员呢，还空了一个位置，不过也没有关系，林蕾她们一个个的都找了一个位置坐了下来。然后按王攀的说法，把那位置上的救生衣给装了起来。说实话，他们对于王攀的驾驶技术也不是很放心，所以，为了自己的安全，所以，他们还是乖乖的穿好了救生衣。虽然就算是出事了，王攀也可以一瞬间就可以把一船的人收到空间里，但是穿上救生衣至少让他们心里放心一些了。

　　“救生衣穿好了没有，坐稳没有，坐稳了，我就要开船了啊。”王攀自己也飞快的给自己的身上绑了一件救生衣，虽然他自己的水性就很不错，不过有一句话是这么说的，淹死的都是会水的，所以，王攀还是很爱护自己的小命的，不管他有多大的本事，还是绑好了救生衣才放心。

　　看到大家都准备那了，王攀这才把机器发动起来。然后王攀按照视频上所说的，慢慢的倒起船来。视频上所看到的，和这亲手操作起来，还是有着很大的区别的，所以王攀根本就不敢开快了，要是出事了的话，这里可不是他一啊，所以，他一点都不敢冒险。

　　不过，王攀很聪明，虽然一开始的时候还不是很熟悉，船也开得不是很稳，不时的都就可引起林蕾她们的一些尖叫，但是玩了一会之后，王攀的技术可是大大的进步了。然后他也就慢慢的加速了，只是速度加起来，王攀就感觉到整个身体都好像在水上飞起来了似的，一时之间他不习惯，差点出了事故了。原来，这快艇上面用的发动机是军用产品，比一般的民用的要强得多了，所以，速度也就更快了，王攀一时没有注意，把速度开得太快了，所以，那船就好像在水不飞了起来似的，由于王攀不熟悉那样的状态，所以才会差点出事的。不过，王攀相信，只要给他多一点时间训练，他完全可以很好的掌握那速度的。只是现在不行，现在船上还有这么多的人呢，他可不想让他们一起和自己去冒险。所以，王攀发现自己暂时还不能掌握那样的高速的时候，他也只好慢慢的把速度降了下来。以正常的速度在河里玩了起来。

　　任务男人对于速度的追求都是很有兴趣的，王攀也一样，本来他还以为这是一艘普通的快艇呢，还准备换一个发动机的呢，可是现在看看，那速度也很不了，用不着他去换了，现在这样的速度都可以让那船好像要飞起来似的，如果王攀再找一个更厉害的，那不是真的就要飞起来了啊。那样的话，王攀可不觉得这船就真的拥有飞行的能力的。

　　虽然王攀没有把船开到最大的速度，但是王攀不时的就会做一个转弯的动作，这让船里的几个女生，不时的大叫起来。但是仔细的看的话就可以发现，他们虽然每次都在那里大喊大叫的，但是她们的脸上却没有露出一点的害怕的神色，反而还一脸的兴奋的样子。就连王平他们，也都很是兴奋，虽然没有像林蕾她们那样的大叫，但是只是从他们那微笑着的笑脸，王攀就知道他们现在很是高兴。虽然他们高兴了，不过，这也不是没有代价的，没有多久，快艇上面的油就没有多少了，王攀他只好带着一家人慢慢的主那码头而去了。

　　这快艇速度是快了，但是烧油也不少，而且现在买起油来也麻烦得很，王攀对此也没有办法，最主要的是他家里，现在也没有油了，虽然林蕾她们一个个的都没有玩得尽兴，也只好跟着王攀一起下船了。王二那小子下船的时候都还是一步三回头的样子，他还不想下呢，他都没有玩够，这个时候他都把他你的那车子给忘记了，车子他可是坐了不少了，但是这船他还真的没有坐过向次呢，以前的时候最多也主是在王攀那里抬一个小木船到池塘里玩一下而已，至于这第小河里玩，他今天还是第一次呢。可是现在他都还没有好好的感觉一下哥哥就让他下船了，他当然有一点不愿意了。不过这快艇上面没有油了，王攀对此也没有办法啊，所以只好让他们全下去了。

　　现在看来，不到外星弄一个发动机还是不行啊，这发动机的马力虽然不错了，但是浇起油来，王攀也承受不了啊，如果自己弄一个烧水的发动机的话，那是不是就要方便很多了呢，而且王攀还不用担心燃油的问题，本来这快艇就是在水上航行的，水资源那肯定是要多少就可以取多少的了，看到没有了，直接从河里舀一瓢就可以继续开了，这样的话，那不是可以做到无限航行了吗？

　　上了岸之后，林蕾她们一个个的都还在吵着下次还要去玩一下，这次他们都还没有玩尽兴呢，对此王攀又没有什么办法呢，谁叫他这乡下都没有多少的娱乐活动呢，林蕾她们这都是被憋久了，这好不容易找到了一个可以放松一下自己的事情，她们当然会感兴趣咯。

　　王攀默默的看了林蕾她们一眼，本来，王攀还想着省下那一点点的能量点的，但是现在看来，不行了，如果自己还用那汽油发动机的话，买油的这一环节就算了，但是开一会就要加一次油，这都让王攀受不了，反正一个发动机也用不了王攀多少钱，所以王攀还是决定等一下，就到外星订一台算了。


第627章 高兴

　　小伍中午回来吃饭的时候，兴奋的林蕾她们还在那里讨论着那快艇的事情呢，只是她们运气不好，王攀这里没有油了，要不然的话，看她们现在的情形估计现在都还没有从那快艇上下来吧。

　　今天的小伍并没有你前两天那样晕倒，王攀这两天给他用的药浴可不是白给的，不但把他身体里那一点点的暗伤给治好了，更是让他的身体素质得到了很大的提升。不过，他就算没有晕过去，但是也被累得像一条死狗似的，回来的时候都是王俊把他给扶回来的。虽然他听到林蕾她们在说什么快艇之内的，心里也很好奇，但是他现在可是有心无力，刚才在那里训练的时候还好，还可以慢慢做一些动作，可是现在一休息下来，他反而连动都不想动一下了。

　　当王俊听到自己的老爸买了一辆车之后，就连饭都不吃了，拉着王二就往家里跑了过去，现在他根本就没有一点的心思去吃饭了，他现在只想快点跑回去看一下，自己老爸那车子怎么样，这家伙平时就最喜欢的就是车了，他上网的时候，可是会经常看那些汽车的资料的。没有想到，这么快自己的老爸也会买了车了，这让他有一点不真实的感觉。自己家里什么时候变得这么有钱了啊？一个大大的问号出现在了王俊的脑海里。

　　毕竟前几次王明买谷子的时候王俊和王二都去读书去了。都没有在家里，所以不知道他们的父母赚了多少钱，也就很正常了，而且王明也不可能拿这事去和他们两个小孩子炫耀吧，所以一直到现在，王俊他们都还以为，他们的家庭和以前一样。并没有什么两样呢，所以这个时候一听说老爸买车了，王俊的第一反应就是别人在和他开玩笑。所以他不相信，不过在得到了王二的确认之后，他一下子就兴奋起来了，现在他也不管自己的老爸哪来那么多的钱了，他只要回去好好的感受一下。所以才会拉着王二就跑。

　　回村的路很近，王俊他们很快的就回到了村里，他还没有走近的时候，就发现老爸正在自己的家门口，轻轻的摸着一辆汽车。王俊看到那汽车的第一眼心里就不由得飞快的跳了起来。他一时之间简直就不敢相信自己的眼睛了。

　　本来在王俊的心里。以为自己的老爸就算是买车。也是买个十多万的国产车而已，他可从来不没有想过，老爸会买这么厉害的一辆车，这车长得就这么威武了，但是它的价格，也跟它的外貌一样的威武啊，自己的老爸哪来那么多钱买的呢，要知道这车可不便宜啊，而且还是加长的。估计买下来都不会低于150万吧。自己家里哪来这么多钱了？

　　王俊按赖住自己那快要跳出胸膛的心，然后，慢慢的走过去，轻轻的摸着那车子，他的心又不由得跳快起来了，算好他没有心脏病，人不然的话，现在还不心脏病发作啊。没有想到这真是‘加长版’的悍马呢。虽然没有他在网上看的那加长版的长，但是比起那普通版的，还是要长了差不多两米，而且这车子看上去比在那网上看着还要威武一些，真是让人爱不释手啊。

　　可是还没有等王俊过够瘾呢，他那摸着车子的手突然就被一只大手给打了开来，如果是在平时的话，王俊怎么可能会被打到呢，可是这个时候他心里太紧张了，所以反应就慢了半拍，当他想要反抗的时候，才发现，打自己的是自己的老爸，所以，他也不敢反抗了，要不然的话，现在的王明怎么可能是他的对手呢。这么久来他可是跟着王攀学功夫，一直都没有落下过啊。

　　“你这猴孩子干什么呢，去，去，去，不要在这里乱摸了，自己一边玩去，对了，你下午就要去读书了，还不去吃饭啊。嗯，要不下午我送你去读书吧。呵呵，正好练下车。”王明看到王俊用手摸着他那车的时候，心里别提有多心痛了，现在这车就好像是他的老婆似的，哪里会让别人碰啊。就算是自己的儿子也不行，他可是会吃醋的，所以他才会一把的把王俊的后给打开，要知道，现在王明对于这车宝贝得很，从王逸把钥匙交给他之后，他就一直没有离开过这车子了，好几个小时了，都一直在这车边上，或者车里试车，就连上个厕所都没有时间去，生怕他走了之后，车子就被别人给乱花了似的。

　　王俊这个时候别担有多郁闷了，要是别人敢和这么和他说话的话，他早就一拳揍过去了，可是现在骂他的是他的老爸，他还有什么办法呢，只好受着了，连反抗都不敢有呢，他从小就很怕自己的父亲的，就算是现在功夫比王明高了，但是他还是不敢有什么反抗，所以，他只好低着着认错了。

　　不过当他听到老爸要送自己去上学的时候，他心里一下子就高兴起来了，对于他这样年龄的孩子来说，一般都比较叛逆。如果有机会炫耀一下的话，他是不会放弃这样的好机会的，所以现在王明这么说的时候，他当然就很高兴了，在王俊的心里，他早就等着这一天了。

　　因为在他们寝室里就有一个同学，每次他都让他爸爸开着车子来接送他上下学，而且他平时也好像高人一等似的，在寝室里一直看不起王俊他们这一类的穷学生。王俊早就看不过他那高傲的嘴脸了，其实他那个同学老爸开的车也不怎么样，也就一辆20多万的日本车而已，也不知道在那里得意个什么劲。如果不是王攀那小货车外表真的不怎么样的话，王俊早就想让自己的哥哥开着车来给自己涨一下面子了。可是一想到那小货车的样子。他也就放弃了这样的一个想法，毕竟现在这个社会还是一个只知道看外表的社会，王攀那小货车就算是再好，但是外表可一点都不起眼，虽然他自己知道那小货车比那些世界跑车还牛，但是说出去又有几个人会相信呢？所以，为了不给他自己‘丢脸’。王俊也一直没有提过这件事情。

　　不过，今天他的心就提了起来了，自己老爸这车子不知道比自己同学家那车子高级多少呢？今天自己一定要晚一点再去上学。那个时候学校的人才会更多，也好让他们看看，自己家里也是有车的。本来王俊还在想着，怎么去和自己的老爸开口呢。没有想到，老爸自己到是先开口了。

　　其实王攀他们村里离镇上也不远，开车十多分钟就到了，不过，王俊一直是读得寄宿，只能一同回来一次。毕竟在他们农村里。去来的车子也不是很方便，很多的学生一到了初中就会开始寄宿的，那样的话，还可以多上一些晚自习和早自习，也就表示着一天可以多学习几个小时，小学的时候之所以不寄宿，那是因为他们还太小了，都不懂得怎么去照顾自己。

　　不过现在王明自己有了车子，上学放学的时候去接一下孩子的话还是很方便的。反正他这个时候在家也没有事做，本来以为王攀丢给他的酒厂自己会很忙的，可是现在到好，那酒厂也都不用他去管了，虽然到现在他还顶着一个厂长的石头，但是他估计自己以后到那个酒厂的机会都很渺茫了。所以，一早一晚的花上半个小时去接王二他们放学也不是不可以的。至少他自己开车去接的话，安全方面不用担心。

　　“老爸，你真好，呵呵。”王俊听到老爸要送他去上学，他别提有多么高兴了，一把就拉到王明的手，一脸希翼的看着王明，生怕他刚才听错了似的。

　　“好了，好了，快进屋吃饭吧，你妈的饭应该也煮好了。”王明虽然在奇怪王俊他们两兄弟到了吃饭的时间了。今天怎么没有在王攀家里吃饭呢，难道是王攀那里饭煮少了？不过，他也没有多想，他不相信王攀会在吃饭的时候赶王二他们走人的。不过一想到刚才王俊那兴奋的样子，王明就大概的猜到了一些。恐怕是王俊他们自己跑回来的吧，要不然的话，王俊他们的头上，也不会有汗了吧。

　　王明家里的饭菜，虽然没有王攀家里的丰盛，好吃，但是王明他们一家四口，还是吃是津津有味的，他们家的米可全都是王攀送的，平时吃的菜也是自己种的，王攀时不时的也会帮他们浇一点空间泉水，所以味道还是不错的，当然了，那肉什么的，他们家好久都没有买过了，他家的冰箱全被王攀送的肉给挤满了。谁叫王攀家从来就不缺肉呢，不说王攀自己那空间里养的一些动物，就是地缘星上那么多的野生动物，王攀都吃不过来呢。而且这一段时间，王攀也陆陆续续的卖了很多的肉出去。也可能是外星平均年龄太高了，他们的星球上的人口密度实在是太大了，所以，都没有地方去种值东西或者去养一些动物，就算是新发现了一颗星球，也要不了多久，就会被人给占满的。所以这样一来，那些水果，肉类的都是奢侈品呢。

　　要知道，在外星能量点不好比中国古代那种金子的地位，而普通的人民一般用的货币则为银子，或都再穷一些的人则用的是铜钱。金子在那些穷人眼里那可老值钱了。而能量点对于那个外星普通人来说也是这样的，他们平时买东西的时候，根本就用不到能量点，只是用一种叫星币的货币交易，不过王攀却从来都没有见过。他平时都是用能量点去交易的，虽然很多的时候，他会交易一些小数点。但是他还是知道，能量点的可贵的。所以，王攀这肉内也让他大大的赚了一笔。这也是为什么，在外星，会有那么多的人一直都是外面探险，想要找到一个适合人类居住的星球呢，那样不光减少了一些人口的密度，如果运气好的话，找到了一个还没有被开化的星球的话，他们就能大大的赚上一笔。星球上的各种动作，矿物都是可以卖钱的。

　　不过王攀现在还抽不出时间去大量的抓一些动物来买，王攀要开发那地缘星的话，肯定会猎杀一些动物的，那是不可避免的，要不然的话，他自己开发出来的城市也不安全啊。所以王攀对于这个可没有一点的愧疚的想法。这样一来，还可以赚很多的能量点，要知道，现在他的能量点都有800多万的存款了。只要王攀在这动物上下一点力的话，王攀完全可以很快的就再一次升级的。

　　不过现在小伍这里，他根本就没有机会出去啊。就算他出去了，也呆不了多久啊，要不然的话，引起小伍的怀疑就不好了。所以，王攀也只好一直按赖住自己激动的心情。要知道，王攀的空间长级了，对于他的好处那可是很明显的。他不但爵位能升一级，而且权限也会更高，能买到的东西也会更多了。最主要的是，他升级之后，就可以拿到那无名功法的后面一些内容了，这才是他最看中的一点。那样的话，他就可以修炼得越来越强了。

　　虽然王俊的妈妈的手艺没有王大他们好，但是她我年做饭的经验还是不错的，就算不能和王大这个大厨比，但是做出来的菜也还是很可口的，至少不会比那些酒店里的大厨差了。这然了这也要算上，她所用的蔬菜和肉类的原因，要知道他吃的这些可都不是普通的东西的。当然能给那厨师加一些分咯。所以。王二他们一家人，还是吃得很是开心的。

　　特别是王明和王俊两人，吃着饭的时候脸上的笑容都没有停止过呢？王明是想到，自己终于有了自己的车子了，他等这一天可是等了很久了，现在一下子就拿到了这么好的一辆车，他能不高兴嘛。


第628章 炫耀的想法

　　对于王俊来说今天最让他高兴的也是因为王明有了自己的车了。那样的话，他就有机会在同学们面前去好好的炫耀一翻了，这样的事情以前他也只能在梦里才能想想而已。没有想到，今天还真的有梦想实现的机会呢，他只是一想到到时候那些同学看到他从那威猛的汽车上下去的时候，那惊讶的表情就让他感觉到十分的好笑了。所以，他心情一高兴，连饭都多吃了一碗。

　　王攀的二婶看到王明和王俊两人的反常表情，摇了摇头。也没有说什么，不就是一辆车嘛，有什么那么高兴的。虽然对于自己的老公花了五十万买了一辆车，他并没有什么意见，平时家里的大事都是由王明做主，但是现在车子买回来了，他有必要那么宝贝吗？简直就是比疼老婆还要心疼他那车子似的，所以，二婶有点吃醋了。还是自己的小儿子乖，根本就不为外物所动。二婶偷偷的想道。要是让她知道，王二这家伙，现在想的不是这汽车，而是王攀那快艇的话，就不知道她会怎么想了。对于王二来说，现在的年龄还小，一家人都不会让自己碰那车子的，所以，他就算是想也没有用。就算是他想得再多，到头来，还是看得到，摸不着，他又何必给自己添堵呢。他现在可是找到了一个好玩具了，那就是王攀那快艇。他从小就一直很喜欢水，如果自己能一着船在小河里游玩的话，他肯定会十分的高兴的。不过，以前的时候，王二他一直都没有机会下水啊。

　　这几年王攀他们村连打渔的人都没有几个了。所以王二今天还是第一次坐船到小河里游玩呢。要是让王攀知道王二这小子开始打起那快艇的事情的话，还不知道会怎么收拾他呢。要知道，那快艇也不会比汽车更安全，王二还那么小。他怎么可能会让他自己去玩嘛。

　　中午吃了饭。王明开着车，带着王二和王俊两个人到了王攀的小院里来了。王二和王俊也终于有机会坐上他们老爸的车子了。还别说，坐在里面就是舒服一些啊。比自己哥哥那车子坐起来还要舒服一些，对于这个，王俊和王二两人很是满意。

　　王俊他们下车之后，就找小伍去了。小伍休息了一个钟头之后，身体也慢慢的恢复了。所以，王二他们看到老爸找哥哥有事说，他们也不在这里打扰了，然后找小伍玩去了。

　　“二叔，坐，车了的感觉怎么样啊。还习惯不？”王攀看到二叔来了，马上就请他在边上坐了焉为。

　　“呵呵，我知道这次二叔欠你的，这车肯定不只是五十万可以拿得来的。不过这车我很满意，呵呵，最主要的是，它根本就不用烧油，呵呵。”其实对于这车子，王明最满意的也是不用烧油这一点。他现在也不是以前的那个小农民了，上次他回去之后就查了一下，这车型的信息的，虽然这车子看上去很不错，动力也不错，但是唯一的缺点就是太耗油了，普通人根本就开不起这样的车子。

　　可是王攀现在送给他的这一辆根本就不用烧油，只要有水就可以了，所以，这唯一的缺点都没有了。这怎么能让他不高兴呢。只要他不把车开到沙漠去了，他是不用担心车子会缺油开不动的。

　　所以这样一来的话，那车子的价钱肯定就不会是网上看到的那个样子了，估计再把它加一位数都少了。因为现在世界上都还没有听说过有谁用了水来当燃料的，所以，如果他把这车给卖给那些研究所的话，都不知道可以换来多少钱呢。虽然是这样，但是王明可不会去换的，虽然钱很可爱，很让入喜欢，但是这样一来，不但他自己会很麻烦，而且还会连累到王攀，所以，这样的蠢事他才不会千呢。

　　“二叔，我们是一家人，就不用这么客气了吧。呵呵，虽然市面上卖得很贵，但是我可是以出厂价拿来的，钱也差不多，呵呵。”王攀笑着说道。

　　“呵呵，那二叔就不多说了，要不然的话，到是我太矫情了。”王攀对自己的好，王明当然是知道的了。如果没有王攀的话，他现在哪里会有这么好的日子过啊。说不定他们还在土地上奋斗着呢，一年到头来，也没有多少的存款，哪会像现在这样，什么事情都不用做，一年也可以赚到百多万，反正他也欠了王攀很多了，也不差这一辆车子了，所以，听到王攀那样说，他也不在多说什么了，只是拿着杯子在那里和王攀喝起来茶。

　　“对了，二叔，你这车子好像还没有上牌照啊。要不要我帮一下忙啊。”王攀突然看到二叔的车子还没有牌照呢。所以，开口说道。毕竟这车太耀眼了，王攀不可能直接让娜娜在交通局里乱来。还是开过去，人工上牌的好，这样的车了，对于他们来说，一年也没有几辆，所以记忆肯定会深一些，王攀为了以后少一些麻烦，所以，才没有乱来。

　　而且现在可是一个靠关系的社会，对于一个普通人来说，跑这些可能还会被刁难一下，但是王攀是谁啊。现在他也不是没有关系的，不说他的特权，就是林蕾的舅舅一句话，然后王攀他们去上牌照，也不会有人为难他们吧。而且王攀不记得，陈老的女婿好像也在市里当官呢。如果王攀找陈老帮忙的话，他会拒绝吗？显然是不可能的，再说了，王攀这事也不是什么违法的事，只是上个牌而已。这样的小忙，他怎么可能会不帮呢。这样一来还可以赚到王攀的一个人情呢。估计他还巴不得，王攀多找他帮几次忙呢。

　　王明想了想，还是点了点头。他知道，如果是自己去的话，自己可没有一点的关系，说不定别人就要敲诈他一翻，如果有了王攀的帮忙的话，那还是可以帮他减少很多的麻烦的，所以。反正他欠王攀的也多了，所以他就点头同意了。

　　“好的，这事简单，我等下让林蕾给他舅舅打个电话，我想，这事情还是不难办的。明天上林蕾和你一起去吧，这样也方便一些。”王攀可是知道，林蕾的舅舅林家兴现在正是市财政局的副局长，如果他连这点的小事都办不了的话，那王攀就要怀疑他的能力了。交警大队每年可还希望从财政局拨点钱呢，怎么可能会不把一个副局长放在眼里呢。

　　王攀听到王攀的话之后，点了点头，也没有说什么，更没有问林蕾的舅舅的情况，对于他来说，这些都和他没有关系，他只要维持着和王攀的关系就好了。自己可是王攀的二叔，和王攀的关系好了，那王攀的关系还不也变成了他的关系了吗？

　　王俊他们和小伍玩了一下，看到时间都到了四点了，于是他就朝着王攀他们那边跑了过去。他现在需要洗一下澡，就准备去上学了。他刚才过来的时候可是把自己的衣服放在了王明那车上的，所以，这个时候他准备过来拿那衣服的。

　　王俊跑过来的时候，王攀和二叔再加王平，他们正在那里斗地主呢。王攀和二叔的正事聊完了，然后就感觉到很无聊，所以，王攀就把自己的爸爸找了过来，刚才可以凑一桌，所以就玩起了斗地主来了。

　　“王俊，你今天还不去上学吗，我以前看你每次星期天都去得很早的啊。今天怎么这个时候还在这里啊。”王俊跑过来的时候，这一局的牌正好打完了，王明正在洗牌呢，所以王攀就向王俊问道。

　　“我马上就要去了，我现在去洗一下澡再说，等会爸爸再送我过去，爸爸都答应了的。”王俊朝着王攀笑了笑，然后回到车子里，提着一袋子衣服就往后山跑了过去。看来，王俊他是早就做好了准备啊，连衣服都带了过一的呢。

　　对于王俊的想法，王攀怎么会不知道呢。毕竟他也是从那个年龄段过来的人，如果当时自己的家里有车子的话，王攀肯定也会像现在王俊这样，让老爸送自己去上学，那样的话，在学校里多么有面子啊。所以，看到王俊那开心跑动着的背影，王攀也只是笑了笑，并没有说什么。他是自己的堂弟，王攀当然也不想他在外面太丢入了，如果二叔不去送，只要王俊愿意，王攀都会开着自己那房车把他送过去了。那房车开过去，估计还要让入震憾一些吧。

　　“呵呵，现在的小孩子，就是爱比较，爱面子，今天车子才拿来呢，他就要让我送他去上学了，真是的。”二叔把洗好的牌放在桌子上，摇了摇头说道。

　　“呵呵，小孩子嘛，都是这个样的，没有什么。”王平笑呵呵的抬了一下牌说道。

　　其实要送王俊去上学，还是王明自己提出来的呢。王俊想到学校里炫耀一下是不错，但是王明他自己又何尝没有这样的想法呢。


第629章 不是冤家不聚头

　　王明可不会忘记了，以前他带着王俊去报名的时候，那些开着小车子去的人，对他是怎么鄙视的。而且更可气的是那些老师都对那些一着小车子去的人，区别对待。以前的报名的时候，他就看到，有一个人开着车子带着自己的儿子去报名，一副眼高于顶的模样，看到报名的排了很长的一条队，他根本就不排队，直接就跑到前面去了，王明可是清楚的看到，那个悄悄的给了那报名的老师一百块钱，然那老师就直接给他报名了，都省了一个多小时的排队时间。

　　不过当时的王明也只是一个普通的农民而已，对于这样的事情也是敢怒不敢言，他也没有办法不是嘛，而且那次那人还刚好是插在了他的面前，所以，他才能看到那偷偷给过去的一百块。

　　就是因为这样，王明所以才会对于那学校充满了怨言。所以，这次有机会了，他也想开着车去炫耀一翻，看看当时那些不低他的家伙有什么样的反映。

　　王俊很快的就洗完了澡了。等他回来的时候，王攀打完了一局也就不在打了，对着二叔说道：“二叔，现在也不早了，你先送小俊去学校吧。呵呵，路上小心一点啊。”

　　王明看了一下自己的手表，点了点头，说道：“那好吧，时间也不早了，早点把他送过去也好。”王明这个时候的心里其实也很是兴奋的。自己扬眉吐气的日子终于要来啦，哈哈。

　　然后王明就带着王俊往那车上走了过去，然后王攀就看到，那车子慢慢的出了小院往远处开了过去。路过家门的时候，王俊先是把那换下来的衣服放到了家里，然后再拿出自己的书包上了车子。反正衣服放在家里也有人洗，学校更是有换的衣服。他才不会把那衣服给提到学校去呢。

　　王俊坐在副驾驶室里，心情都还很是激动呢，没有想到。自己的老爸现在都买得起这么好的车了。想起以前被人鄙视的事情，他就是一阵的郁闷，如果这次有机会的话，自己一定要让他们还回来。

　　别看王俊他们那学校是在乡村的镇上。但是在全区里的话，他们学校可是三大名校之一，每年的升学率可是很高的，所以，虽然他们学校很偏僻，但是到那里读书的人却有很大的一部分学生都是从市里过来的。反正他们学校离市里也不远。现在通了公路也方便得很，而且把他们送到这乡村的学校来读书的话，还可以锻炼一下他们的独立自主的能力，所以，这样还是吸引了很多的家长把他们的孩子送到这里来读书的。

　　就是因为这样，所以，第周上下学的时候，开车来接送孩子们的人就很多了，而且现在王俊他们的年龄也正是喜欢攀比的年龄。所以，城市里的那些有钱人看不起王俊他们这些乡下的没钱人，也就是很正常的了。以前的时候，王俊家里不说有多穷，但是也算不上什么富人，所以平时穿的衣服也一般都是地摊货，直到林蕾她们来了的时候，才好了一些，林蕾和杨云还有邓玲她们这和个做为嫂子的，可是送了不少好衣服给王俊他们两兄弟的。

　　不过，就算是这样，对于那些第次都有小车接送的同学，他还是没有什么底气，虽然他的身手也不错，但是总不能因为这样就和同学打一架吧。毕竟王攀他们再有钱，那也是王攀他们的，和他家也没有一定的关系，所以，王俊很多时候面对别人的时候总没有底气。不过现在他发现，自己的老爸也不是他想像当中的那么差啊。现在居然都买上了这么好的车子了，他可不相信自己的老爸会拿出所有的积蓄来买车，虽然他不知道老爸到底有多少钱，但是他知道，他家至少不会是同学所说的那种穷人了。

　　对于王明来说，这次就是他扬眉吐气的时候，让以前那么多人看不起自己，自己今天正要开辆好车去气气他们，到时候自己就要故意在学校多转两圈，看看以前那些小看自己的人，有什么想法。

　　车子在两父子的意淫下，很快的就到了王俊他们的学校，很远的，王俊就看到，正有一辆辆的汽车往学校开了过去，这些都是家里经济条件好一些的孩子。那些经济不好的，一般都是坐着公交车过来看，下了车都还要走很远的一段距离才会到呢。所以，他们不般不会从这正校门走，他们会从校门的小路上走到学校，以前的时候，王俊也是他们当中的一员。没有候到，今天他也可以坐着车往这正校门进去了。

　　在王俊他们的学校，星期五下午和星期天的下午是准许学生家长的车子进入的，毕竟王俊他们现在还只是初中生，不是大学生，所以，还是有很多的家长不放心，需要到他们的寝室里帮忙整理一下的，对于这些学校方面也是默认了的，虽然他们想要培养学生独立自主的能力，但是现在的家庭里，大多数都只有一个孩子，所以一般都当成宝贝来看待的，现在能让他们在学校生活一周都让他们很是心痛了，要是学校都不让他们进去看一看的话，那样可是会影响到学校的招生率的，所以，学校才会把这两个时间给开放了出来。

　　很快的，王明他们也接近了校门了，这次他们也接受了一把别人羡慕的目光，让王明和王俊两人的心里别提多高兴了，就连心情都好了很多。而且王俊还故意的把发地车门上的玻璃给打开了，生怕别人看不清他似的。

　　果然，他打开了窗子，很快的就被一些同学给认出来了，一时的可以传出一阵的惊呼声。对于那些认出王俊来的学生们来说，今天的事情当然让他们十分的吃惊咯。平时在他们眼里，被他们划到了穷人一内的王俊居然会坐着一辆这么好的车来学校，这怎么不让他们吃惊啊，亏得自己以前还看不起别人呢，可是现在看到王俊家的那车子，他们自己脸都涨得通红，都不知道怎么去面前王俊了。

　　很快的，王明就把车子开到了王俊他们的寝室下面了，虽然王明都好久没有到过王俊的寝室了，但是这条路他还是不会忘记的，农村的孩子早当家，所以王俊他自从上班初中就一直没有让王明他们担心过，所以，以前的时候，他也都很少会到王俊的寝室去帮他整理。不过今天嘛，他们本来就是过来炫耀的，不管王俊自己整理得怎么样，王明也需要去装一下不是嘛。

　　当然了王明之所以会这么做，完全就是因为，以前他到王俊他们寝室去的时候，被他一些同学的家长看不起，他今天到是想要遇上他们，看看他们会有什么样的表情。

　　也许是王明的怨恨太大了吧。老天爷都要帮他一把，就在王俊他们要下车的时候，看到一辆车就在他们边上的车位上停了下来。王明一回过头去，刚好发现，那车主就是自己儿子一个同学的家长，王明之所以会认得这个家人，那是因为以前，他最看不起王明，而且还嘲笑过王明，当然王明就很生气，不过生气又有什么办法呢，所以，只好落荒而逃，可以说，王明今天之所以会想要来炫耀一下，最主要的原因就是因为这个人。没有想到，老天爷都这么帮他们，让他们在这里遇上了。

　　“高博，你也来了啊。呵呵，我们一起上去吧。”王俊这个时候当然也看到了自己的同学咯。他不由得打开车门，笑呵呵听朝着对方喊道。

　　高博这他的父亲这个时候脸色很不好看，本来刚才他们过来的时候，看到那么一辆威武的车，还很是兴奋，这还是他们第一次亲眼看到这样的真车呢。这可比他们在网上看到的效果要强得多了。所以，他当他们看到这悍马边上有一个空位的时候，毫不犹豫的就把自己的一辆现代停了过来。本来还想下车之后好好的看一下的。可是现在他们听到王俊的喊声就后悔把车停在这里来了，王明能把他认出来，他当然也把王明给认出来了，毕竟王明都没有什么大的变化，上次的时候，他也是看到，王明一个农民，长得比他们都还要白一些，这些他心里很不舒服，所以才开口说了几句。

　　可是他哪里会想到，原来王明他地是扮猪吃老虎啊。开学的时候，自己才嘲笑过别人呢，现在才几个月啊。别人就开着悍马出现在自己的面前了，这让了一时之间很难堪啊。都不知道怎么去面前王明了。而且他还怕王明是什么大人物，要是他要找自己的麻烦就不好了。

　　别看他以前看不起王明，那也是在听说王明是农村人之后，这才会嘲笑他的，可是对于寝室里其它的，比他还要开得好的车子的家长，他可从来都不敢说什么，这完全就是一个典型的欺软怕硬的角色。


第630章 自私的父子

　　所以，在这个时候见到王明让他心里十分的忐忑，不知道怎么去面对他们，就连王俊的同学高博也不脸不可思异的看着王俊，他可不是第一天认识王俊了，以前的时候他总是装着一身的地摊货，所以，他从一都没有把王俊放在眼里过，不过，自从今年上半年开始，他到的穿起名牌来了，只是他从来都不认为那是真货，总是嘲笑他穿的是山寨货呢。

　　可是没有想到，今天会在这里看到王俊他们，就算是在这里看到王俊他们也没有什么，但是最主要的是，现在王俊居然坐在这那悍马里面，他可以嘲笑王俊那衣服是山寨的，难道他那坐的车子还是山寨的不成？一时之间高博都懵了，不知道这是怎么回事，难道以前王俊一直都在扮猪吃老虎。

　　想想还真的有这种可能呢！以前的时候王俊在班上的成绩不说多差，但是也不是很好，一下处在中上游的位置，这样的学生一般在班级里就是最不起眼的一群入，因为他们都是一群比上不足，比下有余的人。对于那些老师来说，他们当然是最喜欢班里成绩最好的那一小群入咯，最讨厌的当然就是成绩最差的那些人了，所以，因为在他们学校里，每一个老师都会教好向个班，不可能会记得所有的人的，一般每个班都只记得成绩最好的和最差的那些人。

　　这样一来就符合王俊那低调的性格了！也不知道是怎么的，王俊好像不准备继续藏拙了似的，一时之间，衣着也高调起来，成绩更是一下子就从20多名跳到了前几名。这就不得不让入怀疑了，难道以前他考那么的名次是故意的。或者他那考试作弊了，可是接下来的很多次考试，王俊都稳稳的坐在了前几名里，这才让那些老师重视起来，因为以前怀疑的原因，考试的时候，可是很多的老师盯着他的，如果他想要作弊的话，那是不可能的，高博也就是这样，才看王俊很不爽的。

　　他总觉得王俊抢了他的风头似的，所以，处处看王俊不爽。王俊当然也是高就看他不爽的了，要不是王攀一直让他不要在学校惹事的话，他早就用拳头解决了。不过每当他想要暴力一下的时候，一想到王攀的话，就克制住了自己的冲动。不过就算是这样，他对于高博也没有什么好印象，他今天之所以会让老爸开车过来，最想的就是让高博他看看，他就想看一下高博看到他家这车时候会有什么反应。

　　在他们班里，以前也不只是高博家里有车接送，其它的同学虽然也看不起他们这些农村里的同学，但是他们至少不会嘲笑他们，最多也就是清高一点而已，虽然让入不喜，但是也不会让入讨厌，可是高博就不同了，他可是一个爱炫耀的人，虽然不会去和比他家里条件好的同学比，但是他总是会和那些农村里的同学比，而且他最喜欢的就是嘲笑王俊他们这样的同学。如果要在他们班里评一个最不受欢迎的人的话，他肯定会高票当选的。毕竟他们学校还是农村的同学多一些。

　　看到高博脸上那吃惊的样子，王俊顿时就感觉到自己全身都舒服了，就好比三伏天吃了一块冰淇淋似的，别提有多爽快了。

　　“王……王俊，这是你家的车吗？”看到躲不过了，高博也只好硬着头皮走了下来，笑着问道，而且他还故意做出一副无所谓的样子，可是他那有点结巴的话，却把他那紧张的内心给出卖了。

　　“呵呵，是啊，也不算什么好车，今天才提回来的呢，你看，牌照都还没有去上的呢，这不看到要上学了嘛，所以，我爸先把我给送到学校来了，呵呵，那边是叔叔吧，要不我们一起上去吧，你也知道，为了培养我独立自主，所以我爸爸很少来的，呵呵，让你爸爸和我爸爸聊聊呗。”王俊这个时候笑得很是灿烂，难得在这个臭屁的高博面前出了一次风头，他别提有多高兴了。

　　你高博和你老爸不是看不起我们父子吗？那好啊，我今天就要看看，你们到底有什么本事。别看王俊平时的脾气好，但是对于高博他们父子，王俊显然是很想看看他们的笑话的。

　　“嗯，这位是我们家高博的同学吧，呵呵，叔叔今天还有事没做完呢，所以现在赶时间，所以就不上去了，呵呵。高博有你这样的好同学真是他的福气啊。你们慢慢聊，我就先走了。”高博的老爸听到王俊的话，连车都不下，从车窗里嘲着王俊说了几句就开着他那现代跑了。今天太丢入了，他哪里还敢留在这里中了，留在这里，完全是让别人打脸嘛。所以这次他连在一些农村孩子面前炫耀的机会都放弃了，而是直接的开着车子跑了。

　　对于高博的父亲，王俊可是知道他有一个炫耀的癖好，以前的时候，几乎每个星期，他都要到王俊他们的寝室里炫耀一翻，所以，他对于王俊还是很熟悉的，本来他也和高博一样，认为王俊肯定是穿的一些山寨货，而且王俊也一直没有反对过，更主要是的，这都开学两个多月了，自从报名的时候看到过王俊的父亲之后，就一直没有看到过，所以，这也就更证明了他的猜测。

　　可是没有想到的是，他们今天居然会在停车场遇到王俊他们父子，而且更让他郁闷的是，王明居然开着一辆百多万的车子在那里，再看看，他自己开的那个破现代，真是丢入啊，他突然感觉到，自己就好比一个小有资产的普通人去嘲笑一个亿万富翁没钱，而且最后还知道了对方的身份一样的尴尬。所以，他这个时候哪里还会留下来啊。他虽然看不起那些比他没钱的人，但是对于一些比他还有钱的人，他从来都是退避三舍的。

　　高博看到他老爸开着车子跑掉了，一时之间也愣在了那里，不过再一看看王俊他老爸，他也就知道自己的老爸为什么会有这样的反应了，可是你跑了，让我怎么办啊，你儿子我现在也不好意思啊。高博这个时候别提有多郁闷了。如果他老爸还在的话，就算是王俊朝他们开火，至少不有一个人陪他一起挡子弹嘛，可是现在让他一个人怎么去面对王俊他们两人的炮火啊。一时之间高博连他的父亲都怨恨上了。原来这欺软怕硬也是会遗传的，正所谓龙生龙，凤生凤，老鼠生子会打洞。高博和他老子就是一个性格的人，不但看不起入，而且还都是自私自利的人，当爸的人，为了面子可以丢下自己的儿子一个人跑了，当儿子的却也因为这个怨恨起他那个当老子的了。

　　王俊看到高博的脸色，虽然不知道他是怎么想的，但是他突然觉得也太无趣了，本来还想要好好的‘教训’一下高博他们父子的，但是现在高博他老爸都跑了，王俊再看到高博那失魂落魄的样子，一时之间也没有什么兴趣去理他了，转头带着王明就朝着寝室走了过去。

　　王明这个时候别提有多兴奋了，虽然今天自己还没有开口，以前嘲笑过自己的那个家伙只是看到他的车就落荒而逃了，但是这也让他出了一口恶气啊。顿时身心都舒服起来了。他以前一直都没有发现那些有钱人那么的可恶，本来他们这里就是农村，以前的时候他给王俊报名的时候都没有出现过这样的事情，没有想到，今天报名的时候居然被高博的父亲很是嘲笑了一阵，让他很是郁闷，真搞不懂，这天下怎么还有这样的人呢。

　　如果他是一个爱炫耀的人的话，他完全就可以开着王攀家的房车来给王俊报名的嘛，那样的话，这个学校里估计还没有一个人敢说，他的车会有那房车值钱的，但是王明以前对于这个一点都不怎么重视，没有想到他反而因为这个被别人看不起了。可是他哪里知道高博的老爸这所以会把他的麻烦，之所以会嘲笑他，并不是因为他家没有钱，而是他嫉妒王明儿子都那么大了，他自己看上去还那么的年青，而且最主要的是王明居然还是一个农民，这就让他的心里不平衡了。所以，他才抓住王明不放，要不然的话，王俊他们班上又不是只有他一个是农村入，为什么高博的父亲不去找其它的人呢。

　　王明看了高博一眼，看到他还在那里发呆，也就不管了，他可不会去和一个小孩子一般计较，如果他老爸下车来了，他估计还会好好的嘲笑对方一下，谁让他以前嘲笑过自己呢，他反击一下也是可以的嘛，不过现在他一个大人都跑了，如果自己再去和一个小孩子计较那么多，那不是显得自己也和高博的父亲是同一类入了啊。所以，他关好车门之后，就直接朝着寝室方向走了过去。

　　王明的手里提着两大袋的零食，这些都是刚才林蕾她们送给王俊吃的，林蕾她们直接放在车上的，所以这个时候王明当然也就直接帮王俊提下来了。虽然王明现在也不差钱了，但是对于那些零食，他也不怎么喜爱，所以以前的时候王俊很少会带零食到学校的。

　　很快的，王俊他们就到了寝室里了，在很多的学校都是越是高年级的，寝室就越在下面，反而那些低年级的，却越住在顶楼。王俊今年读初三了，所以，寝室在二楼。今天是星期天，晚上会上晚自习的，所以王俊到寝室的时候，寝室的同学都差不多到了，要知道这学校进来容易，但是进来之后想要出去的话，那就不容易了，门卫那里可不是那么好过的，除非你是读走学的。

　　所以，同学们进到学校就出不去了，而这个时候还没有到吃晚饭的时候，所以，大部分的同学都在自己的寝室里休息，聊天呢，毕竟这才放了两天假，又有很多的新鲜事可以聊聊了。

　　王俊进来的时候，并没有引起太大的注意，他的同学虽然很好奇，王俊今天怎么会带着他的爸爸过来，以前可是从来没有来过的，虽然奇怪，但是他们也都自顾自的聊着天。毕竟他们和王明又不熟悉。

　　王俊在这寝室里也就只讨厌高博一人而已。所以，在这些同学面前他也不想显摆什么，所以，他让老爸把东西放到自己的床上之后就让他走了。毕竟如果自己的老爸在这里的话，同学们会感觉到十分的不自在的。毕竟他们很多的人都在聊着游戏的事情，可不想让长辈们听去了。

　　对于这个王明也没有说什么，游戏什么的，他没事的时候也不是没有玩过，王俊和王二两个小家伙，很经常玩的呢，对于他来说，只要不影响学习就没事。王二现在可是每次都考第一，而且他平时也都会自学一些东西，所以，王二玩的时候，他都不知道怎么说他，所以，只能让他玩了。他还用劳逸结合来安慰自己呢。其实王俊也不差，如果他想要考第一的话，也不是很难的事情，只是他想低调一点，可不想像王二那样，天天被老爸逼着学着学那的。那样一点自由都没有了。

　　王明看到王俊的成绩也不错了，所以，对于他也不怎么管了，他平时可是悄悄的看到过，王俊拿着自己给王二买的一些高中的书籍在学习的，虽然不知道他学得怎么样，但是他知道，王俊也不是以前的王俊了，现在的他可聪明多了。

　　王明把王俊那零食拿出来给在场的几个同学分了一些之后，这才在他们的谢谢当中出了他们的寝室。王明出来之后，一直都没有发现高博的身影，他并没有回到寝室，而且王明在停车场也没有看到他，看来他是不好意思了，不想撞上王明，所以躲起来了。王明摇了摇头。自己开车走了，他可不想去和一个小孩子计较那么多。


第631章 又晕过去了

　　王攀看到二叔开着车子走了，也就把牌收了起来，因为二叔走了，这里也就二缺一了，想玩也玩不起来了，王逸这两天一直都在巩固他的修为，所以，也不知道他跑哪里躲起来了，小伍的话，又被王二给叫走了。所以王攀只好无聊的躺在那里，等着吃晚饭的了。

　　王平看到王攀躺在那里之后，也走了，王攀没有事做，他可还没有像王攀这么闲得住呢，于是他提起锄头到菜地里去除草去了。现在那地里的草比那些菜都还要长得快一些，没事的时候，王平和王华兰两人就喜欢去锄一下草，正好可以当做锻炼身体。所以，王攀也没有阻止。他知道，爸妈他们都劳动了一辈子了，如果突然让他们什么都不要千，坐下来享受生活的话，他们肯定是闲不住的，所以，他们找一点轻松的活做的话，王攀也是不会反对的。

　　王攀一个人坐在那里无聊，所以，就想看看地缘星上的建设怎么样了呢，要知道，这都差不多地去三天了，王攀还一直没有过问一下呢，自己把那些拼装好的建筑放到那里之后，就一直没有管过了，而且也只是留了几个机器人在那里，也不知道他们现在有没有完工呢，王攀可还等着带林蕾和杨云她们去拍婚纱，随便给她们一个惊喜的呢。不过现在小伍还在这里，他不好出去啊，要知道，小伍可是经过了特殊训练的，警觉性可不是王逸他们几个能比拟的，所以，王攀一直都不管随便的乱来。如果不搞定小伍的话，王攀还真的不放心这么出去了呢。王攀他能一直这么安稳的生活着，没有人来打扰他，靠的是什么？靠的可不是他的武力，靠的可是他的谨慎，他可不想在这点小事上面栽跟斗。

　　其实要想搞定小伍也不是没有办法，王攀随便搞两片药给他吃了，就可以保证让他一觉睡到大天亮，晚上什么都感觉不到，但是这样的东西，对于身体可没有什么好处，虽然小伍一晚上什么都不知道了，但是之后他完全可以感觉到当晚的不正常，那样的话，反而还会引起他的注意，所以，王攀才放充了这样的办法，不过，虽然不能用药，但是王攀也不是没有办法了。王二他们都可以把他整得晕头转向的，难道王攀还会不台王二他们不成，所以，只要王攀肯的话，完全可以让小伍一个晚上都爬不起来的。

　　王攀现在很想去外星看看，看看自己那个基地是否已经建设好了，那么小伍这个碍眼的家伙，就是王攀必须要解决的一个问题，所以，王攀就准备好好的让小伍锻炼一下，怎么说自己也是他的师傅啊，连王二他们一个个的都训练了他那么久，自己这个做师傅的也不能小气不是嘛，嘿嘿。

　　王攀想到这里，一下子就从那椅子上面跳了起来，然后他准备找到小伍好好的训练他一下了，王攀不知道的是，就是因为他这一个决定，可是让中国很多的特种战士之后都被训得苦不堪言，没办法，小伍在王攀这里受了这么多的苦，他的心里能平衡嘛，所以，他当然就要拿自己手下的那些兵来出气了，要不然的话，他受的这些折磨不是白受了吗？

　　要知道，小伍这次从王攀这里回去之后，就被提拔成了教官，他负责把从王攀这里学到的一个经验，技巧教给那些战友。所以以后被那些战友给他起了一个恶魔教官的外号。只是从这个外号就可以看出很多的东西，小伍到时候训练的时候肯定很严，而且还把那些学员给折磨得够惨，要不然的话，怎么可能会得到这样的外号呢。其实之所以会这样，那就是因为今天王攀给他留下了深刻的印象，他回去之后，就按记忆当中，王攀这里的一些工具，自己设计了一些更适合部队的工具，这也是为什么那些学员会被折磨得那么惨的原因了。要不然的话，只是以前部队里的那些工具的话，他们早就习惯了，对于他们来说根本就没有太大的用处。

　　小伍也正是因为设计了这些工具，这才慢慢的踏出了他以后将军的脚步。当然了，这都是是后话，那可以多年以后的事情了。今天下午王攀找到小伍的时候，看到王二正和小伍两人在那训练场里轻松的玩着呢。对于小伍来说，前两天，他都晕了过去了，所以今天他想要休息一下，所以，王二这个做师叔的也没有强求，他可还是一个好师叔呢？可是王攀却不是一个好师傅，这不，王攀突然的就不知道从哪里冲了出来，然后拉着小伍就开始了地狱似的，魔鬼般的训练，而小伍又是一个特别要强的孩子，所以，就算是他和王二说好了，今天下午要休息一下午的，但是当王攀过来说要训练他的时候，他还是一句话都没有说，就直接按照王攀的吩咐做了起来。

　　可是他不知道的是，接下来会受到怎么样的非入的折磨，搞得王二都看不下去了，早早的就跑了回去了，用他的话来说，他精神上一直支持着小伍，让他好好的‘享受’变强之旅。王二之所以会先跑回去，他完全是被小伍的惨叫给吓到了，实在是听不下去了，生怕自己留在这里，也会被哥哥给抓过去一起训练似的，所以，他为了自己的安全，也只好在精神上支持小伍这个师侄了。

　　这个时候就连周边的一些小鸟都被一窝蜂似的被小伍那惨叫声给吓跑了，本为王攀这果园里是没有多少鸟的，但是现在王攀果园里的水果都没有几个了，所以果园里的驱鸟器，早就被王攀给关上了，所以这才会有一些鸟飞了过来。但是显然的，小伍这惨叫声，比起那些驱鸟器要有用得多了，这才一会呢，周围的鸟全部都被吓跑了。

　　不过，王攀现在却一点也不在意，看到小伍那努力按自己的要求做着的动作，他心里别提有多高兴了，只要他这么下去，那么，今天晚上就算是自己开着飞机在他头上开过去，他都不会有反应的，嘿嘿。王攀不由得奸笑道。

　　要是让小伍知道，他今天受了这么多的苦就是王攀想让他今天晚上没有知觉的话，也不知道他会不会吐血三升呢，如果知道是这么回事的放在，恐怕他都宁愿自己吃上两片安眠药睡一觉算了。哪里还用受这么多的苦啊。

　　王攀找以小伍的时候都已经四点半了，可是直到六点多，天黑的时候，小伍也真的光荣的再一次的晕了过去了。这一次晕倒比起前面两次不知道要辛苦多少呢，他在晕过去的时候就在想，自己终于解脱了，心里更是下了一个决定，以后自己回去了，那些小兔崽子也一个个的不要想着好过，自己一定要让他们也尝尝自己所受的苦，要不然的话，自己怎么对得起师傅对自己的照顾呢。

　　王攀可不知道，以后部队里小伍的手下当中有多少的事在骂着这个设计出这种训练方法的人呢，王攀不知道的是，那个时候的小伍几乎完成就是照搬的王攀今天的训练动作来的。所以，虽然这只是今天王攀为了把小伍给训练晕过去，零时想出来的一些东西，但是没有想到在不久的将来，却会成为，那些特种兵的训练方式之一，而且王攀也成了这训练方法的创始入。当然了，他就算是知道了也不会在意的。

　　虽然今天王攀的目的不纯，但是他也不是乱来的，他可不想把自己唯一的一个徒弟给练坏了，所以，今天这些动作坚持下来，虽然累了一点，但是对于锻炼的效果还是不错的，通过王攀这样来锻炼的话，是可以提纯自身的基因的。这也是王攀从外星那些功法里，简化出来的一些动作。毕竟现在小伍的身体还不怎么样，如果王攀拿原本给他的话，他反而修炼不下去，不过就算是简化的版本，效果也是不错的。要不然的话，也不小伍也不会把那方法给引到部队里去。

　　小伍晕过去之后，王攀就把他给背回了小院里，今天小伍的情况可不是王攀用一点点的草药泡一下就可以恢复过来的，毕竟他这是对于自己身体里的基因的提纯而晕过去的，所以他这就需要他自己好好和休息，慢慢的回复自己的精神才可以的。而恢复精神最好的办法就是让他好好的睡一觉就可以了。所以，王攀把小伍给带回来之后，就直接把他送到了三楼的房间里面。然后王攀在他的床边上留了一些吃的东西，这才回到了一楼来了。

　　“攀攀，你怎么又把小伍给训练晕过去了啊。他真是一个可怜的家伙啊。到这里才三天，就连续晕过去了三次了，真是的，王二他们不懂事也就算了，可是你这个做师傅的怎么也这么乱来啊。”


第632章 还差我一个

　　对于小伍的再一次晕了过去，就连林蕾她们向个女孩子都看不过去了，也不知道王攀他们几兄弟是怎么搞的，现在他们三兄弟一人把小伍给弄晕过去一次了，如果王逸也出来凑一下热闹的话，那小伍还不是还得晕一次才可以啊。

　　王攀当然不可能和他们说实话了，毕竟，王攀这次是准备过去看一下那城堡修建好了没有的。可不准备带入过去的啊，如果让她们知道了，还不得提前曝光啊。那样的话，王攀辛辛苦苦准备了这么久的惊喜还怎么有效果呢。所以，对于林蕾她们的指责，王攀只是微微一笑，也不不回答。当然了，林蕾她们也只是随口说一句而已，毕竟她们对于王攀怎么教徒弟，也不是很懂，只是觉得小伍很可怜而已。当然了，要说小伍可不可怜的话，这个还得看怎么说了，如果让小伍自己选择的话，他还是很愿意这样的，因为每次他晕过去之后，都会发现自己变强了很多，他知道，自己的师叔和师傅并不是拿自己开刷，而是在认真的教自己。像小伍这们的入，对于力量的追求可是很迫切的。现在只是晕过去而已，一点危险都没有，可不像以前在部队训练的时候，那强度虽然没有王攀这里强，但是那训练就要危险多了。几乎每年都会在训练当中减员，对于这个部队当中可是一直都在研究着，怎么科学的训练的。

　　这也是为什么，小伍想要回去之后，拉着那些战友一起和自己来受苦的原因，因为这样一来的话，虽然身体受了一些累，但是对于实力的提升很有帮助，最主要的是，危险系数并不大，最多也就是累晕过去而已，睡一觉就好了，但是这样对身体的锻炼效果却很不错。

　　等王平他们回来的时候，听到王攀又把小伍给训练晕了过去，也一起指责王攀，说他太不注意了，要是出事了就不好了，还让王攀以后要小心一点，不要动不动就把小伍给弄晕过去了。对此，王攀又有什么办法呢，只好一口的答应。至于到时候会怎么做，那就是另外一回事了。毕竟到时候训练的是小伍又不是王攀本入，他可不知道小伍任何时候的身体情况，所以，他什么时候晕过去，王攀也控制不了不是吗？

　　“呵呵，我这个师侄还真是可怜啊，这才来一短短的三天，就分别被哥哥还有小王二和王俊三个给一人弄晕了一回，现在就剩下我这个做师叔的还没有指点一下他啊。嘿嘿，我是不是也要好好的指点一下他呢。要不然的话，以后他就要说我这个做师叔的没有帮过他了。嘿嘿。”突然王逸笑着说道。

　　林蕾和杨云还有邓玲在个对视了一眼之后，很有默契的点了点头，好像在说，‘看吧，我就知道是这个样子的，这四兄弟就没有一个是省油的灯。’

　　不过王逸这话刚说完，就被王平他们一顿猛批，他们才刚说完王攀呢，现在王逸这小子又想要作乱了，这完全就是没有把他们放在眼里嘛，这样的情况怎么可以有呢。刚才王逸那话虽然没有明着说要把小伍给弄晕一次，但是却有着那样的意思，这样的事情，他们这些做长辈的怎么还看得下去啊。刚警告了，还这么不给面子，那不是自己往枪口上撞嘛。所以，接下来，王逸就受到了来自王平和王华兰的语言轰炸，直让王逸受不了，直接认错这才算了。

　　这也只是王攀他们吃晚饭前的一个小小的插曲而已，很快的就被大家给忘到了脑后了，毕竟小伍在他们眼里只是一个外人而已，虽然他叫王攀师傅，但是毕竟他们也才接触了几天，相互都还不是很了解，如果这样就可以让王平他们出面维护，而且为此还收拾自己的儿子的话，那也是不可能的，刚才王平他们只是认为自己的威信受到了挑战，所以，才借机好好的收拾一下王逸而已。再一个他们也是担心这样训练下去，小伍会出事，然后王攀他们惹上了麻烦，其实出发点并不是为了小伍怎么样怎么样的。

　　小伍现在晕过去了，只要好好的休息一下就可以了，所以，王攀他们吃饭也不用等他了，很快的晚饭就被王大他们一一的端了上来了。王攀吃过了晚饭之后，就和家人说，自己要到地缘星上去看一看，随便帮那些生物人带一点物资过去，很快就会回来的，让他们不要担心，早一点睡就好了。

　　王攀之所以要告诉他们，那也是因为上一次自己没有和他们说一声就跑了，让林蕾她们很是生气，所以，王攀这次再也不会犯同样的错误了。要不然的话，自己回来的时候又得想办法去哄林蕾她们了。那样的话，后果可是很严重的。虽然现在他这样说出来了之后，林蕾她们也想跟着一起去的，但是王攀说这次他只是去做一下苦力，并没有什么好玩的，等以后基地建设好了，再带他们过去好好的玩一下。虽然林蕾她们几个还是很满意，但是现在王平他们都还在场呢，所以，她们也不好意思说什么，只能同意了。她们可不想给自己的公公婆婆留下不好的印象。

　　这下子，王攀到是不用担心会被小伍给发现了，而且今天王攀这里，也只还住着陈老和他的老伴了，陈老回省城之后，还没有回来呢，毕竟他现在难得回去一次，以前的老友也都需要见上一见嘛。可不是一两天就会回来的。陈老他们一般都睡得比较早的。就算现在没有睡，他们也会在家里看电视，可不会随便往天上看。其实就算是他们往天上看，也不一定可以看到王攀那小型飞行器，毕竟他们的眼睛也没有年青的时候那么好了。

　　很快的，王攀就坐着飞行器往高空当中飞了过去了，现在王攀一般情况都会坐着小型的飞行器上下飞船的，毕竞他现在那飞船的体积太大了，如果飞得太低了，被发现的可能还是存在的，所以，一般情况，王攀都是是让它停在几千米的高空当中等着的。反正王攀的空间又不是放不下那几个飞行器。

　　上了飞船之后，王攀就把自己乘坐的飞行器给收了起来。下次的时候他还需要用呢。然后就他就直接让王飞朝着地缘星而去，自己现在又是三天没有过去了，不知道那边的情况怎么样了。前几天的时候王攀可是一直都没有和一号他们联系过的，也不知道他们所保护的那些奴隶现在还剩下多少个了，如果太少了的话，王攀就需要再去捉一些了。要不然的话，地缘星上的建设可就跟不上进度了。

　　要知道自己这也是运气好，才可以发现了两颗适合居住的星球，虽然现在还有一颗并不适合普通上入去，就连王攀自己也都没有上去过，但是王攀相信，在不久的将来，一定会有人可以搬到上面去生活的。这个他又不急，他只要好好的发展地缘星就可以了，绿源星的事情以后自然会解决好的，其实只要自己的身体素质强了，就算是到了那上面也没有问题的。而且那上面还是一个很好的修炼场所，只是王攀一直没有空下时间过去体验一下而已。毕竟他可不想过去一会就回到地球上去，那样的话，根本就没有太大的效果，他准备找一个机会，离开一下地球，然后再到上面去好好的修炼一次。毕竟那上面的灵气可比地球和地缘星都要浓很多的。

　　王攀很早之前就派了那么多的探测器出去，到目前为止也就只是发现了这两颗适合地球人类生存的星球而已，可以想像一下，适合人类生存的星球有多么的稀少。就算是在卡塔星域那里，天生的适合人类生存的星球也不是很多，现在他们住的很多的星球都是通过科技改造过的，只是那所要付出的代价太大了，可不是一般人能承受得起的，就更不要说王攀了。所以，王攀只好让那些探测器不停的去寻找着无主的星球。这样的话，他就可以自己占星球为王了。可是这都好几个月过去了，自己派出去的那些探测器也都寻找了太阳系周边差不多二十多个星系了，可是到目前为止也只是在这离太阳系好几光年外的地方发现了这两颗星球。如果不是正好太阳系里有一个虫洞通往这里的话，到目前为止恐怕王攀还会一个适合人类生存的星球都没有发现呢。

　　不过，这个王攀也不急，反正他现在还年青得很，还有的是时间，来慢慢的寻找。突然，王攀很很的拍了一下自己的脑袋，自己怎么就这么笨呢，以前只顾着在太阳系周边找了，那地缘星周边的星域自己不也可以放一些探测器去探测的吗？虽然也不一定能找得到，但是这样一来机率不是变大了吗？只是自己以前一直忘了这事了。


第633章 我们才是外星人

　　王攀这么久来也是高兴过头了，他都一直没有想过，以地缘星这个星系为中心，再派一些探测器出去，毕竟这里离太阳系太远了，就算是王攀派探测器出去，也不会和以前派出去的有重叠的可能，也不存在着浪费一说，而且他们出去之后，还可以为王攀绘制一些星图，那样一来的话，王攀以后也不一定就只能靠着虫洞前进了，完全可以让那飞船直接跳跃过去，以前王攀那小飞船没有这样的星际的跳跃能力，但是现在的飞船可是有这样的能力的，所以，如果现在王攀想的话，他是可以直接到太阳系周边的一些星系里去的，不过王攀却是一次也没有去过，毕竟那边全都是一些无人生存的星球，最多也就是一些矿物星球，暂时对于王攀的吸引力还不大。

　　如果他准备加快建设地缘星的话，那么王攀可能就要打那些矿物星的主意了，毕竟想要发展的话，没有矿物是不行的。虽然以王攀贵族的身份，想要在外星换一些技术，是不成问题的，但是如果只有技术的话，没有矿物，那也是发展不起来的啊。王攀可不认为，只是一个地缘星上的矿物就可以让王攀发展起来的。要知道，在卡塔星域里，很多的东西都是需要从很多的星球上开采出来的矿物才可以生产出来的，很少有一个星球上的矿物质就可以造出很好的东西的。

　　可能一开始发展的时候，只靠一个星球的矿物质还没有什么，但是等发展到太空飞船之后的阶段，那哪一个不是开始了资源竞夺的，只有更多的物质才可以让一个文明走得更远。

　　不过，这些都是很久之后的事情了，毕竟现在他那地缘星上还只有不到一百个人呢，而且就算是这一点人，还得让王攀派人去保护他们，要不然的话，他们在上面边生存的能力都没有，所以，要说发展的话，那也只是一句空话。只有等王攀把那上面的动物都好好的清理一遍之后，才可以放心的去发展，可是要想去清理那么大面积的动物，也不不是一时办会就可以完成得了的。

　　王攀现在只能一步一个脚印的慢慢来，先把自己的基地建设起来再说，然后慢慢的往外面辐射就可以了，王攀也不急，他可不认为，短时间内就可以把一个星球建设好的。这世界上哪来那么好的事情啊。除非王攀舍得拿能量点来乱花，那样到是可以快速的发展起来，但是王攀也没有那么多的能量点啊。

　　就算是想要发展一个城市都不是那么容易的，就不要说现在王攀需要发展的是一颗星球了，这次王攀过去看的城堡，正是他在地缘星上发展的第一步，也是最重要的基础环节，相对来说，王攀对它看得还是很紧的。如果这基地建设好了，那么那个大平台上面，就可以慢慢的建设起一个城镇，以些为基础，王攀又可以弄更多的奴隶过来了，过来的奴隶越多，王攀的发展当然也就会越快了。

　　如果没有了这个基地的话，那么就算是王攀弄在多的奴隶过来，那么他们的安全都得不到保障的话，还谈何发展地缘星啊。王攀这次可没有在飞船上面睡觉，他一直在思考着地缘星的未来，可是一直等他到了地缘星上的时候，也没有想出个所以然来，未来的事情谁也说不清楚，所以，只能走一步算一步的，再大的计划也赶不上变化不是嘛，王攀越想得多，最后反而越迷茫。

　　很快的，王攀就到了上次他选择用来建设城堡的平台上面，王攀还在飞船上面的时候，就看到下面一阵热火朝天的景象，王攀发现，那平台上很多的树木都被砍了下来，正被一群入在那里就地取材的用来盖房子呢。当然了，他们所盖的房子最近的都要离那悬崖边上的那个占地好几亩的城堡有着一百多米呢。王攀从空中看下去的话，自己那城堡现在已经修建好了的啦，里面都看不到一个人影，就连那几个机器人，也都不知道他们跑哪里去了，反正王攀是没有看到他们的影子。

　　而外面那些劳动着的人们，王攀不用想就知道是上次自己抓来的一奴隶们，他们到这还不到一个月呢，现在都只剩下八十多个人了，就连以前那个公子哥阮大校现在也都被无情的事实给磨去了他那高傲的菱角，现在就和一个普通的奴隶一样，整天都在那里千着苦活，而且时不时还得受到一些其它的奴隶的欺负，谁叫他以前入缘不好呢，总摆一副高傲的样子，而且还经常欺负那些手下。可是现在不同了，他们的身份都一样，做为王攀的奴隶，谁都没有特权，所以，以前被阮大校欺负过的人，现在还不连起来，找回场子啊。所以，现在那姓阮的整天都只能夹着尾巴过活。要不然的话，他能不能活到现在都是一个问题呢。

　　现在这些奴隶全都在一号他们的监督下面，在这平台上面修建着房屋呢，这也是王攀让一号他们这么做的，毕竟如果王攀到时候就只有那么一座孤零零的城堡在这里的话，那也显得太单调了，那可不是王攀想要看到的情况，毕竟以后这些会越来越好的，如果林蕾她们过来的话也不希望这外面一片的萧条吧。当然，以后这也是会有店子的，只是现在条件还不成熟，所以这些暂时还没有而已。

　　而且现在王攀还没有多少的奴隶，就建设都不够用，哪里还会管别的啊。如果以后这地缘星上的粮食足够了，那么，王攀势必会再抓一些人过来，到时候王攀就不会像现在这样把他们全部都当奴隶来对待了，王攀到时候准备给他们发工资，让他们自己去劳动，不然的话，就没有饭吃，王攀相信要不了多久，地缘星上的商业就会慢慢的发展起来的。

　　其实现在制约着地缘星发展的，最大一个隐患就是地缘星上的动物们，谁也不知道他们什么时候会突然跑出来给你一口，如果王攀不解决这个问题的话，地缘星要想发展起来，那还不知道需要等到什么时候呢，如果王攀解决了这个问题的话，那么那些奴隶也就可以到外的寻找有用的东西了，也可以开采矿石了，要不然的放，这些都要王攀来运的话，还不把王攀给累死啊。

　　王攀看着下面那一副热火朝天的景色，心里很是高兴，虽然下面的建设对于整个地缘星来说，不值一提，但是有了这个良好的开端，王攀还是很欣慰的。王攀相信，只要他努力下去，以后会更好的。不过当王攀看到下面很多的事情他们都需要用手工去做的时候，王攀又不由得皱起了眉头，这样的效率也太慢了吧，他在想，自己是不是需要弄上一批机器来呢，要不然的话，什么事情都靠入力的话，对于王攀来说，可不是一个好消息。王攀准备回去之后，就弄一批机器过来，当然了，还得到外星弄一些太阳电池板回来，要不然的话，王攀就算是弄一些机器过来，也动不了啊。

　　而且王攀可不希望弄一些柴油来烧，那么的话，对于环境的破坏太大，可不是王攀想要看到的结果。还好的是，一些挖机，吊机之类的，王攀早就从外星买了好向台了，上次过来放这城堡的时候就买了。要不然的话，那城堡也不会这么快弄好了啊。

　　不过这些都是以后的事情了，现在他都到了这里了，不可能不下去看看不是吗，那城堡建设得是好是坏，也需要他下去验收一下不是嘛。很快的，王攀就坐着他的飞行器往下面飞了过去。

　　“快看，那是什么，难道是外星人过来了不成。”就在王攀那飞行器接近地面的时候，突然有一个人指着天空大声的喊了起来。他的声音特别的大，一下子就把那些正在埋头苦千的人们的注意力给吸引过去了，然后大家就顺着他指的方向看过去，正好，看到王攀那飞行器，飞快的往地面冲了下来。

　　“笨蛋，对于这星球来说，我们才是外星人？”刚才那大叫的身边的人打趣的说道。现在他们也都已经认命了，虽然他们和王攀见面的时间很短，但是他们了知道，王攀的强大可不是他们可以抵抗得了的。没事的时候，他们也都会相互开一下玩笑，这样才会让他们的恐惧减少一些。确实，对于这地缘星上的那些动物们来说，他们这一批入还真是外星人呢。

　　其实不光是中国有有着看热闹的习惯，世界上任何入，如果有热闹看的话，他们都是不以放过机会的，所以，这个时候也一样，他们看到王攀那飞行器落到了地面之后，就准备过去看一下。毕竟他们可不知道，那边可是在他们心里，被称为魔王的王攀来了。他们只是想去看一下热闹而已。对于不顾入权，把他们抓来这里的王攀，他们心里一直都认为他是魔鬼的化身的。如果让他们知道那边是王攀的话，恐怕他们也不敢过去看热闹了。

　　“干什么，一个个的都往那边去干什么，快回来千活，不该你们管的，可不要乱管，要不然的话，我们可不会手下留情的，哼。”就在那些奴隶放下了手上的工作，想要去看一下热闹的时候，突然传来了一声大吼，一下子就把那些刚才还兴致勃勃的奴隶们给吓住了，只听到那大吼之后，还可以清楚的听到一声鞭子啪打的声音，如果这鞭子抽到入身上的话，那还不被抽得皮开肉绽的啊。他们可不想去试试那皮鞭的威力。因为他们还记得以前就有一人不听话，就是被那一鞭子下去，在那人的背上抽现了很长的一个口子，所以之后，这些奴隶一听到那鞭子啪打的声音，就会老老实实的，都不敢做出一点违背命令的事情来。这次也一样，虽然他们很是好奇刚才那飞的是什么东西，但是他们还是觉得自己的命更重要，可不想因为好奇把自己的命给丢了。

　　这些奴隶不知道刚才那飞行器是怎么回事，难道一号他们这些生物人还会不知道吗？所以，在王攀那飞行器刚落下来的时候，王攀就看到一号他们几个生物人在那里等着自己了。至于其它的生物人之所以没有过来，那是因为这个时候他们还要在那里警戒着动物的突然袭击和监视着那些奴隶的劳动。要不然的话，他们可是会偷懒的。

　　王攀收了飞行器就看到了一号了。一号他还是没有什么改变，不过，王攀从他的身上到是可以闻到一阵阵的血腥味。看来这么久，他也没有少杀生啊。要不然的话他的身上也不会有那么浓的血腥味的。

　　王攀对于一号他们这群生物人还是很有感情的，他们很早之前就跟着自己了，现在又被派到这么远的地方来帮王攀看着那些奴隶，他们的生活条件就要比王福他们要辛苦多了，不过，他们也从来都没有和王攀说过什么不满的话，这也就是生物人，他们可是百分百的忠诚于自己，要不然的话，要是换了其它入的话，哪里会有这样的忠诚啊。

　　如果是别的人的话，恐怕早就想方设法的想要谋取王攀的一切了。王攀向一号了解了一下，这么久来，地缘星上的事情，一号了很是认真的回答了王攀的问题。这么久以来，一号他们除了在这里修建基地以外，以前王攀给他们的一些种子，他们也没有浪费了，他们以前在这里不远的地方种植的那些粮食，蔬菜的，现在也有大半成活了。看来，以后他们的粮食也不会缺的了。而且他们还在附近的草原里，发现了一种和大米差不多的植物，而且他们也拿来找过动物试验了一下，那动物吃了没事。


第634章 塞翁失马

　　不过，毕竟这里是在外星，谁知道那些动物和王攀他们这样的地球人会不会有什么不同呢，所以，他们一直都没有用人类来做过实验。本来现在他们的人口就不多了，他们生怕有人中毒了，那样的话，他们就对不起王攀了，毕竟对于王攀来说，现在这些奴隶，每一个都是一笔财富，可不能随便的浪费了。一号他们可是等着王攀过来化验呢，如果如吃的话，他们也准备人工繁殖了。当然了还有一些水果类的东西，也是需要化验一下的。

　　王攀看着一号他们拿出来的一些东西呆了一下，王攀没有想到，他们这么快就找到了这么多的可以吃的东西，当然了，具体可不可以吃，那还得让王攀化验一下再说。以前王攀来这里的时候，一般都是在草原上下来的，那样一来的话，至少看得远一些，相对来说也就安全一些，所以，以前他除了在这里看到了草以外，还真的没有看到过多少的水果，粮食之类的东西呢。没有想到，自己这才多久没和他们联系啊，他们居然一下子就找以了这么多的东西了。

　　因为这个时候一号他们抬出了一个大大的箱子，里面全是一些他们近期找来的一些看起来，可以做为食物或者水果的东西。王攀一时都有点头痛了。这么多的东西，他得化验到什么时候啊。恐怕今天让他化验一晚上也不一定化验得完啊，最主要的是，谁又知道，这里面会不会含有一些，这星球上特有的一些元素呢。虽然王攀那化验的工具和知识是从卡塔星域弄来的，但是王攀也不保证卡塔星域就会收集到宇宙当中所有的元素啊。

　　看来，自己还是小看了这星球啊，以前的时候王攀因为一直都没有看到过这些水果之内的，还以这星球上这类的东西很少呢没有想到，那也只是因为自己太井义之蛙了，以前他的心思全在怎么去和那些动物搏斗去了。哪里会去注意别的啊。原来这个地方，处处都可以找到食物只是看你能不能发现得了而已。突然王攀的心也就活了过来，像这样的一个原始的星球上，说不定还可以找到很多的天材地宝呢。要知道，王攀现在的空间里，虽然有了很多的药材，但是那也只是一些普通的药材而已。而地球上以前传说当中的一些天材地宝，他可是一株都没有呢。

　　那么现在的地缘星上会不会有呢，毕竟这里还是一个没有经过开发的处女星球。就算是生长了一些好东西也不足为奇啊。

　　看来，自己是时候要好好的对于这星球来一次大考察了。

　　王攀想到这里很是兴奋，然后他就把这些东西放到了一边去了，毕竟这些可不是一时半会能完成的，所以他还是觉得自己把事情全部解决了再来化验的好。接下来，王攀又了解了一下那些奴隶的情况，原来他们开始在下面试验地球上的种子的时候遭受到了很多次动物的袭击，所以，现在奴隶的数量只有八十多人差不我减少了三分之一了，当然了，这里面也不是全部都死在那些动物的嘴下。还有一些是开始不听话的人，被一号他们杀了的。毕竟该有的杀鸡儆猴还是很有必要的，要不然的话，他们搞暴动的话，那可不是王攀想要看到的。

　　不过那也只是最开始而已，那个时候他们根本就不知道，如果有没有了一号他们的保护，他们在个地球上将寸步难行他们开始的时候只是认为一号他们就是在这里看护他们的，所以就算是一号对他们杀鸡儆猴的威胁之后，他们也没有死了逃跑的心，他们认为，自己一方可是有着百多人的，一号他们不过才十多号人如果他们真的跑的话，他们可不相信一号他们能全部抓住他们。不过，等他们经历了几次的动物袭击之后，他们就老实了下来。知道外面的世界可不是那么那撞的。也正是因为那几次的动物袭击才让他们真正的认命了。

　　当时他们还有一百多人的，可是在那些动物的嘴里，他们一百多人，就只有被猎杀的份，那些动物，一个个的都比起地球上的老虎还要厉害，他们哪里是那些动物的对手啊。可是这些在他们眼里厉害的动力，在那些生物人的手下，却只有被屠杀的份，也就是这个时候，他们才知道的一号他们的厉害，也知道了，只有一号他们的保护下，他们才可以生存来来虽然这样一来，他们累了一点，但是部比丢了自己的性命要强些吧。都说蝼蚁尚且偷生呢，更何况他们人类，如果能活着，又有谁想要去死呢。

　　等王攀了解到这些的时候，只是笑了笑，并没有说什么，王攀抓回来的那些人，以前可都不是的什么好人，他们能那么听话的帮王攀干活王攀才奇怪了呢。没有想到，几次动物的袭击，却让他们一个个的都认命了，真是不知道该说些什么了，真是塞翁失马焉知非福呢，虽然这样一来，损失了一些奴隶，但是能让剩下的这些人，真心的当着他们的奴隶，王攀还是觉得值得的。一百多个，随时都想着逃跑的奴隶，效率还没有这八十多个真心归顺的奴隶高呢。人都是有奴性的，现在他们发现了一号他们的强大之后，就会在他们的心里埋下一颗一号他们是不可战胜的种子，只要他们一想到这个，他们也就不敢有什么多余的想法了。就算是以后王攀再抓一些人来这后，他们也会在这些人的影响下，很快的认命的。

　　当王攀了解到，现在在地缘星上的所有人都已经被迁移到了这个山顶的平台上来的时候，王攀也是满意的点了点头，他一开始的初衷就是先把这个基地建设好了，然后再慢慢的发展。没有想到，自己还没有和他们说呢，一号他们就自己行动起来了，而且王攀还从一号他们那里知道，这平台上的建筑可不是乱建的可都是经过了统一的规划的，毕竟王攀的这些生物人，可不只是武力值高那么简单的。他们每一个人都不会很多方面的知识的。

　　他们里面正好有两位对于建筑规划与设计很在行，所以，在他们的努力下，而且在王攀不知道的情况下，这基地都开始建设了。由于现在他们没有多余的工具，而且还全是木房子，所以，建设的进度并不是很大。

　　他们首先要建设的就是那上山的那面的防御工程，只要把那边建设好了，这个基地才算真的安全了。对于他们怎么去建设，王攀可是外行，所以，也没有乱提什么意见，他让一号他们自己决定就好了。把一号他们的事情都给解决了之后，王攀这才让他们自己去忙自己的，然后王攀就收起了一号他们收集来的那些食物或者水果往城堡里而去了。

　　那城堡的上空可是有着防御层的，所以，王攀不能直接从那上面进去，只好先落在外面，然后走大门进去，当然了，这也是王攀那飞行器还没有在城堡里面做过备案，如果城堡赋予了王攀那飞行器权限的话，那么下次王攀就不用这么麻烦了，可以直接降落在城堡里面。那个防御层也是这城堡在安装好之后，连成一个整体的时候，才会开启的一个功能。

　　很快的，王攀就到了城堡的大门中，王攀看到，那两个威武的石狮分别坐落在大门的两边，而且颈部还都系了一朵大红花，看上去很是喜庆的样子，还有那正门上面那大大的一个牌匾也被一张大红布给盖着呢，也不知道这是谁想出来的主意，不过王攀到是很喜欢，毕竟这可是中国古时候的习俗啊。大宅建成了，可是有着隆重的喜庆活动的，而且这牌匾也是需要主要过来揭牌的。

　　不过今天王攀并不准备揭开它们，他准备下次再带着家人一起来揭，毕竟这事情在王家眼里都是一件大事，可马虎不得。而且这个时候王攀也只有一个人，就算是他想要喜庆，也喜庆不起来啊。所以，一切都还需要他做一些准备才可以的。

　　王攀走到大门口，就看到那几个机器人已经在那里等着了，他们可是认了王攀为主的，当然需要听命于王攀了，王攀走上去的时候，就听到一个机器人说道：“主人，请把您的手，放到这里，然后他会采集主人的指纹，掌纹，DNA等一切信息，下次主人要进去的话，就需要这些验证的。”机器人指着大门上面的一个地方向王攀说道。

　　别看这大门外表看上去好像全是木头做的，其实不然，就算是现在的王攀想要破坏这大门也做不到，所以安全方面到是不用担心的。而且这些都是高科技做成的，所以王攀很是听话说把自己的手给放了过去。


第635章 王伍陆

　　王攀把手按照机器人的指点放里面之后，就感觉到自己的指尖被什么东西给刺了一下，然后感觉到麻麻的，到是一点也不觉得痛。王攀知道，那应该是在取自己的血收集DNA呢。当然了，也不是谁把手放到里面都有用的，如果没有得到这些机器人的同意，谁把手乱往里面放的话，那么肯定会受到高压电的热情招待。当然了，会不会出入命，那得看那人的态度了，如果有人无意间的话，最多也就是被轻轻的电一下而已。如果有人故意捣乱的话，那对不起了，后果是什么，那就得自己负责了。

　　要知道，王攀这堵门上可是也有着人工智能的，它可会认人的，王攀都不知道这外星人是怎么做到的，这门只要第一次收集到了入的DNA，以后只要入走到门前的时候他就会自动的验证，而且也都不用入有什么动作，他自己就会放出一种对于入体没有害的射线，然后就会得到DNA数据，所以，以后王攀要进这个门的话，只要声控就可以了，方便得很。

　　很快的，王攀就看到自己手边上，一阵的彩光闪烁起来，然后王攀就得以通知，可以把手拿开了。王攀依言把手从那个凹槽里拿了出来。然后王攀就看到那凹槽慢慢的就消失在了门上，看上去就好像从来就没有出现过似的，对于这样的情况王攀也不是第上次见了，所以也没有奇怪。获得了这城堡的最高权限之后，王攀就让那几个机器人带着自己到处看看了。他对于自己这个城堡都还没有仔细的看过呢。

　　王攀看到走在自己前面的那几个机器人，一阵的郁闷，那冰冷的金属让王攀看了就不舒服，而且他们还没有王飞那么有趣，一脸的死板，所以王攀想了想，就放出了一个生物人来，他还是准备让这生物人以后来当这里的管家算了，至于那些机器人吗，就让他们在城堡里当一个维修工，或下入就好了。王攀还是觉得面对着生活入要好一些。所以，他这个时候才会放出一个生物人来，就是准备让他和自己一起熟悉一下这个城堡，要不然的自己这个管家都不熟悉这里的环境的话，那说出去都丢入呢。

　　“老板，您好，请问有什么可以为您服务的。”生物人一出来，就朝着王攀问问道，虽然这是他第一次到地缘星来，但是这一点的重力，对于这些生物人来说，一定问题都没有的，就连杨云的奶奶适应一下都可以到这上面行走的，就别说这些生物人了。要知道王攀家里的生物人，最差的都有着外星宇航兵的实力，对于这点重力，根本就没有什么影响。

　　毕竟在外星那么多的星球，每一个星球上的重力也不可能都是一样的，所以那些做生物人的公司做出来的生物人如果实力太差了的话，那不是买到一些星球上面都不能行动了吗，所以，他们的就已经很高了。

　　王攀看着眼前这个生物人，不由一愣，没有想到自己随便放出一个生物人，还是老熟人呢，“呵呵，伍陆，没有想到我们这么快就见面了，呵呵，这次让你出来呢，就是要交给你一个任务，希望你不要辜负了我的期望。”要知道，王伍陆今天一边两次被王攀放出来，那也表示着自己和他有缘，所以，王攀看到他还是很高兴的。上午自己把他放出来开快艇，自己中午的时候趁入不注意才把他收起来的，可是这么快的他又出现在了王攀的面前。这样的机率，可不昨奶高的，要知道，现在王攀的空间里有着一百多位生物人的。可是伍陆的运气就这么好，一连两次的都被王攀给抽中了。

　　“老板请放心，伍陆一定会认真完全任务的，请指示。”现在王伍陆心里很是兴奋啊。他早就羡慕王大他们能在外面帮王攀他们的忙了。他们整天只能在空间里摘水果，这样的生活可不是他想要过的，不过对于做什么样的工作可不是由他自己说了算的，全都是由王攀或者王禄与王禄两个主管说了算的。没有想到，今天他终于要实现自己的梦想了，终于可以到外面来工作了。老板终于看到他的才华了。

　　可是他哪里知道，王攀以前根本就没有怎么留意过他们，今天王攀也只是随手放了两次生物人出来而已，在放出来之前他根本就不知道是谁会出来。没有想到两次都把王伍陆给入了出来了，这样的机率，王攀都认为他和王伍陆有缘了。

　　“呵呵，不要那么紧张，我也没有说要给你重活啊。现在这个城堡还缺一个管家，不知道你愿不愿意千呢？如果你愿意的话，那么现在就跟着我们一起到处看看吧，也好先熟悉一下这时的环境，如果不愿意的话，那我再换一个人出来就好了。”对于自己手下的生物人，王攀一般也不会强迫他们的，所以，现在王攀才会问一下他的意见。虽然他知道，如果自己下命令的话，王伍陆也是不会反抗的，但是王攀一般情况不愿意那样做。他现在可是把这些生物人当成了自己手的员工，并不是没有感情的奴隶。

　　“老板，我愿意，我一定会好好的做好这个管家的。”王伍陆大声的回答道。开玩笑，这样的好事不同意那才怪了呢，除非他脑子有问题才会不同意吧。本来他早就想要出来工作了。只是一直没有机会而已，现在这么好和机会，他怎么可能放弃，而且最主要的是，这机会简直就是一步登天的好事啊。可不要不把管家当千部，要知道现在这些生物人当中，就只有王福这个管家和地球基地的管家王福的权限最大了。如果这次他也做了这里的管家的话，那不是一下子就成了三巨头之一啊。所以，他生怕王攀反悔似的，王攀才一说完，就直接答应了下来。

　　“好吧，你愿意就好，那我们现在一跟着他们一起来看看这城堡，呵呵。”听到王伍陆愿意做这个管家，王攀也很开心，对于他来说谁来做都一样，只是要再换一个人的话，他也麻烦不是嘛，现在这样最好了。然后王攀就让那机器人给王伍陆富裕了管家的权限之后，就让他们在前面带路了。

　　要知道，上次他只是把这建筑拿出来而已，而且还有很多的地方都没有连接起来呢，所以这里面的情况，王攀可以说还有百分之九十五以上的地方是不清楚的。这次正好可以好好的看一下，如果有不满意的地方，也可以趁林蕾她们没有过来的时候，好好的改一下。

　　王攀跟着那机器人一路走来，看到这城堡里的那些花坛，已经做好了，只是目前里面还没有一朵的花而已，所以看上去一点美感都没有。而且那些水池里，也都只有几个假山在里面，就连一滴水，一条鱼都没有。而且整个城堡里面就连一颗树都没有。这样的环境，幸好他没的把林蕾她们带过来，要不然的话，脸就丢大了。毕竟那些机器人也只是一些组装维护机器人而已，它们只懂得怎么把城堡组装在一起，平时再维护一下城堡，其它的一点都不懂，王攀也不能对他们有太高的要求。算好自己给自己找了一个管家，要不然的话，这些还不得要自己过来弄啊。自己可没有那么多的时间来这里浪费的。

　　所以，王攀在参观了一遍城堡之后，又不得不从自己的空间里弄一些泥土放到那花坛里，再弄了一些花出来，至于栽花的活就不是王攀要做的了，外面那么多入，王攀相信王伍陆自己会搞定的。然后王攀自己又跑到那观赏池边上，先是弄了一些沙子和鹅卵石铺到了那池子的底部，然后再放了一些空间泉水出来，之后，才挖了一些莲藕出来放到里面，最后才是放了一些鱼在里面。那些鹅卵石还是上午王攀在河边装的呢，他就是想把这水池里放一些，没有想到，这次还真的派上了用场了。

　　之后，王攀又是取了一些观赏树出来放到一边，等着王伍陆自己去处理呢。其它的王攀就不管了，至于他们会不会去栽那就不管王攀的事了，他相信下次自己来的时候这里一定会大变样的，就算他们不栽王攀拿出来的也会栽上一些这个星球上的一些植物，毕竟王攀现在也不知道，他拿出来的那些花和树能不能在这里成活，他之所以会拿一些出来，也是让伍陆他们做一下实验而已。更是在提醒他们，要怎么把这里的环境弄好了。

　　至于那些屋子，王攀到是很满意，因为那些房子都是在外星拼好的，所以，里面的电路什么的，早就弄好了。王攀他们现在就可以直接入住了，一点问题都没有的。对于这个，王攀也是满意，再过几天，王攀就可以带着家人过来渡假了，想想都让入兴奋啊。


第636章 目标日本

　　王攀一直忙了好几个小时才把这些事情给忙完了，他很是庆幸今天自己过来了，要不然的话，如果他直接带着林蕾她们过来的话，到时候这里面的情景不是很丢脸吗？还好的是他今天过来了，不管怎么说，他发现了这里的不足，已经在很努力的弥补了。

　　本来，王攀还想今天能早一点回去的，没有想到每次到这里都有着不同的事情要做，没有一次能早点回去的，所以，王攀只能感叹自己的命不好啊，再一次的忙活到了后半夜，王攀也没有精力去化验一号他们收集起来的那些东西了，所以，他只好把他们带上，准备回到地球上了之后，再慢慢的化验就好了，反正他们也不急在这一时，让他们再多吃几天肉就可以了。

　　这一段时间里，地缘星上的那些奴隶们，几乎天天都是是吃的肉，天低下哪里有着这么好的奴隶主啊，连王攀一天都没有他们吃的肉多，更没有他们吃的肉新鲜，不过，对于那些奴隶来说，正是王攀天天让他们吃肉，他们都吃腻了，早就想换换口味了，只是不知道什么东西可以吃，什么不可以吃，而且他们更没有神农尝百草的勇气，所以他们只好老老实实的天天吃肉了。

　　王攀告别了王伍陆，让他好好的把自己的城堡整理好就可以了，如果缺入的话，让他找一号解决就好了，反正那里还有一些奴隶，正好可以帮他的忙，这个王攀是不用担心的。

　　对于以前那些机器人的死板，王攀拿他们没有办法，只知道按程序来做事，一点变通都不会，所以，王攀才会把王伍陆给放到那里当管家，因为入知道变通，知道思考怎么做效果才会更好，就好比这次花坛的事情吧，如果王攀让那些机器人来做的话，他们肯定就会不管三七二十一的，直接把王攀放出来的花给种下去，根本就不会去管它们的死活，是不是适合在那里生存。

　　可是如果把这事情教给伍陆来做的话，就不同了。如果王攀那花真的不适合的话，他就会找一号他们，在这个星球上面找一些花出来，然后种到里面去，这就是机器人和生物人的不同。生物人的智商要高一些，没有机器人那以多的条条框框。要知道那生物人可是和入很相似的，如果王攀不说他们是生物的话，地球上根本就没有人可以分辨得出他们和普通人有什么不同。

　　不过要说有什么不同的话，那就是他们根本就没有生育能力，而且生命力也都是靠能量点维持，不过这些也不是一般人会知道的，平时他们也是可以吃吃喝喝的，又有谁会想到，他们会是生物人呢，就连现在王平他们都还在为王福他们是生物人的事情而郁闷呢，在他们看来，王福他们就是一个真正的人嘛，怎么会是什么生物人呢。不过，就算是想不通，也没有办法，王攀也不多做解释。

　　之后的几天里，王攀白天的时候就把小伍交给了王逸去教，他自己到是开始化验起他从地缘星上拿回来的一些东西了。其中他也在那些东西里发现了一些陌生的元素，他也不知道那些东西对于地球的人类是不是有害。所以，为了得到准备的结果，王攀就需要实验了。

　　当然了，对于自己的实验，王攀可不想在中国做，那样的话，如果出现在了什么危险，王攀可是会内疚的，不过，如果在中国外面做的话，王攀到是一点的心里负担都不会有的，他可是一直记得非我族类，其心必异这句话的。

　　所以，两天以后，小伍再一次的晕了过去，当然了，这次王攀是摆脱王逸弄的，因为王攀想着今天晚上自己出去一次，试验一下那些元素的效果如何。会不会有什么副作用。当然了，之所以会让王逸把小伍弄晕，那是因为王攀他们四兄弟就只有王逸一个人还没有把小伍训练晕过去呢。而且王逸也早就想这么做了，只是上次被老爸老妈教训了一次之后，他也不敢乱来了。不过今天有了老哥的交待，他也就不用担心了，就算是被老爸老妈他们骂，也可以把责任全推到王攀的身上去不是嘛，而且他自己还过了瘾了。这样的好事他怎么不答应呢。

　　当然，晚饭的时候，王攀再一次的受到了老爸老妈的严重批评，要王攀以后不能再这那么重的手了，王攀看到，躲在一边看好戏的王逸，心里恨得真痒痒，真是的，自己这么快就被王逸给卖了，要不然的话，他这个时候也不可能被老爸老妈这么骂了吧。不过这又有什么办法呢，王攀不想自己的秘密被外人知道了，必要的保密措施当然也需要有的，只是这样有点对不起小伍而已，不过，王攀也没有办法不是嘛。他不知道的是，现在的小伍还在那里高兴呢，虽然他累得晕倒过去了，不过相对他得到的好处来说，这一点根本就算了不什么，他经过了这几次的晕倒，发现，只要他晕倒过去之后，第二天起来的时候，就变得更强了，身体中的一些不适，还有一些暗伤什么的都好了，就连身材都变好了很多，而且他还发现自己都长高了一点点了，虽然长高得不是很明显，但是他自己可以从自己装的衣服上面感受得了。

　　对于老爸，老妈的责骂，王攀并不没有放在心里，虽然是这么想到，但是嘴上却是一个劲的点头保证说再也没有下次了。当然了，这个保证有没有用，王攀就连自己都不清楚，如果王攀下次还需要小伍晕过去的话，那王攀肯定也是一点都不会心软的，大不了再被骂一下就好了。他又不会掉一块肉，如果让自己的秘密被发现了的话，那就不是掉一块肉那么简单的了，到时候他都不知道怎么去面对小伍了，是杀人灭口呢，还是放了他呢？所以，在这方面，王攀可是一点都不会退让的。

　　对于父母的责骂，王攀那真是左耳进右耳就出了。晚饭之后，送走了父母之后，王攀就带着一号收集来的一些水果，蔬菜再加上一些王攀自己提练出来的东西准备去做实验了。

　　“哥哥，你带我们一起去好不好啊，我也想看看是怎么实验的呢。”就在王攀准备走时候，王逸突然说道。对于王攀这几天在做什么，一家人都是知道的，当然了，也只有小伍被埋在了鼓里，什么都不知道，前两天，他虽然没有晕过去，但是也被王逸训练得筋疲力尽的，哪里还有心思来管王攀在干什么啊。

　　不过，王逸他们却不同。一开始他们就知道王攀在做什么，这也是为什么，王逸会帮着王攀训练小伍的原因，而且更是知道王攀化验的那些东西是些什么，他们的内心也很是高兴的呢。不为别的，对于他们来说，王攀这拿回来的一些东西可都是一些外星的水果蔬菜之类的啊。对于他们来说，可是一些新鲜东西，如果不是不知道那些东西，哪些能吃，哪些不能吃的话，估计他们向个早就想要尝尝外星的水果是什么味道了。不过他们几个对于自己的小命还是看得很重的，可不想去做一只‘小白鼠’。不过就算是这样，他们也不想放过看一看，别人当小白鼠的情景啊。

　　王攀想了一想，这次出去，反正也不准备到地缘星去，而且又没有什么危险，如果王逸要去的话，带上他也没关系，没有多大的关系的。所以也就点了点头说道：“好吧，你想去就去吧。”

　　林蕾、杨云和邓玲听到王攀让王逸去了，也不甘落后的说道：“攀攀（攀哥），我们也要去！”王攀看了她们一眼，也点了点头，对于他来说，一个是去，两个也是去，反正又不会有什么危险，所以，也就点头同意了。

　　很快的一行人就出现在了王家堡上面。“攀攀，我们这是要到哪里去啊？”林蕾上了飞船好奇的问题，她到现在还不知道王攀想要到哪里去呢。所以，她很是好奇的问道，她可还记得，让次的时候，王攀可是抓了一百多个奴隶的呢，而且大多数都是越南入。就是不知道这次王攀会选择哪里，不过不管是哪里，她都不会反对的，反正他是知道，王攀是不会在国内乱来的，对于别的国家，她就可不想管那么多了。

　　“攀哥，要不我们还到越南或者菲律宾去吧，看到他们就讨厌，整天就知道偷挖我们的石油，还有想要吞占我们的小岛，哼。”邓玲听到林蕾的问话，还没有等王攀说话呢，就提出了自己的事意见。

　　“还有印泥也不错啊，它们国家可是屠杀者好几次的中国人了，我们把他们也抓起来当奴隶吧。”杨云这个时候也不甘落后的说道。王攀自己都还没有说话呢，现在到好，几个女的反到是一脸愤青的样子说道。

　　看看，还是王逸沉稳，一句话都不说，坐在那里闭目养神多好啊，至于到什么地方，一会到了不就见分晓了吗，不过，王攀显然高估了王逸的定力，他才刚想夸一句王逸呢，没有想到他就开口一脸愤怒的说道：“我看还是到日本算了，这些小鬼子可没一个好东西，最主要的是，几十年前，他们在我们的国家里可是拿我们的同胞做了很多的试验的，如果我们不还回去的话，那是不是对不起我们的前辈们呢，而且当年祖父就是死在那场战争中的。”

　　王逸这一开口，突然就没有人开口说话了。中国和日本的关系一直都不怎么好，当然了，这也是历史遗留下来的问题了，可不是那么容易就解决得了的，更何况王逸把祖父都搬出来的，林蕾她们一个个的都不说话了。要说中国和哪一个国家的仇恨最大的话那无疑就是日本了。到目前为止，中国和日本还在为钓岛发生着争执呢。

　　“呵呵，越南和菲律宾，现在已经相互的仇视了，由于石油泄露的原因，正在和几个国家闹矛盾呢。现在我们就算去抓几个人也没有什么大的用处，反正他们向个国家现在每天都要死上那么几个人的，所以影响不是很大。而且现在美国已经出面调解了，但是想让这两个国家同心协力的话，那是不可能的了。现在我们就让他们慢慢的谈吧，等我们空出时间了之后，再陪他们慢慢的玩吧，现在我们可不急，呵呵。如果到时候等美国调解好了，如果再出了什么事的话，那不是比现在去搞破坏还要好一些吗，恐怕到时候就算有美国在那里当和事佬也没有用了吧。现在美国，不是想要在亚太地区包围中国吗？那好啊，正好今天我们有时间，我们就陪他们好好的玩一下吧。呵呵。听说现在美国在日本有着好多的军事基地啊，如果我们抓一些美国的大兵来做实验的话，你们说之后会出现什么事情呢，他们不是在准备军演吗？呵呵，就让他们到时候去和日本扯皮吧。嘿嘿。”王攀看到大家都不说话了，这才开口把自己的计划说了出来。

　　听了王攀的计划大家都是一愣，没有想到，王攀早就盯好了目标啊，虽然这次王攀所选择的目标并不是日本入，但是这样一来。可比抓了日本入还有有趣一些，说不定还可以让日本和美国之间产生一丝的裂痕呢。而且如果王攀的计划真的成功了的话，那么，对于日本政府来说，也不是一个好消息，真是一举两得啊。所以王逸听了也没有说什么，而是同意了王攀的方案，这可比他那找几个普通的日本入来做实验要好得多了。

　　就在王攀他们商量事情的时候，飞船可是一直都没有停过的，所以，就在王攀他们说完的时候，王家堡已到到了日本的上空了。


第637章 冲绳基地

　　“老板，我们已经到了目的地了，请指示。”就在这个时候飞走到了大家的面前，向着王攀汇报道。

　　“很好，现在就把美国的那些军事基地给找出来的，我们再看看，需要找哪一个军事基地下手。”王攀想了一下命令到。他既然要下手的话，当然得先对于那些基地有一个了解才行啊，不然的话，到时候怎么嫁祸给日本呢。王攀可不想搞出一件神秘事件出来，要不然到时候消息被美国一封锁，那样一来，王攀所做的一切都没有意义了，这可不是王攀想要看到的。

　　要知道他今天是来做实验的，随便再搞一下破坏的，怎么可以乱来呢。

　　王飞接到王攀的命令之后，马上就对着屏幕一了的操作，然后，王攀就看到大屏幕上面，显示的正是一副日本的地图，然后，王攀就看到，地图上那靠海边的地方，一会就出现了一百多个红点，这些红点不光是分布在日本，在太平洋上的一些岛屿也被红点标了出来，如果把这些红点连接起来的话，那就正好可以把中国给包围起来了。这些都还只是在日本或附近的。然后那红点边上还出现了一些简介，王攀一看就知道那些是什么东西了，原来那些都是是一些军事基地啊，而且大多还都是美国的基地，王攀看了一下那么多的红点，他可是记得，美国在日本没有那么多的基地的啊，怎么现在被王飞给标了这么多出来了，他不会搞错了吧。所以，他马上就朝着王飞说道：

　　“王飞，你不会搞错了吧，美国哪里会有这么多的基地啊？”王飞回头看了一眼王攀，然后很是自信的回答道：“老板，我是不会弄错的，这些可都是我从美国和日本的国防部里弄来的信息。怎么可能出错呢。”经过了王飞的解释之后，王攀他们一群人才知道了，原来美国在日本还秘密的建造了一些基地，只是没有像外界公布而已。就连他们的民众也没有几个人知道这样些情况。看来美国的野心很大呀，以前就听说过，美国只是在日本就有一百多个军事基地，王攀还不怎么相信呢，要知道，整个日本也才那么大一点，怎么可能会有那么多的基地呢。现在王攀才知道，有很多的基地，根本就是在那些无人的小岛上啊。如果他们要是把这些基地给连起来的话，对于中国可不是一个好消息啊。

　　不过，这些也不是现在的王攀能够解决的问题，除非他想要暴露自己的身份，要不然的话，王攀还真的拿这些没有办法呢。不过，好在现在可是和平时期，王攀暂时也不用担心美国会对中国有什么袭击。所以。王攀现在也不准备去动那些海洋里的基地，这次他的目的就是要来挑起日本和美国的矛盾的，可不能因小失大啊。

　　所以，王攀这次就把行动的目标盯上了那些日本本土上面的一些基地，那样的话，误会就很容易被引起来的。最后，在王飞的帮助下，王攀终于选定了一个目标。王攀选择的这个目标就是美国在冲绳的军事基地，听说那里可是美国人部署了鱼鹰的基地。王攀之所以会选择这里，那就是。当地的人民本来就对这基地不满了，据称联从国的士兵只在去年一年中在冲绳基地共发生性暴力事件67起，在包括美国本土在内的所有美国海军陆战队基地排行第二，发生率是美国国内基地的两倍。更有甚者，美国防部去年的调查显示，这67起性暴力事件不过是冰山一角。有多达八成性暴力事件隐匿未报。而且美国的这基地里时不时的还犯点错，坠个机什么的，冲绳的人民早就对于这个基地不满了。如果这个时候王攀在这里做一些什么的话，到时候往那些日本的右翼上一推就可以了。王攀一想到这里，就忍不住想要笑。

　　王逸他们看到王攀的笑容，不由的打了一个冷颤，他们在心里默默的为日本悲哀了一秒钟，被王攀给盯上了，可不会有什么好事，就好像上次越南和菲律宾一样，被王攀给耍得团团转，到头来他们两个轩家吵得团团转了，而王攀反而在家里玩得乐呵呵的，就连他们之间事态的发展都不关心一下的，典型的只管放火不管灭火的类型。

　　王攀选择好了目标之后，也就不管别的了，然后他就让王飞把冲绳基地的一些具体的信息给找了出来。他在动手之前怎么也得了解一下信息不是吗？要不然的话，他怎么可以功的嫁祸给日本人呢。

　　王攀刚才只是的解了一点点的信息，只知道，这里的美国的士兵和当地的居民的关系很不好，所以才选择了这里，至于其他的到不是很了解。

　　至到王飞把一些资料给调出来了，王攀才知道目前冲绳岛上共有美国军队基地41处，占冲绳全岛总面积的20％这里集中了驻日美国军队的军事设施和60％以上的军事人员，总兵力近3万人。冲绳美国军队基地设施相当完备，与横须贺、佐世堡等重要基地相呼应，构成了美国最为完整的海外军事基地群。这里的美国士兵很是扰民，当地的居民对于这个基地的存在有着多么的反感了，特别是美国在这里部署了鱼鹰之后，更是引起了当地民众的不满与抗议，首先飞机起起落落的会有很大的噪音，严重影响当地民众的生活。其次，一旦发生战争鱼鹰的驻地肯定是对方袭击的重点目标，这样附近的居民也会跟着遭殃。最后美国驻军的名声一向不太好，喝酒闹事，强奸等都发生过。所以当地人肯定都不欢迎那些美国大兵。

　　王攀了解到了这些信息之后，就知道接下来该怎么办了，如果计划好了的话，那王攀这次就准备玩一次大的了。呵呵。这些日本人也直是的，他们拿美国当干爸对待，可是美国却把他们当成了取款机来对待，日本就好比美国养着的一头肥猪似的，就等着他们长肥了，美国就好下刀了。

　　就连美国的那些士兵都没有把日本人看在眼里，经常在基地附近的酒吧里闹事，这些都成了家常便饭了。王攀这次就是准备好好的利用这一点。好让这些大兵和当地的居民冲突起来，至于后果嘛，王攀可从来就没有想过，对于他来说，美国和日本双方都不是什么好人，如果他们两败俱伤了就最好了，还省了王攀很多的麻烦呢。

　　很快的，王攀他们就坐着飞船赶到了冲绳的上空，然后，王攀就让王飞监视一下下面的美国的大兵的情况，看看是否有什么好利用的对象。可是十分钟过去了，出去寻欢的美国士兵王攀到是看到了很多，但是起冲突的到是一个也没有。难道自己的好运都用光了不成，刚才王飞不是说，每年这里都会发生很多的恶性事件吗，怎么今天自己来了，反而一片祥和呢？

　　因为这里还有女士在，所以，一些露骨的画面王攀就没有让王飞放出来。毕竟王攀可不想让林蕾她们几个尴尬。看到那些寻欢的士兵们，王攀才想起来，好像自己地缘星上面的奴隶全部都是一些和尚呢，连一个女人都没啊。这么久了，他们不会被鳖坏了吧。是要因些世界上多了一些基什么的话，那王攀只能对他们的屁股说声对不起了，让他们受累了。

　　于是王攀就在想，自己是不是要抓一些女人过去呢，王攀当然不是为了他们的肉体了，王攀是想，如果以后奴隶都要他来抓的话，那得多麻烦啊。现在还好，一百几十个的也不会太引人注意，如果以后地缘地发展起来了的话，那可就不是这点人就够了的，必须要有新鲜的血液注入才行，所以，如果有了女人的话，那不是就可以生小孩了，虽然这样一来，那些小孩要长大也需要很长的一段时间，但是为了以后的发展，这事情王攀还必须得做呢，而且现在的日本就是一个很好的下手的对像了。听说这时的AV业很是发达，而且日本可是号称，要想找处女只要到幼儿园去找的国家，更是一个黑帮可以合法注册的国家，如果王攀在这里抓几个女人，只要不集中在一个地方抓紧的话，别人最多也就是认为被那些黑帮给抓走了，根本就没有几个人会在乎的。

　　不过，这样对于王攀一说就是一个很好的消息了。反正他的飞船很快，就算是让飞船在日本全国跑一圈也要不了多少的时间，这样的话，下手就方便得很了。当然了，这也只是王攀在这里想想而已，至于行动吗，王攀可不会在今天就行动的，怎么说这上面还有女士存在呢，他可不想让林蕾她们知道了这件事情。


第638章 愤怒

　　就在王攀胡思乱想的时候，王飞终于现了王攀想要得到的情况，“老板，你看这里！”王飞看到王攀走神了，不由的轻轻的拉了一下他的衣角，然后再指着大屏幕上的一个地方说道。

　　王攀往那大屏幕上面看了过去，看到，画面上正有两个美国的大兵摇摇晃晃的站在一个小巷子里，而且王攀从画面上可以看出那个巷子是一条死巷，而且这个时候正有一个少妇被这两个大兵给挡在了那个巷子里，正害怕的在那里呼救呢。王攀明显的可以看出，那两个美国的士兵已经喝多了，现在更是精虫上脑了，王攀不用想就知道，他们想要干什么了了，刚才王攀还在感叹自己的运气不好，还准备亲自布个局什么的，没有想到，不没有等他动手呢，这边就让他现了这么一个情况。

　　以前只是听说过，美国的大兵在日本很是大胆，没有想到他们这么的大胆，虽然他们现在所在的地方是一个死巷子，平时很少有人走但是这里毕竟离那主街道也不远啊，他们居然想在这里就实施强奸了，王攀都不得不佩服他们的胆量，这也可能是他们从来就没有把那些日本人放在眼里，就算是出了事了，他们也不会有出，大不了被上面罚点钱了事，难道美国还会真的为一个日本女人找他们麻烦不成。别说笑了，只要他们不被当场抓住，一般来说他们都不是有事的。就算是被抓住了，之后也会移交到美国的军方的，对于他们来说，最后还是没有多大的问题，这也是他们敢肆无忌惮的乱来的底气。

　　不过。今天他们的运气不是很好，谁让他们遇到了王攀了呢，所以注定了他们今天就要悲剧了。王攀看到那两个美国的士兵正一步一步的向着那少女逼近的时候，就准备动手了，如果是平时的话，王攀还想要看一下真人表演什么的，但是今天不可以了，林蕾她们还在这里呢，王攀可不想让她们误会什么。

　　不过。很显然，今天王攀的运气真的不错，就在他准备动手的时候，现那个巷子里又进来了几个日本人。最主要的是，这些家伙正是日本右翼份子的死忠。所以，他们从来就没有把美国放在眼里，认为他们才是最强大的。所以，当他们听到呼救之后，本为只是想过去，看看能不能占到便宜的，说不定等别人玩完了。他们也可以玩一下呢。他们本来就是一个黑帮里的成员，可不会有见义勇为的心思，像这样的事情，他们以前也没有少干过。所以他们都习以为常了，再说了，在日本，女人的地位可是很低的。在他们的心里就认为，女人就是用来给他们玩的。所以遇到这样的事情只会让他们很是兴奋。当然了这也要看那施暴的是什么人，如果是日本人的话，那就一点问题都没有，如果是中国人的话，那么他们肯定就会先宰了地方，然后再自己玩，谁叫中国和日本的关系一直不好呢。

　　可是没有想到，他们过去的时候才现，那正准备施暴的两个家伙根本就不是他们大太阳旗的子民，他们伟大的日本的女人，怎么可以被之黑皮和白皮给享用了呢，不管他们是什么人，他们都不准备放过他们的，而且他们这次来的可是有五个人，难道还会怕那两个人不成，所以，他们想都没有想就冲了上去。

　　正在那里调戏那个日本少女的美国士兵可不知道他们已经被人盯上了。正当他们准备扑倒那女人的时候，突然感觉到后面正有什么东西在向他们袭击，别看他们现在喝多了酒，但是他们长年锻炼出来的身体的反应还是不错的，他们两个一下子就地一滚，然后他们就现，正有几个日本人把他们围了起来。于是一那个白人就大声的说道：“你们是什么人，你们知道我们是谁吗？我们可是美国的士兵，现在请你们让开，否则就不要怪我们不客气了。”

　　那几个日本青年看到到了这个时候了，那白皮猪还敢这么的嚣张，他们就气不打一处来，难道他们还会怕了他们不成。如果他们不说是美国的士兵还好，一说这个，他们就很是生气，这几年来冲绳这里就是被这些美国的士兵给弄得乌烟瘴气的，当地的民众早就对他们不满了，现在居然还在他们面前嚣张，这怎么能不让他们生气呢。

　　再说了，这里可没有几个人会过来，这黑灯瞎火的，就算是把这两个自大的家伙揍一顿又有谁会知道呢，他们早就看这些美国的士兵不舒服了，现在想到，现在终于碰到了两落单的，更是走到了这么偏僻的地方，如果不揍他们一顿的话，他们都对不起上天给了他们这么好的机会。

　　“你这个该死的白皮猪，也不看看这里是什么地方，这里可是我们大倭帝国的地盘，什么时候轮到你们这么嚣张了，在我们的地盘上欺负了我们的同胞，想要这么容易的走，那来那么容易，哼。现在就跟着我们到警局走一趟吧。”一个青年这个时候突然大声的喊道，而且王攀清楚的现，他在喊这话的时候，可是悄悄的把手机的录音给打开了的。王攀看到这里，就知道，他们是准备阴这两美国的士兵了。

　　别看这些家伙是混黑社会的，但是并不就表示着他的脑子笨了。现在他们要揍这两个家伙一顿，当然就要站在道义的一面了，面的他还知道，这两个美国的士兵是不可能会和他们到警察局里去的，当然了，他们自己也不会真的想要把他们送到警察局里，他们只是想站在正义的一面，就算是到时候出事了，也好拿出来当证据不是嘛。

　　“哼，小子，滚开，我们是美国的士兵，你们的警察还没有权利抓我们，不要再罗嗦了，要不然的话，就不要怪我们不客气了。哼，你们日本就是我们养的一条狗知道不，就算是我们强奸了她，你们又能拿我怎么样呢。哈哈。”显然，那个美国的士兵也喝多了一点，要不然的话，他也不会把他心里的话说出来，虽然这话一点没错，但是日本也是好面子的，这事可从来都没有当面说出来过。可是现在他喝醉了，所以看到被这些日本人围住了，所以一时就把心里的话说了出来了。

　　这下子那些本来就是右翼的日本青年，就很是愤怒了，本来他们只是想要教训一下这两个自大的美国大兵的，可是现在被这样的侮辱，他们怎么还受得了，本来他们对于这基地里的大兵就很不满了，可是现在这个白皮猪居然来揭他们的伤疤，这让他们还怎么忍啊。所以，几个青年不管三七二十一的，摸出身边的武士刀就冲了上去。

　　这些日本的青年本来就不是什么好人，平时打架斗殴的事情也没有少干，所以现在一被激怒之后，根本就不管什么后果的就提刀冲了上去了。如果那两个美国的士兵是在清醒的时候的话，说不定还不会处于下风，可是现在他们酒喝多了，就连走路都走不稳了，哪里是这五个青年的对手啊。而且他们也从来就没有想到这几个青年会对他们对手，以前面时候他们也不是没有遇到过这样的事情，最后他们还不是安全的回到了基地了，最多被敲一点钱而已。

　　可是今天他们出门没有看中国的黄历啊，先是被王攀给盯上了，现在又被这几个青年揍了起来，看来自己不是对方的对手，所以，那两个美国的士兵在身上中了几刀之后，果断的捏碎了衣服上的一个扣子，那扣子可就是他们的求救信号了。他们出来的时候没有带枪械，不过为了安全，所以，他们第人都会带一个求救器。他们相信，只要他们求救之后，要不了几分钟，就会有部队过来救他们的，虽然那样很丢人，但是总比丢了信号要强一些吧。

　　刚才那两个士兵看到不是对手的时候，可是一直就在往外面的街道上面跑的，直到他们捏碎了那求救器的时候，他们已经跑到了离那主街不远的地方了。

　　本来那些日本人看到几个人在追着两个外国人砍的时候，还有点害怕的，可是当他们知道，这两个是美国的士兵，而且刚才正在这巷子里实施强暴的时候，一下子就惹怒了他们了，本来他们对于这些美国的士兵就很不满意了，一直在要求政府让美国把基地迁出这里，以前他们就听到过这些美国的士兵强暴日本少女的事了，只是一直没有遇到过而已，所以没有太大的感觉，可是现在在他们眼前就正好有一起，他们怎么可能不愤怒呢。


第639章 特别行动队

　　人这一愤怒啊，就会做出一些等他们冷静下来，想都不敢想的事情，这个时候这条街上的民众就是这个样子的，他们一听说，这两个美国的大兵居然在这里强暴他们的同胞，再看到旁边那个衣服都被撕得凌乱的少女的时候，心里一下子就愤怒了起来，再加上人多一起哄，也不知道他们的大脑怎么的了，就一发热，一起围过去通揍那两个美国士兵起来了。要是放在平时的话，他们看到美国的士兵，早就躲得远远的了，哪里会有这么大的胆子，还会跑上去下手啊……

　　也可能是人多壮胆吧，或者是法不则众吧，反正就是不一会这两个可怜的喝多了酒精虫上脑的家伙就被一群的人给围住了，还好的，那些围着人家们揍的人，还有一点点的理智，并没有把他们往死里揍，但是受一些苦那也是少不了的，也幸好现在一人多，把那几个拿刀的给挤了出去了，要不然的话，估计那些救援的士兵还没有来的时候，他们就会被乱刀砍死了。

　　就在那些日本人围攻两个美国士兵的时候，在冲绳的海边一个美国基地里，突然的响起了一阵的报警声，很快的，值班的士兵就发现了，报警的来源，他飞快的操作了一下之后，马上就拿起电话打了起来。

　　电话很快的就通了，他们所用的是军用专线，一天24小时都有人守在电话边上的，电话一通，那监控的士兵马上就说道：“报告将军，我收到士兵詹姆斯和托尼的求救信号，他们目前的位置正在基地路，梦幻世纪酒吧附近，好的，我们随时把他们的位置报告给总将军的。是的将军，再见。”。

　　这个时候在基地里另外一个房间里，乔治将军眉头都皱了起来了，他这驻倭美国军队每年的犯罪率一直都是居高不下，让这里的民众对于他们的存在十分的反感，就连部署几架飞机都会被当地的民众游行抗议，没有想到现在出事了。还人自己去帮他们擦屁股，他想想都是气，就因为这个，每次开年会的时候，他总会被告总统先生骂。可是不管怎么样，那也是美国的士兵，他还不能见死不救啊。所以，他直接让那监视的人随时的报告那两个求救的士兵位置之后，只好无奈的再一次拿起电话。“喂，给我接特别行动组的电话。”等了一会，他才继续说道：“基地路，梦幻世纪酒吧附近有士兵求救，请马上派出队员前往营救。随时和基地保持联系，报告最新消息。”

　　放下电话之后，乔治也就没有把这事当一回事了，每年美国的士兵都会出一些这样那样的状况。而且那个特别行动队就是因此而成立的，专门处理一些这样的事情。美国的士兵和日本人冲突又不是一次两次了，所以。发现求救信号也不是一次两次了，他都习惯了，要不是因为程序要求他第一时间知道的话，他恐怕都要把这事情交给下去去做了，谁会希望每天都听到一些这样的消息呢，搞得自己的个基地司令反而成了帮他们擦屁股的人了，这能不让他生气嘛。

　　詹姆斯和托尼两人上正是那被打的两个美国士兵，他们那求救器可是还有着定位的功能的，所以，而且那定位的东西还一直挂在他们的身上，所以，他们一定都不担心队友会找不到他们，所以，这个时候他们只好报着自己的脑袋，一动不动的在那里让对方出气，如果他们反抗的话，最后他们反而会受到更大的伤害，所以他们相信，只要他们挨过了这最初的向分钟就好了，基地一定会派人来救他们的，而且这里离基地也不是很远。

　　王攀在空中看着下面的人群也是一阵的无语，自己还没有做什么呢，怎么这件事情就按照自己的想法来发展了呢，本来，王攀还怕日本的民众不知道这事情呢，没有想到，那两个美国的士兵想要逃生，反而自己往主街上跑，没有想到，最后没非但没有跑走，反而还被更多的人殴打起来了呢。当然了，要说起来的话，他们这么做还是很明智的，如果他们不跑的话，恐怕现在他们都已经被砍死了，而且凶手都不知道跑哪里去了，就算他们那队员过来的时候，最多也就是帮他们收一下尸而已。啊你现在这们，他们虽然受了很多的罪，但是还不至于要了他们的命。

　　本来王攀还想着，如果这事情没有被发现，他还准备让一个生物人下去，把这事情引起那些人的注意呢，只要这样，才会让日本和美国不好办啊。正所谓法不则众，如果只是那几个小年青的话，日本估计也就把他们秘密的交出去，来平息美国的怒火了，可是现在人一多了，王攀就不怕他们不顶起来了，可是现在看来，根本就用不着他去帮忙，事情的发展让王攀很是高兴。

　　特别是看到美国那基地出动了十人的小分队的时候，王攀就觉得这事越来越有趣了，要知道，美国出动的这小队虽然才十个人，但是他们可是全副武装的特战队的成员啊，所以，如果他们想的话，就算是血洗那一条街也不是做不到的，所以，这样的火力，还是很不错的，在他们想来，救下那两个美国士兵应该不会有难度的。

　　可是他们怎么知道，螳螂捕蝉，黄雀在后呢，王攀巴不得，他们和那些日本人发生了冲突呢，最好是越乱越好，那样的话，王攀才正好可以混水摸鱼，到处的捉一些实验体，反正这下面的那些人，王攀民没有把他们放在眼里，在王攀的眼里，美国和日本的人都是他抓的对像。

　　“快，快，马上就要到达目的地了，大家检查一下各自的枪械，把子弹上膛了，如果遭到对方的反抗，可以开枪射击。”由于马上就要到达两个美国士兵求救的位置了，不过目前那边的情况还不明了。所以，这带队的士兵只好这么吩咐道，在他们的眼里，只有他们国家的人的性命才值钱，为了完成任务，死上几个日本人也算不了什么，反正他们一向奉行的都是先下手为强。

　　很快的。他们就到了那小巷子边上了，他们看到那里正有很多的人围在那里，他再拿出一个屏幕一看，那个位置正好就是求救信号发出来的位置，所以他们不用想就知道，自己国家的那两人上士兵现在正被围在了里，他们不由得松了一口气，只是被这些普通人民众围着，他们也就放心了。只要没有安全问题，就没有什么，不过目前他们还不知道里面的情况，所以他们直接朝着人群走了过去，想要看个究竟。

　　那些外围的日本人。看到这些美国的士兵过来的时候，一些怕事的，不由得就慢慢的退了开去，刚才趁着人多的时候。他们冲上去出一下气也就算了，可是现在这些全副武装的士兵过来了，他们只是一看就心里发毛。所以还是躲远一点的好。

　　越走越近的时候，那个美国的小队长，才听到那人群里不时的会传出一阵阵的痛苦的惨叫声，他不知道是谁发出来的，毕竟这次他们是来救人的，所以，不管怎么样，他们也得保证自己国家的士兵能平安，如果他们要从这些人群当中挤进去的话，还不知道要什么时候呢，所以，他无奈的只能朝着天空开了几枪，果然，这样的效果很不多，那些听到枪声的普通民众，一下子就散开了，把里面被打成了猪头的两个美国士兵给露了出来。

　　只是看了一眼，就让这十个美国的士兵火气上升了，这两个战友得受多大的痛苦才会变成现在这个样子啊。只见他们现在全身上下都没有一块好的皮肤，因为他们的衣服裤子都被打大了乞丐装，根本就不能盖住他们的全身，这露出来的地方，完全的都肿了起来。虽然他们有意识的保护了自己的头，但是现在就算是那头也被打成了猪头似的，保证就连他们的爸妈都不会认识他们了。

　　虽然他们心里很是气愤，但是这个队长，还是深吸了一口气，平息了自己的愤怒之后，这才大声的问道：“这里是怎么回事啊，他们可是美国的士兵，你们为什么要殴打他们俩，他们可是有豁免权的。”

　　“去你妈的豁免权，美国的士兵就了不起啊，要知道，这里可是我们大倭帝国的地盘，你们是美国的士兵就可以在我们的地盘上面强暴人啊，这样的人渣就应该打死，要不然的话，还不知道要祸害我们多少的同胞们呢，大家说是不是啊。”还没有等那个美国的士兵说完呢，突然下面就传来了一阵的大喊声。不过，现在这里的人太多了，那些美国的士兵到是没有发现是谁喊出来的。

　　“就是，就是啊，凭什么，你们美国的士兵就可以在我们的国家里乱来啊，把这些自以为是的，不把我们当人看的白皮猪赶出去。”突然又是一个声音传了出来。本来一开始看到那些全副武装的美国士兵就已经很害怕了的日本民众，这一下子又被激怒了，所以胆子也就大了起来。一起在那里高呼着“滚出冲绳，滚出日本，大倭帝国万岁的口号。”都说情素是可以传染的，这下子王攀到是开了眼了，只是几个人带头，没有想到，一下子就把这些日本人的愤怒情素给引了出来了，这么久来，本来，冲绳的民众就经常的示威游行，想要把这美国的基地赶出这里的，这么多年下来，他们对于美国的恨意本来就达到了顶点了，这时候被有心人一下子就把他们的不满给点燃了起来，所以，事情再一次的朝着不可控的方向发展起来了。

　　虽然那些美国的士兵手里都拿着枪械，但是遇到这样的情况，他们也不敢乱开枪啊，要不然事情闹大了，他们也不会有什么好果子吃。所以那队长没有办法，只好朝着天上开枪，希望能吓住这些发怒的民众。当然了，枪的威胁力还是很大的，这枪声才响起，那愤怒的人群一下子就安静了下来。不过，还没有等那些美国的士兵高兴呢，突然又一个声音叫了起来，让这些人群再一次的叫嚣起来了，“大家不要怕，他们才十个人，我们就算是一人一口口水都可以淹死他们了，就算是他们有枪又能怎么样，他们又不敢朝我们这些平民开枪，我们把他们围起来，不让他们走就是了，我们今天一定要让他们给出一个说法来了，大家想想，你们有没有父母，你们没有姐妹，你们有没有女儿，如果我们退让了，以后不知道还有多少的同胞会遭罪呢。所以，大家不要怕，我们围绕死他们。”

　　这话的效果果然很有效，那些民众一听，是啊，他们可是手无寸铁的普通民众，难道这些士兵还敢向他们开枪不成，这样的话，他们还怕什么呢？正如那人说的，如果今天不好好的教训他们一次的话，那么以后还不知道有多少人要受到伤害呢！

　　所以，本来想要退缩的民众这下子也不在害怕了，反而叫得更凶了，他们把这些美国的士兵给团团的围了起来。而且还有越来越多的日本人也朝着这边赶了过来。现在就算是这些美国的士兵开枪都没有用了，就算是他们打完了手中的子弹，也杀不完这里的人啊，如果他们这个时候真的开了枪的话，恐怕他们今天也走不出这里了。所以，这个时候这些美国的士兵虽然愤怒，但是他们还真的不敢乱来呢。他们可不想拿自己的小命去开玩笑。


第640章 左川一郎

　　那个美国的队长看到事情到了这一步了，可不是他们十就可以解决的了的了，所以，他只好把这时的事情往上面报了，只希望上面能想办法把他们给救出去，要知道，现在这些日本人已经被有心人挑起了怒火，可不是那么容易解决的，他现在都有点后悔了，刚才过来的时候，为什么不直接救出那两个惹祸精就离开呢，还想要追究别人的责任，现在到好了，这事情如果闹大了，不但他们美国丢脸，强暴的时候被别人给抓到了现形，人被打成了猪头不说，就连他他们这些救援人员也跟着他们两个蠢货被人‘围攻’。可是现在就算他后悔也没有用了，谁让他一开始就自大呢，根本就没的把这些日本人放在眼里，以为他们把美国的牌子一亮出来，他们就会让步的，可是他忘了，现在可不是向十年前的时候了，那个时候的日本真的是他们所养的狗，他们想要怎么做就怎么做，谁叫那个时候的日本做为战败国根本就反抗不了呢。

　　可是现在就不同了，通过个世纪那个‘杀猪’事件之后，这些日本的人也清醒多了，他们可不会认为，做了美国的狗就能舒服的过日子了，等养肥了，同样是会被杀的，这样一来，本来就让很多的日本人对美国不满了，其中一些右翼份子更是对此很不满意，很多次的反美国游行都是由这此人带头的。而今天的事情，又刚好是由几个右翼的青年引发出来的，所以，现在看到这些美国的士兵这么的嚣张，他们哪里还忍得了啊。所以那几个青年人，就躲在人群当中，不停的煽动着这些日本人的情素，这样一来，今天会出现这样的事情那也就很正常了。

　　今天的乔治将军很是生气手下的那些士兵是越来越差劲了，刚才让他们去解救两个人，没有想到，这才多久啊就连他们也都陷入进去了，还想让他派出更多的人去救援，说他们被一些普通的民众给包围了，这他妈的算怎么回事啊。自己手下的那些士兵不争气也就算了，可是那些日本人什么时候也这么牛气了，居然敢围攻他们美国的士兵？不管是为了什么，这事都是不可原谅的所以，没有他直接就下令那特别行动队全体出动，一定要把那些士兵给救回来。

　　特别行动队一共有着五百多人，如果全部出动的话，在这个冲绳岛上而，还是没有敌手的，所以，乔治一点都不担心他们会完不成任务不过这样一来的话，这个基地也就没有剩下多少的武装力量了，不过这个也没有关系，他就不相信有人会那么大胆的敢到这基地来撒野不成。

　　说来也倒霉，这个基地里，平时可不只有这么一点的人的，可是前几天基地时的大部分人都跟着出去和参加美日韩三国军演去了，本来他这个做为基地的司令也是要一起去的，但是这次做为最高指挥官的正是美国太平洋总司令，而他正好和那总司令的关系不怎么样，所以，他就以身体不适为由把副司令给派了过去，他自己就呆在基地里，没有想到，会遇到这样的事情。就是因为这个决定，让他以后后悔了很久呢。

　　王攀看到基地里的那些士兵大部分的都走了之后，心里不由一喜这可是一个好机会啊，如果办成了的话，那么美国和日本的关系肯定会产生很大的裂痕的。王攀的计划很简单，他看到那些美国的士兵出了基地之后，就把这消息告诉了他早就派下去的生物人了，让他把这个消息告诉那些右翼份子，王攀相信，现在那些自大的日本人是不会放过这么好的机会的，如果他们不上当也就算了，王攀就直接在那些出去的美国士兵里抓一些就好了，如果他们真的按王攀所想的去做的话，那么王攀不介意也混水摸鱼一次。

　　得到了王攀的消息之后，那生物人就靠近了那些右翼的青年，别人可能不知道他们的身份，但是王攀能不知道吗？所以，那生物要根本就不会找错人的。只见他走到一个青年边上，轻轻的拉了一下那个青年，那青年人一回头，那正好就是最开始砍那两个美国士兵的青年。“你是谁？”

　　“松下君，我有一个消息要告诉你，能不能出来一下。”松下他们站的位置本来就在人群的后面，虽然他们成功的挑起了那些人民的愤怒但是他们自己并没有往前面跑，这也是他们聪明的地方，就算是那些美国的士兵不顾一切的乱来，他们也有时间撤离。要知道这里可是他们的地盘，所以，他也不怕那生物人会对他怎么样，所以，他点了点头就跟着那生物人往一边走了过去。

　　“有什么事情就说吧，我的事情还多着呢。”对于这个知道自己名字的人，松下一时半会也不知道他的身份，但是本来知道他名字的人就不多，他还以为那生物人也是和他一个组织的呢。

　　“松下君，是这样的，刚才监视美国基地的兄弟打电话过来说，那美国人把基地里仅存的士兵都派出来了，正往这边赶来呢，有好几百人呢？”那生物人把仅存两个字咬得特别重。好像生怕别人不知道似的。

　　这几天，那美国基地里没有多少人，这个他们是知道的，毕竟那联合军演这么大的事情，他们也是知道的。现在听到那生物人说的这样一个消息，他心里不由得一动，现在那基地里没有多少人了，如果他们袭击一下的话，能不能成功呢，如果这样把那美国给赶出冲绳的话。那样一来，自己肯定会成为日本的英雄的。他一想到这里就忍不住流口水了。如果是平时的话，他肯定是不敢这样想的，毕竟那美国基地可不是他们敢撞的，不过现在机会难得啊。现在那基地里根本就没有多少人了，如果那几百个武装力量真的出来了的话，那么现以那基地里完全就是一个空营啊，要想拿下来的机率当然也高了不少。

　　不过要想把那基地拿下来，同样的也有难度啊，要知道，现在这里离那基地很近，开车的话，不到十分钟就可以到了，这些军人完全可以很快的返回基地啊，这也是他们敢全体出动的原因，如果他们要攻下那基地的话，那就也是说只是十分钟的时间，要不然的话，就会被包饺子了的，当然了，他们也可以悄悄的把那些美国的军子给毁了，这样到是可以争取一些时间。

　　不过，他想了想，还是拿出电话，把这个情报给报告到了他的老大左川一郎的头上去了。他们老大，那才是一个真正的右翼份子，听说他们老大可是桥下市长的忠实拥护者，而且后面也有一些军方的人支持，冲绳那些很多的反联游行都是他在后面推波助澜的。现在突然听到了松下的这个消息，他一时就兴奋起来了，他早就想要把那些美国的士兵给赶出去了。

　　只是一直都没有机会而已，至于后果，他可没有考虑过，如果能把那些美国赶出日本的话，就算是付出他的生命他也在所不惜的。当然了，如要能不死的话，他也不想死的。

　　虽然左川一郎很是心动，但是他也不想白白的去送死啊。他一边让自己的心下去核实那消息是不是正确的，一边又在想着该怎么办，如果只是他们这一个帮会的人的话，那肯定是没有成功的可能的，毕竟时间太短了，不过，这样一个千载难逢的机会放在他的眼前，他又不甘心当做什么都没有发生过，要不然的话，他肯定会后悔一辈子的。

　　很快的，就有小弟反馈回消息来了，说看到那些士兵正坐着车在往那酒吧那边赶呢。突然，他的眼睛一亮，然后就拿出电话给松下拨了回去。“松下君，你提供的消息很好，现在那些美国的军队正在往你们那边而去，我现在交给你们一个任务，那就是尽量的拖住那些士兵，不要让他们那么快就离开了。好，帝国会记住你的，你是天皇最忠诚的战士。如果你出了事，你的家人，我会帮你照顾好的。”

　　刚才左川一郎就已经想到了一个办法了，虽然他们一帮会不可能办成这件事情了，但是如果拖住了那几百个士兵的话，他们这边就要轻松多了，要知道，他的手里还有好多的右翼的联系方式呢，这次的蛋糕太大，他一个人吃不下，他不介意分一点给别人。而且他们还可以联系一下普通的民众嘛，今天发生的这事情，他们正好可以拿来说事，只要激起了他们的怒火，那些民众还不就被他们所用了嘛。到时候说去示威，如果没有什么反抗的话，冲进基地也就顺理成章了嘛。


第641章 抓人

　　就在左川一郎到处的联系那些右翼的时候，松下这边也没有歇息，他先是把在这边的兄弟们聚集起来和他们说了一阵之后，然后他又向着王攀那生物人走了过去。“这位兄弟，虽然我现在还不知道你的名字，但是你所做的一切，人民会记住你的，现在时间有限，交给你一个任务，等一下那些该死的美国军队车来了之后，等他们下车之后，你过去破坏一下他们的车子吧，或者跑到他们回去的路上弄一些地雷也行，反正就是不能让他们能那么快的回到基地里，请问有没有问题。你放心，如果你出了事，你的家人我们会帮忙照顾好的。”

　　松下根本就没有想过，那生物人会不同意的，因为他早就把他当成了帮会里的成员了，他们帮会里全是一群被洗脑的右翼份子，所以这样的信心他还是会有的。那个王攀派下去的生物人叫做王捌，是最早跟着王攀的一批生物人了。当然了，这次也不只是他一个人下去了，其它的生物人都躲起来了，他们准备等乱起来的时候，抓一些人就走，到时候王攀也是会下去抓人的，只是现在还不到时候。

　　“没问题，松下君请放心，我一定会阻止那些军车往回走的。”对于王捌来说，他本来就不想让那些美国的士兵那么早就回去了，那样一来的话，就没有好戏看了，今天王攀过来的主要目的就是来捣乱的，所以，这里当然是越乱越好了。所以，他正好可以趁这个时候脱离松下他们的视线，而且以后还不会引起怀疑，如果到时候王捌不见了，他们最多也就是以为王捌在任务当中死了而已。更何况当时时间来不急，王捌连名字都没有留下一个，所以就更没有问题了。

　　很快的，王攀就看到几十辆的军车就浩浩荡荡的朝着这边开了过来。很快的，那些军子就停在了那边上，上面一下子就出来了几百个全副武装的士兵要说这一幕还是让那些普通人民众很是害怕的。不过，现在还不是有松下他们在嘛，他们怎么可能让这些普通的民众就这么退缩了呢，要不然的放，他们那几十个人怎么可能是那些美国的精英士兵的对手啊。而且今天他可是带着任务而来的，他的任务就是尽量的拖住这些士兵，可不能有让他们跑回去了。所以他看到那些民众要退缩了，于是就示意人群当中的一些帮众继续的煽动着大家的情绪。

　　“在倭帝国的同胞们，大家不要怕，我们今天只是要他们给一个交待而已，并不是和他们做对，所以他位不敢朝我们开枪的，为了我们的同胞，为了天皇我们一定要他们给个说法才行。”

　　“对，要他们给个说法。”“大倭帝国万岁。”“打倒美国，把他们赶出日本。”“我们不要强暴我们要文明。”

　　就算是那美国带队的营长看到这样的情况也是头皮发麻，一时之间不知道怎么解决，现在这里差不多有好几千的人了，他们也不可能直接下杀手吧，要不然的话，就算是今天他们回去了，明天自己也会被送上军事法庭的。这次他们过来的时候，可是一直和里面那被围着的十个人有着联系呢，所以他们当然就知道事情的真像了，而且他们还知道这些民众围在这里，也没有再动一次手，只是想要一个说法而已，所以，他们也不敢先动手。所以，他们只好不停的给这些民众解释说一定调查清楚这件事，会还冲绳的人民一个公道的。可是这样的说法，哪里骗得了松下他们啊。如果是平时的话，大家最就给他们一个台阶下，然后当事人拿一点补偿就算了，可是，今天松下怎么可能让他们这么容易的就过去了呢。

　　他让那些帮众不停的在民众当中起哄，而且怕被那些美国的士兵发现他们了，他们还不停的换着地方喊着口号，回加上这些人群当中的帮众长得很矮，所以，这么长时间了，也没有人发现他们。就这样，又方再一次的这么对峙了起来。谁也说服不了谁，那美国那个大队长，都满头冒汗了，如果按他的脾气的话，他早就直接硬来了，可是当他看到很多的摄像机对着这里的时候，就不敢乱来了，他可不想那样的一屏被全世界的人民看到了。现在他都在心里痛骂，这冲绳的警察怎么还不来呢，如果他们来了的话，到是可以帮他一起劝下这些民众，或者把那人群当中捣乱的人给抓出来。可是到现在，也没有看到一个警察出现在现场，他又有什么办法呢，全世界的警察都是后知后觉的，总是在事情解决之后才会姗姗来迟的。可是他哪里又知道，冲绳这里的警察局长也是一个右翼份子呢，他早早的就得到了消息，不过，他却当然什么也不知道，放心所有警察的假，而且还请他们大吃大喝去了，才不想去管这事呢。他早就看不惯那些美国的士兵了。

　　谁叫他手中的权利不够大呢，就算是那些美国的士兵犯了罪，他也没有权利去抓他们呢，他心里早就鳖着一口气了，所以久而久之，很多的由美国引起的事，他们也都不到现场了，反正去了也不能抓人，还会白白的生气，所以，就算是这次的事情闹大了，他也不会有事的，谁叫上面早就说过，与美国士兵有关的事，让他们不要出警呢，现在正好，他带着一群人，喝着清酒不知道有多舒服呢。

　　王捌在那些人对峙的时候，就已经悄悄的接近那些美国的军车了，还好的是今天这里的人实在是太多了，所以，就算是他接近也没有人会在意，美国的那些军车上面现在也都只是一辆车留了一个司机而已，何况他们根本就想不到，会有人会来破坏他们的车子，所以，他们的目光都关注着那边对峙的人群呢，根本就没有注意到王捌这么一个不起眼的人。

　　所以很快的，王攀就接近了那些车子，在没有任何人注意的情况下，悄悄的往那车底钻了过去。然后他就一直在那车底行动了起来。不停的搞着破坏。而且这次王捌的手上还拿着王攀以前从外星买回来的匕首，可以轻易的破坏那车底的结构，那匕首切那些零件的时候，就好像切豆腐一样的容易，根本就没有发出一点的声音，而且他切的那些零件都是一些驱动零件，并没有去破坏那些承重的部位，他还不想体验一下被那几顿重的车子给压到的滋味。

　　所以，这样一来，那些坐在车里的人，连一点感觉都没有。谁叫他们现在都熄火了呢。就这样，王捌的动作很快，飞快的在那几十辆车的底下逛了一圈，也没有用多少的时间，现在这些车子外表看上去没有什么，但是现在那车子就连方向盘都都没有用处了，所以，王捌的任务也算是完成了。

　　王攀看到下面的事情也发展得差不多了，他也可以下去浑水摸鱼了，所以也就让林蕾她们留在上面看好戏之后，坐着飞行器下了飞船了。当然了，王攀对于自己的小命还是看得很重的，虽然现在那些子弹对他的伤害不大了，但是万一要是遇到疯子从拿火箭弹来炸呢，王攀现在还不想用身体去实验自己可不可以接得住那火箭弹的轰炸，所以他下去的时候，还是穿上了防弹衣才下去的，而且那防弹衣还是从外星弄来的，防护力可不是地球上的产品能比拟的。这也是为什么林蕾她们会放心让王攀下去的原因。

　　今天的冲绳大部分的人都集中到了两处地方，一处就是那梦幻酒吧边上，另一处就是那美国的基地边上，这么久过去了，左川一郎早就联系了很多的人了，他们正计划带着那些人到基地边去游行示威呢，如果运气好的话，他们也不介意冲撞一下基地的。所以，王攀下来的时候，根本就没有人注意到他，他直接就在那酒吧边上不远的几条街道里降落了下来。当然了，那街上的那些摄像头，早就被王飞搞定了，他可不想把自己的身影给拍进去了，那样的话，说不定会给他带来麻烦呢。

　　王攀从那里降落之后，只要走几分钟的路就可以到达那个酒吧了，王攀飞快的在路上奔跑起来。不一会就到达了那个地方，一路上，王攀也顺手抓了几个看到他的人，王攀把他们打晕之后，放到了空间戒指里的那个专门用来关人的山谷里。然后继续往前面跑了过去。

　　等王攀跑到那里人多的地方的时候，速度也就慢了下来，这里人多眼杂，他可不想被人给注意上了。不过这个时候他的空间戒指里已经有了六个人了，而且还有四个女人。正好可以下次送到地缘星上去，要不然那些奴隶真的要疯了。


第642章 开枪

　　王攀之所以会抓她们，可不只是想着要帮地缘星上的那些奴隶们找些泄欲的人，他最主要的是想要让他们来实验一下那些自己所不知道的元素对于人体的功效，这才是最主要的。

　　就在王攀他到了这里的时候，又方的形似越发的紧张了，冲绳的民众在松下他们一群人的煽动之下，一定要那些美国的士兵给出一个说法才让他们走，要不然的话，他们一定会‘斗争’到底。可是现在那美国的在队长，可没有这个权利啊，要他去战斗的话，他还可以，但是口才从来就不是他的强项，所以他说来说出也就那么几句话，根本就劝不了那些被激怒的民众。本来那些普通的民众一开始看到那些全副武装的士兵还很是害怕的，他们一开始也是头脑一热，就和他们顶起来了，没有想到，这么久了，他们也没有一点事，所以，他们也就越来越大胆了，不停的在那里叫骂着……

　　人就是这样的，你越是迁就他，他反而就越放肆，如果你拿大棒揍他一顿他反而会老老实实的，现在这些日本人就是这样的，以前他们被那些美国的士兵给揍怕了，所以，刚才一开始的时候，他们看到那些士兵，下意识的就想退缩，因为都成了条件反射了，但是现在看到他们做了这么多，那些士兵也没有什么过激的反应，所以他们心里的那一点点的恐惧也就慢慢的消失了，反而变本加厉起来了，这个时候就算是没有松下他们的煽动，他们也不会退步的了……

　　对于那些美国的士兵来说，今天的事情也不好处理，如果人少的话，他们也就收拾一下他们就好了，可是现在这里的人太多了。如果他们乱来的话，那造成的影响太不好了，他们可不想因此而被送上军事法庭。所以，他们只好克制自己心里想要杀人的冲动，反而还要摆出一副笑脸去应该这些明显被激怒的人。他们只希望能快点带那两个惹祸的家伙回去，那样他们也就可以完成任务了，甚至他还在想。这次回去之后，一定要好好的收拾一下这两个惹祸的家伙，如果不是他们的话，他们现在怎么可能这么被动呢。

　　王攀看到两边紧张的对峙着，对于这样的效果很是满意，现在就差引起混乱，然后他好浑水摸鱼了，当然了，现在他还得等一个契机。那就是，美国像这些特别行动队求救的时候，那个时候才是引起混乱的最好时机。

　　其实王攀完全可以让王家堡号用电子压制那基地的，那样一来，那基地。根本就不可能会传得出消息来，这样一来的话，那么左川一郎他们攻打基地的时候就会更加的容易，不过。王攀想了想，还是放弃了这样的做法，虽然那样做的效果很好。但是事后调查的话，就会暴露出很多的事情了。要知道现在的美国，可是世界上第一军事强国，第一科技大国，所以他们的雷达还有通讯设施的都是全球最顶级的存在。如果这个时候被电子压制了的话，他们就不可能不怀疑的了。

　　当然了，如果只是怀疑的话，王攀也是不会怕的，他们怀疑谁也不会怀疑到他的头上来了，可是现在这个星球上有能力做到这一切的又有多少人，或者是国家呢？而且中国刚才正是一个怀疑对象，王攀可不想自己做的事情让中国去帮他背黑锅了。那样的话王攀可能就会有愧疚的心里了，这可不是王攀想要的结果。所以，王攀只是毁去了那些军车，就算是那基地救援，这些士兵至少也要半个小时之后才可以回到基地里，而且这还是需要他们以最快的速度回到基地。

　　可是这样一来的话，当他们到达基地的时候，根本都没有力气去战斗了，所以，他们在路上也就不可能拿出最快的速度来行军了，这无疑又给了左川他们更多的时间，如果这样一来左川他们都还不能成功的话，那王攀也没有办法了，他只好趁乱抓一些士兵就好了，然后让两个国家慢慢的去扯皮吧，至于结果如何，就不是王攀要考虑的问题了。所以，王攀现在需要做的就是慢慢的等待就可以了。他相信，在那乔治司令有所行动的时候，王飞是会给他信息的，王攀也不急，就等左川他们到位了就好了。

　　很快的，就在那些美国的大兵还在和那些民众们对峙的时候，左川一郎这边到是联系好了十多个右翼份子，如果把他们的手下回在一起的话，至少也有一千多人了，可是这些还不够，他们的手下，早就派出去，鼓动那些还不知情的民众，让他们一起到基地门口去游行去。很多的人脑子一热也就跟着他们一起行动了。

　　所以，不一会，就又有几千人，浩浩荡荡的打着标语往那基地而去了，当然了，左川他们并没有走离这出事近的几条街走，他们可怕早早的惊动了这边这些士兵，然后让他们提前赶回去了，那样的话，他们之后的计划就不好实施了。所以，直到王攀在那里看了半天的戏之后，王飞终于告诉王攀，左川一郎他们终于要到那美国的基地边上了，本来今天的天空就很黑，所以所以，直到这个时候那基地都还没有发现左川他们一行人呢。王攀知道好戏马上就要上演了，所以，精神一下子就振奋起来了。要知道刚才他站在那里，可是没有听懂几句话的啊。如果别人说的是鹰语的话，王攀还能听懂，但是他们说了半天，大部分都说的是倭语，这让王攀就抓瞎了，谁让他一直都不屑学这倭语呢，搞得现在都听不懂别人在说什么。

　　不过听不懂也没关系，王攀只要等一下混乱起来之后偷袭一下就可以了，他才不管别人在说什么呢，就在王飞给王攀报告的时候，左川一郎也联系上了松下，让他制造混乱，拖住那些美国的士兵，因为他们那边出准备行动了。

　　结束了通话之后。左川他们也不再躲躲藏藏的了，直接高呼起“还我公道。”“还我国土，把美国多日本的土地上赶出去。”等一些口号，然后再慢慢的朝着基地逼了过去，很快的，这一情况也就被那些哨兵给发现了。然后他们赶紧的把这事情报告了上去。

　　乔治今天很是郁闷，没有想到。他面前的那部电话，今天短短的一个多小时里，就响起了三次了，要知道他的办公室里可不是只有一部电话的，而这部再一次呼起来的电话可不是他正常工作会响起来的，反而只要他一响，就代表着，又有麻烦须要他去处理了，所以他现在看到这电话不停的在那里呼着。直是郁闷得不行。怎么这些家伙就那么的不靠谱呢？他们一天少给自己惹一些麻烦会死啊。不过想是这么想，但是做还是需要他去做的，要不然不去解决的话出了什么大事，恐怕他这个司令也会有很大的麻烦的，或者丢掉官位也不是不可能的。要知道他现在屁股下面这个位置可还有着很多的人盯着的呢。

　　“喂。什么，现在有日本人到基地前面游行，他们有多少人啊。什么几千人啊。快让基地赶紧戒严，让特别行动队马上出动。把入口给我看好了，不能把他们放进来了。什么？对啊，特别行动队现在不在基地呢？那快点把基地里所有的人都组织起来。到大门之处守起来。随便通知特别行动队马上撤回来。”乔治想了想，那些特别行动队的人好像就是被自己派出去的啊。可是现在他也顾不得其它的了了，还是这基地的安全最为重要。

　　其它的士兵死上几个也没有太大的关系，最多也就是把他们封个烈士，再赔一笔钱就可以解决了，但是基地就一同了。如果让这些游行的人冲出来了的话，他们的损失就大了，还有说不定他这头上的乌纱帽就不保了。所以，他不得不下令让那特别行动队的士兵撤回来，先保护好基地再说。

　　然后，他想了想，又拿起一个电话给冲绳政府的人打了过去，希望他们能派人过来维持一下秩序，毕竟这个时候帮他的人越多越好了，要不然的话，他可就成为美国的一个罪人了。可是现在冲绳政府也没有办法啊，他们可调不动那些自慰军，他们唯一能调动的暴力机关只有警察局，可是那警察局长，今天把所有的警察都给放了假，他自己也都关了机，就是怕遇到现在这样的情况，要不然到时候他就不好做了，不光是他自己关了机，还有那些小头头也都一个个的关了机，这个时候他们正喝着清酒呢，哪里管别人怎么样啊。

　　这样一来的话，就算是最后出了事，也不能怪他了，毕竟当天他们都是休假天，更没有接到电话，别人拿他们也没有办法，所以，乔治这电话打出去的效果也并不大，当然了，他也没有想过会有多大的作用，他只是通知一下地方政府而已。至于他们的有什么行动，他反而不报什么希望，他最大的倚仗还是自己的士兵，还好的是，他们今天出去的地方离这基地也不远，如果要回来的话，也用不了多长的时间，这也让他的心微微的心安了一点。可是他又哪里知道，他们那些军车早早的就被破坏了，根本就开不走了，不过现在就连那些司机都还没有发现这一点而已。

　　而且他们那些士兵现在也被人围攻着呢，根本就不是一时半会能突得出来的，更不要提回到基地了。那都不知道是什么时候的事情了。

　　松下在接到了左川一郎的通知后，就和自己的那些同伴商量了一下，准备着下一步的行动了，可是他们还没有商量好结果的时候就听到‘嘭’的一声大响传了过来，然后就听到很多的尖叫声响了起来。

　　松下他们听到枪声的时候不由一喜，没有想到这个时候居然会有人开枪，不过，这对于他们来说未必就不是好事，他们本来就准备引起这里的混乱的，现在看来这都不用他们来做，就已经有人帮他们的忙了。因为现在不管是谁开的枪都不重要了，他们只要抢住这个机会，就可以引起混乱了，混乱当中再偷偷的放几下冷枪，也不是不可以。

　　听到刚才那尖叫声，松下他们就知道肯定是死人了，不过他们却一点都没有放在心里，不管死的是谁，他们都很是高兴的，他们这些右翼份子的想法可是很特别的，如果刚才死的是他们日本人，他们就会认为，他们的死是为了帝国捐躯了，是光荣的，为了帝国的强盛让一些日本人付出生命，这在他们看来是很正常的。如果不是的话，那就更好了，美国的士兵死了，他们当然就更高兴了。

　　其实刚才那一枪，就是王攀让那些躲起来的生物人开的，当然了他的目标嘛，那肯定就是美国的那个大队长了，谁叫现在美国正准备联系他们，让他们快点回去呢，在王攀想来，那美国要联系他们的话，肯定是会联系他们的头头的，所以，他才让那人毫不犹豫的就开了枪了。

　　至于那些美国的士兵里还有没有别的联系人嘛，王攀就不知道了，就算是知道了，他也没有办法了啊，除非他把他们全部都杀光，那样的话，王攀还下不了手，所以，他只是让人打死了那个大队长，就算了，反正他的目的也达到了，也没有毕要再动手了，他相信，松下他们是不会放过这个机会的，所以，他也乐得在那里看戏。

　　然后等等看是否有机会，然后他再悄悄的抓一些人回去就好了，当然了，王攀这次也不准备多抓，所以，他一点都不急着现在就动手。


第643章 现场直播

　　果然不出王攀的所料，他那一枪开了之后，这街道之上，一下子就安静了下来。然后就有很多的尖叫声响了起来，对于这些普通的民众来说，枪这个东西离他们还是很远的，他们没有想到，今天居然会有人朝着美国的士兵开枪，这让他们心里开始发毛了。他们生怕那美国的士兵拿他们出气，然后朝他们开枪，要知道，美国在中东可没有少射杀平民，之后，只要说怀疑他们会威胁他们士兵的安全就可以了，现在他们是越想越怕啊……

　　那些美国的士兵看到自己的队长就那么倒在了他们的面前，他们一时之间都不敢相信那是真的，在他们的眼里，日本就是他们养的一条狗而已，没有想到，他们居然会是一群的白眼狼，现在居然反过来咬他们这个主人了，这可还是头一次呢。

　　他们傻眼之后就是无边的愤怒，这些该死的矮子，居然敢朝着他们开枪，这是不可饶恕的，他们一时就只想着给他们的队长报仇，可是现在他们被这么多人围着，哪里知道凶手到底是谁啊，不过，这个可难不倒他们，反正那凶手就在前面的人群不中，所以，这些士兵就在那些日本的民众惊恐的神色当中，把枪口抬起来，对向了这些手无寸铁的平民。反正，对于他们来说，到时候一个误伤就可以解决了，这样的事情在中东又不是没有做过，而且还不只是做过了一次了。

　　可是他们忘记了，这里是俄国，可不是中东，别看日本实际上就是他们美国养的一条狗，但是，这却是一条并不怎么听话的狗，这几年来日本的军国主义又有了再次抬头的趋势。而且右翼份子在政府的议员当中所占的比重也越来越大了，现在的日本，也早就不是几十年前的那个日本了，本来那些右翼份子一直都在想办法，想要把这些美国的基地给赶走的，但是一直没有机会而已，没有想到。现在他们居然向平民开枪，如果那些右翼份子还不抓住这次机会的话，那他们就是一头猪了……

　　而且这一幕也正好被王攀给拍了下来，当然了，王攀把前面那一节的美国的大队长被袭击的画面给忽略过去了，然后，王攀又让王飞以一个普通的身份，把这份视频在日本的很多的大网站上面同步直播了起来，王攀就是想让更多的日本人知道这件事。让日本的政府就算是想要捂盖子也捂不住。而且王攀还想利用这个来激怒那些日本人，别看那些日本人平时一副自大的样子，其实他们在面对美国的时候可是很自卑的。

　　王攀就是想让这两个国家闹起来，最好是反目成仇了就最好了，那样的话。对于中国来可是一个好消息，当然了王攀也不会认为只是这一点事情就可以达到了样的目的，这也只是王攀的一厢情愿而已，但是还能达到目标。但是让美国和日本之间产生一丝裂痕的话，还是可以的，要不然的话的话。日本政府也没有办法向民众交待不是嘛。

　　“哒哒哒……”突然的一阵的枪声，把刚才还在尖叫的人声给掩盖过去了，松下他们还没有搞清楚是怎么回事呢，就看到美国的那些士兵居然向普通的民众开枪了，这可是他们没有想到的，不过，他们只是一愣之后，马上就拿出枪来开始还击了，更有甚都都拿出手雷来，朝着那些美国的士兵丢了过去。

　　“轰。”本来美国的士兵就站得比较密，这几个手雷一下去，顿时就炸死，炸伤一大片，这样一来就更回的激怒了那些美国的士兵，他们也不不管会不会伤到平民了，直接把腰间的手雷也拿出来，朝着那些开枪的地方丢了过去，不过因为松下他们开枪的时候都已经分散了，所以，效果并不是很理想，杀伤的最多的反面是一些普通的平民。

　　当然了，这个时候王攀的拍摄就很有技巧了，他并没有拍到美国被炸的画面，他在美国被炸的时候，就把画面对准了那些日本的平民，对着了那些手无寸铁，反而被屠杀的平民，期间的凄惨那就不用说了，到处都是流着的血液，不管是老人，还是小孩，或者妇女，很多的人都死不瞑目，一个个的瞪大着眼睛，仇恨的看着美国的那些士兵，这样的画面更能让那些看到这个视频的日本人感觉到愤怒，当然，这也是王攀特意弄出来的，他想的就是这样的效果。

　　特别是当那些美国的士兵也用手雷来袭击的时候，王攀更是把那视频对准了那些丢出手雷的士兵，虽然他们现在画花了脸，看不清他们的长相，但是只要让那些日本人民知道，这些美国的士兵用手雷来轰炸他们的平民就可以了，然后，视频里那些人群里就出现了好几个小小的蘑菇云。这一切都被王攀拍了出来。而且王攀还给这个视频起了一个标题就叫“冲绳美国军队屠杀大倭帝国平民现场直播。”

　　这个时候在日本正是夜生活丰富的时候，还有着很多的宅男宅女都没有人睡呢，他们正守在电脑旁边做着他们想做的事情呢，所以，这样的标题还是很吸引人的，很快的，视频就被他们给发现了，刚开始他们本来还不信的，可是当他们点开之后，看了一会之后，就有很多多的高手出来说，这一切都是真的，并没有处理过，而且还有一些在冲绳有关系的，也都打电话过去确认了一下，当他们听说，冲绳现在是有很多的枪炮声的时候，就更没有人怀疑了。然后这些人，就一传十，十传百的，以恐怖的速度传了出去，就连很多的睡了的人，也都被自己的朋友给叫了起来，然后，就连日本的政府都还没有反应过来的时候，日本至少都有三分之一的人知道了这件事情了，这个时候就算是政府想要捂盖也都没有办法了。

　　就在他们还在焦头烂额不知道怎么办的时候，又听到了一个噩耗，那就是冲绳的人民已经自发的组织起来开始冲击美国的军事基地了。在那美国的大队长死了没有多久，基地里还是联系上了这些士兵，要他们快点的回到基地里，如果是平时的话，松下他们那点人怎么可能是他们的对手，可是今天的情况不同啊。松下他们躲在人群里放冷枪，根本就不和他们正面的交火，让他们根本就拿松下他们没有一点的办法，所以，只在像平民开火了，谁让松下他们一点都不拿那些日本的平民不当一回事呢。

　　可是当他们付出了差不多一百多人的时候，终于回到了他们的军车边上，可是直到这个时候他们才发现，他们的那些车子也都是不能开动了，这让他们郁闷得直想吐血。这次一下子就差不多死了一百个士兵，这还是从来都没有出现过的事情啊。没有想到，他们这边出了这么严重的事，这些该死的日本人，居然会趁着基地的空虚，攻击起基地来了，而且他们的车也早被对方破坏了，看来，今天的这一切都是对方安排好了的啊。如果这个时候他们都还不能发现这一点的话，他们就是猪了。

　　没有办法，他们只好把这里的情况身上面汇报了。当乔治听到这个消息的时候，气得直哆嗦。他没有想到，今天就是不想看到那个和自己的关系不好的总司令，想在这里躲一下清闲，没有想到会遇到这样的事，这个时候他别提有多么的郁闷了。这个时候那些特别行动队就不能指望了。可是现在的基地也岌岌可危了，他没有办法，只好像冲绳的别的基地求救了。本来他是不想丢这个脸的，可是现在特别行动队被人给拖住了，如果他还不求救的话，那他这个基地就不保了。那么他的以后的日子也将不好过了。

　　不过他不知道的是，由于王攀把那美国和日本交火的视频，有技巧的拍摄之后，在网卡直播出来之后，现在的那些日本人，早就被气昏了头脑了，现在冲绳的大大小小的几十个基地都被一些人给袭击了，虽然规模没有这里的大，但是时不时的放一枪，还是让那些基地根本就不敢派兵出去增援了，要不然的话，他们自己的基地保不保得住都成了问题了呢。谁知道这是不是那些日本人故意引诱的呢，他们正好打牌基地空虚的时候进攻呢子。所以，乔治这个时候想死的心都有了，这个时候他对于那两个士兵简直都恨透了，如果这次他能逃过一劫的话，一定要让那两个家伙好看。

　　要说起詹姆斯和托尼两人运气还是很不错的，本来今天他们可是主角的，可是这两人被暴打一顿之后就晕了过去，所以，一直都躺在地上的，双方交战这么久，大家都把他们两人给忘了，所以直到这个时候他们还只是被揍晕了而已。


第644章 魔王

　　由于那些士兵一边打着，一边往基地的方向跑了过去，所以，慢慢的这条街道的人也慢慢的散了开来，对于那些平民来说，这个时候他们都只顾着自己逃命，哪里还管得了其它的啊，而且松下他们还忙着追击那些士兵呢，这可是他们今天的任务，哪怕是因此而死了，他们也要能拖多久就拖多久的，所以这最开始的两个主角现在就和那些尸体躺在一起，都没有人来管了。当然了，王攀可是看到了他们两个的，不过，对于今天晚上的‘功臣’王攀对他们却一点兴趣都没有，还是把他们留给日本和美国吧，毕竟今天这事是他们引起的，把他们俩留下也好留个证据啊。

　　所以，王攀看到大家都散去之后，也就朝着那美国的士兵追了过去，这个时候才是他下手的最好时机，因为这个时候有一部分士兵留下来阻止松下他们，另一部分则向着基地跑了过去，正是因为这样所以，队伍也就被拉得很长了，毕竟每个人的体力都是不相同的，所以，这就给了王攀机会以，王攀很容易的就混进了这支部队里。他刚才早就悄悄的收了一套美国的士兵的衣服了，这个时候他就穿着和他们一样的衣服，靠近这支队伍，所以一时之间也没有人怀疑他。于是王攀就悄悄的对着跑在后面的十多个人下起了黑手，可能是这些士兵在担心基地里的情况吧，所以，一直头也不回的再往前面跑着，根本就没有发现后面少了十多个人，毕竟他们可不相信有谁能在不发出一点声音的情况下干掉他们的队友，所以这就给了王攀很好的机会。

　　王攀也不贪心，抓了十多个人之后，就没有再下手了，而是找了一个机会跑了出去。然后坐上飞行器离开了这里，可以说，他这做的一切都无声无息的，根本就没有人知道还有他这号人的存在。很快的，王攀把那些派出去的生物人也给接了回来，今天之所以会发现这一切，这些生物人可是居功至伟的，要不是他们的努力的话，今天这一切怎么可能会这么容易呢。

　　今天最开始把那两个美国士兵犯罪的事情说出来的是他们，挑动那些民众上前殴打那两个美国士兵的也是他们。他们就是怕松下他们把这两个人打死了，那样的话，就不会有后面这么多事了。中间他们更是传情报，积极煽动民众情绪也有他们的份，交战破坏车辆也是他们做的，可以说他们今天可是扮演了一个导演的角色，如果没有他们的话，今天很多的事情都不会那么的发展下去的。就连见血的第一枪也是他们发出的呢，不过现在效果看上去还不错。反正这些生物人所做的一切都没有留一下一点的证据，就算是日本和美国后面调查也都不会查到他们的头上来。

　　今天他们就连使用的一些枪，也都是他们买的，在日本的枪支虽然不像美国那样公开买卖，但是这里黑帮林立，要想买一些枪支的话，还是很容易的，再说了，王攀也不缺那点钱。其实王攀的空间里的枪支还是有很多的，上次抓那些越南的士兵的时候，他们所用的枪和那军舰上的枪全部都被王攀给收了起来。但是那些枪毕竟是越南的军用枪，如果要查的话，很容易就可以查出来的，王攀可不想让人把这件事情和越南那件事情联系起来了，那样的话，就很让人怀疑了，所以他宁愿完点钱去买一些枪都行。而且上他上来之前，那几把枪他们也都丢在了那些死人的现场，就让别人以为他们死了吧。

　　今天王攀的收获还是不错的，成功的引起了这么一件国际大事，最主要的是，他抓到了差不多三十个实验体，他终于可以开始他的实验了，王攀把这些人都给打晕到了丢到了那个山谷里，就连最后那些美国的士兵，也被王攀把他们全身的装备都给拔了下来之后，再丢了过去。

　　不过王攀现在还没有时间去处理他们，实验的时候，可是要很安静，不能分心的事情，很显然现在并不是一个很好的时候，王攀只好等回去了之后再说了。他刚才虽然没有自己杀过一个人，但是他现在的心也还跳个不停呢，这还是他第一次看到这么多的死人呢，心可不会那么容易平静下来的。别看他的功夫不错，但是他以前可从来都没有经历过这些，所以，他有这样的表现也就很正常了。

　　王攀回到飞船的时候，看到林蕾她们的脸色也不是很好，毕竟王攀自己遇到这样的事情都一时不习惯，就不要说这些女生了，特别是邓玲还是第一次遇到这样的事情呢，虽然以前也在电话上看到过中东那些战争的现场，但是这哪里有这近距离这样的震撼啊。这怪就怪王攀这飞船太高级了。那画面上看到的，就和王攀在现场看到的都没有太大的区别，就连那些枪声都可以听得清清楚楚。

　　好歹上次，林蕾她们还跟着王攀一起看到过，那些菲律宾的渔民袭击越南的那油田的画面，不过当时的画面可没有这次这么恐怖，当时虽然也死了很多人，但是大部分都是被最后炸死的，一下子就全掉到海里去了，所以没有这次这么吓人，但是她们也至少适应过了，可是邓玲就不同了。她第一次看到这样的事情，所以，王攀上来的时候，看到了邓玲正端着一个盆子在那里吐呢？

　　王逸的表现到是好一些，虽然脸色也有一点苍白，但是王攀看到他还有那里安慰着邓玲，不时的还会拍一下邓玲的后背，让她感觉到舒服一些。毕竟王逸是男生嘛，所以，适应力要强一些，而且在地缘星的时候，他也没有少杀那些动物，所以那血腥的场面，他也不是没有看到过，只是这一次那些动物换成了人而已，让他一时之间很是不习惯而已。

　　看到王攀他们上来之后，邓玲下意识的就退了一步。好像看到了什么杀人魔王似的，毕竟她可是把今天的一切都看在眼里的，从一开始的布局她就亲眼看到的了，可以说，如果不是王攀的话，今天最多也就是那两个酒鬼会被打死，或者打伤了事。可是就是因为王攀的原故，本来一件小事，到现在估计都死了几百人了吧。所以说把王攀形容成杀人魔王也不为过，虽然他还没有亲手杀过一个人。

　　当然，这也是她内心下意识的动作而已，不过，他只是退了一步之后，就想起了什么，朝着王攀尴尬的一笑之后，就又吐了起来。王攀当然知道这个时候邓玲的想法了。不过，他到是没有生气，毕竟邓玲也就是一个普通的小女孩而已，以前都没有见过这些，所以，一时不习惯那也就正常的，不过，现在他跟着王逸之后，也不是普通人了，这样的事情，以后肯定还是会遇到的，她也只有试着去习惯才行，要不然的话，恐怕会对她的精神产生很大的影响。这也是为什么今天王攀会答应带他们来的原因，王攀一开始就知道，今天来之后，肯定是会有流血事件发生的。只是没有想到会这么严重而已。

　　虽然死了么多的人，但是王攀并不后悔，他只要一想到，几十年前日本在中国的屠杀，他的心肠就会变硬起来，认为他这做的一切都是对的，是在为那么冤死的同胞报仇了。

　　“小逸，你带小玲去修息一下，我们再来看看这事情的发展会变成怎么样，呵呵。”王攀知道这个时候邓玲在自己边上肯定是不会自在的，所以，干脆让王逸带她去休息算了，反正这飞船上也有很多的休息室。

　　王逸点了点头，也没有说话，然后就带着邓玲走了。毕竟这个时候邓玲留在这里，他也很尴尬的，毕竟那吐出来的东西不是很好闻，就算是王攀不说，他也要带着邓玲离开了。对于自己的哥哥今天做的一切，他还是很赞同的，他从小就是看着抗战片长大的，可能就是那个时候开始，他就对于这些小鬼子很是讨厌了。他小时都还想过，如果他早出生几十年的话，会不会像嘎子那样，成为一个少年英雄呢？

　　王攀看到王逸扶着邓玲走出了指挥室之后，也走到林蕾和杨云的身旁，一下子把她们两个给抱了过来，让她们把头靠在了自己的身上，王攀知道，这个时候她们需要自己这个温暖而可靠的肩膀，只有这样，他们才不会感觉到害怕，才感觉到安全。

　　虽然她们的表现比邓玲好了一些，但是她们的脸色这个时候也都不是很好，她们的心里也一时半分的接受不了的。所以，王攀这个时候就需要好好的陪一下她们，好让他们渡过这一个惶恐的时候，如果今天他们过了这一关的话，以后他们看到这样的事情也就不会有这样的表现了。


第645章 基地破

　　王攀抱着林蕾和杨云两人，并没有说话，只是用力的把她们抱在自己的身边，他知道，自己这个时候说什么都是无用的，她们只能自己适应过来，别人说什么都没有用的，毕竟亲眼看到那么多的生命消失在她们的面前，还有现场那惨状，可不是她们一时半会能适应过来的。没看到王攀自己都差点反胃了吗？而且这还是他没有亲自杀人的情况，如果他自己也亲手杀人的话，恐怕他现在也不会有这么好的。

　　当然了，只要适应了就好，以前的话，就算是王攀想要除掉疯狗，他也只是让那些生物人动手，就连看都不敢看一下，可是后来他的胆子也越来越大了，在南海的时候，看到菲律宾炸越南那油田的时候，他到是没有什么心理负担了，他都以为自己适应得够快的了，也不会怕这样的事情了，可是他还是高估了自己，没有想到，在后面看着和这亲身参加那完全就是两回事，那种血腥的味道才是让他不舒服的原因。以前他看到那些动物的血腥的时候，也都没有这样的感觉，现在看到这些人的血液反而有点受不了了，这很可能是他的心里还是没有适应过来而已……

　　他今天可是比林蕾她们受到的冲击更大啊，林蕾她们还只是在这飞船上看着就这样了，可想而之，他这个在现场的人会怎么样，只是他一开始一心只想着多抓几个人回来，根本就没有注意那些，只有等他返回到飞船上来的时候反而有点不适应了。不过，当他看到林蕾她们的样子的时候，心里的那种不适反而突然消息掉了，因为他现在可是这里的主心骨，如果连他都被吓到了，那对于林蕾和邓玲她们来说可不是一个好消息。可能还会让她们更回的害怕，严重的话，留下什么心理阴影也不是不可能的……

　　还好的，有了王攀那宽阔的肩膀，林蕾和杨云她们俩的情绪很快的就稳定了下来，对于她们来说，王攀就是他们的一切。只要王攀没有事就好了，其它的人，她们才懒得管呢，特别是日本人，他们就更不会管了，所以被王攀抱住了之后，闻着他身上那熟悉的味道，她们的心也就慢慢的平静了下来。等她们平静下来之后，这才发现。王飞正好奇的看着她们呢，这下子，她们到是很不好意思起来了。虽然王飞只是一个机器人，但是林蕾她们可从来就没有把他当过机器人的，有哪个机器人会像王飞这样。居然看主人的笑话，而且还一脸欠揍的笑容啊。

　　王飞看到自己被女主人狠狠的盯了一眼，他知道，自己偷看被发现了。呵呵的一笑，然后就大方的走了出来，反正都被发现了。也没有必要躲躲藏藏的了，这下子，反到是依偎在王攀怀里的林蕾和杨云不好意思了。自己总不能去和一个机器人计较那么多吧。这下子林蕾她们到是把王飞当成机器人了，这完全就是在那里自欺欺人而已。

　　王攀看到王飞过来了，也就放开了林蕾她们，其实王飞过来的时候他就知道了，只是那个时候林蕾她们的身体都还在轻轻的颤抖，王攀怕吓到她们，所以也没有说他什么，反正他们现在也没有做什么见不得人的事情，只要他不过来打扰，王攀也不准备把他怎么样。直到林蕾她们两个，慢慢的好转之后，王攀的心这才放下来了。放开林蕾她们之后，她们两个就飞快的跑开了，对于她们来说，刚才实在是太丢人了，自己那样的一幕居然被王飞给看去了，真是羞死人了，所以这个时候她们都不敢去面前王飞了，虽然他只是一个机器人。而且接下来王攀要看的画面也不是很适合她们观看，因为她们这才好转了一点，可不希望再一次的被吓到所以，他们也就跑出了指挥室里，反正这飞船上面可是很好玩的，她们这是准备去玩一下游戏呢，通过那种暴力的感觉来冲淡刚才的不适。所以王攀看到她们跑开了，也没有说什么，反正在这飞船上，王攀也不用担心她们的安全问题。

　　王飞看到两个害羞的女主人跑了，他反而一本正经的跑到王攀的面前说道：“老板，我们接下来应该怎么做啊？”这个时候王攀都恨不得掐死王飞的，本来左拥右抱的感觉让他十分的舒服的，可是就是这家伙过来，才把林蕾她们吓走的。不过这个时候显然不是儿女情长的时候，所以听到王飞的话之后，他想了想，好像他还不知道左川一郎他们冲击基地的结果呢，这个时候他当然最想看到的就是左川他们是否成功了。所以直接说道：“刚才下面那些录像你应该有的吧。”看到王飞点头之后，王攀这才继续说道：“有就好，录像以后再看吧，你现在把下面的实况发出来给我看一下。”

　　很快的，王攀就看到前面的屏幕上面，出现在的画面正是美国军队那基地里的情况，这个王攀是不会认错的，毕竟刚才他还没有下去的时候，就在这里看了很久的了，所以，只看一眼，王攀就确定了，那就是刚才他所看到过的那个基地。可是，现在的这基地里，可就没有刚才他看到的那么威武，安静而整洁了。现在王攀可以看到的是，到处都是一阵砸掉后的痕迹，地面上也都有一些不知道从哪里而来的垃圾。而且还有一些房子正冒着滚滚的浓烟呢，看来那是被那些冲绳的民众一把火给点燃了。王攀只是看到这些，就知道左川他们的行动，应该是成功了，要不然的话，这基地也不会是现在这个样子的。

　　王攀也是后来看到录像的时候才知道，当他发了信息给松下之后，就带着游行的队伍慢慢的接近了美国的那个基地，这样也是让那些美国的士兵放松一些警惕，好等他们接近了好下手，而那些美国的士兵还不知道这些游行的队伍当中一些人的真实想法呢，而且更是不知道他们派出去的那些士兵即将遇到怎么样的麻烦，要不然的话，他们估计早就开枪了。这样一来的话，那些普通的民众肯定会被吓得到处乱跑，就算是左川他们也讨不了好。美国这基地里虽然有战斗力的大部分都出去了，但是并不表示所有人都出去了，如果他们占得先机的话，后面的结果可能就不一样了。只是这一切他们都不知道，所以。结果反而成了另外的一个样。

　　在梦幻酒吧那边，王攀让人第一个把那大队长给干掉了，这样一来就让那些士兵没有第一时间回来，反而和松下他们战到了一起，王攀更是让人把那些些军车给破坏了，让那些士兵不能及时的回到基地里增援，这就给左川他们提供了更多的时间所以，这基地就这么因为王攀这么一个人悲剧了，而且他们最悲剧的是。从头到尾，他们都不知道有王攀这么一个人的存在，就连事后他们察觉到了一些什么，但是在没有证据的情况下，也没有办法了。所以两个国家就只能相互打口水仗，然后坐下来和谈，至于最后谁吃亏，谁占便宜。王攀就没有兴趣去知道了。

　　左川他们在靠近基地的时候，一边指示着那些游行的平民高声的在那里抗议着，他们那些右翼份子或他们的手下。却在悄悄的盯着基地里的那些士兵们，然后，他们就几个人用枪指着一个人，就是想最大可能的消灭那些对他们用威胁的士兵，而美国那些士兵也丝毫没有发现，他们都已经被枪口锁定了，还在那里不停的劝着着那些平民冷静一点呢。如果是平时的话，他们被枪口锁定了，可能他们还会有一点点的感应，毕竟有一些人可是从真正的战场上走下来的，危机意识还是很强的，可是今天这么多人在这里，现场本来就很嘈杂，而且个个对带着敌意，所以就是有几个人有一点点的感应，他们也没有当回事，因为他们太自大了，认为这些日本人不敢乱来的，所以，为此他们付出了生命的代价。

　　要知道左川他们可不是一般的日本民众，他们可是有着军国主义思想的右翼份子，他们可是一群为了能把美国的基地赶出日本，就连性命不要的极端份子。安排好了之后，他们当然就在左川的一声大吼下，一起开枪了，然后那些刚才还在那里抗议的平民就看到美国的那些士兵一下子就全部中枪倒了下去，这下子可把他们给吓到了，他们都不知道是怎么回事呢，让他们跟着一起抗议一下，是没有问题的，但是一看到杀人了，这可就把他们给吓到了，不一会就有一些胆小的跑走了。不过，还有一部分人，明显的很是兴奋，看到那些人都死了，根本就不用别人说，他们就不要命的往基地里冲了进去，他们这是想冲进去抢一些东西呢。

　　可是他们哪里知道，那些明面上的人虽然被消灭了，但是还有一些人可是躲在暗处的，如果他们以为这基地里面人全部死光了的话，那他们就等着倒霉吧，说不定他才闯到一个地方，就会被别人给乱枪打死了呢。不过，这样的情况，对于左川来说，可正是好事，他正缺一些探路的人呢，没有想到，都不用他们说什么，就有人去帮他们干了。这让他怎么不高兴呢。刚才那些胆小的人跑的时候，他并没有管他们，反正对于他来说，利用他们也利用完了，让他们留下来，也起不了多大的作用了，反而是强制他们留下来，自己花的人手和他们的战斗力根本就不成正比，所以他们要走左川也没有挡着。

　　其实这个美国的基地里的武装力量，几次的被派了出去了，现在这基地里还真的没有多少的武装力量了呢，先是因为联合军演一下子带走了大半的士兵，接着就是先后两次的派出了500多个士兵去解救两个蠢货，让本来就没有多少人的基地再一次的空虚下来了，没有想到，这些日本人，却在这个节骨眼上跑到这里来闹事。于是乔治就把基地大部分的人都派到了入口处，想要劝一下那些民众，可是他哪里想得到，这些日本人，居然会像他们开枪呢。他还以为，只要自己道一下谦什么的就可以了呢。就算是他调那些士兵回来，也只是想让他们维持一下秩序而已。可是他还没有等到大门口的士兵被枪杀的事情的时候，却得到了自己派出去的那500多个士兵遭到了恐怖分子的袭击，到目前为止死伤惨重。

　　当他听到这个消息的时候一开始是不敢相信，在日本居然有人敢袭击他们美国的士兵，如果不是得到了再三确认的答案的话，他都以为自己的耳朵听错了呢。当他反应过来，想要通知一下基地入口那里的士兵小心一些的时候，还没有等他的电话打出去，就听到了入口那里传来的枪声，而那枪声很快的就停了下来，这下子他一下子就懵了，口里不停的叨念着“完了，完了，这下完了。”

　　他对于自己手下那些枪可是很熟悉的，他刚才只是一听声音就知道，那开枪的并不是他的手下们，那么开枪的是谁也就不用想了，已经很明了了，不用说，在有心算无心的情况之下，就算是他们的士兵很厉害也会吃亏的。而且那枪声那么快就停了，结果就不言而喻了吧。

　　乔治感觉到今天之所以会变成这个样子，与他的连续失误是分不开的，他不该在事情不明了的时候就想着用武力把那两个闹事的士兵带回来，如果等他们被警察抓了之的，他们引渡回来的话，最多也就是让他们受一点伤而已。


第646章 爆炸

　　可是就是因为他的自大，认为美国的士兵不能被那些低贱的日本人抓起来，所以他才会在第一次失利的情况之下，再次把全部的武装力量给派了出去，这样一来，就造成了基地空虚的情况，这才让那些人有了可乘之机，把他们的基地一锅端了。

　　可是他不知道的是，日本本来就是一个喂不熟的白眼狼，也是一个欺软怕硬的家伙，就好比以前的时候，日本可是一直向中国俯首称臣，年年上贡的，中国也没有少给他们好处，可是后来呢，趁着中国国力弱的时候，他反过来咬了中国一口，后来被美国给揍惨了，他们又开始去抱美国的大腿了，廉耻对于他们来说，根本就没有当一回事。所以，乔治千不该万不该就是不该让基地里一点的防卫力量都不没了。更是不能用正常人的眼光去看待那些日本人。

　　左川他们冲到基地里之后，看到基地里都没有多少人了，一路上所看到的也都是一些技术兵，左川他们可不会和他们讲什么缴枪不杀这一套，看到美国人的士兵，他们二话不说，直接就开枪，他们现在的时间紧迫，可没有时间浪费在这里，连他自己都没有想到，自己会这么容易的突破了这里，他知道他们在这里不可能会有很长的时间，那么，他们当然就要以抢东西和搞破坏为主了。

　　于是几千人就这么的冲进了基地里，就连一些本来吓得跑了的平民看到左川他们进去之后，没有什么事的人也都跑了回来，对于他们来说，这美国的基地，他们还是很好奇的，以前从来都没有进去过呢。如果能从这里面抢一点东西的话，那也是一件很激动的事情啊。所以，这一群强盗进去之后。当然就开始烧杀抢掠起来了，可是他们的时间不多，所以，他们能拿得走的。当然就拿走了，不能拿走的，那就直接毁了，反正就是不留给美国，这一该，好像又回到了几十年前，他们的祖先在中国所做的事情一样。让那些右翼的份子不知道有多么的兴奋了。

　　就这样，本来好好的一个基地，就被左川他们这一群人给弄得不成样子了。对于那些往回赶的士兵，他们也都是有人帮他们报告位置的，他们早就派了人在沿途放哨了，所以，最后看到那些士兵要回来了，他们就带着一群人开着抢来的车往外面跑了。他们可不会是那些全副武装的士兵的对手，再说了，今天他们的目的也达到了。所以，根本不会选择和那些士兵去硬拼，如果能不死的话，谁又想死呢。

　　他也知道，今天出了这么大的事情，在日本肯定是呆不下去了，到时候日本肯定会在美国的压迫之下，把他带头人给交出去的，为了自己的小命，所以。他选择了马上离开日本，等过了这一阵的风声再回来，他可不想做为政治的牺牲品。而且这次他从美国的那基地里抢到了很多的好东西，只要他到黑市里把他们卖出去了，完全可以活得很是滋润的，他在冲绳这里经营了这么久了。要想偷渡出去的话，还是很容易的。

　　等那些美国的士兵回来的时候，看到的就只是一个满目创伤的基地，只是在入口他们就看到了他们的那些战友，不甘的躺在血泊当中，双眼盯得很大，好像一副不可思异的子，而且他们一个个的都死不瞑目啊。他们根本就没有想到过日本人会朝他们开枪。只是现在基地里一个日本人都没有了。他们回来又有什么用呢，而且他们为了赶回来，现在都累得要死了，战斗力更是下降了不只一个层次，就算是和那些日本人相遇了，也不一定是他们的对手呢。

　　就在这里，他们看到一个人影从那废墟的楼层里走了出来，这些惊弓之鸟的士兵一下子就把枪口对准了那个人影。等他走近了他们才发现，那人影正是他们的乔治司令员呢。然后他们只好在副队长的带领下，忍着悲痛站起来，列队走到乔治的面前，大声的报告道：“报告将军，特别行动小队集合完毕，向您报告，应到525人，实到331人，请指示。”没有办法，官大一级压死人啊。虽然对于今天事情很悲愤，但是他们是军人，所以，服从指挥也是他们的天职。

　　乔治看着自己前面这灰头土脸的300多个士兵，心里别提多难受了，本来晚饭的时候还好好的500多人的，现在到好，就只剩下这么点了，其它的没有到的人，他可不会相信他们还活着。这一切都是因为自己的失误啊。错误的估计了日本人的胆量，所以才会造成这样的后果。

　　他的心里有再多的苦涩又能怎么样呢，现在就连找个人倾诉一下的人都没有。就在他想要说些什么的时候，突然整个基地都沸腾起来了。

　　“轰，轰，轰轰……”整个基地在乔治和那三百多个士兵绝望的眼神当中，那些建筑开始了爆炸起来了，这下子，本来脸色就不好看，一片苍白的乔治，突然就喷出了一口血了来了，他知道，这次自己就算是没有死，也会被送上军事法庭的，就是因为自己的一个疏忽，让这基地毁于一旦了。如果只是一此物资被抢的话，那对于他来说，还是可以压一下的，只是那些牺牲的士兵不好处理，可是现在边基地都被别人炸了，他就知道，就算是自己想要压也压不住了。

　　还好的是他们现在离那些房子很远，在爆炸的时候，并没有对他们造成多大的影响，只是有几个倒霉的士兵被那些炸飞的石块给击伤了而已。其实这一切都是左川他们安排的，这可是他们特意为这些士兵们准备的。

　　在这个基地里，他们因为在仓促了，所以还有很多的秘密的地方他们并没有进去呢，真正重要的一些地方都是要密码的，可是他们哪里有密码啊，所以，他们就在想，自己得不到的，也不让美国得到，所以，他们在抢东西的时候，就在一边往一些机密的地方，或者一些楼层的支撑点放着炸药了，反正他们都做到了这样一步了，再做得过份一点也一样，反正被美国抓到了都是判个一千多年和几百年的监禁，这对于他们来说，都一样，反正他们也活不了那么久。

　　可是他们根本就没有想到，基地里还有一个乔治活着呢，乔治的办公室里可是有着秘室的，他早早的就躲到里面去了，所以，他一直都没有被那些日本人发现，直到他在监控上看到那些该死的日本人走了以后，他这才从里面跑了出来，正好看到赶回来的特别行动队的士兵们。没有想到他反而因此而救了这些士兵们一命。如果不是乔治跑出来了的话，他们也不会在这空地上集合，也就不会耽搁这么长的时间，估计他们现在都跑到那些大楼里去收索了吧。那样一来的话，刚才的爆炸就可以要了他们大部分人的性命。

　　左川没有想到，他留的后手，只是伤了几个人，就连一个人都没有杀死，不过就算是他知道了，也不会多关注，只会认为，那些士兵还真是走了狗屎运而已。他这个时候可不关心那些，他现在只想着快点偷渡出去。要不然等美国和日本反应过来的时候他就算是想跑也都没有机会了。

　　就是美国那基地里爆炸的时候，他都已经在准备着船只跑路了，至于他今晚的所作所为会不会给日本政府造成什么不好的影响，这可就不在他的考虑范围内了，谁叫现在那些执政的都是一些保守派呢，遇到事情只会一味的退让，左川早就看他们不爽了。所以，如果能逼退他们几个人，让另外一些人上台的话，他也是愿意做的。虽然这样一来，那些新上台的也不可能就是右翼份子，但是也不一定就全是保守派的啊。所以反正这事对于那些右翼来说，总是一件好事。

　　王攀对于这些都只是看在眼里，并没有再画蛇添足的去做一些什么，他做得越多，那么露出马脚的机率也就越多，至于这事对日本和美国能造成什么影响，他也不是很关心，现在有他在这里，不管他们怎么样，王攀都不怕的，就算是现在引发了战争，王攀也不用胆心，大不了花一些能量点多弄一点武器回来，他就不相信自己干不过地球上的两个国家了。

　　当然了，这也只是王攀想想而已，事情还不会坏到那个地步，再说了，这事都没有人知道是他做的，他就更不用胆心了。他现在只要赶紧回家，等着看好戏就可以了。要知道，刚才日本发现了这么大的事情，王攀刚才所拍的那视频，早就在全世界流传了，相信接下来，就有很多的人要开始指责美国了，谁叫王攀那视频里拍的大部分都是美国士兵枪杀平民的画面呢。


第647章 事了回家

　　对于王攀的这个视频，很多的高手都验证过了，没有一点做假的痕迹，而且更是有黑客找到了那个发视频的IP可是当人找上去的时候，才发现，那家伙已经死在了自己的家里，这样一来，就让很多的人下意识的就认为，那发视频的人就是因为技术不好，被美国给发现了，被灭了口的。当这消息一公布的时候，世界一片哗然。

　　不这视频传到中国的时候，虽然已经是半夜了，但是还有很多的人并没有睡下呢，他们这些夜猫子，很快的就开始呼朋唤友起来了，然后就有更多的人知道的了这件事情，对于爱看热闹的中国人来说，他们才不关心那视频的发布都是不是被美国杀的呢，又或者是日本人杀的，这些他们都不关心，他们最关心的是，美国和日本会不会因为这件事情而分道扬镳，然后，中国就可以借机收回钓岛了，当然了，还有的就是兴奋，当年日本在中国实行那样灭绝人性的大屠杀，没有想到，因果报应，现在终于自己也偿到了被屠杀的滋味，就是不知道他们现在会是什么样的感受呢。

　　他们不是否认有过大屠杀吗，那好啊，如果现在美国也否认的话，那他们到了想看看日本会有什么样的反应呢。对于中国人来说，对于日本根本就没几个人会有好感，不过，对于世界上大多数宅男心目中的女神，苍老师那就例外了，因为苍老师是属于世界的嘛。

　　这事情发现得太突然了，也太快了，在日本和美国都还没有反应过来的时候就已经结束了，之前就连一点的消息都没有听到过，这让美国那总统事后把情报局的局长骂得狗血淋头的，今天这发和的一切，一看就知道是很早就计划好了的是一次有预谋的恐怖袭击，不可能是一次偶发事件，要不然的话，为什么美国一步步的都按别人设计好的方向去走呢。如果这只是偶然的事情的话打死他们都不会相信的，所以，出了这么大的纰漏，那情报局就只能背黑锅了。谁叫他们之前一点消息都没有听到呢。要不然的话，他们也不会损失了一个基地这么严重，这完全就是在打美国的脸嘛。这可比当年的119事件还要严重一些啊。当年那件事情死伤的人虽然很多，但是那毕竟大多都是一些平民但是这次就不一样了，这次被袭击的可是在亚太来说，也可以排在前三的美国基地啊。这样的后果可比当年的119事件还要严重一些。

　　当然了，谁叫这事情是王攀一手策划的呢，他们遇到了王攀这个怪胎就算他们倒霉，因为王攀的飞船完全可以统筹全局，随时都可以做出相应的调整这可比别人做了仔细的计划还要来得好一些，不过在外人看来，这就是一次精心策划好的恐怖行动了。

　　这可以说完完全全是在打美国的脸啊你看吧，你们不是在全世界内反恐吗，现在我们都把你们的军事基地给炸了，你又能拿我们怎么样呢。所以，在这件事情发生之后，基地组织就在半岛电视台宣布为这件事情负责了，并且宣称，这就是为了报复美国杀害他们伟大领袖而精心策划了很久的一次行动。

　　当然了，对于基地组织的这一表态，王攀并没有说什么有人帮他去转移注意力，他还高兴呢。而且现在他们的组织里的精神领袖不久前才被美国给干掉了，现在正是军心不稳的时候呢，他们完全可以因此稳固他们的权利嘛。

　　王攀对于这个人人喊打的组织并没有什么反感。毕竟他们虽然被美国冠以恐怖组织的身份，但是他们却是一直以反美国为目的的，这和王攀又没有什么关系而且这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，而且世间的一切都是由成功都来谱写的，就好比成王败寇，弱者是没有话语权的，如果这个组织能强大到和美国分庭抗礼的地步的话，美国还会说他们是恐怖份子吗？所以，对于王攀来说，不管你是恐怖份子也好，是哪一个国家的正规军队也好，只要他们不来中国捣乱就可以了，那样的话，王攀对他们都没有意见，如果谁要来挑衅中国的话，就算是正规部队，王攀也会认为他们是恐怖份子，就好像上次遇到的越南的军舰一样，不同样被王攀给抓去当了这么久的奴隶嘛。

　　王攀早就看透了这个世界的本质了，从古到刂，一切都是以力量来说话的，如果没有力量，被人欺负了能受着。这国与国之间也是这么回事，正所谓弱国无外交就是这么回事，你太弱了，别人根本就不拿你当回事啊。这好像王攀以前遇到的那个疯狗一样，如果王攀不是有力量保护自己的话，那林蕾她们被抢去了，他也只能认了，说不定他自己下半辈子都没有自由了呢，那样一来，又有谁会来给他讨回公道呢。可是他自己有了力量，就算是弄死了疯狗，到现在他不是一点事情都没有吗？

　　对于基地组织的挑衅，美国的总统那是气得直摔办公室的东西，好几件中国的名贵瓷器都被他给摔得粉碎，要是让中国的那些专家看到了，肯定会直呼‘败家子’的。可是这一幕当然是不可能被外人看到的，他在气愤过后，马上就开始联系起美国的那些盟友起来，希望他们能够一起对付那嚣张的基地组织。很快的在美国的总统付出了一些好处的情况下，总算是答应了一起出兵。

　　然后那个黑人总统就开始招开新闻发布会来了，并且声称，他们一定不会向那些无耻的恐怖份子底头的，他们接下来将会加大对于恐怖份子的围剿，一定要给那些死去的士兵们报仇。之后，日本第一个跑出来支持美国，对他们来这也是一个机会，要知道，他们这几十年都没有真正的有过战争了，更是不有优先开火权，如果能借着这次的机会，把那些军队拉出去历练一下的话，那不就可以当成一次实战练兵嘛，这可是他们几十年来一起想要的机会啊。

　　对于这些，王攀也只是了解了一下而已，并不是很关心，既然基地组织把这件事情揽到他们身上去了，肯定就要自己去面前美国的反扑了，王攀可不会帮忙的，他虽然对于他们并没有什么恶感，但是也不会有什么好感的，他们虽然一直没有到中国境内来做坏事。但是他们以前在恐怖袭击的时候，也没有少波及到一些中国人，对于这样的组织王攀没有去找他们的麻烦就很不错了，哪里还会帮他们啊。

　　而且美国要想消灭他们，也不是那么容易的，要不然的话，他们早就被美国给消灭了，那里还会留他们到现在啊。不过，王攀最关心的却是那个美国和日本，对于这件事情的谈判。不过到目前为止也还没有一个这样的报道出来，想来，现在他们两国应该还在秘密的商量吧。

　　王攀可没有心思去等他们商量出个结果出来了，他直接带着林蕾她们回家睡觉去了。

　　谁知道他们什么时候才能商量出一个结果出来呢。而且像这样的事情，肯定是一个扯皮的事情，也不是一两天就可以商量完的，他们肯定还会有很多的调查的，也不会轻易的就给出结果的。

　　王攀他们这次才十二点多一点就回到了小院里，各自回屋睡觉去了，到于外面怎么吵翻了天都不关他们的事，有谁会去怀疑王攀这么一个小农民呢。别看世界都吵翻了天了，但是对于王攀他们这样的小山村来说，根本就没有一点的影响。这个时候村民们也早就睡下了，根本就不关心这些事情，对于他们来说，只要不是第三次世界大战打起来了，只要不把炮弹打到了他们的头上来了，他们就不会关心的。对于他们很多人都大字不识一个的村民来说，美国和日本在哪里他们都不知道，他们只知道那日本的小鬼子很可恨，是坏人，如果站在他们面前的话，他们可能就可提起锄头上去干仗了。毕竟几十年前那场战争，虽然大部分的人并没有参加，但是村里的一些老人，对于那个还是很熟悉的，他们也多多少少的有亲人因此而牺牲的。

　　说不一定，当他们听到日本被别人屠杀之后，还会拿出鞭炮出来庆祝一下呢，这就是他们一个普普通通的农民的想法，王攀一回到村里，那些复杂的想法也都好像被感染了似的，一下子就被埋到了心里的最深处去了，他直接搂着两个老婆睡觉去了。第二天起来说不定又是一个好天气，他也会开始自己那简单而平凡的生活。所以，回到屋子里之后，王攀很快的，就在微笑当中睡了过去，完全不管他惹出来的祸事。


第648章 集体穿越事件

　　王攀把火放了之后，就回家睡觉去了，丝毫不关心那些苦的情况，就连被他抓的那些人，他这个时候都不去管他们对于他来说，一回到这个小山村里，他王攀就变了一个人似的，只要对他有点了解的人都会说，他是一个没有上进心的，有着严重小农思想的人。

　　王攀也确定是这样一个人，当然了，这也只是他回到村子里的时候才会变成这样的人。不过只要他一出了那个小山村，他变完全没有了一点的约束，想怎么来就怎么来，对于很多人来说他就是一个恶魔，不过对于中国人来说的话，他就是一个导演，他导演的一些‘大片’可比什么老张，小刚导演的要好看得多了，只是看看中秋节前上映的《越佣传奇》，还有今天晚上刚刚上演《冲绳大屠杀》收视率完爆了那些国内的导演，就是好来屋的那些大牌导演都被完爆了，他们啊一个能让一个电影才拍出来，不到两个小时就让全球那么多的人观看的啊。又有谁能从不NG，一次就能拍完的啊。这一切别人都做不到，反而王攀做到了，当然了，他之所以到现在都还不被人所知道，是因为他所做的这一切都是在幕后的，并没有走向前台。

　　就好像今天，王飞就是让王飞把那视频从现场的一个人手中的掌上电脑里传出去的，这就让别人以为这个伟大的导演是那个被杀的人呢！当然了，王攀也不是那种爱慕虚荣的人，是不会站出来去争的。

　　至于那人，最后怎么死了的，那王攀还真的不清楚呢！

　　王攀在家里一下子睡到了第二天，早上起来锻炼的时候发现，伍铭文已经起来了，正在院子里打着拳呢，看他那生龙活虎的样子。身体是完全恢复了过来了，虽然昨天昏迷了一个晚上，但是现在他的精神到是全都被补了回来。他看到王攀出来的时候，马上就收了拳。跑过来向王攀问好了。别看他的年龄只比王攀小了一岁，但是对于王攀这个师傅，他还是很尊重的，军人本来就对于强者很是尊重，再加上王攀一直用心的教他功夫，小伍可是一个知道感恩的人，所以。他心里早就把王攀当成了一个真正的长辈了。

　　看到小伍那恭敬的样子，王攀还是很满意的，这可是他以前从来就没有体验过的感觉，以前教王二他们的时候，他们一个个的，哪里会对自己尊敬啊，他们不对着自己撒娇，以此来逃避锻炼就不错了。别看小伍今年才24岁。但是他可是从17岁就开始当兵的了，都算得上是一个老兵了，他在部队里自己学习了一些知识以外。也学会了很多的为人处事的方法，要不然，他也不会被称为最机灵的一个。就连那些大学生士兵很多的都被他比下去了。

　　“小伍，你没事吧，昨天晚上晚饭都没有吃吧，现在饿不饿，如果饿了就去吃一点，要不然的话，等会打坐的时候，肚子太饿的话。效果就不好了，不容易集中注意力。”王攀满意的点了点头之后，就问道，其实他为此还有一点点的愧疚的，小伍昨天为什么会晕过去，那一切都是王攀安排好的啊。只有小伍一个人不知道而已。

　　小伍听了王攀的话。很是感动，他今天一早起来的时候就发现床边上有两个大大的苹果，还有两盒牛奶，那苹果很好吃，比他平时吃到的水果都要好吃多了，他知道，那肯定就是首长他们说过的天价水果了，只是看那个头，他就知道，那一个都有一斤多重，也就是说，中是那两个苹果，在市场上都要买到两三百块钱了。没有想到师傅会帮他准备那么好的东西，而且边上那两盒市场上从来就没有买过的品牌牛奶，他也知道，那是那东西，先不说那牛奶的效果，只是那牛奶是师傅他们自己养的奶牛产的奶，没有添加任何的添加剂就比市场上那些牛奶好得多了。当然了，他才来了不久，还根本没有发现那牛奶的最大的功效，只当它们是新鲜的牛奶而已。要是让他知道，他每天喝的那些牛奶，对于他的身体的增强和大脑的开扩有着很大的帮助的话，就不知道他会不会被吓到了。

　　“师傅，我不饿，我还不到五点就醒了，看到床边上的苹果就吃了，现在一点都不饿的，呵呵。”小伍憨厚的笑了笑。王攀听了点了点头，那些东西是他放的，如果小伍他真的吃了的话，现在肯定是不会饿的，于是王攀也就放心了。因为对于小伍这种还没有找到气感的人来说，打坐的时候要求是特别的严的，不能因为一些别的原因打扰到了他们的注意力，要不然的话，他坐在那里也只是白白的浪费时间，根本就不可能会找到气感的，就算是找到了，也都可能会因为分心而再一次的失去感应。对于小伍这种追求力量的人来说，肯定是不会明知故犯的。

　　不一会，王攀的家人也都全部的起来了，然后他们就各自的找地方修炼去了，修炼了这么久了，除了王攀这个修炼到第四层巅峰的以外，也就只有王逸一个人修炼到了第三层的了。其实王攀这个无名功法的第二层和第三层的差距还是很大的，到了第三层，体内的真气就可以随时随地的自行修炼，速度也就要快得多了，可不是第二层能比拟的。其它的人当中，王二和王俊他们都到了第二层的巅峰，只是什么时候能突然到第三层，那也说不清的，就算是王攀也都不知道，那个得看他们的心境修为了。其它的一些人，除了小伍一个人，别的都修炼到了第一层了，最差的也都可以让那气感在他们的体内形成一个循环了。所以，大家的修炼热情还是很高的。

　　本为林蕾她们一开始还问王攀，能不能把那功法教给他们的家人的，不过等他们自己修炼之后，才知道，这修炼功法也没有想像当中那么的容易，而且她们知道，她们的家人可没有她们这重的时间去修炼，他产都很忙的。所以，就算是王攀并没有反对，她们自己想了想也就放弃了这个想法了，不过。虽然这样，但是他们还是像王攀讨了一些基因药液，想要给他们的家人用一下。特别是两家的几个老人，现在岁数都大了，所以，正是需要那基因液的时候，要不然的话。说不定他们哪天就会莫名其妙的去世了。这也不是不可能的。

　　还有，本来，那些老人，是说好了回去之后，就到王攀这里来玩的，正好可以当成渡假，但是一听说，王攀他们马上就要忙着结婚了。所以，他们也就没有过来打扰了，后来更是听说王攀在和军区谈判。就更没有人过来了，当然了，他们不是怕事，他们知道王攀和军区谈的是好事，他们是为了不影响王攀所以，才没有出现在王攀的面前的。这样一来，现在的时间都到了十一月中旬了。

　　而且林蕾和杨云都和他们的家人说过，王攀会在元旦的时候和她们结婚的，所以，虽然不知道王攀到时候会怎么办。但是他们两个娘家里，也是需要准备一下的，所以，就是因为这样，林蕾的外公和杨云的爷爷他们都没有到王攀他们这里来玩了。不过，他们两家人。现在走的到是勤了很多，毕竟他们算下来也是亲家了嘛。

　　所以，王攀为林蕾的外公外婆还有杨云的爷爷奶奶准备的那些基因液反而到是一直没有送出去，本来，上次他们回去的时候说好的，回去收拾一下就过来的，但是因为这样那样的原因，到现在一直都没有过来呢。不过，王攀也不急，反正现在离元旦也近了，他也不急在这一个多月。

　　修炼结束的时候，小伍虽然还没有找到气感，但是他居然可以感觉到空气当中的一些游离的灵气了。只是他还不懂得怎么把他们引入自己的体内而已。他把这事向王攀一说了，王攀到是很是幸喜，仔细的把一些技巧都告诉了他，让他明天早上的时候再试试，如果白天有空的话，也可以试试，找找手感，白天修炼虽然没有早上那一会效果好，但是也不是说就没有效果了。空气中的灵气只是没有早上那会活跃而已。所以速度就变得慢了起来。

　　吃过早饭之后，王攀又把这个徒弟交给了王逸，让他去帮忙训练，他自己反而找了一个地方钻到了空间里去了。昨天他可是抓来了三十多个实验体呢，如果不拿他们来实验一下的话，那不是浪费了吗？

　　王攀进到空间的时候，那些山谷当中的人都已经醒了过来的了，他们正在那里发了疯似的找出口呢，王攀还听到一些人在那里直呼他们是穿越了，而且他们还是集体穿越了，只是他们运气不好，穿越到了这么一个绝地里来了，四周都是一些悬崖峭壁，都没有一个出去的路口存在，这让他们很是伤心。

　　本来他们还以为，自己也会像以前那些小说当中所说的那样，穿越过去就穿上了主角的光环呢，然后就有泡不完的妞，还有学不完的神功，收不完的小弟，可是一个小时之后，他们就开始绝望了，他们的梦想破灭了，他们的居然穿越到了这么一个绝地。这让他们怎么受得了嘛。

　　在这里不要说泡不完的妞了，他们这里一共才只有8个女人，就连一人分一个都不够呢，而且这里的山谷虽然很大，但是能吃的却很少。他们能不能不被饿死都成问题呢。他们之所以会认为他们是穿越了，那就是因为他们在这里都没有闻到过一点点的汽油的味道，而且这里的空气比起地球来的话，不知道好了多少倍呢，而且这四周长的一些植物也都是他们以前从来就没有看到过的，还有那需要向个人才可以合抱来过来的大树，这也不是地球上有的啊。这也就是他们的依据，而且他们这些人，可都是昨天在冲绳那里出现的人啊。只是不知道是什么原囡让他们全部穿越过来了。刚才他们起来的时候就已经确认过身份了。本来还是相互仇视的双方，在考虑到一起穿越过来的缘份上，也就暂时的放下了相互之间的恩怨，要不然的话，以昨天晚上那么大的仇恨，他们早就互掐起来了。

　　王攀过来的时候，就看到，他们很多的人都一副无力的样子躺在那里，他们当中很大的一部分人，对于他们能否生存下去都报着怀疑的态度了。他们都累了好几个小里了，可是都没有找到出去的路，就算是他们在这里大喊大叫，希望引起山谷外面的人的注意，这么久过去了，也没有一点的效果，反到是他们时不进的可以听到外面一些动物的叫声，更是有很多他们从来没有听到过的动物的叫声，这让他们以为自己穿越到了一个森林里，外面根本就没有人居住，要不然的话，也不会有那么多的动物存在着了。

　　王攀看到他们的样子，笑了笑，并没有说什么，反正这些人也只是他的实验体而已，他们怎么想，王攀一点都不会关心的。然后王攀就这么大大方方的朝着他们走了过去。

　　一开始的时候，他们还没有注意王攀呢，还以为王攀也是他们当中的一员，可是很快的，他们就发现不对了，因为他们从来都没有看到过王攀，要知道他们这里一共才三十几个人，大家相互虽然不熟悉，但是至少也面熟啊。可是王攀他们却从来都没有见到过啊。

　　这个时候他们别提有多么的兴奋的了，王攀是怎么出现在这里的呢，这是他们最关心的问题，那么，王攀能出现在这里，是不是也就表示他们可以从这里出去了呢？


第649章 主角光环

　　在他们想来，王攀居然能到这里来，那么，这个山谷一定就有出口，要不然现在也不可能凭空冒出一个人来，除非他也是像他们这样穿越过来的，不过，那样的机会不大。世界上哪来那么多的穿越的，而且还穿越到了同一个地方。所以，他们还是偏向于，王攀就是这里的土著，他们刚才那么久没有找到出口，那也是因为那出口太隐秘了。

　　不过一在好了，既然有人来，他们也就放心多了，至少他们不会被困在这里了，他们也可以出去了。不管有没有主角光环存在，但是到少出去了，不会被饿死，说不定运气一好，还真的有着主解的光环呢。更何况，这个时候他们看到王攀的样子和他们也没有什么差别，只是皮肤是黄色的而已，就和那些日本的人相同的肤色，想来，他们到这里，应该不会被人发现什么吧……

　　想了这么多，其实也就只有一会而已，这些想法一下子就在他们的脑海里闪过去了，然后那十多个军人一下子就跳了起来，朝着王攀围了过去，他们还真不愧是军人，反应就是快，没看到那些日本人，一点反应都没有吗？他们这个时候还在绝望的望着天空呢。甚至有些人都没有注意到这里多了一个人存在。就算是有发现的，在看到那些美国的大兵围上去了，也就坐在那里看好戏了，他们知道，就算是自己过去也没有用。

　　“哈哈，太好了，原来这里还有人的啊。对了，小兄弟，请问一下这里是什么地方啊，还有那出口在什么地方啊，你能带我们出去吗？我们会谢谢你的。”一个大后迫不及待的对着王攀用鹰语说道。看到王攀的脸上都没有什么表情，然后这个多才多艺的大兵一愣之后。认为王攀是听不懂鹰语，然后他再一次的用倭语说了一遍，看到王攀还是没有反应的样子，之后他又用翰语说了一遍，不行，这才用中国语言说了一遍……

　　这个士兵可是曾经在翰国驻扎过一段时间，后来才被调到日本冲绳的。而且他也是一个风流的性子。所以为了能好好的泡妞，这两个国家的语言他到是学了个七七八八的，平常交流是没有问题的。还有他们驻扎在那里，最主要的目的就是扼制中国，所以，对于中国的语言也了解一些，就这样，他可是一个会四各语言的人才了呢。

　　“伐可，他听不懂我们说话怎么办。我虽然语言天赋很好，但是我从来就没有学习过外星语言啊。怎么办。”一下子，刚才还一脸热情的大兵，一下子就抓着自己的头，不知道怎么办了。语言都不能沟通的话。做很多的事情都不方便的啊。就算是他们从这里出去了，也很容易被别人发现的啊。怎么他们就这么倒霉呢，别人主角穿越过去的时候，一般都能听懂。可是怎么这样的好事轮到他们了反而就出问题了呢。

　　王攀看到这个士兵在那里表演，很是想笑，他虽然听不懂倭语和那棒子语。但是鹰语还是没有问题的，毕竟那可是目前地球上用得最广泛的一种语言啊，而且在中国这门语言也是必须要学的一门语言，以前的时候王攀到是不怎么会，但是王攀得到空间之后，为了方便，他也就学了一下。所以，现在王攀也是一个掌握了三门语言的人才了。宇宙通用语和鹰语再加上他的母语。

　　那几个士兵看到王攀听不懂他们的话，然后就对着王攀不停的比划着什么，王攀当然知道他们是在让王攀带他们出这个山谷，可是这可能吗？王攀自己进来的时候都是直接花了一点能量点进来的呢，而且这些人还是他故意关到这里来的，怎么可以有放他们出去了呢。那不是脱了裤子放屁，多此一举吗，这样的蠢事可没有几个人会做的。

　　“说完了没有，如果没有的话请继续！”以前听别人说三个女人就好比一群鸭，可是现在王攀被这十多个男人围着，他感觉到这何止是一群鸭啊，他感觉到自己就好像进了鸭圈里来了。四周都吵死了。

　　王攀这话的威力真是堪比核弹了，刚才还热闹得像菜市场的山谷，一下子就安静的落叶可闻了。然后他们又是十分的气愤，原来这人听得懂他们的话啊。却还在那里装，这不是把他们当猴子耍吗，他们真想冲上去凑王攀一顿，但是想了想还是算了，毕竟这里是人家的主场，自己现在还有求于人家呢，还是不要表现得太坏了。还有啊，现在他们也不敢随便得罪王攀啊，因为现在连王攀的身份都不知道，谁又知道他后面是不是有很大的势力呢。

　　不过气愤之后，无处可发，让他们很是郁闷，如果是在地球上的话，谁敢这么耍他们这些美国的士兵啊，除非他不想活了还差不多，可是现在人生地不熟的，他们还是低调点的好，不过之后，他们就高兴起来了，原来这里的语言他们也听得懂一些啊。这里虽然不是个个都有语言天赋，但是也不是只有一个人会中国语言的，不管怎么样，只要有一个人听得懂就好了，大不了他们先学习一下再说，那样一来的话，不就表示着他们也不容易被别人发现了吗？

　　“哈哈，太好了，小兄弟，你能听懂我们的话啊。请问一下，这里是什么地方啊，还有这山谷怎么出去啊。你能带我们出去吗？”还是刚才那个才艺后，一下子就激动的朝王攀问题，而且他一边说的时候，还一边朝着王攀的手抓了过去，看得出他这个时候很是激动，终于知道原来他还真的有主角光环的，要不然他为什么会听到懂这‘外星人’的话呢。不过，王攀可不会让一个大男人拉到自己了，那样想想都不由的打了一个冷颤，听说在美国有着很多的搞基的，他只是想想都全身起鸡皮疙瘩，哪里还敢让他抓到了啊。要不然自己还不得浪费一瓶的洗手液啊。

　　所以，王攀看到他抓过来的手，直接一个闪身就躲开了，这到是让那些士兵一愣，那个才艺兵也是一阵的尴尬，不过，这个时候他们也在庆幸他们刚才并没有动粗，要不然的话，后果是什么样的，他们都不敢想象了。刚才王攀那闪身的动作他们没有一个人看清楚的，虽然不知道他的身手到底有多厉害，但是他们知道，自己一个人肯定是不会是王攀的对手的。

　　“哼，这里是什么地方你们很快就知道了，要想离开这里，也不是不可以，但是现在就不要想了，你们出不去的。”王攀摇了摇头说道。开玩笑，王攀把他们抓到这里来难道是好玩的啊。他可是要做实验的，怎么可能轻易的话他们走呢，就算是以后实验完成了，他也会把这些人给送到地缘星上去，他们不是一直想着穿越嘛，那正好，王攀就让帮他们穿越一次吧。嘿嘿。

　　“啊，为什么啊，小兄弟，你就帮帮我们吧，我们可是好久都没有吃过东西了呢，要不然的话我们就要被饿死了呢！”另一个会龙语的士兵也赶紧的说道。确实，他们这些人还是晚天晚上吃过了呢，这个时候都过去了十多个小时了，而且还有一些人都参加了战争的，肚子早就饿了，如果他们出不去的话，他们估计都要去吃草了。这个时候好不容易看到一个人，这对于他们来说，就好比一根救命的稻草似的，怎么可能就这么放走了呢。

　　到是那些日本人，现在一脸茫然的在那里看着那些美国的士兵和王攀在那里说个不停，可是他们一句话都听不懂啊，这可怎么只呢，王攀那抓来的那些日本人当中，居然没有一个是懂中国语言的，不过想想也是，日本一向都是一个自大的民族，而且王攀这次抓的又全是一些普通的民众，不会中国语也很正常的。就好比让王攀到中国一个小地方的县城去抓十多个人，向他们说翰语一样，估计也会一个人都听不懂。

　　不过，如果他们用写字的方法和王攀来交流的话，连蒙带猜的话，可能还是能明白在部分的意思的，要知道，日本的文字就是从中国的文字改变而来的，其中还留下了大部分的中国文字，只是读音不同了而已，所以说出来王攀就听不懂了，如果写出来的话，那还是能明白大部分的。显然，那些日本人，还没有想到这一点，不过王攀也不在意，反正到时候只要给他们一些‘水果’或者‘蔬菜’什么的，给他们就可以了，然后王攀就悄悄的观察他们的表现就可以了。

　　“哼，放心好了，不会饿着你们的，很快的就会有食物出来的，记住，你们在这里不要乱来，那几个女的，你们不要动她们，要不然的话，你们死定了，好自为之吧。”王攀说着就消失在了他们的面前。


第650章 小伍走啦

　　看到王攀突然就在他们的面前消失了，这可把他们一群人给吓了一跳。然后他们使劲的揉了一下自己的眼睛，确认他们并没有看错，王攀确实是在那里消失了，如果只是他们一个人看到的话，他们还会以为自己是在做梦，那里一直都没有人来过，但是看到所以有的人都一副吃惊的模样，那么他们就确定，他们不是在做梦了。

　　于是他们就想到，难道自己刚才看到的那就是中国所说的神仙不成，难道他们这次是穿越到了一个到处都是神仙的世界不成，那么这样一来，自己以后的日子不就不好过了吗，对于那些神仙来，自己这一点能力，根本就不算什么，在那些神仙眼里，最多也就是一只蝼蚁而已。不过，不有多久，他们一个个的又兴奋起来了，本来他们很多人一直都是信仰耶稣的，但是现在到了一个东方神仙的世界来了，他们对于那些神仙了很容易接受的，就更不要说，那些日本人了，他们国家，本来就是一个有着很多信仰的国度，而且他们也相信有着神灵的存在。特别是看到王攀的表现后，他们一个个的也都兴奋起来了。以前是没有看到过神仙，但是现在就不同了。他们还在想着，自己是不是也可以学一些功法，然后慢慢的也变成神仙呢。不管怎么们，他们这群人，到了这里之后，也终于找到了一个奋斗的目标，虽然这个目标听上去很是缥渺。但是谁让他们一个个的还幻想着自己身上有着主角光环呢。

　　王攀可没有去理他们会怎么样，他之所以会在他们面前露出这么一手，完全就是想要好好的震慑一下他们，毕竟王攀也不可能时时的都在这里盯着，要不然的话，他们在这里乱来，做出一些少儿不益的事情的话，王攀估计都要被恶心死了。在外面王攀也就懒得管了，但是现在他们可是在自己的空间里的啊，王攀一想想都恶心的不行，所以。王攀才会在走之前给他们打一声招呼，并且露上那么一手。

　　王攀消失之后，然后就悄悄的把那些水果之类的慢慢的往那山谷里送去了，然后他自己就悄悄的在天空当中观察着他们的表现。那些被王攀抓来的人，本来就被王攀给吓到了，之后，又在幻想着自己要是也能修炼个功法就好了的时候。突然听到了一声轻响，他们往那发出声音的地方一看，原来是那里突然出现了一个大大的果篮里面装着很多的水果，虽然他们一个都不认识，但是他们这一看到那水果，肚子就不由的叫了起来，所以，他们也顾不得什么了。直接就跑上去抢了起来了。王攀对于这个并没有阻止，如果有谁没有吃的，正好可以给他试验一下另外的果子。王攀也不急。

　　本来王攀是没有那么多果子的，一开始，他也没有想过要抓这么我人来做实验的，不过，昨天他还没有开始捉人的时候，就已经和地缘星上的一号他们联系过了，王攀让他们再去把每一样的蔬菜，水果都多摘一些，等王攀他们回来了之后，王攀又让王飞去了一趟地缘星。然后把一号他们摘的那些水果拿回来的，今天早上的时候，王攀就在果园里捡到了一个空间戒指，里面就是装的那些水果。这样一来，王攀手中实验的水果也就充足了。根本就不怕，大不了再让王飞跑一趟就可以了了。反正。那些东西对于王攀来说，又不值向个钱。

　　就这样，王攀每天都在那里记录着那些人的情况，而且他还会时不时的趁他们睡着了的时候，悄悄的弄一些他们的血去化验一下，王攀一共又用了五天，这才把那些东西的效果全部弄清楚了。而这几天小伍的训练一直都是由王逸在做的，在两天前，小伍也终于找到了气感，成功的把那空气当中的灵气给引导入了身体里了，只是他要修炼到第一层的话，还不知道要到什么时候呢。而他那拳法也修炼得很不错了，虽然还没有修炼到最高层，但是至少他修炼的前几层，已经熟练得不能再熟悉了，更是有着王逸天天做着陪练，所以进步十分的快，基础更是打得十分的牢固。

　　所以，小伍在短时间之内也是不可能会有更大的进步了。一切都要他自己按部就班的修炼就可以了。所以，小伍今天早上的时候就向王攀辞行了，毕竟他还是一名军人呢，看到在师傅这里短时间也没有太大的进步了，所以，他就想先回部队，正好可以一边教那些战友，一边慢慢的修炼，等自己有很多不懂的时候，再过来问师傅他们，这样一来的话，那才是工作修炼两不误啊。

　　虽然王攀早就想要打发小伍走了，但是他也不能表现出来啊。所以，听到小伍要走了，他也只是留了两句，看到小伍态度坚决，所以，也就答应了。然后小伍吃过早餐之后，就开着赵向前特意留在这里的军车直接开走了。当然了，车子上可是装满了王攀送给他的礼物。很多的对他有用的药材，更有很多的王攀自己用空间泉水泡出来的药酒，当然了王攀这里的主打水果也是不会少的，酒水，茶叶再加一些土特产什么的，直接把那辆车都装满了。不管怎么说，小伍也是王攀的第一个徒弟嘛，算起来，那就是开山大第子啊。所以，王攀对他可就不会小气了。总之，就是王攀能给的都给了他一些。特别是听到小伍说他父母的身体不好的时候，王攀更是直接挖了两株百年老参让他带回去，给他的父母调养一下身子。

　　当时小伍看到王攀送给他的那一车的东西，可是感动得眼泪都流下来了，除了父母以外，还从来没有人对他那么好过呢，所以，他很是感动，现在的小伍也不是以前的小伍了，现在的小伍对于王攀这些礼可是有着清晰的认识了。他知道自己师傅送给自己的这些东西别看不怎么起眼，但是却是外面万多难买的一些好东西。这几天，他虽然天天都在高强度的训练当中，但是也不是说他对于别的就一点都没有了解了。就好像那些水果吧，王攀这里只是出货的价格都要四五十一斤的，那些蔬菜，每天早上他看到小龙来拉的时候，也问过了，比市场上那些蔬菜要贵了好几倍呢，而且就算是这样，那还是王攀看在死党的面子上给的优惠价。更是看到了赵老回来之后，带了两个想要买酒的老头子，都开价好几万一小瓶，师傅都不怎么想买呢，最后还是看在赵才的面子上，才买了几瓶给他们。只是看到那两个老头高兴的样子，他就知道那酒肯定不平常了。可是现在师傅一下子就送给了自己一大桶。

　　还有那些茶叶，小伍也听师娘说过，是什么极品大红袍，他可听说，就算是中央那些领导一年也喝不到多少，可是看着自己车上的那一大罐，他心里别提有多激动了。他当然不会怀疑师娘的话了，在这里这么久，他又不是没有喝过，他可是听说过，那极品大红袍泡九次之后，都还有香味，所以还特意的试过几次呢，最后的结果就是，不但是九次之后还有香味，就算是泡了十次之后，都还有淡淡的香味。而且他喝起来，比那网上描述的都还要好一些。哪里不知道它们的珍贵啊。

　　如果真把师傅送给他的那些东西换成钱的话，估计都有一两百万了吧。说不定还会更贵呢。毕竟只是那两株百年老参就价值连城啊。本来他是不好意思收下这么贵重的礼物的，但是师娘还有师祖他们都让自己收下，说不收下就是看不起他们，他再一想，长者赐，不敢辞。自己的师傅送给息的东西，他也不好意思不收。所以，他这才感动着收下了。

　　王攀当时看到小伍走了之后，心里也是轻了一口气，现在离元旦也就只有40多天了。自己和林蕾还有杨云的婚纱照都还没有照呢。现在小伍走了，他们正好可以集体消失几天，出去把婚纱照给照了再说，这次正好也把二叔他们带去看一下。地缘星的事情王攀是不准备瞒着二叔他们的了。毕竟要不了多久自己就要结婚了，到时候肯定也是会带二叔他们过去的，要是不提前让他们知道的话，那到时候他们如果表现得太惊讶的话，那不是让他丢人嘛。

　　如果自己结婚都不带二叔他们去的话，那他又感觉到自己太对不起二叔他们了，至于基它的人嘛要，王攀就不准备多带了，反正他也准备回到地球上之后，也会再办请一次客的。

　　正好，王攀准备再等两天，王二他们放假了就一起去。他们总不能把王二他们丢在家里吧。所以，王攀这才准备再等两天的。


第651章 外星水果

　　今天对于王攀来说，真的是一个又喜临门的日子啊。第一，小伍终于走了，以后做什么再也不用像防贼一样的防着小伍了，更是不怕被小伍不小心的发现了自己的秘密了。第二个就是，王攀这差不多一周的实验今天也终于可以结束了，王飞他们找来的那些东西的效果王攀全部都清楚了，当然了，他们找来的那些东西也不是全部都可以吃的，其间可是有好向个人被毒死了的，不过，好在王攀那空间的自己净化功能不错，王攀把他们埋下之后，很快的就被分解了，一点痕迹都没有留下一点……

　　也是直到那个时候，山谷时的那些人，才明白了，原来，他们穿越后，就被人给抓了起来，这是让他们来实验药呢。一开始他们还很怕死，都不愿意再吃了，但是当一个日本的女生也不知道吃了一个什么果实之后，顿时就疼得在地上打起了滚来了，不过在过了一段时间之后，她就好了，之后，那些曾经调戏过她的那些日本男人和美国的士兵就倒霉了，被她很好的揍了一顿。王攀让他位不要乱来，但是对于那些男的调戏一下那几个女生，他也就当做没有看到过，那女的又不是他们中国人，根本就没有必要看得那么重嘛。王攀之所以不让他们乱来，只是不想污染了这里而已。

　　所以，那几个女生在这里虽然没有自由，但是平时也没有少被那些男的骚扰，所以，现在也不知道那女的吃了什么东西，一下子就把那些骚扰过她的人给打了个半死……

　　这样一来，本来那些不想吃水果的人，这下子又心动了。虽然说好死不如赖活着，但是如果以后都要被一个女人给骑在头上，那他们也没有脸面活下去了。而且现在他们还知道，这实验也不一定就是有毒的，说不一定，还有着东西可以让他们吃了之后，就一步登天的东西呢。与基天天在这里山谷里苟延残喘的活着，还不如要嘛被毒死算了，要嘛就像那个女人一样。身手变强了，或者变得比她还要强一些。所以，这下子，他们到是对于王攀拿他们做实验也不是那么反感了。

　　当然了，那个日本女人的表现，王攀也是看到了的，他当时看到的时候也是眼睛一亮，虽然那个女人变强了在王攀眼里也就那么样，就连王二他们都可以轻松的对付她。但是要知道他以前可是一个手无缚鸡之力的女子。这一下子就变得这么强了，就连美国那些士兵都不是她的对方，可想而知，他变得有多强了，当然了。他也只能对一个士兵，如果那些士兵有两个一起上的话，她是是没有办法的。不过那些士兵到了这个时候了都还讲什么绅士风度，所以。活该他们倒霉被一个女人揍了一顿。

　　如果有了这样的东西，那不就是表示着只要一颗果实，完全就可以建就一个特种兵出来了。吃了那水果，只要稍微的训练一下就可以了。中间到是可以省去很多的时间。不过，目前王攀还不知道那东西是不是有副作用，这个还需要王攀再观察一段时间才能下结论。而且他也不知道那东西人吃了之后，变强是必然的呢，还是偶然情况，所以这个也是需要试验的。还有这样的东西可不可能重复吃，如果可以，多少颗是一个人的极限，这些也是王攀需要搞清楚的问题。

　　这些所有的问题都不是一时半会能搞清楚的，需要王攀长时间的观察才行。不过像这样需要长时间观察的东西也只有两三种而已，而且作用还都各不相同。其它的东西到是全部都有结果了。那山谷的所有人的身体情况都在王攀的掌握当中的。王攀先是把那些不能吃的东西丢在一边之后，这才看着那些能当水果吃的，或者是吃了对人体有好处的一些水果，蔬菜。想想王攀就很是兴奋啊。这里面很多的东西，他都可以栽到空间里去的嘛。而且外星的范围那么的广，王攀这一点水果最多也就是沧海一粟而已。以后，王攀还可以种一些别的水果之类的拿来买嘛。今天王攀是和那外星人签了合同的，没有办法卖给别人了，明年的话，王攀决定一定要找几个离得很远的代理商出来，那样的话，王攀的这些水果才可以卖得更远，更多。那样的话，他的能量点也就赚得越多了。以前他是没有办法，本来产量就少，所以，才会和那个外星人签了那样的合同的。可以现在王攀的水果产量，他一个人卖不过来了，王攀也没有办法了啊。不过，好在，王攀和他的合同只签了一年，要不然他的损失就大了。

　　因为这些水果王攀送过去之后，他们卖出去的时候，不可难也全部像王攀这样用传送阵来卖水果的，如果那样的话，那成本得多高啊，所以，他只能把那些水果买到附近的一些星系就不错了。不过，到目前为止，他还能卖得过来，但是等王攀空间的等级再一次升级之后的话，他一个人就不行了。王攀那空间升级之后，正好可以种一些特殊的水果出来。那样的话，说不定还可以卖一个好价钱呢。

　　还好，当时王攀没有同意一下子签10年，要不然的话，王攀的损失就大了。要知道，这签了合同可是会被天牧戒指监督的，所以，只要王攀签了合同，他是不能有反悔的。对于那些外星人来说可能10不是很久，但是对于王攀来说，那可就太长了，要知道他现在才25岁啊。而且地球上的人类，平均也只能活个六七十岁的，10年的时间王攀是无论如何也接受不了的。

　　王攀的空间里，现在都有差不多九百多万的能量点了，离升级也越来越近了，说不定，在王攀结婚之前就可以升级了呢。当然了，那也要王攀这么久不去动用那些能量点，要不然的话，什么时候能升级，王攀自己也就说不清了。

　　其实还有一些水果。王攀也是可以拿到地球上来种值的，但是王攀想了想还是算了，毕竟他现在对于地球上的一切都不怎么在意了。在地球上他的钱只要够花就可以了。钱多了对于他来说也中是一个数字而已。只要生活得开心就好了，其它的都不重要了。这也不能说，王攀没有上进心，只是他现在把大办的心思都放在了空间里和地缘星上。

　　这地球再好，对于王攀来说。他也只是这上面的一份子而已，虽然他要把这颗星球变成他自己的，也不是不可能，但是也不是那么容易的，就算是王攀全用武力解决了，但是管理方面的话，他一时肯定是管理不过来的，那样一来的话，他也只能给地球带来灾难所以。王攀从一开始就没有想过要动地球的心思，还是老老实实的开发他那地缘星来得实在。虽然这样一来速度要慢了很多了，但是那却是一颗完全属于自己的星球啊。而且他完全可以在慢慢的开发当中，把权利掌握在自己的手中，可比武力征服地球之后。仓促之间不会管理要好得多了。而且地球上现在大部分的面积和资源都被各个势力瓜分了，王攀就算是想要去插一脚也会很麻烦，还不如，占一个没有的星球为皇呢。这样一来。以后他的家族也就有了，更广大的地盘去奋斗。

　　所以，现在王攀是不考虑把地缘星上的东西拿到地球上来的。他只是在想着怎么把地球上的东西往地缘星上拿。如果他在地缘星上也种出了地球上的一些植物，或者养了一些地球上的动物，那样一来的话，也可以很好和纪念一下地球吗。而且这样的事情，王攀也都已经让那些奴隶们在干了。那些水稻，麦子蔬菜的种植就是最开始的尝试。

　　只是到目前为止，效果还不是很理想而已，也有可能是他们实验的那个地方的气候不利于它们的生长也是有可能的。总之，王攀是不会放弃实验的。

　　虽然王攀准备过两天再带家人一起上地缘星，但是今天王攀很是高兴，一号他们拿来的东西，全部化验完了，他也是需要过去告诉一下他们的啊。以前他们一直都不敢乱吃，就怕吃到有毒的东西了所以他们对于这个结果的期待比王攀还要强烈一些。他们这么久天天吃肉确实是吃到想吐了，但是又不想拿自己的小命来开玩笑，所以，他们只好等王攀的化验结果了。只要王攀的化验结果出来之后，他们肯定就会吃两天素再说的，他们早就想换换口味了。

　　王攀对于他们的心情还是很理解的，他这次过去，也正好可以把空间里的一部分人给弄过去，他们不是以为自己穿越了嘛，那好吧，王攀就决定实现他们的愿望好了，至于到时候他们会不会失望，那就不管王攀的事情了。

　　至于另外一部分王攀还在实验的对像，王攀还是准备多让他们在空间里呆一段时间的。而且王攀把他们放过去，也不怕他们发现了什么，因为王攀在把那结人给放到山谷的时候，就调整了这个山谷当中的重力的了。王攀当时调整得和地缘星上一样的重力，就算到时候直接把那地人丢到地缘星上，他们也是以为王攀把他们移出了那个山谷而已。反正在他们的心里，早就把王攀当做神仙看待了。有这们的本事也不足为奇。

　　还好的是，今天小伍也不在家了，王攀晚上想要出去，也不用想办法把小伍给弄晕过去了，他直接跑过去就好了。

　　“攀攀，你这又是要到哪里去啊，带上我们一起好不好啊。”晚饭过后，王攀把自己要出去的事情一说，林蕾和杨云就露出了可怜兮兮的样子看着王攀。王攀还准备两天后给他们一个惊喜呢，怎么可能答应她们的要求啊。所以，他突然拍了一下自己的头。然后拿出了很多的水果出来了。这些就是他实验过很多次，吃了它们，对于人体没有害处，反而有利的水果了，那些有毒的，王攀当然不可能拿出来了。

　　“这些水果可是地缘星上的特产啊。呵呵。这些我都实验过了，没有问题的。而且味道还不错，怎么样，要不要尝尝。我这次出去就是去告诉一号他们哪一些有毒，哪一些能吃的。你们跟过去也没有什么用是不是啊。过两天吧，过两天，我们一家人一起去，到时候把你们的父母也都叫上。怎么样？到时候我们在上面住上两天，也没有问题的。呵呵。”王攀去拍婚纱照的时候，是准备把三家人一起带上的。反正那个城堡的房间多，也不用担心会没有睡的地方。所以，王攀先给他们这么说一下，也好让他们先通知一下家里。

　　林蕾和杨云一听到王攀这么说了，也就不强求了。不过一听到王攀说过两天要拍婚纱照了，她们就很是高兴了。这一天终于让她们等到了啊。所以，他们一高兴，也就不和王攀计较了。就大大方方的放王攀自己去了，她们自己拿着外星的水果好奇的看了看，再慢慢的尝了起来。她们这还是第一次吃外星水果呢。以前王攀和他们说，外星水果都不好吃。所以她们一直都没有尝过呢。

　　其实那也只是王攀一个人觉得而已。外星那么大的地方，怎么可能所有的水果都不好吃呢？当然了，一些高档的也不会在网上挂出来卖，那到是有可能的。还有一点就好像地球上的那种榴莲一样，有些人说很好吃，但是有些人却闻到都想吐，这个又怎么说得清呢。所以，王攀只是随便的乱买了几个来尝尝，他就以偏概全的说外星的水果不好吃。搞得林蕾她们今天才有机会尝一下所谓的外星水果。


第652章 大棚

　　不过，这也不能怪得了王攀啊。都说第一印象很重要，谁叫那些外星水果给王攀的第一印象就不好呢。更何况，他第一次买了那么多的水果就没有一个算得上好吃的，所以他想当然的认为外星的水果不怎么样，那也是可以原谅的嘛。这个王攀也是在很久之后才发现，他搞错了的。不过那个时候他就算是知道错了，也没有多想，世界上的水果那么多，谁又保证他每一样都吃过呢。而且那个时候他自己也都不知道种植了多少水果了。完全够他和家人吃的，只是偶尔也会买一些没有见过的外星水果回来和家人分享一下……

　　其实林蕾她们今天放王攀走不是因为王攀把那些外星水果拿来给他们吃了，而是王攀说的，过两天就带她们去拍婚纱照，这才是让他们最开心的，一想到高兴的事情，她们也就没有心情和王攀一起去了。他们还准备好好的研究一下到时候要拍一些什么样的照片呢，正好趁现在有时间好好的上网查一下。还有这样的消息也要和他们的父母分享一下。虽然说具体去照婚纱还有两天，但是早点和他们分享一下也是可以的嘛。也让他们为自己高兴高兴嘛。

　　不过，在高兴之前，她们到是想要先尝尝这些水果是什么味道的。她们可是知道王攀这一周来一直就在围着这些水果转，直到今天他才把这些水果拿出来，想来王攀也是分析透了这些水果，才拿出来给他们吃的，所以，他们对于王攀十分的相信，所以，到是并没有怀疑王攀会拿出有毒的水果来……

　　不说，林蕾她们几个怎么在那里吃那些外星水果。王攀出了屋子，看到外面的天色早黑透了，而且这一段时间温度降得很快，王攀记得前几天的时候，都还有二十度左右的，现在这个时候估计就只有七八度了，再回上北风那么一吹。都感觉到发冷了，也是王攀的身体好，才没有太大的感觉，要知道现在村里好多的老人都穿了好几件的衣服了。不过这天冷也有天冷的好处，特别是在这农村，天才刚刚黑的时候，屋子外面就没有人了，所以，王攀根本就不怕别人会发现他。

　　在农村冬天的时候。人们是很少在外面活动的，反正冬天来了，也没有多少的农活要做，最多也就是种一点的蔬菜自己吃就可以了，连拿去卖的都没有几个。不过今天到是不同了。今年村里，到是有好几家人都盖上了大棚，种起了大棚蔬菜呢，就连王攀那山边上的那片菜地也早就把大棚给盖起来了。要不然，就算是有王攀那空间泉水，那些蔬菜也活不下来啊。特别是一些反季节的蔬菜。这样严寒的天气，不要说生长了，就是存活都成问题。不过这些都不要王攀去弄，一直都是父母他们弄的。本来。王攀是不想弄的，只想弄点来自己家吃就可以了。不过，杜鹏前几天可是亲自跑来，让王攀一定要种一些蔬菜，要不然的话，他那酒店怎么办啊。可以说，他的酒店全是因为王攀这里的蔬菜撑起来的。

　　就算是现在，王二时不时的都还会收几只村民打的野味卖给杜鹏呢，所以，王二他们的零花钱可是从来都没有缺过，根本就不能王明给他们钱用。王二甚至有时候还会接济一下王俊呢，谁叫王俊是住在学校的呢，哪像王二每天都会回家，所以，村民要卖什么很多的时候都是在王二回来之后，直接找他的，而且王二给的价钱也高，而且还是当场结清，所以，这半年来，王二还真的没有少帮杜鹏收一些野货。

　　所以，王二当然也不希望杜鹏的酒店倒下去了，所以，王攀只好答应了，反正这些又不要王攀自己去做，那些生物人就可以做过来了，何况有时候王攀的父母也会无聊跑过去帮一下忙的，就当是锻炼锻炼身体好了。

　　到是现在宝子他们几个的蔬菜大棚做得不错，他们那大棚里的种子都是王攀这里提供的，王攀早就在自家的地里试验过了，王攀从空间里拿出来的种子种出来的蔬菜虽然比不上浇了空间泉水的蔬菜，但是比起一般的蔬菜那可还是要好了很多，所以，王攀也不怕他们种出来的东西卖不了去。而且为了照顾他们，王攀还特意让一个生物人过去他们几个家里指导了他们一段时间的。到现在还一直住在他们那里呢。当然了，对别人，王攀就说那生物人是大棚种植方面的专家，宝子他们当然就把他当成宝来对待了。第天都好好的招待着，而且他们这么久也从那生物人身上学到了很多的技术，所以，他们到是真心的对待那生物人的。

　　要知道宝子他们几个家里的大棚村里可有很多的人盯着的呢。他们到想看看，王攀说的那个不用化肥，不用农药种出来的东西行不行。这可关系到明年王攀能否让更多的村民跟在他的后面走出一条致富的道路呢，可马虎不得。还好的是，现在村里，很多人家里都会养上那么几头猪，再养上一些鸡鸭什么的，农家肥从来都不会缺的，要不然的话，那地太瘦了，也是种不出什么蔬菜的。只是看看几十年前，那个时候没有化肥的时候，就可以看出来了，那个时候村子里种出来的东西都不够人吃的。那就是因为地太瘦了，不怎么长庄稼，那个时候人都吃不饱，哪里还有猪吃的啊。那时候村里喂猪的都没有几个。

　　现要可就不同了。吃的东西那是不缺了，而且猪粪这样的有机肥的肥力还是不错的。就算是没有化肥那么猛，但是种出来的东西，也差不了多少，但是那味道可就要好多了。

　　而且杜鹏这小子上次来的时候，就到那宝子他们家去看过了，而且他保证只要宝子他们不用化肥农药的话，到时候他一定全部收购他们的蔬菜的。这样一来，也让宝子他们吃了一颗定心丸了，而且对于王攀他们是越来越佩服了，地时的菜都还没有种出来，王攀就帮他们找到了买家。其实他们不知道的是，别看杜鹏和他们聊的时候一副无所谓的样子，其实他的内心别提有多高兴了。他听到宝子他们那里还有王攀请来的技术指导之后，而且种子也是从王攀那里拿来的，他对那种出来的蔬菜还是很有信心的。现在就是因为王攀那里的菜供应不上，才制约着他的酒店的发展，如果现在宝子他们也加入了进来的话，他他简直就是做梦都可以笑出来的了。哪里还会不同意的。

　　王攀走在果园的小路上，很多的果树的叶子都已经落光了，看上去很多的枝条都是光突突的，很不好看。所以，这个时候王攀都在月亮的反射下面可以看清村子里，宝子他们盖的那些大棚了。因为那大棚白晃晃的一片，很是起眼。

　　就在王攀一边想着大棚的事情，一边前进的时候，突然王逸在后面朝着他跑了过来。还一边喊着：“哥哥，等我一下，我也跟去，好久都没有到那里去了。”

　　王攀看到后面王逸追了上来，也没有办法，只好等着他了，虽然王攀想要给家人一个惊喜，但是现在王逸都追到这里来了，王攀一时之间还真的找不出什么理由来拒绝他呢，所以只好同意代他过去了，到时候只要请他帮忙保密一下就可以了。想来，王逸是不会乱说的，要不然的话，下次有什么好玩的，王攀一定不带他去玩了。看他帮不帮忙保密。

　　“你怎么来了，我又不是去玩，你跟着做什么啊。”虽然王攀已经在心里同意让他去了，但是如果他自己不去的话，那王攀也是不强求的嘛。嘿嘿。

　　“呵呵，在家里太无聊了，所以就想着跟着你一起过去玩一下而已，反正在家里也没有事做。而且我都好久都没有到地缘星上面去过了。哥哥你就带我去玩一次吧，好不好啊。”王逸听王攀的语气好像是不想带自己去的样子，这怎么可以呢。所以，他只好向王攀撒娇了。反正从小到大，他又不是没有做过这样的事，而且这个时候又没有外人在，所以他到是不怕丢脸。

　　王攀听得浑身都起鸡皮疙瘩了，没有办法，只好答应他跟着。要不然的话，还不知道他要怎么死缠烂打呢。今天还有正事，王攀可不希望时间被王逸给浪费在了这里。所以他只好无奈的说道：“咦，好了，好了，真是受不了你，要去就走吧。我还有事情要做呢。”王攀说完就往前面走了过去。王逸却朝着王攀的背影做了一个鬼脸，还做了一个胜利的手势之后，这才跟着王攀的脚步轻跑了起来。

　　王攀今天可是还需要去看一下他那个城堡的，因为今天可能就是他在拍婚纱照之前，最后一次过去了，所以，他得去看看那边收拾得怎么样了。


第653章 神仙手段

　　地缘星王逸好久都没有来了，没有想到这次来的时候，缘星上面变化会这么的大，刚才他只是在空中的时候就看到了面有一个很漂亮的城堡在那里，他都不敢相信自己的眼睛了，这才多久啊。怎么这里会有这么大的变化呢，上次他来的时候，这里不要说城堡了，就是一个像样的茅屋都没有，难道是这么久，自己的哥哥又抓了很多的人过来。要不然话，这么短的时候怎么可能修好这么大的一个城堡呢。特别还是这么大的一个宅院，这要是放在古代的话，就算是修个一两年也都很正常的，要知道这星球上面根本就没有多少工具，和中国古代也差不多。

　　王攀缺没有理王逸的惊讶，他今天可是过来办正事的，所以，他把惊呆的王逸给放到了那平台之上之后，就去找一号他们了。反正在这里也不会有什么危险，刚才王攀已经看到了，在那山坡那里，已经被那些奴隶修好了一些城墙，也不知道他们是怎么在这么短的时候类修好的。反正王攀是看到，那一面的城墙都已经修好了，差不多有三四米高，防一些动物是没有问题的了。不过对于一些大型的动物的话，还是不够看，但是王攀看到那些奴隶还在那里继续加高着。

　　其实王攀不知道的是，那奴隶别看没有什么自由，但是他们对于自己的小命还是看得很重的，也可以说他们是怕死，所以，对于这个能保护他们的城墙他们当然十分的用心了。王攀留在这里的那些外星机器他们现在都是一天好几班的倒修，全力的在修建那个城墙。就连他们自己居住的屋子的进度都和王攀上次来时候相比都没有什么进度了。

　　而且今天王攀他们来的时候，这里居然还是黑夜，这还是王攀第一次到这里来是黑夜的呢。毕竟地缘星上面和地球上面的时间是不同的，他不可能每次过来这都是白天啊。以前他在这上面还没有基地的时候，王攀当然就只会在那白天的地方下来啊。而且之后有了这个基地之后。他也没有来过几次，再上这次也只有三次而已，不过前两次他过来的时候都是白天而已。没有想到这次过来，这里居然天都黑了。不过。就算是这样，现在这个平台上面也是灯火通明的。既然这里做为王攀以后很长一段时间的基地，怎么可以没有电呢，所以，上次过为的时候，王攀早就把这里的电力问题给解决了，反正他也只是拿了一些太阳能出来而已。到是不麻烦。

　　就算是现在天黑了，但是王攀还是看到有好多奴隶正在那里修建那城墙呢，他们并没有要休息的意思。不知道这些是一号他们要求的呢，还是这些奴隶自己要这么做的，不过，想来这些应该是一号他们监督的吧。要不然的话，那些奴隶会有那么的积极？

　　突然，王攀想到。自己发现的那种果子吃了不是能让人变强嘛？如果把它给这些奴隶吃了的话，是不是就可以干更多的活了呢。当然了，王攀也不怕他们的反抗。就算是他们吃了那种果子，也不会是那些生物人的对手，王攀根本就不怕他们会造反。只是要不要给他们服用，王攀王攀还没有想好，他还需要好好的观察一下自己空间里的那几个实验体才能做出决定，不过就算是王攀要让他们服用。王攀也不会让普通的奴隶知道他们吃的是什么的，要不然的话，那样就不好管理了。说不定，王攀还会说那是毒药呢，让那些奴隶不要乱去动它们。

　　不过。这些都是以后要考虑的问题，王攀现在还是想要好好的和一号他们说一下。把自己的化验结果交给他。然后，也好让他们派人出去收集一些能吃的水果，蔬菜回来，一来，是可以给这里的那些奴隶们换换口味。更是可以带一些回去给林蕾她们尝尝。毕竟他刚才给林蕾她们的那些水果并没有多少，大部分的水果都被王攀实验的时候用完了。所以这次过来了，当然也需要带一些回去了。

　　王攀他们在来的时候就通知过一号他们了，所以，王攀到了这个基地之后没有多久，一号就出现在了王攀的面前。“老板好，欢迎老板到来。”王攀满意的朝他们点了点头。然后他好奇的看了一下四周，说道：“呵呵，这里的变化挺大的啊。没有想到，一周没有过来，这里都修建好了这么高的城墙了啊。哈哈。不错，不错。”

　　“呵呵，老板，这些都是我们应该做的，我们在这里驻扎之后，经常会有一些动物跑过来袭击我们，我们没有办法，只好加快的修建城墙了，那些奴隶为了自己的安全，当然也只好努力的修建了，有时候都不需要我们的监督，呵呵。”一号听到王攀的话，轻轻的笑了笑。

　　其实这城墙对于他们来说，根本就不是很重要，只要来的不是太厉害的动物，以他们的实力，根本就不需要担心，不过，如果时时的都需要防御着敌人的袭击的话，他们也会很累的，所以，现在那些奴隶这么的努力，对于他们来说也是一件好事。而且以后也可以节省很多的人力。他们这些生物人，也只要派几个守住城门就可以了。不像现在，除了他这个首领之外，其它的生物人全部都有着自己的任务，就算是想走开一下都难。所以，他才会一说到那城墙他就很高兴。毕竟有了那城墙的话，他们自己就要轻松多了。

　　那城墙王攀年看到全是石头和泥巴做成的，王攀可是把以前自己那专业的采石机给留在这里的，再加上，这里根本就不缺石头，而那些奴隶只要开着机器把那些石头给弄过去，砌好就可以了。而且大部分都是机器在操作，所以，他们会有这样的速度。

　　“呵呵，一号，我这次把上次你交给我的那些水果都给化验好了，而且也都找人实验过了，我这次过来就是要把那些实验完的人给放到这里来，他们可能有一点点不老实，你帮着看好了，呵呵，还有随便也把那化验的结果告诉你们吧。以后你们就有水果吃了。呵呵。”王攀现在可不想去关心那什么城墙不城墙的，反正就算是他到这里住的话，也会住到那城堡里去，他那城堡一般的动物是不可能冲进去的，所以，王攀到是一点不担心，至于那些奴隶嘛，只要他们不造反就可以了，其它的反生什么事情王攀都不想管，就算是他想要管，也没有那么多的精力去管啊。

　　“是，老板，我一定不会让您失望的，一定会好好的管理那些新来的奴隶的。”一号听到王攀的话，直接拍着胸膛保证道。对于他们这些生物人来说，吃不是吃东西，吃肉还是吃水果其实都没有关系，反正他们也是消耗能量点就可以生存的，只是吃点东西，能省一些能量点而已。所以，对于他们来说吃什么都没有关系，所以，对于王攀那个化验的结果也不怎么在意，不过他们这些生物人可以不在意，但是那些奴隶在意啊。他们天天吃肉都吃得要吐了，估计他们现在都在羡慕那些和尚尼姑的了，为什么呢，因为他们是不吃肉的。

　　虽然那些肉很好吃，但是也不能吃得太多啊，更是不能天天都拿他们当顿吃啊。他们都吃了一个多月了，能不吃腻嘛。

　　所以早就想要换换口味了，所以，很多的奴隶都跟他们要求过，弄点水果之类的来吃。而且一号他们一想，营养也是需要均衡吸收才好，所以吃一些水果有好处，所以他才会让王攀去化验那些水果，要不然的话，一号他们才不会想到这个呢，对于他们来说，吃到嘴里反正都是被转化成能量，所以吃什么都可以，更没有没有什么营养均衡一说。

　　“呵呵，好了，我现在就把把他们放出来。等一下再把那化验的清单给你吧。”王攀当然知道一号他们那些生物人的情况了，所以，现在也不急着给他们，自己那空间里现在还有26个人呢。不过，下一刻，那个山谷里的那20多个人就有21个人突然的消失在了那里，这可把剩下的那五个人吓了一跳。

　　以前的时候他们可是亲眼看到，有好几个人被毒死的，本来他们一直都被吓得不清，现在又出现了这样的事情，他们能不被吓到才怪了呢，不过一想想，当初看到王攀的时候，也不是突然出现，又突然消失的吗？而且还有每次水果的出现也都是突然出现的，那么现在这些人突然消失了，是不是也是那些神仙的手段呢？只是不知道，其它的那些人现在怎么样了。是被那些神仙放了呢，还是直接被处死了呢。这都是他们所不知道的，正是因为不知道，所以，他们才会更害怕。


第654章 天黑摘果

　　王攀现在可没有心思去管那剩下的几个人会怎么想，他一下子就把那二十多个人给入了出来。然后和一号一起，好奇的看着这些突然出现的人。只见他们这个时候个个都是全身脏兮兮的，好像很久都没有洗过澡似的，就好像一群乞丐似的。

　　这也是王攀忽略了，前几天一直只想着拿他们来做一下实验，其它的根本就没有管过。现在一看到他们这个糟蹋样，王攀一时都不好意思了，再怎么说，这也是自己找来的奴隶啊。还好现在没有外人在场，要不然的话，让别人看到他的奴隶这个样，还不丢死人了啊。不过，王攀在那里觉得丢人的时候，可是那些被王攀抓来的人，却是被吓了一跳。本来他们开始还在那个熟悉的山谷的，可是下一刻他们发现眼前一花，然后就来到了另外一个地方，在这里可以看到灯火辉煌，更可以看到一些人在不停的忙碌着。‘难道我们再一次的集穿越了？’这就是刚开始他们这些人，心里同时冒出来的想法……

　　不过很快的，他们就看到了王攀，他们对于王攀的印象可是很深的，谁让他们以为王攀是神仙呢，要不然的话，怎么可以在他们的面前瞬移来瞬移去的呢。这个时候看到王攀了，他们还以为是王攀放他们出来的呢。想来，以王攀‘神仙’一样的手段，要把他们从那山谷里移出来，也不是没有可能的啊。

　　所以，这次他们还以为，王攀是利用他们完了，要放他们自由呢。毕竟，对于一个神仙一样的人物，他们对于对方一点用处都没有啊。只是不知道这里是什么地方啊。看看那熟悉的电灯，要不是这时的空气让他闻起来很舒服的话，他们都要以为这里就是地球了。不过就算这里不是地球了。但是他们也很开心啊。他们终于出来了，终于出了那个让人绝望的山谷了。以后他们就要自由了。他们这个时候都差点要跳起来庆祝了。不过，想到还有‘神仙’在边上呢，所以他们也只能忍着自己跳起来的冲动……

　　不过他们还没有高兴太久，站在王攀边上的那个一直被他们忽视的一号终于开口了，而且一开口就让他们的那想要做主角的梦想破灭了，而且更是把他们打击得目瞪口呆起来了。“哈哈，欢迎你们来到地缘星，现在我宣布，你们即将成为我家公子的奴隶，以后，你们的一切都是属于公子的。而我叫做一号，以后你们全都都将由我管理，看在你们今天才来的份上，你们可以休息一晚上。明天一早，你们要就开始工作了。二号，带他们下去。”

　　一号才一喊完，王攀就看到二号很快的就出现在他们的面前，看来。一开始一号他就已经通知二号过来的了要不然的话，他也没有这么快的就出现在这里的。就算是王攀也没有这么大的本事啊。不过二号才一过来，那些被吓傻的人又被吓了一跳。因为二号过来的速度太快了，比他们在那个山谷里。那些吃了两枚水果的人还要快得多，他们只是看到一阵的残影，然后二号就已经出现在了他们的面前。

　　他们知道。这个时候他们就算是想要反抗也是徒劳无功的，不要说站在那里一直没有说话的王攀了，就算是这个叫二号的，他们也没有把握可以胜得了。而且那个叫一号的，还排在二号前面呢，他们可不相信一号的实力就不强了。所以如是他们这个时候反抗的话，无非就是被暴揍一顿，而且被揍了还是白揍了，都没有说理的地方。

　　现在他们可算是明白了，弱者是没有话语权的，弱者只能接受，就连说不的机会都没有。就好像他们在地球上的时候一样，他们整天在世界上乱来，哪一个国家不听话，就给支持另一股的反对武装，或者再找一个‘化武’的借口朝他们出后，然后再扶持一个亲美国的政府起来，这都是他们常用的招数了。而那些被他们欺负，甚至政府被推翻的，也不在少数，所以，越是这样的人，越能明白弱肉强食的道理。而且日本就更不堪了，对于他们来说，对于强者，他们一项都是冲过去当狗腿子，所以，现也是一样，看到王攀他们势强，他们连一句话都不敢多说，如果这个时候是在地球上的话，他们可能还会抗议一下，说什么人权什么的，但是现在可不行，他们这几天可没有少和那些会中国语言的人学习，所以，现在一些简单的中国语言，他们还是会的，所以，他们从刚才一号的那话里，还听出了一个信息，那就是他们现在所在的这个地球叫做地缘星。

　　只是不知道为什么这上面的人也会说中国话呢，难道中国古代那传说当中的神仙真的存在，只是不知道什么原因，他们全部都迁移到了别的星球，比如现在他们所在的这星球。然后，他们闻到这里的空气没有地球上那种难闻的味道，他们就不由的想到，难道就是因为地球上的工业污染，才让这些神仙全部迁移了的。如果是这样的话，那么他们信奉的耶稣呢，他是否也丢下了他们这些信徒，迁移到别的星球上去了呢。当然了，在见识到了中国的‘神仙’之后，他们也是相信耶稣是真实存在的。

　　王攀到是没有想到，这些人居然就这么乖乖的根着二号走了，连一点反对的都没有。如果只是那个有着很大的奴性的日本人这样的话，他也不奇怪，他就是在奇怪，那些美国的那些自大的士兵们怎么也都不说一句话就认命了呢。要知道，美国的人给王攀的印象都是一副自大的样子，总以为他们就是天下第一似的，王攀是真的没有想到他们会这么听话。他们不会是在装吧。或者他们想假装顺从，然后悄悄的溜走？王攀不由得这么想到。

　　也是，第一印象是很重要的，王攀对于美国的人，第一印象就不是很好。认为他们是不会就这么屈服的，可是他哪里想得到，那些人。都把他当成神仙了，怎么可能不怕嘛。就算是他们以前也很自大，但是那也要看他们面前的是谁啊。如果只是面对地球上的那些国家的话，他们当然有底气了，谁让别人是世界上第一军事强国，第一经济强国呢，有枪有钱。说出去腰杆都挺得直一些呢。

　　可是现在他们什么都不是，在他们眼里，王攀可是神仙一样的人物，就算是他们整个国家在王攀的面前，都不算什么，那么服从强者他们也不会认为有什么不对。况且他们一个个的都很怕死呢，在这人生地不熟的地方，他们当然要学生隐忍了。

　　不过，王攀可不管他们那么多。反正王攀把这些人交给了一号了，其它的事情，一号会帮他办好的，就算是那些人都跑了王攀也不会当一回事的，就以他们现在的实力。不说跑不跑得了，就算是跑了，他们能不能存活过一天都还是一个问题呢，要知道。这地缘星可不是地球，那野外可没有地球上那么的安全。这个世界上人多得是。王攀又不是只有他们这一只人，如果没有了。他再多抓一些回来就可以了。就算是引起了地球上一些政府的注意，王攀难道还会怕了不成。就算是别人认为那些失踪的不正常，但是那也要抓得到他再说啊。

　　抓不到他，说不定就会有人想到是外星人来抓去做实验了呢，反正这样的传言在地球上也不是出现过一起了。王攀对于这些奴隶看得一点都不重。别看地球上分了那么多的国家，他除了对中国有感情以外，其它的都没有什么认同感的。在他的眼里，其实就只有两个国家，一个是中国，另一个就是外国。中国是自己人，外国当然就是外人了。所以如果让他去抓中国人的话，他可能还会有一点不忍，但是那些外人在他的眼里，他们就是一群批着人皮的猴子而已。抓了也就抓了。

　　而且随着他这星球越来越发展，以后要抓的人肯定也不会少的，如果王攀连这一点狠心都下不了的话，他也干脆不要发展地缘星了。所以，如果这次不是所把那些人放回地球，给他惹麻烦，而且放在空间里，他也没有时间去照顾他们的话，王攀才不会专门把他们送到这里来呢。

　　看着二号带着那二十几个人走了以后，王攀这才从空间里拿出了一个笔记本，和一些纸出来。那些纸上就写着这次化验的结果。当然了笔记本里也是有记录的。不过笔记本里还有着很多的实物图片，有毒的没毒的，或者是有特殊用途的，王攀在这里面全部都标出来，并且分了类的，这样看起来就要明了多了。

　　“一号，你过来，我给你看一下，哪些是能吃的，哪些是不能吃的，你都给记清楚了。等一下，你就让一些人去摘一些回来吧。对了，那个特殊品种，就不要让太多的人知道了，最好是不要让那些奴隶们接触的好，就专门由你们自己去摘吧。那些有什么作用，我都在这上面有记录的。对于，还有一些新果子之类的，也可以收集一下，然后我再帮你们化验一下。”王攀把一号拉过来，仔细的吩咐他以后应该怎么做，一号可是这时的负责人，王攀当然不可能瞒着一号了。以后还要他去执行呢。而且一号可是生物人，是不会背叛王攀的，所以，他用起来也就放心了。

　　以前王攀的心思一直都在那些动物的身上，所以忽略那些植物，不过现在他注意到了，当然就不可能放过了，虽然他也知道，这星球这么大，只是他一个人的话，肯定是不可能知道所有的植物的情况的，但是他也不能因为这样就什么都不去了解了吧。现在能知道一些就知道一些吧，虽然现在不明白，但是时间久了，将来总有全明白的一天的。如果他不努力的话，那期限肯定就要被大大的延后了。

　　王攀把每一次特殊类的果子都给一号讲解了一遍，一号就记住了。对于他来说，这一点的信息量，他要记住一点问题都没有的。不过，王攀还是把那笔记本一起给了他，让他自己去看着办就可以了。他就不算指挥了，毕竟他对于地缘星可没有一号他们那么熟悉，自己乱指挥的话，说不定还会了什么乱子。所以他还是有自知之明的。

　　“好的老板，我知道了，我马上就安排人去摘一些水果回来。”一号他才不管现在天黑了呢。既然老板这个时候想要，他们这些做属下的当然就要想方设法的去帮他弄来了。要不然，王攀养他们这些属下做什么呢。正所谓养兵千日，用兵一时嘛。

　　“嗯，你去吧，我自己再到处看看。”王攀打发走了一号，他这才慢慢的在这里转了起来。其实他这个时候根本就没有意识到现在天都黑了，如果现在出去的话，是有危险的，毕竟这个时候这平台这里被照得十分的明亮，和白天也没有什么区别。而且这次也是他第一次到地缘星的时候是到了背光区的，所以一时都没有反应过来，这里外面天都黑了。

　　当然了，就算是他知道的了，也不会多想的，那些奴隶会不会遇到危险，他一点都不关心的，他这个时候正往自己那个城堡里走去呢。他现在要去检查一下那城堡怎么样了。王攀记得上一周他走的时候，这里都还有很多的东西没有准备到位呢。

　　要知道他过两天就要带着林蕾也她们，还有一大家的人过来这里呢。不管好与坏他自己总得在心里有一个底才好啊。要不然的话，到时候他可是会很丢人的。


第655章 宅院大门

　　当王攀走到王府前的时候，看到王逸这个时候也到了这里，他正在那大门前那里，摸着那狮子呢。王攀刚才都把王逸给忘了，现在才想起来，王逸也是和他一起来的呢。不过，他自己去找一号他们去了，王逸自己就在这里转起来了。

　　王逸在空中的时候就已经看到了这个占地有十亩多的大宅子了，他知道，这里的一切都是王攀的，所以，再加上他自己的武力也不少，所以，也没有根在王攀的身后，而是自己转了起来。很快的他就转到了这个宅子的正门来了。本为他还想进去看一下的呢。不过他没有权限，所以根本就进不了那个大门啊。还好他没有想要直接闯进去，要不然的话，他可能就要受点苦了……

　　不过王逸也不是那么没有礼貌的人，他知道这里是哥哥的，当然不能乱来了，所以他就在门口等起来了，他相信王攀肯定会到这里来的，毕竟在这里，也只有这么一个宅子是好的，其它的都还没有修好呢。所以，他就在那大门口玩了起来。很快的那两个大狮子就吸引了他的注意力，那两个狮子雕刻得活灵活现的，就好像两个真正的多狮子在那里似的，看上去很有威势似的。他还真的没有想到，王攀的手下还有这样的能人呢，居然有着这么好的雕刻技术。他可是从来就没有想过，王攀这整个城堡都是从外星买来的，就连这狮子也是买来的，他还以为，这一切都是王攀这么久的功劳呢？

　　其实吧就算是把那狮子放到这地缘星上来，那也只是一个垫底的角色，根本就算不了什么，当然了，在很多的星球上也是这个样子的。不过，王攀做为一个中国人，中国的传统是这样的，一都家门口都是放着狮子的，做为一个守旧的中国人来说，也只有门口放着石狮才是正统，而且王攀也正是这样一个人。如果现在王攀把它们换成这个星球上最强大的恐龙雕像的话。那要威猛是威猛了，但是在王攀看来，反正显是不伦不类的，这可能就是一种文化吧。王攀的心里已经习惯了这样，所以，别的就算是再好，那王攀看着也不舒服的。就好像现在地球上的键盘一样，那上面的26个字母都是乱排列的，为什么就没有一个按顺序排列的键盘出现呢。这并不表示着就没有人这么想过，王攀可是知道是有人这么干过的，他们把那26个字母按顺序排列出来。但是那样的键盘根本就没有销路，因为世界上的人都习惯了那无序的键盘。这也就是为什么很多的企业都喜欢做标准的原因。

　　其实一种文化，比起一些实物是更值钱的。王攀做为一个中国人，而且一出生就在中国生活了二十多年，所以，中国的一些文化早就深入王攀的心灵了。可不是一时半会就改得了的。所以，他在订做这宅子的时候，第一反正就是把门前放两个石狮。而不是别的更强大，更好看的动物。

　　王逸一个人没有事做，所以就慢慢的在那里研究起王攀那门前的石狮来了。他当然也看到了那石狮脖子上的红绸，红花，还有大门上面那盖着红布的牌匾了，想来，老哥这宅子建好了，还没有来得急揭幕啊。看来，哥哥刚才在家的时候说的，过两天来拍婚纱照，怪不得他要请两位嫂子的家人一起来呢，原来是想要等那天揭幕啊。他这个时候当然也多多少少的猜到了一些王攀的想法，王攀之所以不同意两位嫂子跟来，就是想要到时候给她们一个惊喜嘛，真是的，哥哥什么时候变得这么的浪漫了，怎么总想着给惊喜呢。搞得自己总是被玲玲埋怨不懂浪漫，上次和她一起去玩了一次月球漫步才让他高兴了一回，真是的，我容易嘛我。

　　王逸也可能是在那里想得太认真了，就连王攀过来了，他们都没有发现了。直到王攀拍了一下他的肩膀，他这才回过了神来了。“哥，你的事情办完了吗？”看到是王攀，他也马上收起了自己的情绪，不再多想了，至于怎么哄邓玲，那只好接下来再好好的想一下咯，要不然的话，自己的耳朵又要难受了。幸好今天他跟着老哥过来了，要不然的话，到时候自己也被打个措手不及的话，那自己才真的要郁闷了。不过现在还好，自己还可以利用这两天，好好的想一想，或者到网上找找，看看有什么好的建议没有。

　　“呵呵，是啊。要不要进去看看，现在里面什么样子，连我都不知道呢。呵呵。”王攀到是没有多想，直接就朝着王逸发出了邀请，而且他这话也没有乱说，现在里面怎么样的情况他还真的不知道呢，那些花坛的花怎么样了，是否都成活了，有没有花开了；水池里的鱼儿怎么样了，那些鱼儿又活了多少；宅子里的树，有没有栽好，成活了多少，修剪的好不好看等等。这些他可还真的不知道呢。一个宅子的好坏，可是和这些息息相关的，环境对于人的影响还是很大的，要不然的话，只是那么一个光突突的房子放在那时的话，看上去都让人十分的不舒服。

　　“好啊，我正想进去看看呢，只是一直进不去，呵呵。”王逸马上答应道。

　　王攀带着王逸朝着那大门走了过去，王逸这次就看到不同了，他刚才过来的时候，那门一点反应都没有，可是现在王攀过来的时候，那大门居然自动打了开来。而且王逸还听到一个悦耳的女声说道：“欢迎少爷回家，请进。”当然，这声音就是那大门的智能了说的了，王攀走进的时候它就已经验证过了王攀的身份了，就连DNA都验证过了，所以，根本就不存在冒充的可能。

　　王逸吃惊的看着这一幕，这也太科幻了吧，自己开始还以为这就是一个普普通通的木门呢，可是现在他才知道，原来自己还是太小看了这座宅子啊。这哪里是什么木门啊，这完全就是高科技嘛，还自带识别系统的呢。突然王逸一愣，不会这整个宅子，也都是从外星买回来的吧，那得要多少能量点啊。要不然，老哥不可能只买一个大门回来吧。

　　“莉莉，给他也录入一个一类权限。”王攀指着王逸对着大门说道，然后王攀这才回过过头来对着王逸说道：“小逸，把你的手放到那个凹槽里，以后你再来的话，就不会有进不了屋的麻烦了。呵呵。”王攀指着那个刚露出来的凹槽。

　　“好的少爷，请把手少到凹槽里。”这时候，那个好听的女声再一次的响了起来，王逸知道，这应该就是那门上的智能的声音了，他现在也不是在地球上的小白了，对于那些人工智能，他还是很小解的，所以，他也并没有觉得奇怪，反而大方的把手往那个凹槽按了过去。对于他来说，他是不相信王攀会害他的。

　　很快的，王逸的权限就被确认了，以后他再也不会像今天这样被拒之门外了。之后，王攀让那智能叫王逸一声二少爷。然后就带着王逸往里面走了过去，很快的，王攀就发现了不同了。上次他进来的时候，看到的那些花坛都是空空如也的，而今天，王攀一进来，居然就看到，很我的小花都开在那花坛里面呢，虽然现在王攀老家已经差不多要到寒冬腊月了，但是在地缘星这里还正是初夏的季节呢，正是繁花盛开的时候，还有一只只是蜜蜂正在那些花丛之中飞来飞去呢，这是这些小蜜蜂，才让王攀看过去，整个宅子都充满了生机。再也不是上次过来所看到的那种的死气沉沉的了。

　　当然了，那些花里面也有一些是王攀根本就不认识的花，也不是王攀上次拿出来的那些，想来，这是五伍陆让一号他们帮忙在地缘星上收集的花朵吧。不过，王攀走了一路，也是时不时的可以看到一些花和树，是他以前留下来的，看来，也不是所有的花和树都栽不活，啊，至少还是有一些成活了的。这让王攀很是兴奋。虽然这成活率不是很高，只是王攀有信心解决这个问题的。

　　如果王攀把从地缘星上结的种子拿到空间里优化之后，再拿出来的话，那是不是会更适合这地缘星上的生长呢，如果这样可行的话，王攀一定就要把自己喜欢吃的一些水果，蔬菜想办法给移栽到这地缘星上而来。

　　王攀他们一路走来，到处都可以看到繁花似锦的铺在地上，看来，王伍陆也是下了一翻功夫的啊。要不然也不会有现在这样的效果。他现在最想看的反到是那水池里的鱼长得怎么样了。要知道，他当时可是把那池子里倒的全是空间泉水啊，想来也不会死多少吧。王攀现在这一路走来都很满意，可不希望在最后的池子上面出错了。


第656章 被小伍吓到了

　　今天王攀到地缘星上的一切都还都很顺利的，他对于这一切都很满意，所以，王攀在带着王逸参观了一下这城堡之后，就带着一号带过来的新鲜水果，离开了地缘星，反正他留在这上面也没有什么事做，还不如早一点回去睡觉呢！王攀那空间水还真是厉害，王攀到那水池的时候，王伍陆正好在那边上呢，据他的所说，那池子里的鱼根本就没有死过，看来那空间泉水的效果还是很不错的，毕竟对于鱼来说，最在乎的还是水，并不是周围的环境，而且他们全是在王攀放的空间泉水里生活，所以没有什么影响也说得过去的……

　　就连那水池里的那些荷花都开得别样的红，就差几只小蜻蜓停留在上面了。之后，王攀又带着王逸把各个房间参观了一次，不管是王攀还是王逸，对于这个城堡的一切都还很是满意。看来王攀让王伍陆过来做管家是找对人了，要知道上次他过来的时候，是什么样，现在是什么样，这个王攀是最有发言权的人，要说的话，上次他过来的话，这里就好像一个毛坯房，而现在却是一座精装修的宅院了。也不知道王伍陆在家么短的时间里是怎么办到的，不过，对于王攀来说，这一切他当然是十分的高兴了。

　　这下子王攀很是高兴的是，现在这个宅院里，可是分成了主房，东厢房，本厢房和客房的，而且他们之间的距离也很远，相互之间也没有太大的影响。王攀这次决定了，以后在选择房间的时候，一定要选择一幢独立的房间，那样的话，就算是自己想做什么也都方便多了，可不然现在在地球上。做什么都不方便……

　　王攀在回来的路上就和王逸打好招呼的了，让他不要把今天看到的一切说出去了，要不然的话，他以后就不带他玩了，王逸当然了一口答应了。他现在还在想着怎么带邓玲去浪漫一次呢，要不然的话，他真的就要被邓玲埋怨了。

　　很快的。王攀他们就回到了小院里，不过，这个时候小院里很是安静，而且一点灯光都没有，显然的，林蕾她们都已经睡着了。王攀也只好悄悄的跑到另外一间房里将就一晚算了，他这个时候可不想去打扰她们了，要不然的话，明天她们估计就起不来了。所以，为了不让她们丢人，所以，王攀只好委屈自己一晚了。

　　林蕾她们昨天晚上在王攀他们走后，开心的分享了王攀留下的几个水果之后。就跑去给她们的家人打电话去了。对于她们来说，拍婚纱照可是一件大事，所以她们也希望她们的父母也高兴高兴啊。而且她们还都像他们的父母发出了邀请，让他们两天后一起跟着去。对于这个不管是林紫芸还是钟艳花，都是一口就答应了，女儿要拍婚纱照了。她们做母亲的当然也想去看看啊。如果他们的要嫁的是地球上的普通人的话，说不定人她们还不好意思去打扰两小口的二人世界，但是谁叫王攀这小子花心呢，一次就想娶两个老婆，如果自己不去的话，谁又知道对方的父母会不会去呢，要是只有对方的父母过去，自己不过去的话，那自己的女儿不是就要受‘欺负’了吗？还有一个，听说这次拍摄的地方选在了地缘星上，这个对于她们来说，就更要去了。上次他们也只是去了一次而已，她们光顾着惊讶了，都没有怎么玩过呢，这次听说要在那边呆两天，所以，她们也想过去好好的玩一下。

　　林蕾她们就这样，和她们的父母都聊了两个多小时的电话，这才算了。对于林蕾她们来说，马上就要嫁人了，心情当然也不同了，所以不知不觉的就和她们的父母聊了很久，就好像在古代的时候，女儿要嫁人的时候，母亲都会抱着他哭的。现在虽然不会哭了，但是只是林蕾她们嫁了之后，那就是王家的人了，意义就不同了，虽然现在他们都住在一起来了，但是林蕾她们还算不上王家的人。

　　而且林蕾她们的母亲都还给她们讲了很多的婚后小知识，包括一些避孕的知识还有一些床上技巧类的，更多的还是一些生活当中需要注意的事项。如果还没有和王攀结婚的话她们还是外人，所以王攀的父母多多少少的都会让着她们一点，但是结了婚就不用了。那她们那时候都是王家的人了，所以很多时候婆媳之间的关系就需要维护好了。这些可都是经验啊。可是她们平时没有学到的。

　　总之，林蕾和杨云被这一个电话给搞得即高兴，又忐忑，她们还真怕和王攀婚后，处理不了和婆婆的关系呢。不过看到婆婆也是很好说话的人啊。应该不难相处吧！她们俩不由的想到。所以，她们一时之间很是纠结，然后都有点恐惧了，差点就被吓出婚前恐惧症了。

　　所以，她们两个躺在床上，根本就睡不着，王攀回来的时候他们也都知道的，她们的房间根本就没有关好，所以王攀走路的声音他们当然听得到了，不过也不知道王攀怎么想的，居然没有到他们那个房间里来。这让她们很是奇怪啊，以前的时候王攀晚上出去了回来的时候，很少跑去一个人睡的，今天这是怎么了？

　　所以，她们两个一下子就打开灯，准备去看看，王攀还没有进另外一个房间呢，就看到自己那主卧室的灯亮了起来。然后就看到林蕾和杨云两个人走了出来了。这下子王攀也不用进这个房间了，只好朝着他自己那个房间走了过去。

　　只是不知道林蕾她们今天是怎么了，怎么这个时候都还没有睡呢。王攀轻轻的走过去，拉着林蕾和杨云返回了屋子问道：“蕾蕾，小云，你们今天怎么还没有睡啊，现在都一点多了。”

　　“攀攀，我们睡不着。”然后，她们就把她们老妈给她们说的一些话说给了王攀听，让王攀帮她们想想办法，当然了，她们也只是有选择的说了一些，并不是所有的都说的，比如那些床上技巧之类的，这样的羞人的话，她们肯定是不会说出来的，要不然的话，那就太丢人了。

　　王攀听说她们的话，还真是哭笑不得。她们居然会被这么一点小事给吓到了。而且还差点被吓出个婚前恐惧症出来了，王攀都不知道怎么说好了。不过这个时候他还能说什么呢，只好一个劲的安慰她们，让他们不用担心，自己的妈妈不是那样的人。王攀差不多又用了一个小时才把她们哄好了，然后她们一人一边的抱着王攀的手就不放了。好像生怕王攀跑了似的。王攀实在是无语了他们平时和老妈相处的那么好啊。怎么现在反到被几句话给吓到了呢。

　　王攀真是觉得又好气又好笑。看到她们就连睡着了，都还抓着自己不放王攀也没有办法，只好在她们的中间也躺了下去了。这个时候他也没有了什么别的想法，林蕾和杨云两个人都累了。他也不想去打扰她们了。然后也慢慢的睡了过去。

　　……

　　王攀他们这边过着一如既往的生活，都没有一定的起伏，但是小伍回到部队之后，却是让那些首长、战友，一个个的都不敢相信他们所看到的了。这还是小伍吗？怎么才这么一点时间不见，他就好像变了一个人似的啊。这也太强了吧，太变态了。不过听说他运气好，拜了一很厉害的师傅。怎么什么好事都被他给占去了呢？

　　小伍回到部队之后，可是吓坏了很大一批人的，本来他是做了赵向前的保镖前去的，说起来的话，赵向前才是主角，他只是一个打酱油的角色，可是他居然以这打酱油的角色反过来成了主角，虽然还不算男一号，但是怎么二号人物也得落到他的头上吧。

　　赵向前早就完成了任务回去了，反到是小伍继续的在王攀那里招待‘秘密任务’到今天才回到部队里。小伍以前在他们这个新组建的‘功夫队’里，功夫只能算是中上层而已。还算不上最厉害的，可是他们这边天天在部队里训练，但是小伍却出去了十多天，回来的时候，反到是把他们这些天天努力训练的人甩开了好几条街。就在今天的对抗赛当中，小伍以一个人独斗排在前五的几个王牌，而且最后居然以完胜结束了这场不对等的比赛。这下子让他的队友们看呆了，就连那教官都看呆了。要知道，那些教官可是以前就会武功的人啊。以前和厉归国他们是一起的。所以，他们经验‘丰富’一些，中央特意把他们调过来当教官的。

　　之后，那个教官一时手痒，也下去和小伍玩了起来。小伍也是初生牛犊不怕虎，想都没有想就答应了。本来那教官一开始还没有出全力的，虽然他感觉小伍不错，但是一交上手了，他才知道自己错得离谱了。


第657章 挑战

　　虽然小伍不可能是他的对手，毕竟他也不是泥捏的，这么多年的经验可不是小伍这个‘爆发户’可以比拟得了的。毕竟他可是从小就开始修炼的了，就算是小伍有一个好师傅，让他产生了质变，但是也不可能只是在短短的十多天里就让他赶上别人几十年的修炼了，那样的话，王攀就不是人了，而应该是神了。不过现在的王攀还是一个人，没有那么大的本事，所以小伍虽然拿出了全力来，但是还是拿不下那个教官，毕竟他的经验还是太少了。如果他能安心的在王攀那里多呆一阵子的话，和王二他们多练练的话，可能就要好一些了……

　　不过，显然，这么久，他光顾着把时间用在了修炼上面了，对打他可是一点经验都没有，就算有一点，那也是以前他当特种兵的时候的一些经验，不过，那个时候他还太弱，那些经验在他现在看来，那就是一个笑话。根本没用，所以，这个时候和那教官交手的时候，他才发现了自己的短处，刚才和那些战友‘玩’的时候，那是一力降十会，所以，就算是没有什么经验也没关系，可是现在和这教官交起手来，他就算是使出了全力，也没有办法啊。

　　不过，当他知道自己的短处之后，也不在刻意的强攻了，慢慢的转为了防守。可能别的他不行，但是防守他还是很厉害的，这么多天，他晕过去那么多次也没有没有一点好处的，这就让他学会了怎么会保护自己，要知道王攀那里的一些锻炼，并不下于，几个人同时向他围殴，所以，他慢慢的也学会了怎么防守，要不然的话。他这么久也不可能只是晕过去了四五回了。越是到后面，他的防守也就越厉害，所以，小伍这一回又在队友们的面前表演了一次他的防守能力……

　　“不会吧，你看小伍，好像没事人一样啊，难道是教官故意放水不成。”边上一个看热闹的战友对着另一个说道。

　　“怎么可能。教官的脾气你还不知道吗？怎么可能故意放水呢，而且你看一下小伍那站的地面，都出了两个浅浅的脚印了。”另一个指着小伍的脚下说道。

　　“是啊，是啊。这小伍也太厉害了吧，这才多久啊，现在居然能在教官的手下支持这么久了呢。他到底是吃了什么饲料啊，这么厉害。哈哈。”“……”

　　边上这些战士的对话小伍和那个教官当然也听到了，小伍的年纪本来就不大，所以听到别人这么说他。他还是很高兴，很得意的，这也是为什么他会这么早的回到部队的原因，他多多少少的也有一点向战友炫耀的意思，不过。这话听在那教官的耳里，就不是那么回事了。他觉得自己也太丢脸了吧，虽然小伍不是他的对手，但是现在小伍就好像一个龟壳一样。他想要打败小伍也不是那么容易的啊。这让他很没有面子啊。本来他一直都没有把小伍放在眼里，以为他一个修炼外功的人，怎么可能是他这个修炼出内力都几十年的人的对手呢。可是现在小伍还真的用实际行动告诉了他。即使是没有内功，如果外功修炼到一定的境界也是可以和他们抗衡的。

　　本来，他一直对于别人捐给国家的这外功不怎么看好的，所以，一直以来大多数的时间都专注于那内功心法去了，这拳法他也只是无聊的时候打一下而已。可是今天他才知道，原来，这拳法也是可以和内功相对抗的啊。而且这拳法修炼起来，相对来说就要简单很多了，而且所需要的时间也少了很多，如果他再不注意的话，恐怕到时候部队里都有好多人可以和自己抗衡了，如果真的到了那个时候的话，那么自己的地位不是就不保了吗？所以，一时之间，那教官也很急啊。这次小伍的表现真的让他对于自己来教的这个拳法又有了新的认识。

　　他决定接下来，自己一定要好好和研究一下那拳法，可不能像现在这样敷衍了事了，他还在想，如果自己内外皆修的话，那是不是效果会更好呢？他决定一定要好好的试试。

　　小伍的防守虽然很不错，但是正所谓防久必失，他也不可能永远都防得住的，也总有自己的极限，如果有人使了了他所能承受的极限的力量的话，他一招就可以被打倒，如果没有的话，连续不断的打击，时间长了，他也是坚持不了那么久的，就好比现在，虽然那教官的力量并没有达到他的极限，但是被那教官攻击了十多分钟之后，他还是因为脱力而败了下来。

　　不过，虽然他败了，但是虽败犹荣，他在他的战友的心中那可是英雄，以前的时候，他们这一个个的精英，在普通人的眼里，他们也算是高手了，可是在这个教官的眼里，那就是一堆的垃圾，都是被秒杀的份。他们这一群人，单对单的放，根本就没有一个人能在教官的手下支持过十招的。所以这对于他们的信心打击很大，他们都一度的怀疑这功法修炼了之后有没有用了。要不然的话，他们怎么可能在教官的手里都撑不过十招呢。可是现在他们看到小伍的表现，一下子心里的火又燃了起来。原来修炼了这拳法也可以这么厉害的啊。他们刚才可是有几十双的眼睛都看到的，小伍刚才所用的就是他们平时所修炼的拳法的，只是小伍的运用更巧妙，威力更大而已。这也让他们看到了希望。所以，现在小伍在他们的眼里，无疑的就是一个英雄，所以，就算是小伍败了，但是他们也并没有失望，毕竟小伍才修炼多久啊。他们可是听说过，那教官可是修炼了几十年了的。

　　以前的时候，他们对于他们教官这类人还不是很清楚的，可是现在他们自己都修炼了武术了，所以，也他也知道了一些武术的知识，更是知道了国家还有着这么一支会中国功夫的团体。小伍输给他们这样的人，这些战友还是能接受得了的。要知道，小伍可是在那狂风暴雨当中坚持了十多分钟的，这可不是十多招啊。所以，这些人不崇拜他都不行啊。

　　说实话，小伍的实力，就连那教官也吃了一惊呢，他能调到这里来当教官。对于很多的事情他也都是了解的。比如说，小伍十多天前的实力如何，还有这拳法还有自己已经修炼了差不多两个月的内功是从哪里来的，还有小伍在半个月前拜王攀为师的情况他都是了解的，正因为他全都是了解，所以，才会被吓一跳。也不知道他是被小伍的进步吓了一跳呢，还是被王攀他们教人的实力或者就是王攀自己的实力吓了一跳呢。

　　以前他在听说，这两本秘籍是王攀贡献出来的时候。还没有怎么当一回事呢，毕竟厉归国他们什么样的实力，他做为他们当中的一员，会不知道吗？而且他更知道那些武林人士的性格。如果不是万不得以的话，是不可能有人会把那秘籍送人的。就更不要说向王攀这样，无偿的送给国家了。当然在他看来，王攀用两本秘籍换了一点特权，那就和无偿相送并没有多大的区别。因为国有对于那些武林人士本来就有一定的特权。所以。他看轻王攀也就很正常了。可是他又哪里知道王攀自己本来就是办路出家的人，哪里知道武林的事情啊。就连一些武林的基本知识都还是厉归国他们告诉的呢。所以，王攀做出一些让人看上去很奇怪的举动也就很正常了。

　　只是直到现在他才知道自己以前想得有多离谱了。小伍以前什么样的实力，他还能不知道吗，可是，他到王攀那里只是短短的十多天，还半个月都没有到呢，就一下子变得这么强了，虽然不还是他的对手，但是如果再过几个月呢，是不是自己都不是小伍的对手了呢？按现在的速度来说的话，那也不是没有可能的。只是从这里也就可以看出王攀的可怕了吧。这还只是一个徒弟而已，那么他自己呢，那得有多厉害啊。而且这个时候他都还有一点点的后怕，他当时在听到厉归国他们居然拿了两本厉害的秘籍回来的时候，还以为，他们是靠着武力去抢的呢，眼看着厉归国他们立了大功劳，他如果不羡慕的话，那也是不可能的。

　　所以，他那个时候就想着，如果自己也能弄到几部功法就好了，所以，他当时也把目光转向了王攀的，只是后面因为要修炼从王攀那里弄来的内功，所以，他也就放下了这事。准备等自己修炼有成了，再去的，可是没有听是看看小伍这十多天的变化，他也就不敢乱打王攀的主意了。

　　当然了，当然了，这个教官有这样的想法，也怪不得他，因为他从来都没有想过要独占王攀的功法，他只是想从王攀那里弄点功法，然后自己立功的同时，也给国家收集到多一些的秘籍，像这样的事情，国家其实也没有少做，就好像一些厂子生产的东西对国有利，国家也会想方设法的把它弄到手里的，在一党专政的中国，这样的事情正常得很，所以，这教官对于自己有这样的想法，并不会觉得有什么不对，这个社会也就这么的现实，弱肉强食本来就是永远不变的法则。

　　不过，他这个时候也很是庆幸，自己并没有去这样做，要不然的话，自己的下场会怎么样，都还不知道呢，估计也好不到哪里去。国家对于那些武林人的控制力本来就不强，而且那样一来的话，错的也是自己，所以，国家都不好出面为他做主的。

　　可不要去和他们说法律，法律只是普通人眼里的法律而已，在强者眼里，从来都不会当一回事而已。法律本来就是统治阶层用来统治被统治阶层的条约而已。对于那些真正的统治者来说，可是没有用的。王攀虽然不是统治阶层的一员，但是像他们这类的人，那些法律对他们也没有太大的用处，因为他们还算不上是被统治阶层的一员。

　　被吓出了一声冷汗的教官想了想，向着被众人包围着的小伍走了过去，而那些挡在他面前的人，也都自主的让开了一条道路，也好让他能通过。“小伍，不错啊。这十多天没有见，到是强了不少啊。呵呵，好好努力，我相信你行的。”虽然这个教官一开始想打王攀的主意，但是他还是一个爱国的人的，当然了，对于手下这些兵娃娃，他还是希望他们变强的。

　　“呵呵，韩教官，我一定会努力修炼的，不过，我希望到时候还能挑战您，不知道……”小伍今天虽然被击败了，但是他并没有被打击到，反而对未来充满了信心，他自己以前是什么情况，他比任务一个人都要明白，可是根本师傅和师叔他们训练了这么久，他的变化他也是能看得见的，虽然今天才才在教官的手下支持了十多分钟，但是和以前的几招都受不了比起来。那可就要好多了。虽然这个时候他全身上下都十分的痛，但是他的信心，可是从来都没有现在这么足过。

　　以前在师傅那里的时候，他也不是没有和师叔他们比试过，不过，那个时候师叔他们根本就没有用全力，而且就算是这样，他都还被虐得很惨，所以，他也没有一个参照物，不知道自己修炼的成果到底有多大，可是现在，通过和教官一比较，他终于明白，自己这半个月来的进步到底怎么样了。这也是他为什么要向那教官发出挑战的原因，因为，如果只是他一个人在那里摸索的话，修炼的效果比不是很好，如果有人陪练的话，那速度就要快得多了。这也是他这么久来，总结出来的经验。


第658章 图子

　　其实在王攀那里的时候，并不是王攀的训练有多么的厉害只是因为，在那里的人，一个个的都比他厉害，所以，他在那里根本就是一个受气的家伙，训练的时候可是经常挨揍的，所以，时间长了，反到是让他在防守方面有了很大的进步。可是回到了部队之后，他才发现，在这里的大部分人都太弱了，根本就不是他的对手，如果想要在交战当中改良自己的招数的话，根本就没有办法啊。不过也不是所有人都不适应，这个韩教官到是很符合自己的要求，虽然比起自己的师叔他们来要差得多了，但是这样一来的话，至少他也要少受点苦嘛。

　　“呵呵，你个小家伙到是满有信心的嘛。虽然有点欺负你的意思，但是既然你想的话，那我到是没有意见，你随时都可以来找我。”韩教官听了小伍的话之后这么说道。其实对于他自己来说，这样的机会也是不容错过的。刚才他在和小伍的交手当中就发现了，小伍对于那个减法的了解，比起他自己来都还要深一些，如果是以前的话，他也不会在意，反正他也并没有真心的想要拿那个拳法说什么，但是现在不同了。他见识了小伍的本事之后，对于这个拳法他可是重视了起来了。所以，他还想着，找小伍偷点师呢。

　　“谢谢韩教官，我一定会努力的，一定不让大家失望。也不会让师傅失望的，更不会给师傅丢脸。”当然了，他那后面的一句话可是在心里说的。所以，就这样，两个人都有打着自己的算盘，这事情就这样定了下来。

　　小伍准备来韩教官来磨炼一下自己，而韩教官却想着在小伍那里偷一点师，所以，这事很快的就被又方给同意了下来。其实就算是他们明白了对方的想法，也是没有关系的，他们同样的也都不会反悔的。这个时候韩教官也不想去找王攀的麻烦了，他知道。就算是自己过去，也只是自取其辱而已。还不如和小伍的关系外好点呢，这样一来，小伍从王攀那里学到一些经验的话，他肯定会第一时间知道的。然后再从小伍那里学到手，那才最好了。小伍到是没有想那么多，他只是想找一个陪练而已。在部队里，现在能做他的陪练的人根本就没有几个了，在他们这个小队里，也就只有韩教官一个人适合，所以，他怎么也是不会放弃的。他们两个是高兴了，可是这让边上的这些战友们大大的张开了嘴巴。

　　这也怎么回事啊。以前的教官对于他们可都是很严厉的，从来都没有像今天这样的好脾气啊。他不会是脑袋烧坏了吧。要不然的话他怎么可能这个样子呢。而且今天怎么说也是小伍让他丢了面子吧。怎么现在反过来，他们两个还有说有笑的了呢，难道他们两个是英雄惜英雄了。或者是狗熊惜狗熊。要不然他们今天也不会这样的反常吧。

　　韩教官平时的时候都板着一张脸，所以，这些战士对他都很是怕的。现在看到自己的目的也达到了，所以，他也就不准备在这里呆下去了，要不然的话，这些人估计连话都不敢大声的说了。所以，他朝着小伍点了点头。然后就离开了比武场。

　　等到韩教官走远了之后，这些战士们才高兴的把小伍给抬了起来，高高的往着天上甩了上去。然后再接住。再住天上甩去，如此反复，好像小伍就是一个大英雄似的，不过现在对于小伍来说，那就不是那么好受了，他差点没有被这些战友给摔晕过去。

　　小伍好不容易才从热情的战友中间跑了出来。然后钻到了自己的卧室当中，找了一个椅子坐好。他们寝室是集体宿舍，不过这个时候是大白天的，他们都在训练呢，所以现在也就只有他一个人在这里。本来那些战友们是不会放过他的，还想让他教一下他们拳法呢。只是小伍这个时候人都快散架了，还怎么教他们啊，所以，只好先等身体恢复过来再教。所以，他那些队友才会放他回来的。要不然的话，他也不会这么早就回到这里来了。

　　小伍坐在那里思考了一下。如果自己有那些队友人，想要进步快一点的话，以现在他们部队的条件，还是差了一点。所以，他就在想，是不是自己把师傅那里的那一套工具给弄出来呢，那样的话，对于他们提升的效果就要好得多了。只是不知道师傅知道了会不会生气呢。

　　不过他又想了想，自己的师傅，好像就只是让自己不要把那内功心法乱交给别人吧，其它的好像都没有说什么吧，所以，如果自己把这工具画出来，仿制一些应该没事吧。

　　小伍想了想，也不管了，反正自己这么做也是为了国家好。师傅能把那么两本秘籍送给国家，那么想来也不会小气这么一点的吧。嘿嘿。然后他就拖着疲惫的身体坐到了书桌上面，找出纸笔来。然后他再闭上眼睛思考了起来。

　　别看他这个时候身体很疲惫了，但是他的精神这个时候却十分的好，根本就没有一点累的样子，这也是他这么久来在王攀那里，锻炼出来的，每次他都要忍受很大的痛苦，别的没有没有什么，反而到是精神给锻炼增长了很多。这也是后来，他不容易晕倒的结果，就算是他的身体很累了，但是精神还在，所以，根本就不会晕过去，最多也就是累倒在那里，动不了而已。

　　今天他虽然和韩教官打了一场，但是对于他的精神却并没有什么消耗，只是身体劳累了而已，反而他的精神却更加的好了一些，这个时候他慢慢的回忆起王攀那里的一个个的工具，然后，他就慢慢的在纸上面画了起来了。画画这个技能对于他们这些王牌特种兵来说，一点问题都没有的，他们不但要精通军事技能，对于一些生活技能也是要掌握好的，而画画也正是这类的，他们在执行任务的时候很多的情况下，他们都需要把自己看到的，人或物给画下来，这可比速照相机要安全得多了。所以，小伍会画画，那也就很正常了。

　　很快的，小伍那一张张的纸上面，就出现了一些奇奇怪怪的画面来了。这里面很多的东西，别人都不认识，而且小伍还通过自己当初用的时候一些知道的缺点做了一下修改，让它们看上去更加的适用了。也更加的灵活了。当然了，他还没有天才到去改变那些结构的程度，只是在那结构不变的情况下，对于地球人更加的合理而已。毕竟外星的东西虽然很好，但是它们也都是适合大众的，所以，有一些不适合地球人的也就不奇怪了。王攀他是直接在外星购买的，所以，出现这样的情况也很正常，不过，现在通过小伍这一修改，那就更加的合理了，也就很正常了。

　　王攀那里的锻炼身体的工具本来就不是很多，也就二十多种而已，不过，小伍把它们全部画出来也不是一时办会能完成的，毕竟这个可出不得一点马虎的，要不然的话，就是对这些战友的不负责了。

　　不过，就算是这样，到吃晚饭的时候，他也已经画好了三副了。当然吃过了饭之后，就拿着那画出来的三样稿纸向着教官那里跑了过去，他现在需要教官的帮助，毕竟就算是他知道，这些工具很好，对于部队的建设有帮助，但是他也没有办法弄到实物，所以，只好来找教官了，他知道，教官他们上面有人，应该可以把这些稿子变成实物的。

　　小伍拿着手里的稿子，来到教官的办公室门口之后，轻轻的敲了几下。在听到里面传来了一声“请进。”之后，他这才走了进去。

　　“报告教官，学员伍铭文有事找您。”小伍进门后，顺手关了大门后，这才敬了一个军礼之后，大声的说道。

　　“嗯，原来是小伍啊，呵呵，随意一点，这个时候不是在训练场，不必要这么的拘谨。难道你现在就想来挑战我不成，我虽然知道你进步得很快，但是你现在毕竟还差了一点，不会是我的对手的。”韩教官看到进来的是小伍，还以为他这是身体恢复了，就想要来挑战他呢？所以，不由的笑哈哈的说道。

　　“呵呵，既然教官这么说了，那我就不客气了，其实我也很不习惯这样子的，我这次来找您可不是想找你挑战的，我还是有自知之明的，现在我肯定不会是你的对手，但是以后的话，那可就说不一定了，嘿嘿，我这次过来，是有事要求您来的，呵呵。”小伍本来就是一个很随便的人，他除了在自己的师傅和父母面前很是听话以外，他在其它的人面前，可就不那么听话了。他可是一个和机灵的人，知道怎么才能投其所好。


第659章 马虎不得

　　“哦，你有什么来求我的啊？说来听听，不过你也要有盥准备，我可没有你想的那么大的本事啊。呵呵。”韩教官笑呵呵的说道。

　　“呵呵，我当然不会让教官难做的，我这事说来也不算是私事，如果成了的话，对于我们的部队可是有好处的，特别是对于我们这样的人来说，呵呵，我想上面肯定会感兴趣的，只是我自己没有办法联系上面，所以，只好麻烦教官了。”小伍说着就把自己画的那同张图纸交了过去。他丝毫不怕韩教官会贪污了他的图纸，然后说是他自己设计出来的，要知道，这些图纸还只是一部分呢，就算是被别人冒领了自己的功劳，也没有太大的关系，他还有更多的图纸呢。小伍相信，凭他那些图纸，谁占了他的便宜，最后都不会有好下场的，可不要把谁都当傻子耍啊。上面的人，不会是笨蛋的。

　　韩教官好奇的接过小伍递过来的图纸，仔细的看了看，可是很快的他就失望了，因为他根本就看不懂那是些什么，而且上面的工具他也从来就没有见到过，也不知道有什么用的啊。哦，对了，小伍刚才好像说过，这些东西对于部队的建设会有好处，只是不知道会有什么好处呢。“小伍，这些东西都是一些什么东西啊，我怎么从来都没有见过呢？这些都是你设计的吗？靠不靠谱啊。”韩教官不相信的问道，这也不怪他，他以前也没有听说过，小伍有这方面的天赋啊。所以，这个时候小伍突然的拿出来这样的东西来了，他第一反应就是小伍是在和他开玩笑。

　　“呵呵，教官，我怎么可能骗你呢，这些东西的用处肯定是很大的说句实话吧，我之所以会有现在这么的厉害，就是被这些给训练出来的，虽然这样累了一点但是胜在成效快啊。”小伍并没有正面的回答韩教官的话，只是说了这么一句，想来，只要那韩教官不是白痴，就肯定会知道，这东西是从王攀那里弄来的，至于王攀那里的那些工具是从哪里来的但是这些都不重要了。如果这些工具真的有那么好的话，说不定他也可以借此好好的捞一个功劳的。虽然他不会占了小伍的功劳，但是如果这是由他一手的推动的话，那到头来，他的功劳肯定是不会小的。

　　如果说这些是小伍自己设计出来的话，可能韩教官还会持怀疑的态度，但是现在牵扯到王攀的话，他也就放心了。所以他直接把几张图纸收了起来，这才说道：“放心吧，这事情我会办好的等一下我就把这图纸先传到那些军械厂里，先让他们做几台样机出来再说如果效果那的话，我想他们一定会做大的。呵呵。”

　　“呵呵，那我就放心了，那就麻烦韩教官了，我就先告辞了。”小伍听到教官么说，也就不再多说什么了，只要样机做出来了之后，效果他们也是看得到的。所以，他也不急在这一时其它的一些图纸他都还没有画出来呢，所以，这个时候还需要他回去好好的画出来呢。想到这里，他又回头向韩教官说道：“对了，教官，还有二十多个机器我还没有时间画呢，那么先把这三种机器试验一下，我们再确定要不要生产后面的那些工具，呵呵。”小伍说完就跑出了教官的办公室里。

　　不过，韩教官也没有多想，他知道今天小伍才回到了部队里，如果这些东西都是从王攀那里弄来的话，还有一些没有画完的，也很正常啊。本来他就没有打要什么坏心思，所以，根本就不知道小伍那话的另一层意思。

　　小伍走了之后，韩教官就马上把那图纸发现了一份给那军械所里，先让那些专家去分析一下也好啊。不管有没有用，那些专家种比他这种粗人懂得多吧。之后，他又把那图纸给了一份给军委的那老大一份，毕竟，如果这些都是真的话，到时候如果上面都不知道情况的话，可是会让上面对他的影响不好的。他可不想犯这样的小错误。

　　不过，很快的，那军械所的就反应情况过来了，他们说，他们的专家也看不懂那工具是做什么用的，以前从来没有看到过，不过他们的所里的那些专家到这东西到是很感兴奋，原意帮忙做几个样品出来。反正对于他们来说，做出向个实物也不算难。不过对于那些专家不知道做什么的，韩教官到是不怎在意，世界上的东西千千万，谁又能知道所有的东西呢，不过一个东西的存在，肯定是会有用的，要不然的话，也没有人会去设计它。

　　其实这也不能怪那些专家不认识，谁叫小伍这第一次画出来的都是那种虐人的工具呢，要知道，小伍在王攀那里所训练的可没有在部队里那么的温和，这几台虐人的机器那真是功不可没啊，这也是为什么小伍对他们印象深刻，第一次就把他们给画出来的结果，其它他也是想让自己的那些战友们尝尝他当处所受的苦。所以，那些专家就算是知道那机器是用来锻炼身体用的，但是具体怎么个用法他们可不知道啊。也可能是他们知道了，但是不敢相信而已。难道有人真的受得到，这种全方面的虐待不成。可是他们哪里知道，就算是这种被虐很让人受不了，但是那机器会根据人体的身高自动调整的，打击的很多穴位对于人体的增强都是很有用处的，还有一些激发人体潜能的穴位，也是打击的对象。

　　这种机器，可是和医学有着联系的，好在，小伍上次在王攀家里，早就看到过来几个机器的结构图了，要不然的话，就算他画出来，生产出来的东西，也没有太大的用处，最多也就是让人多受一些虐而已。因为这样的机器精度要求十分的高，所以，王攀那机器边上有着一个使用说明书，更是有着各个部件的具体参数，要不然的话，小伍也不可能在那么短的时间里就把那三个图纸给画出来，与其说是他画出来的，还不如说是他背出来的。在那里的十多天里，他可是每天都要认真的看一下那三个工具的结构图的，他可是用这半个月把它们全部都记在了脑海里了。要不然的话，也不可能会这么快的。

　　当然了，这一切王攀都是不知道的，不过就算是他知道了，他也不会在意的，一台机器而已，以前只是觉得好玩，所以就买下来了，不过现在对于他来说，这种东西一点用都没有了。就算是小伍提出要搬走，他也不会在意的，以前他还怕被人发现那些，可是现在他一点都不怕了，他可是有一些特权的，别人也不敢乱查什么，而且别人都知道他们会武功了，有一些锻炼的器材什么的，也很正常嘛。都说屁股决定脑袋，以前很多的东西，王攀都要遮遮掩掩的，因为那个时候他就算在外星是一个贵族，但是在地球上，他还只是一个平民，所以，他很多时候不得不谨慎；但是现在他怎么也算是是在中央挂了号的，一些事情就算是被人知道了，也不会有事。只要最主要的飞船和空间戒指没有让人知道就好了。

　　不过，谁让小伍会不好意思呢，如果他找王攀要的话，王攀估计就把那机器直接搬给他了，这样一来，他反面又多了一片的地可以用来种植果树呢，虽然就算是那里种上了果树也多不了多少的收入，但是蚊子再小那也是肉啊。王攀也是不会介意的。

　　就算是那军械所答应帮忙制造之后，也不是那么快就可以拿到实物的，主要是里面的部件要求太精密了，所以，所用的时间当然也就会长一些，不过，韩教官和小伍都没有在意，只要有实物就好，时间久一点也没有关系，小伍正好可以趁机再多画一些图纸出来，虽然这些东西并没有最开始那三种的那么精密了，但是起到的辅助效果可是不能忽略的，其实他们整体才是一套器材，只有他们相互的配合，才是最完美的一套训练方法，只是现在小伍还不知道而已。他只是单纯的想把他所看到的那些器材，最大限度的复制出来。至于它们每一个之间的关系，他反而不怎么明白。

　　显然的是，就算是他的记忆力再好，也不可能把几十种的东西全部记下来的，毕竟他花在那三个器材上面的时间太多了，很多的东西他外形到是记得，但是具体的工作原理，他还真的不清楚呢，这少不得也得需要他再多去一次自己的师傅家里。他现在所需要做的就是最大限度的把自己记得的画出来，至于那些没有记住的和记得模糊的，就需要他再去看一次了再回来画了。毕竟科学都是严谨的，是出不得一点马虎的。


第660章 要伴郎不？

　　小伍的所作所为，做为师傅的王攀是一点都不知道，他这两天，回来之后，一直在忙着做一些准备呢，毕竟过两天就要带很多的人到地缘星上去的，只是那么多人的吃喝拉撒就是一个很大的问题，还有安全问题，也是需要王攀做好准备的，王攀可不想自己的喜事变味了，虽然不至于变成丧事，但是出现了什么意外的话，那也不是王攀想要看到的，所以安保工作也是需要重点考虑的。

　　至于那些摄像之类的到是小事了，王攀早就培养了好几个摄像师了，就算是轮换着来都没有问题的。他现在最主要的工作就是想着到时候如何招呼好这几家的人。这也算是为了以的他们的婚礼做一次预演吧。因为，这地缘星的事情太重大了，所以，就算是以后王攀他们结婚的话，那也只有林蕾和杨云的家人，还有就是王攀的家人和二叔他们一起去了，别的人，王攀是不会请的，他可不想把自己的地缘星给暴露在别人的面前了，那样的话，变数太大，王攀可不想把自己的命运掌握在别人的手里，要不然的话，就是二叔他们王攀都不会叫的……

　　不过，以他对二叔他们的了解，他们一家人是不会出卖自己的，林蕾和杨云的父母当然也不会出卖他这个女婿了，所以，王攀这才会带他们过去的。没有看到，王攀这次连林蕾的表哥舅舅他们都不准备请吗，最多也就是请一下林蕾的外公，外婆和杨云的爷爷奶奶而已。

　　反正，以后王攀也会回到地球上再办一次婚礼的，到时候再请他们就行了。能少让一个人知道地缘星就少一个知道好了。不是王攀怕事，而是他怕麻烦，其实就算是他和世界为敌也没有什么了，大不了便宜搬到地缘星上去就可以了。难道地球上的人还能追到地缘星上去不成。

　　地缘星上面现在还没有多少的吃的东西，除了一些化验出来的水果，就是一些肉类了，这样肯定是不行的，所以，王攀还得弄一些别的吃的东西过去，比如糖啊。瓜子啊，蔬菜之类的啊。总之他需要准备的东西还真的不少呢，还好他有着空间，要不然的话，还真不知道那么多的东西，他要怎么运过去呢。虽然飞船装得下，但是那么多的东西，只是搬都不知道要搬多久呢。这次，王攀还准备把他的‘御厨’王大给带过去。要知道。这次他们是准备到那地缘星上去好几天的，可不是像以前一样，过去，最多一个晚上就会回来，所以根本就不用带厨子。可是现在不同了。王攀他们到那边去本来就是去玩的。难道还要他们自己做饭菜不成。

　　两天的时间很快的就过去了，星期五的中午，王攀就把二叔一家人请到了自己的家里来了，他王攀和二叔说。自己要和林蕾她们去拍婚纱了，请他们一家去好好的玩一下，晚上就出发。并让他们回家收拾一下衣物。本来二叔还说不去，不想去打扰王攀他们的，可是听说王攀的父母，还有林蕾，杨云的父母都会去之后，他们也就答应了，他现在有钱了，本来就想出去旅游一下的，可是一直都没有去成，现在正好趁此机会一起去玩一下。所以，二叔到是高高兴兴的回家收拾东西去了。

　　今天是星期五，所以，林蕾和杨云的父母他们还需要工作，所以，王攀他们只能等他们下班之后，再去接他们，反正王攀也不急，所以，晚一点去接他们，也没有什么大不了的。反正他的飞船这大白天的，也不可能会开出来的，如果让别人看到了，那就不好了。所以，王攀预定的上飞船时间可是到了晚上八点以后的，这个时候天这么冷了，八点之后，外面一般都不会有什么人了。所以，王攀也不用怕被别人看到了。

　　当然了，王攀这次需要出去几天，所以，他一定要让别人知道他们出去了，要不然的话，有人找他的话，那就麻烦了。所以，他也是需要做一些准备的。

　　很快的，下午还不到三点的时候，王二他们就放学回来了，也不知道为什么他们现在一到周五的时候，都回来得这么早了。王攀记得他们以前的时候，可没有这样的好事。每一天都需要乖乖的读上天黑才能回家。不过，这也不是王攀需要考虑的问题了，他又不是学校的校长，怎么知道是怎么回事啊。

　　王二和王俊一回来，就听到他老爸说了，哥哥要带他们出去旅游，他们两个别提有多高兴了，要知道，他们两个长这么大，还没有出过远门呢，走得最远的也就是和王攀他们一起去过几次市里，平时的时候，就连这个小镇都没有走出过。所以，对于能走出去，到外面的世界去看一看，他们还是很兴奋的。所以，根本就不能王攀招呼他们，他们把书包一甩，就向着王攀的小院里跑了过去。就连王俊也是，他连作业也都不做了，以他现在优等生的成绩，就是偶尔少写两次作业，想来那些老师也不会说什么的吧。大不了，到时候把作业带过去，晚上睡觉之前写一下就可以了，反正现在那些老师布置的作业对于他来说，就好像1+1=2一样的简单。把它们全部做完也要不了多长时间的。

　　“哥哥，你要拍婚纱照了吗，需不需要伴郎啊，你看我怎么样，长得这么帅，怎么样，而且还是免费的啊。”王二在知道他们这次出去最主要的就是陪着哥哥他们去拍婚纱照的时候，就自荐起来了。

　　“去去去，一边玩去，伴郎是结婚的时候才需要的，现在是拍照，你插到里面来算什么啊，你难道不知道当灯泡的行为是可耻的吗？而且这个世界上，免费的都没有什么好东西，俗话说的好，便宜没好货，好货不便宜，你现在都免费了，谁还会要啊。”王攀看到王二那滑稽的样子就好笑，开玩笑。他们现要可是要去拍婚纱照的，如果把他插进来算什么啊。王攀还从来没有听到谁拍婚纱照的时候，带外人一起来拍的，除非那两人未婚先育，而且还是生了孩子才拍婚纱照，那照片上才会出现第三个人。

　　可是现在王二他算什么啊？王攀他们还生不出那么大的儿子，所以。王攀只好把这个捣蛋的家伙给赶到一边去了。要不然的话，还不知道他会弄出什么花样来呢。

　　“啊，这样啊，那哥哥你什么时候结婚啊。到时候我给你们当伴郎怎么样啊，而且本帅哥可是很贵的，到时候的出场费可不能少了啊。”王二才不会被哥哥吓到呢，这不，他马上又一本正经的说道。

　　“呵呵，那你的出场费要多少啊。说来听听，你可要想好了，高了我可不请的啊。”反正闲着也是闲着，现在王二自己凑上来了，王攀就逗他玩玩好了。反正这一下午也无聊。如果不找点事情做的话，他还不被无聊死啊。如果让他在那里干坐着的话，他反到是会坐立不安的。现在有王二这小家伙逗着玩也是不错的。

　　王二听到哥哥的话之后，低着头想了想。然后这才小心的比出了三个手指头说道：“三……哦不，两千，怎么样。我的出场费可是要两千块的，呵呵。”王二说着又弯了一个指头下去，手势也变成了一个剪刀形的。王二就心想啊。我目前的存款才六千多呢，这些可是他这几个月来辛辛苦苦才赚到的啊。因为分了一些给王俊，所以，他的手里也就只剩下这么一点了，如果自己的出场费，一下子就可以赚到自己的存款的三分之一，那也很不错了啊。所以，他丝毫不觉得这两千块并不算是多大的钱。

　　王攀看到王二想了半天，才要了两三千块钱，他都愣了一下。最后也就释然了，虽然王二一直都很聪明，他是他毕竟只是一个小孩子，平时他又怎么可能见识过多少钱呢。估计他见得最多的，也就是他自己赚的那几千块钱吧，毕竟就算是他以前看到过，王攀他们的银行短信，但是那毕竟不是实物，只是一堆数字，他们早就忘了，可是如果把那么多的现金全部摆在他们面前的话，那就要震撼多了，恐怕他们一辈子都不会忘记的。可是王攀一直没有这么做过啊。就算是他空间里有很多的现金，但是他也从来就没有拿出来给别人看过啊。所以，在王二的眼里，六千多块现金就是他看到过的最多的钱了。

　　毕竟他还是一个小孩子，对于钱并没有一个直观的认识，这些也只有他随着年龄的增加，才会慢慢的懂的。王俊在高兴了一阵之后，在听到，王攀他们要在吃过晚饭之后，才会出发，所以，他干脆就跑回家去做作业去了，他为了接下来的两天里可以好好的玩一下，准备趁现在还有时间，早一点把作业做完了再出去，那样玩起来也都要开心一些。不会总想着还有作业没有作完呢。

　　王攀对于这个也没有说什么，他知道，现在对于王二他们两兄弟来说，那些作业都已经不重要了，去写那个只是浪费自己的时间而已。不过，这个王攀还不能和二叔直说，要不然的话，二叔肯定会对自己有看法的，万一他们说是自己教坏了王二他们就不好了，所以，王攀只能可怜悲剧的王俊了。

　　其实他现在虽然是在上初三，但是他都自学完了高中的课程，开始了解大学的知识了，现在却还要去天天做一些初三那些无聊的作业，如果换了王攀的话，早就不做了。不过，王俊他要选择低调，王攀也没有办法。要知道，王俊现在在学校可是三好学生啊。可不像王二这小家伙，成绩好是好，但是留给那些老师的印象却并不是很好。不说天天作业不做，只是没事的就时候就带着一群同学到处玩耍，搞得那多的人都学他不做作业起来了，他可是一个让老师头痛的家伙。

　　小院里有了王二，就好像有了活力似的，王攀和王二不知不觉的就聊到了四点半了，可是之后，王攀才发现。他们说了这么久的话，都是说的一些没有营养的屁话，根本就没有一点的意义，但是至少王二帮他打发了这么长的时间。王攀一还是很兴奋的。四点多了，王攀马上就让林蕾和杨云开着车子回去了，先把未来的岳父岳母们接来再说，本来这事应该是王攀去做的，但是谁叫他贪心了呢，一次就要想娶两个老婆，现在去接未来岳父岳母都不知道先接谁了，先接谁都不好啊。后面接的那个也不知道怎么想呢。所以，王攀干脆让他们的女儿自己去接，这样他们总没有话说了吧。嘿嘿。

　　一直到六点多，天都黑了，今天王攀需要带走的人，这才全部到齐了。现在天黑得早，还不到六点太阳就下山了，然后很快的天就黑了。而林蕾的父母他们可是要五点半才下班的，所以，到了王攀这里的时候，天早就黑了，不过，王攀早就猜到了这一点了，所以，等人都到齐了之后，王攀也就请他们上桌吃饭了，因为等一下还要出门，所以，这次大家都没有喝酒，虽然王攀他们是肯定不会出车祸的，但是为了安全，王攀他们还是选择了不沾酒。本来，王攀也不是一个贪杯的人。

　　现在这里的人，恐怕也就只有二叔一家人不知道，他们今天晚上要去的目的地是哪里了，毕竟也只有他们一家四人还没有到过地缘星去。所以，王明这个时候就好奇了，为什么这拍婚纱要选在晚上出发啊，难道明天白天不好一些吗？所以，他就好奇的拉了一下边上的王平轻声的问道：“哥，王攀这次要到哪里去拍婚纱啊？”


第661章 魔术？

　　“呵呵，这是一个秘密，你等一下就知道了，嘿嘿，到时候你不要惊讶哟，反正那个地方是你永远都想不到的地方。嘿嘿。”王平这下也不不明说，明显的就是想要掉一下王明的好奇心嘛！确实，这次王攀是准备到外星去拍婚纱照的，那样的话，不要说王明了，就算是这个世界上又有几个人会猜得到呢？就算是那些经常爱幻想的小说家们，也不会相信这是真的吧，虽然他们写起小说来的时候，一个个的都是外星怎么样，怎么样的，但是真的到了现实当中，又有几个人会相信王攀会到外星去拍婚纱呢。就好像叶公好龙一样，对于这类只存在于幻想当中的东西，他们不管说得有多么的相信，多么的喜欢，这都是空的。这个世界上有很多的人相信有外星人的存在，但是当一天，有外星人出现在他们的面前的时候，他们恐怕第一反应就是不可能。这一定是别人的恶作剧吧。要不就是会被吓个半死，然后就大叫的叫喊，“外星人侵略地球了！快来杀外星人啊。”这类的口号。

　　就好像现在的王明一样，如果王平直接和他说，这次我们准备到外星去拍婚纱照，恐怕王明的第一反应不是激动，而是会用自己的手背去贴着自己哥哥的头，看他是不是发烧了，在说胡话呢，虽然他不知道这个世界上是不是有外星人，但是在没有亲身经历过的话，他是不会相信王攀会有能力跑到外星去的。要知道，现在地球上的那么多的国家，最远的也只是到了月球上而已，更过的一些星球都还没有去过呢，就连他们中国。到目前为止都还没有一个人上过月球呢，可是王攀什么人啊。说起来，他也只是一个农民而已，虽然这个农民有钱了一点，但是怎么也逃脱不了一个农民的身份。

　　王明可不相信，就连国家都没有办法办到的事情，王攀他这么一个农民能办成，就处是王明现在这么说了，他也只会当听一个笑话而已。可不会真的会相信的。不过，不知道到哪里，也不要紧，自己只要跟着大部队走就可以了，反正王攀还会卖了他们不成。所以。他根本就不用担心。

　　不过，王二他们，到是一点也都不担心，这个时候他们坐在那里，开心的吃着桌上面的饭菜，别提有多高兴了，特别是对于王俊来说。他可是一周才能回来一回啊。在家里吃惯了好东西，再去吃学校的那些大锅菜，哪里还有什么胃口啊。所以，现在他才根本没有时间去听别人说什么呢。他只顾着自己吃才是最重要的，因为等一下哥哥他们就要出发了，所以，他必须要在这之前用那些自己一个星期都没有吃到的好菜来把自己的肚子填饱了再说。

　　晚饭吃完了之后。王攀也不休息，直接就准备带着众人出去了。这次他们要好几天不回来呢。所以，王攀也不准备在自己的果园里上飞船了。王攀准备大摇大摆的开着车子出去，也好让一些村民知道自己出去了，这样一来，别人也不会多想的。就算是这几天有人来找王攀他们，也会从那些村民们那里知道，王攀他们出远门了。

　　今天下午的时候，王攀就做好了一个牌子的了。上面写着，房子主人，有事出远门，有事请两天后再过来。然后后面再落了一个日期，当然了日期就可明天的日期，王攀他们走了之后，直接把那牌子挂在门口就可以了，虽然王攀知道自己这里一般来说，是没有多少人会来的，但是万一要是有人找来了的话，也好让人知道他们没有在家，不要在这里干等着啊。

　　很快的，一行人，就开着几辆车出发了。这次就连二叔那悍马和邓玲一直停在这里的四个圈圈也都开出来了，要不然的话，根本就坐不下那么多的人啊。不过，好在，王攀他们也没有准备要开多远，二十多分钟之后，王攀他们就到了上次收拾疯狗他那手下的那个小山谷了。因为是晚上，所以车子也就开得慢了点，不过，就算是这样，王攀他们也只用了二十多分钟就过来了。

　　“小攀，我们这是要到哪里啊。怎么你们把车子开到了这么一个偏僻的地方来了啊。这里可没有路啊。”王明这个时候很是不解，不知道自己这个侄儿是怎么想的。不过基于对王攀的信任，所以，他还是跟着开了进来。如果换成了别人的话，他才不会进来呢，如果今天不是王攀他们的话，他都要以为别人是卢要谋财害命了。

　　“呵呵，二叔不要急，马上您就知道答案了，呵呵，我保证一定会给你们一个惊喜的，呵呵。”王攀这个时候也不多说，直接就跑到那些汽车边上，然后王明就看到，那些汽车一辆一辆的就这么消失在了他们的眼前。虽然现在天上也没有什么月光，在这天黑的夜里，也看不太清，但是那车子停在那里，那么大的一片阴影他们还是可以看清的，可是现在，他居然看到，王攀把那车子都变没了。难道，自己的侄儿是准备请自己看魔术不成？王明的脑袋一时之间都有点转不过弯来了。

　　直到最后，王攀走到王明的悍马边上，然后那悍马也消失之后，王明这才被吓了一跳。要说别的车都是王攀开始准备的道具的话，他也是相信的，毕竟他也对那些也不是很了解，但是对于自己的悍马，他可是很熟悉的，毕竟这都买来半个月了，所以，他早就熟悉了，而且这车子一直都在自己的手里，王攀是不可能提前做手脚的，而且还让自己都不能发现，这个打死他都不会相信的。

　　相比起王明的纠结，王二他们就要纯粹一些了，他们只觉得哥哥这一手很好看。那么大的车子一下子就变没了，所以，他们这个时候高兴的跳着拍手说道：“哇，哥哥好厉害啊。”

　　“小攀，这……这，那车子到哪里去了啊，怎么这么一会就全部不见了啊。”王明到不是心痛他那车子，他是被王攀的这一手给吓到了而已，毕竟他那车子，本来就是王攀半卖半送的，王攀又怎么可能会要了他的车子呢，到头来，王攀还是会还给自己的。这个时候他所关心的可是王攀怎么会这么厉害的魔术呢，他这个时候可是把王攀把那车子收到戒指里当成了魔术了。

　　“呵呵，二叔放心吧，你的车子没事。等我们回来的时候，我会交还给你的，呵呵，现在我们就要走出我们这次的第一步了。哈哈。”这么久了，也就吸有不明所以的王明问过王攀，其它的那些人，其实早就知道是怎么回事了。虽然不知道王攀今天为什么要到这里来坐飞船，而不是直接在他们家的果园里，但是这些都不是重要的东西，所以，他们也都不会问的。也只有王明什么都不知道，所以，他才会那么问的。不过这个时候，王明也看到了其它的人，一点好奇心都没有，显然是早就知道了，所以，他也就不再多问了。反正等一会他也就知道是怎么回事了。

　　然后，还没有等他回过神来的时候，就看到，王攀的身前，突然的出现了四个大东西，这可把王明吓了一跳。因为刚才他过来问王攀的时候，可是离王攀不远的，这个时候突然看到前面多了一些东西，他当然被吓了一跳了。他还以为，王攀又把他们的车子给变出来了呢。可是等他仔细一看，才了现自己搞错了。自己眼前的这些东西是什么他可是一点都不认识的，可是从外面上来看的话，有点像是飞机，只是现在这么小的飞机放到这里来又有什么用呢。要知道，这里都没有跑道，而且这地面还学坑坑洼洼的，一点不平呢。他还真是搞不懂自己这个侄儿是怎么想的。难道他还想在这里乘坐飞机出去不成。他现在也不是以前面农民小白了，他也知道在中国，飞机是不能乱飞的，如果乱来的话，说不定，这才刚上天呢，下一刻就会被导弹打下来。

　　今天王攀他们这里加上厨师王大一共有20个人，而一个飞行器可以坐五个人，所以，四辆飞行器就正好可以坐得下了。然后王攀就转头，对着目瞪口呆的二叔说道：“二叔请吧。呵呵。”

　　“小攀，这……这是怎么……怎么回事啊。难道我们就坐这飞机出去。安全不，我听说，在国类弄那个准飞证很难的吧。”好吧，那个飞行器，以前王明也没有见过，根本就不知道他是个什么东西，只是看他长得和飞机有一点像，那么就叫他们飞机吧。

　　“呵呵，这可不是飞机，它们比起飞机来，不知道要好多少了。你们上去就可以了，你看一下，他们都已经上去了。您还怕什么呢。”王明回头一看可不是嘛，就连林震祥、杨忠献两位老人都上了，他还怕什么呢。于是也不管其它的了，直接往那飞行器上爬了上去。


第662章 外星？

　　“啊，这就飞天了啊。怎么都不用跑道助跑的吗？难道是升降的飞机不成？我们国家好像还没有这样的飞机吧。也对，连不要油的洗车都可以弄出来，搞一个厉害点的飞机也没有什么的。”一上天，二叔不由得就大叫起来了，比起王二他们还要激动一些。看到王攀没有回答他，他到是自言自语起来了。

　　今天他所看到的一切，对于他来说，还真是一个很大的冲击呢。本来他以为自己很了解自己的侄儿了，可是现在他才知道，原来他一点都不了解王攀，以前了解的那一些，也只是一点的皮毛，根本就是一些无关紧要的东西。

　　不过，这个时候他也不去多想，因为这个时候他又被震惊到了，所以都没有时间去多想了，因为他看到了什么，他居然在这几千米的高空当中，在这白云当中看到了一艘大轮船。这船比他们以前看到过的那长江边上的轮船还要大了一点。当然了，他并没有看到过那些海轮，其实这飞船比起那大型的海轮来，还要要小得多了。

　　但是要知道这个时候可是在天空当中啊。可是在这么高的地方，一个轮船居然静静的漂浮在那里，这怎么能不让他感觉到惊讶呢。一时之间，他都以为，王攀并没有带他往天上飞了。反而是来到了海里，而下面那些白云正中海中的雾。可是他也知道，他们这里到那海边，不知道有几千里呢，这飞机也不可能么快的就到到了海里。而且更让他吃惊的是，他看到那轮船（好吧，现在王明还不知道那飞船是飞船，所以，姑且就叫轮船吧。）上面正有三个大大的方块字，虽然那字并没有像平常的轮船那样，搞一些彩光灯把它们装饰好。很远就可以看到那字了。但是他这坐的王攀说的不是飞机的家伙，正在往那边快速的靠近呢，所以，不一会。他还是看到了那三个字体是什么了。

　　那居然是‘王家堡’，这下子，王明就懵了。这是怎么回事。王家堡，只是从这字面来理解就不难看出，这飞船的主人一定姓王。可是这里姓王的也就那么多，那这会飞的轮船是谁的呢，反正不会是他王明就可以了。对了。会飞的轮船，那简称不就是飞船了吗。难道这真的是飞船。这下子他激动了。不管是飞船是谁的，但是他知道，一定是老大他们家的。这是无须质疑的了，至于他们家是怎么得到的，那他也不想多追究了。追究多了就没有意思了，有些时候还是装一下糊涂的好。

　　很快的，王攀他们就进到了飞船里面了。这个时候林蕾她们也都已经在里面了。她们可是先上来的，毕竟他们这些人，最少的也都上来过一次了。虽然还是很兴奋，但是也并没有王明他们一家人那么的好奇了。所以，王攀他们上来的时候到是耽误了一点的时间。不过，也没有耽误多长的时间，这不，王攀进来的时候，他们那些飞行器里还有两个老人没有下来呢，毕竟，人老了，行动肯定就没有年青人那么的利索了。王攀也是能理解的。还好的是。王攀这次早早的就准备好了四支基因优化液了，到时候上了地缘星，王攀再帮他们用一下那基因优化液就可以了。先让他们年青一点再说，要不然等王攀他们拍摄的时候，他们跟不上速度的话，那可就不好了。毕竟。王攀他们可是准备在那整个星球上寻找一些好的风景来当背景的。

　　而且他都还不知道要多少天才能完成了。不过计划的是用两天拍完，但是具体能不能完成，那个他们还不能真的确定呢，不过，两天之后，他到是需要不把王二和王俊送回去读书，还有林蕾和杨云的父母他们也需要去上班的。王攀自己到是不怎么担心，大不了，到时候让王两把门口那日期改一下就可以了，让那些找他的人，继续再等下去就好了。

　　“哥哥，这就是飞船嘛。怎么不像啊。书上的飞船不都是圆的吗？”出了这飞行器，王二这小家伙这才终于有机会把自己心中的疑问给问了出来了，刚才他老爸可是一直在那里说个不停，就算是他想要问都没有机会啊。这个时候可是他好不容易才有机会问的啊。

　　“哈哈，那些书上的都只是别人想像出来的而已，飞船难道就只能做成圆的了吗，这可不然，飞船是可以做成任何样子的，你可不要被那些别人想出来的给骗了呀。”王攀不知道，地球上真的没有外星人来光顾过，因为这么久了，他可是一直都没有看过，要知道，现在的太阳系，早就被王攀给监控起来了，他可不想被人打到家门口了，他都不不知道呢，所以，王攀早就在太阳系类布置了很多的防御系统了，就算是有外星人来了，他也可以直接在很远的地方就阻击敌人，这样就不会伤害到地球了。可是这么久了，王攀一直都没有看到过有外星人过来过。

　　至于以前有没有外星人来过，那王攀还真的不知道呢，毕竟，这宇宙这么大，智慧种族也很多，如果有外星人，偶尔跑到地球上来，或者在宇宙中出事了。无意间来到了地球，那也是可以理解的嘛。而且王攀还听说过，在美国的5区里，可是有着外星人尸体的，但是王攀对于这些不感兴趣，所以也从来都没有去了解过，对于他来说，外星人都看到过好多了，他可不会对一具尸体感兴趣。那样他还觉得恶心呢。

　　虽然不知道有没有外星人真正的来过地球，但是有没有外星人，这个王攀到是可以很明确的说，是有的。毕竟，他都不是和外星人打过一两次的交道了。而且王攀还从外星了解到，他们的那些飞船，还真的是多咱多样的呢，那些飞船的形状，千奇百怪，很多形状的都有的。毕竟，当时王攀买那飞船的时候，也是看过了很多的，可是王攀对于那些款式并不怎么喜欢，最后才买了这一艘飞船。

　　“哦，我知道了。”王二这下子郁闷了，原来他以前看的那些书都是骗人的啊。真是的，害得自己在哥哥的面前丢这么大的脸，哼下次回去，自己一定要把那些介绍UFO的书全部给当柴烧了，让它们乱写。要是让那些书知道了王二现在的心思的话，还不被冤枉死啊。本来UFO就算是有，地球上也没有几个人近距离的看到过的，很多时候，他们看到天上有一团的光，就说什么看到了UFO了，可是这些事件里面又有多少次是真的呢，而且那些光团里的东西是圆是扁，是那些什么‘砖家’、‘叫兽’之类能知道的吗。可是他们都不知道，为什么那书上画的都是一些圆形的呢？可是这和它们这些书有什么关系啊。那也是那些出版社的问题啊。

　　“呵呵，好了，现在大家可以有半小时的自由活动时间，半个小时之后，就需要系好安全带了。”王攀知道，现在这里，除了他自己以外，其它的那些人，对于那星空还是很好奇的，毕竟他们对于这样的机会可不多啊。

　　特别是第一次上来的王明他们一家人，对于什么都很是好奇啊。

　　王明根本就没有想到过，王攀这次请他出来旅游会玩到这飞船上来了。如果这次让他做一回太空人，那么也值了。要知道，现在在中国，都还没有超过两位数的人上过太空呢。如果他上了太空的话，虽然不能说出去，但是他在内心当中自豪一下还是可以的嘛。人都是有着虚荣心的，如果他能有机会到太空玩一下，就算不能得别人说，他也很高兴的。

　　“哥，你是不是早就知道了，怎么一开始也都不和我说一下啊。也好让我有一个心里准备啊，这下子可把我吓得够呛啊。”看到王攀走了，王明在这里，也就只有和王平熟一些了，所以，他就拉着王平一顿的埋怨起来了。

　　“呵呵，我早告诉你，说，我们等一下，要坐着宇宙飞船到外星去，然后我们将会在外星生活两天再回来，我这样说你会相信吗？”王平看了一眼那装出来的气愤样子的王明，微笑着说道。

　　王明到是一愣，是啊。如果刚才哥哥就和自己明说了，自己会相信吗？恐怕自己还要以为是哥哥不想告诉自己，所以才故意的胡说八道的吧。还什么飞船，还什么外星，这怎么可能啊。嗯，外星，我不会听错吧。刚才老大和我说的是外星，而且还是要到外星上生活两天，这可能吗？我刚才不会是听错了吧！

　　“老大，刚才你说的是什么，外星？难道这世界上真的有外星人，我们这次还要到外星去生活两天，这是真的吗？”

　　“看吧，不是我不想告诉你，到了现在你都还不相信啊，我以前告诉你，你会相信吗？”王平无奈的说道。


第663章 九百万点

　　王明用力的甩了一下自己的头，想了想，这种事情，如果不亲眼看到的话，他还真的是不会相信的呢，就算是现在他亲眼看到了，还也还是不相信，以为自己是不是在做梦吗？所以，他只好微微的一笑，也不再多说了。反而跟在王平的后面到处看了起来，这飞船对于他来说，可新鲜了，以前也只是在电脑上看到过，但是那些都是别人想像出来的，具体是不是，都还不一定呢。可是现在出现在他面前的可是一个真正的飞船啊。

　　至于这飞船哪来的，这可就是他关心的问题，他知道，每个人都有自己的秘密，就算是亲兄弟也不可能告诉的，现在哥哥他们一家人，能带自己到这上面来他就已经很满意了，哪里还会有那么多的想法啊。反正他又不是一个野心大的人。只要一家人活得滋润就可以了。本来他以前就是一个小农民，都没有什么大的愿望，现在这几个月里，可以说王攀已经帮他实现了他一生的愿望，如果不是王攀帮忙的话，可能他现在手中的钱都需要他一生去拼搏才能赚到。所以说，他现在已经很满足了。

　　王平看到王明那好奇的样子，也笑了笑，然后就带起他们在飞船上到处看了起来。最后又带着他们朝着那失重体验区走去了。

　　王二他们两兄弟并没有跟着他们的老爸他们，因为今天他们发现他们的老爸太罗嗦了，让他们都插不上一句的话，这让他们很是郁闷，所以，他们干脆不跟着他们了，他们跟着王攀跑了。王攀走到指挥室的时候，他们两个也跟了进来。当他们看到那只有在科幻电影里才能看到，或者说是比科幻电影还要科幻的指挥室的时候，他们的眼睛都瞪得大大的真不敢相信，他们居然会亲眼看到这样的场景。

　　特别是看到，还有着四个机器人在那里工作的时候，他们别提有多么的兴奋了这他妈的不会就是智能机器人吧，好像以前看电影的时候，那智能机器人，是很危险的啊，而且还会叛变的。要是王攀知道他们的想法的话，一定要跑到美国把那个什么好来屋给炸了，让他们误导青少年你看看，我家这些机器人多听话，多乖啊。怎么可能叛变呢。当然，王飞除外，他现在一点都不听话，很是让王攀头痛呢。

　　王攀在早些时候就被王攀买的那人造皮肤给包起来了，所以，从外面看起来的话没人会认为他是一个机器人的，要不然的话，上次在菲律宾的时候王攀也不会让他下去买东西了。所以这次王二他们才会认为这里只有四个机器人，而不是五个。

　　很快的，林蕾和杨云两个人也走了进来。他们并没有去陪他们的父母，反正在这飞船上也没有什么危险，他们说自己随便走走就可以了，不用林蕾她们两个陪。林蕾和杨云想了想就也答应了，反正这个时候还有王攀的老妈在那里陪着他们呢。所以她们两个到是想过来和王攀商量一下拍婚纱的具体情况。

　　王攀他们有正事，所以，就没有时间去招呼王二他们两个小家伙了，所以只好把王飞介绍给他们，让王飞带他们去玩好了。反正，王飞在这飞船里，不管在任务位置都是可以控制飞船的，所以也不用担心出问题。反正对于王飞他们这样的机器人来说，完全可以同时做很多的事情现在只是分出点点的线程来陪两个小家伙而已。对于他来说，一点难度都没有。

　　王攀这次过来以前可都没有和林蕾她们商量过呢，可以说王攀这是搞了一个突然袭击，本来林蕾她们是准备这两天和王攀一起商量一下的，可是这两天，王攀一直在那里准备着不同的东西，所以到是没有时间来好好的聊一下。现在正好可以趁有时间，可以好好的聊一下。

　　王攀也知道，到了这个时候了，很多的事情也该和她们说说了，要不然的话，到时候如果她们连一点都不知道的话，如果是他们三个人在一起的话，那也没有什么，那叫给他们惊喜，叫浪漫，可是如果当着她们的父母的面，她们到时候对任务事情都不知道的话，那不是显得她们太没有用了。在家里一点地位都没有吗。那样一来，也不知道她们的家人会不会多想呢。所以，王攀想了想，把能说的都仔细的说了出来。

　　比如说，王攀这次，准备先给她们两家的老人注射基因药水，然后在地缘星上到外的拍婚纱照，而且还会有着各种的服装，王攀更是准备了很多不时款式，不同时期的衣服。这也给她们提了一下。毕竟以前这些，她们都是不知道的，现在给他们说一下，也好让她们有一个心里准备啊。

　　不过，那城堡的事情他到是没有说，毕竟王攀还准备过去之后，让大家好好的高兴高兴呢。

　　要知道，现在那城堡的牌子都还没有揭呢。这个王攀是不可能说的，因为现在这里也只有他和王逸两个人知道，如果说出来，效果就不好了。他还准备给大家一个惊喜呢。

　　毕竟在这么短的时间里，那里就出现在这么大的一个城堡，也不是谁都可以做到的，如果他们拿常人的眼光来看王攀的话，肯定会被吓一跳的。嘿嘿。

　　王二他们两兄弟，看到老哥被两位嫂子‘霸占’了，也就识趣的没有过来当电灯泡，他们这个时候对于这飞船的好奇可比对当电灯炮要有兴趣得多了，不停的向着王飞问这问那的。不时的还能传来一阵的惊呼声。他们问王飞还真是问对人了，要说对于这飞船谁最熟悉啊。当然不是王攀了。而是王飞这个船长。飞船的任务情况他都是很明白的。只要王二他们问的不是一些王攀特意交待过的核心问题的话，王飞也都会认真的回答的。

　　很快的，半个小时就过去了然后王飞马上就通告飞船里面的人找地方系上安全带子，因为他们马上就要进入虫洞了。为了大家的安全，所以，他让所有的人都系上安全带，这也是王攀早就吩咐过的。其它现在的王攀早就习惯了这一切了，对于他来说，根本就没有什么影响。但是对于其它人来说，就不是那么回事了，特别是那几个老人，如果不注意的话。摔倒了就不好了。所以，王攀干脆让他们全部都系上安全带的好。

　　王攀看着屏幕当中的虫洞，摇了摇头，自己也是运气好，过了这个虫洞居然就发现了适合居住的星球，如果当初不是在这太阳系的最外围发现了这个虫洞的话，那么自己现在恐怕也没有那么好过吧。不说他有没有地气去和国家谈条件。恐怕就算了林蕾和杨云她们的家人，他都招架不住吧。本来他还想着，花两年的时间，一定能找到一个适合居住的星球呢。如果不是这两颗星球的话，两年时间能不能找到，还真的说不清呢。而且现在他那探测的一些星系，都还没有发现一颗合适的星球啊。

　　毕竟这个宇宙当中，合适人类居住的星球还是占了少数的。而且就算是适合人类居住，但是也不一定就适合地球人类居住了。要知道，王攀就知道。在卡塔星域里，也是任何有人的星球那里的人民都可以到上面的。王攀就知道，有些人是需要氧气才能活着，但是有些人，呼吸了氧气就好像吸了毒药似的，根本就不适合，这样的事情在外星可是很多的。只是王攀目前还没有真正的发现一颗有外星人的星球而已。

　　王攀现在已经再一次的追加了一批的探测器了，他让更多的探测器以太阳第和双子系为中心探测去了。这样找到第三颗星球的机率也就大多了。双子系，就是王攀自己给那地缘星所在的星球起的名字。他就是看到地缘星和绿源星两颗星球就好像双子一样，所以就叫做双子系的。而且这样很是生动形像。

　　可以说。王攀能得到这双子系，那还真是运气太好了，正好可以发现这虫洞的存在，按理说，宇宙当中的虫洞并不是很多的，王攀能发现一条有用的虫洞。还真是幸运啊。要不然的话，王攀就算是知道，这里有两个星球，他要过来的话，也不是那么容易的，要知道，这个双子系离太阳系，怎么说也是有着好几光年的路程呢，可不是一时半会就可以到达的。中间还不知道有多少的星系隔开的呢，王攀可还不敢在陌生的星域里胡乱的用空间跳跃，要不然的话，他是怎么死的都不知道。在外星很多的飞船没有死在敌人的炮火下，反而死在了胡乱的跳跃上面。对于陆生的星域，很少有人会乱跳跃的，所以，如果没有这个虫洞的话，那么，王攀就只能一个星系一个星系的探测过去了。那样还不知道要用去多少时间呢。可是现在有了这个虫洞之后，那么一切都是那么的容易了。王攀去一次居然只要一个小时就到了，这对于他来说，还真是方便，没有看到，在地球上，在同一个城市里，很多人，上下班都不只坐一个小时的车嘛。可是现在王攀只用一个小时就可以从地球跑到别外一个星球去了，他还有什么不满足的呢。

　　但是在外星难道也都是这样联系的吗，他们那么大的星域，难道也是用飞船慢慢的跳跃的？这个王攀还真的不是很了解呢，以前也没有去想过，所以都没有注意过。他决定下一有空的话，一定要好好的去看一下，看看是否还有什么方便来往的工具不？不过他也没有抱太大的希望，毕竟他以前也都没有听说过，但是也有可能是他的等级太低了，很多的事情别人都会瞒着他，这也不是不可能的。毕竟在外星可是一个等级制度很严的地方。出现这样的事情，王攀也不会惊讶的。

　　谁叫他现在才区区四级的空间呢。王攀看了一下自己的空间，还好的是，现在差不多有九百万点能量点了，离自己升到五级已经很近了。可知道这可是九百万点能量点啊。这可是王攀存了大半年的能量点了。要是换了别人的话，恐怕还真的舍不得花这么多的能量点去升级呢，因为，那样会得不偿失的，因为在外星很多的有天牧戒指的人，在现实中也有一定权贵，那戒指只是做为他们的辅助而已，要知道九百万点能量点可不是一个小数目了。而且最主要的是，他们的戒指的限制太多，对于他们的发现。也没有太大的帮助，但是对于王攀就不同了。他现在离卡塔星域都不知道有多么的遥远呢。就算是他想把这几百万的能量点拿出来做生意，也没有办法啊。他现在可是孤家寡人一个，难道还让他把那些东西买给地球人不成，现在王攀缺的可不是地球上的钱，而是能量点。就算是王攀愿意这么做，但是他们有能量点不，如没有的话，那王攀还怎么做生意啊。

　　他现在缺的就是能量点用来升级，用来买东西啊。可不想浪费了。如果他不升级也可以买到很多的好东西的话，他肯定也不会去升级的，反正现在四级的空间，也不算小了，但是谁叫在外星是一个等级制度很严的地方，如果王攀不升级的话，很多的好东西他都是买不到的。这样，就逼得他不得不去升级。

　　因为，现在的王攀对于外星的东西早就用习惯了。如果现在让他不用的话，他肯定会不习惯的，而且随着等级的越高，他能买到的东西当然也就越多，越好了，本来王攀对于外星就好奇，不管是为了能买到更多的好东西，还是我知道一些秘密，他都必须要快点升级啊。


第664章 游戏

　　以现在，王攀的赚钱速度，差不多还需要十多天就可以升级，所以，王攀心里一片的火热，真是不知道，等他升级之后，会有什么样的好处啊。王攀可是记得，前几次的空间升级，自己这个主人可是有着很大的好处的。他更是知道，自己升级的时候，空间里的那些动物们也都或多或少的得到了一些好处，所以，王攀准备这次升级的时候带上自己的家人，让他们也得以一些好处算了，虽然这样一来的话，他需要花的能量点可能就要多一点了。但是王攀却不在乎。只要家人好了，什么都好。

　　关知这个，王攀早就从外星人那里了解过了，在空间升级的时候，除了王攀这个空间的主人，会得到一定的强化以外，就是自己指定的一些人或动物也是可以得到一些好处的，如果自己不指定的话，那溢出的一点能量，也会对空间里的生物进行一次洗礼，不过，有多大的效果，那就不清楚了。不过王攀指定一些人或动物的话，那就需要王攀提供额外的能量点来洗礼基他的人，而且还是一笔天价的能量点。

　　就好像王攀现在四级升五级的时候，一个人就需要一万点能量点，这可不是一个小数目啊。要知道，王攀送给王逸的那个飞船也只是用了点能量而已。一万点能量点对于那些普通的人来说，还真的是一笔天文数字呢！不过，在任务地方，永远都不会缺乏富人的，就算是普通的民众再穷，对于那些商人和官员来说，他们可是不会穷的，要不然的话，王攀那水果那么贵为什么，还有人买呢。

　　不过王攀可是不会心痛这一点能量点的，他一天赚的能量点就够家人用了，就算是到时候他把家里的那些动物都算上的话，也要不了几天就可以的了。谁叫他是一个爆发户呢在别人那里赚能量点很难，但是王攀这里，他只要多弄一些生物人过来，然后就可以日入十多万了。所以，他花起来也不心痛。

　　要知道，那升级的时候那灵气的洗礼对于人和动物来说，好处可是很多的最让王攀看重的一个就是可以像王攀一样，在升级的时候把身体里的杂质给清理掉，让他们好像回到了婴儿时期，那种先天的体质一样。这对于一个修炼的人来说，可是难得的机会啊。这样一来的话，那他们的修炼资质也会被无形的增加那么一点，而且还会在一段时间内加快他们的修炼速度。这样的情况，王攀可是遇到了好几次的了。对于那样的好处他可是记忆犹新的。

　　“喂，在想什么呢。这都要到地缘星了，你怎么还在发呆啊。”这个时候王攀突然被一个声音给叫醒了过来。他茫然的看了看才发现，时间真的就过去了差不多半个小时了，王攀从那屏幕上都可以看到地缘星的样子子。他记得他刚才是看到了那虫洞了，所以，才会想了这么多的，没有想到，时间还过的真快啊。没有想到一下子就到了地缘星了。他还以为他只是发呆了片刻呢。

　　“呵呵，不好意思啊。刚才想事情想入神了。”王攀这个时候才发现，父母和林蕾还有杨云的父母他们都到了这里来了，只是不知道他们来了多久了要是来得太久了的话，那自已可就丢人了。没有想到，在大家这么高兴的日子，自己这个做为主人的，居然会在那里发呆了。

　　“呵呵，没关系我们也没有来多久。嘿嘿。”对于王攀的道歉，众人到是没有在意，微笑着摆了摆手。

　　林蕾和杨云两人看到王攀这么丢人，悄悄的把手放到王攀的腰间捏了一下，这下轻轻的说道：“他们也是刚进来。”王攀这下子就郁闷了，刚进来的话，说不定都没有看到自己的丑态呢，可是自己到好，自己反到是暴露了。怪不得林蕾她们要捏自己呢！

　　“呵呵，各位伯父，伯母，叔叔阿姨，爷爷奶奶，外公外婆，还有爸妈，你们都坐吧，现在飞船马上就要到达目的地了，先修息一下。呵呵。”为了不让自己的腰继续的受折磨，王攀只好轻轻的挣脱之后，跑过去，招待起了这些长辈们。王攀心想，这下子林蕾她们总是不会在大庭广众之下过来掐自己了吧。哈哈。

　　“呵呵，小攀，你也不要这么客气，我们又不是外人，我们自己来就可以了，呵呵。”林震祥看到王攀这么热情，摆了摆手说道。“是啊，是啊。小攀你自己忙你的去就好了，我们会自己照顾自己的放心吧。”杨忠献也跟着说道。

　　王攀本来就是借机从林蕾和杨云的魔爪下逃出来而已，现在他们不用自己招呼更好。反正现在马上也要到了，要招呼那也是到下面去了，再说啊。

　　王攀可是在下面准备好了很多的好吃的了，正等着他们呢。而且今天王攀他们运气不错，下面这个时候正好是太阳初升的时候呢。王攀他们下去，正好可以把那城堡的牌子给揭了再说。至于要热闹的话，也很简单，下面的奴隶那么多，随便让他们扮演一下路人甲还不简单吗。一号他们也都早就准备好了。

　　所以，王攀看到大家这么说，也就答应道：“那好吧。您们请自便，有什么需要尽管提就好，我正好还要去看看我们的着陆点呢，呵呵。”王攀这个时候说着就就往王飞那边跑了过去，其它他哪时是去看什么着陆点啊。这些根本就不需要他担心的，王飞早就选择好了的。到时候，直接用飞行器把他们给送下去就可以了。方便得很呢，王攀只是想趁机离林蕾和杨云远一些而已。他这也是为了他的腰着想啊。

　　看到王攀走了之后，杨忠献他们这一群人，也就慢慢的坐了下来了。站久了，他们的老胳膊老腿的也不了嘛。而且王飞早在半个小时之前也已经调整了那重力系统的了王攀就是怕他们到时候一时还不适应地缘星上的重力，所以，让王飞在进了虫洞的时候，就慢慢的回重力。到现在的时候，重力已经回到了和地缘星上的重力一样了。虽然这几个老人也经常锻炼，但是时间久了，他们也感觉很难受。

　　这样的情况，他们上次就感觉过的了。不过，上次在飞船上到是没有像这样，只是稍微的试了试，大多还是下到了下面的星球上感受过的，这次他们的表现就比上次要好得多了。但是时间长了，他们也感觉到累了。所以，现在他们就想要坐下休息一下。

　　不过这点重力对于二叔一家人来说，还真的不是什么大事，本来二叔他们都是农民，身体素质还是不错的，平时背个百把斤的东西到地里也不是问题的，更不要说，现在他们的身体变得更好了。这慢慢增加的重力对于他们影响不是很大。至于王二他们两兄弟，好像根本就没有什么感觉似的，毕竟，以他们现在的身体强度强度，，1.3倍地球重力，他们还真的不放在心上。就算是现在到绿源星上那3倍地球重力，他们也不会感觉到吃力，只会感觉到不舒服而已，如果真的到那上面去的话，在那样的重力下面对于他们的实力还是有着很多的影响的。更不要说去对付在那样的情况下生长的动物了。这也是为什么王攀一直没有上去过的原因，毕竟现在地缘星他都还没有搞定了，绿源星放在那里又不会跑了，所以，他才懒得过去呢。

　　这点重力对于，王攀他们一家人来说，那就太小儿科了，他们早就习惯了，毕竟他们一家人，也不是来过一次两次了。也就是最近这一段时间来得少了而已，以前的时候他们可是没有少来的。

　　王攀走到王飞边上的时候，看到王二和王俊两个人，还在这里没有离开过呢，难道他们两个一直都在这里，没有离开过，王攀看到他们两个现在正在王飞的指导下面玩游戏呢。王攀看了一眼，摇了摇头。也不去管他们，对于他们两个来说，平时玩玩游戏什么的，只要不耽误学习就好，本为这次人们就是出来玩的，也没有必要把他们管得太紧了。正所谓堵不如疏，你越是不让他们玩，他们反而越是叛逆，如果是有节制的玩一下的话，那也不是什么大事。说不定还有益他们的身心健康呢。毕竟，他们两个还是知道分寸的，不会真的沉迷进去。

　　而且王攀这里的很多游戏可都是他精心挑选的，有很多的游戏都是一些知识类的游戏，王二他们完全可以一边玩游戏，一边学习嘛，当然了，那些知识很多的都是一些外星的知识，不过，对于早就学会了宇宙通用语的王二和王俊，这一点到是难不到他们俩，所以，王攀也没有去打扰他们。只是自己一个人看起了那大屏幕来。


第665章 失望的王二

　　“好了，我们已经到了，我们现在下去吧。”王攀看到飞船已要到了地缘星了，正在往他那基地那边赶过去，他们这个时候走到了登陆仓的时候，马上就可以坐着飞行器下去了。

　　很快的，一群人就跟着王攀朝外面走了过去，就连还在那里玩着游戏机的王二和王俊两兄弟也都不在玩游戏机了，虽然那游戏比以前他们所玩过的那些游戏都要好玩多了，但是，现在他们可是到了外星球啊。要知道，那是地球人都还没有到过的外星球啊。怎么能不让他们激动呢。要知道，他们现在的年龄也不小了。对于外星人，ET什么的，也是知道的，而且他们还知道长江长号呢，可不要欺负他们年龄小啊。所以，在外星球和游戏之间，他们很快就做出了决定了，游戏嘛，以后还可以再玩，可是的外星球就不用了，以后要想来，还不知道要什么时候呢。如果自己的哥哥不让他们来的话，他们也没有办法的。所以，他们可不想错过这次的机会……

　　很快的，王攀他们一群人就到了登陆仓里，一个多小时之前他们坐的那几架的飞行器还正停在那里呢，他们也都还是按照刚才来的队伍坐了上去。毕竟这里也不是每一个人都会开那飞行器的。王攀算是王攀家里，王攀的母亲也是不会开的，以前王攀也不是没有让她尝过，但是他不愿意啊，还说，家里那么多人都会了，他只要享受就好了，才不愿意自己开呢。对于这个，王攀也没有办法，谁让她是家里的太后呢。她不愿意，王攀也不可能强迫不是嘛……

　　王攀这次还是带着二叔他们一家人。王攀上了飞行器之后，就抓起前面的通话仪说道：“大家都跟在我的后面，不要乱飞了。要不然的话，出了危险就不好了。”

　　“明白。”很快的，王攀的飞行器上的音箱里就响起了另外几个飞行器上驾驶员的声音，要知道，这里可不是地球。这里也是有一些会飞的猛兽的，王攀怕他们乱来，引起了那些家伙的注意就不好了。而且还有自己那个城堡好像自己也没有记录这些所有的飞行器的信息啊。如果乱撞的话，可能是会出事的。

　　然后王攀再提醒二叔他们系好了安全带之后，马上就开着飞行器冲了出去。这个时候，王攀他们的飞船已经停在了城堡上方几千米的高空当中的了。不是王攀不想把飞船开下去，一来是因为，现在那山顶还比较乱，也根本没有那么大的空地来停这个飞船的。现在那山顶上面到处都是建筑材料。而且如果把那飞船放到别的地方去的话，王攀又怕引起了一些动物的注意，要是他们和自己的飞船较上劲了的话，那怎么办呢，虽然王攀的飞船会没事。但是王攀也不想把自己的飞船给弄得脏兮兮的。或者浪费自己飞船的能源。如果真的有大型的动物来攻的话，那飞船本身也不一定挡得住，所以，只好用飞船的能源了。而且王攀也怕麻烦。所以，干脆让飞船停在高兴中好了，这样静止不动的放在。根本就用不了多少的能源，所以，王攀当然就要选择把飞船放在这里了。

　　王攀的飞行器，一马当先的，就朝着下面飞了过去，后面一字排开的，跟着三个飞行器，不一会，离地面越来越近了，二叔他都可以看到下面有一个城堡的存在了。他的心不由得又激动起来了。这里就是外星了，这一点是无须质疑的刚才他可是在外太空的时候就看到过，那两颗星球绝对不会是地球和月亮的。现在再看到下面有房子。他能不激动吗。难道他们马上就要看到外星人了。这个在地球上又有多少人亲眼看到过外星人呢。可是他的运气就这么好，他现在居然有马上就要看到外星人了。他能不激动吗。不要说是王明了。就是王二这个小屁孩现在都十分的激动。他还在想着。那外星人长得什么样子呢。是长得像ET呢，还是像七仔呢，或者是像那些电影里放的那种大章鱼呢。啊，真是好奇啊。真像看看那些外星人长着什么样子呢。

　　不过很快的，他们就失望了。因为很快的，王攀他们的飞行器就停在了下面的广场上面来了。本来王二他们还要想看看那外星人是长得什么样子的，但是他们看到一号，这时候正站在那里等着大家呢。所以，王二他们就看到，这外星人和他们长得也很像啊。同样的一两个眼睛，两个耳朵，一个鼻子，一个嘴巴。靠，就连眼睛都是黑球白底的，虽然身高达到了一米九多的样子。但是这样的身高也不算是太出众。现在就算是把他放到地球上去，也不怎么引人注目啊。怪不得自己的老哥可以混到这外星来了呢，原来是这外星人，和我们地球人长得差不多啊。这个时候不光是王二这么想的，二叔他们这一家，还不怎么明白的都是这么想的。

　　可是林蕾和杨云她们的家人就不会这么想了，毕竟他们以前也来过一次这星球的，他们可是知道，这上面根本就没有土著的，至于现在这些人嘛，肯定是王攀的手下了。所以，他们并没有把一号往外星人上面去想。

　　王攀的家人，那就更不用说了。一号，他们早就熟悉了。所以，他们一眼就认出一号来了。

　　“老板好，老板娘好，老爷，夫人好。小少爷好，少奶奶好。名位客人，大家好。欢迎到地缘星上做客，我们，大家一定会喜欢上这漂亮的星球的。如果有什么须要请吩咐我就可以了。呵呵。”一号看到大家都下了飞行器之后，马上就小跑过来。向着王攀他们问好了了。对于王攀的家人，他还是很熟悉的，所以，他到是一个个的像王攀的家人打了声招呼，便是别的人嘛。他也就不怎么认识了。就算是林蕾和杨云的家人上次来过，但是那次一号他们也只是担当一下警戒的任务，所以，不认识他们也很正常的嘛。毕竟上次可是王攀亲自在边上陪着他们的，那些生物人离得很远的。

　　“一号，你不用这么客气的，我们先到王府去吧。其它的事情等会再说。”王攀对于这们的问候还真的有一点不习惯呢。如果没有外人在场的话，他听听也无妨，可是这么多人在这里，他还有点不好意思让一号这么恭敬呢。没有看到邓玲听到一号叫她少奶奶脸都红了嘛，真不知道，一号是从哪里学到的这么多的称呼。好像在中国古代也只有那些大宅院里才会有这样的称呼吧。王攀他们的身份虽然也不比那些人低，但是他们一开始就只是农民而已，一时还不习惯也很正常的。

　　可是一号的这话到是把王明他们吓了一跳。这什么情况啊。怎么这‘外星人’居然叫王攀老板呢。这是怎么回事啊。在他们想来。王攀可能也是好运，结识了这外星人，所以，这才带他们过来旅游一下而已。他们从来就没有想过，王攀其实就是这里面星球的主人。而且刚才王平也都没有告诉过他们这个消息。所以这下子他们又糊涂了。虽然搞不懂，但是他们还是跟在王攀他们的后面往前走过去。

　　很快的一群人就到了王府前面了。对于这个占地面积很大的城堡，他们刚才在空间可就看清楚的了。他们刚才还在感叹王攀是怎么在这么短的时候里，就建设好这么一栋大宅出一的呢！没有想到，现在他们站在这宅子的前面，这才发现。在这里看这宅子，比在空中还要让人震惊一些。

　　只是看看那仿佛活过来的石狮。再看看，那高大的宅门，这简直比大宅门还大宅门啊。这就是王攀在这星球上的房子吗？这可比地球上那别墅还要牛逼一些啊。而且看到那大门上面那盖着的红布，他们也就马上知道这是怎么回事了。看来，王攀今天请这么多人过来，也不光是为了看他们拍婚纱照啊。看来，这揭牌才是最主要的目的吧。毕竟在中国人的眼里，像这样的宅子建好之后，揭牌仪式可是很重要的。而且不管是有钱人还是没钱人，都是是需要好好的庆祝一下喜迁新居的。

　　不用说，迁新居了，很多时候做房子的时候，就连架梁都需要选择一个良辰吉日，更是要放鞭炮庆祝的呢。所以，那些老人们对于王攀这个揭牌仪式看到看得重一些也很是正常了。可是他们哪里知道，这一切都不是王攀安排的。要不是王攀上次看到那盖着的牌匾的话，他根本就不会想到这一点。毕竟，现在王攀他们这年青的这一代，对于那么传统的东西，根本不知道多少了。他今天请这多么人过来。只是想着随便揭一下牌而已。随便带他们过来熟悉一下环境，好好为下一次的婚礼做一下准备。


第666章 揭牌，意境

　　“攀攀，你这宅子什么时候建成的啊。怎么这么快啊。我记得上次来的时候，还什么都没有的啊？这也才一个多月吧，怎么就建好了呢，你这质量有没有保证啊。”看到这么大的一个宅子出现在自己的面前，王平把王攀拉到一边，小声的问道，他都不敢相信自己的眼睛了，要知道他这才多久没有来啊。看看，这个宅子好像是中国古代的建筑一样。想想也是，这里最不缺的就是树了。王攀把宅子建成这样也没有什么，可是他们不知道的是，王攀怕麻烦，这是直接从外星买来的呢。为此，加上那些运输费用，王攀可是一共花了两万多的能量点的，可把他心疼死了……

　　“呵呵，放心吧爸，这房子是用来自己住的，质量当然有保证了，呵呵，我们先把牌匾给揭了再说吧，等一下再领你们进去看看就好了。呵呵。”王攀当然明白自己老爸的意思了，现在地球上天天都可以看到豆腐渣工程，难怪老爸会这会想呢。要不然的话，也不可能建的这么快啊，不是吗，当然了，如果王攀是用钱买来的那就另说了。

　　“哦，质量有保证就好，你可不要弄什么豆腐渣工程啊。要不然看我不收拾你。”王平看到王攀一在保证之的一，这才放心了，不过想想，他自己又笑了。这里可是王攀的私人地方，就算是再心黑的人，帮自己建设的时候，也不可能会弄成豆腐渣工程吧，那样的话和自己打死有什么区别。

　　而且王攀在这星球上所建的房子又不是为了赚钱，也没有必要这么做吧！所以，这也只是他自己杞人忧天了而已。既然王攀说没有问题，他这个一家之主，当然也得上前主持一下这个揭牌仪式了。

　　这个时候，也不知道一号他们从哪里找来的一些红布。把这里在场的人身上都挂了一个大红花，东家有喜，大家也跟着沾沾喜气嘛。而且这个时候一号还组织了三四十个听话的奴隶到这里来跑龙套，鼓鼓掌啊什么的，要不然的话，只是王攀他们这一大家人的话，怎么热闹得起来呢？

　　揭牌仪式最后搞得还是很热闹的。王平代表一家之主，请了一些话之后，得到了下面热烈的掌声，当然了，那些掌声大多数都是从那些奴隶那里发出来的。这并不是说，王攀他们这没有鼓掌了，只是相对来说，他们没有那些奴隶那么的拼命去鼓掌而已，一号可是对他们说了。只要今天他们的掌声够大。让老板满意了，他们今天就可以休息一天，而且还可以得到水果的奖励。所以，他们当然得拼命的去鼓掌了。

　　在地缘星上，肉类的到是不值钱。大多数的肉都是被王攀给卖出去了。但是就算是人们随便打一点也够这些人吃的了，但是他们天天吃到都想吐了。早就想要改善一下生活了。而水果正是他们想要的食物。一号他们在前两天，王攀把化验单给他之后，就想出了一个提高这些奴隶积极性的法子。那就是只有认真的完成了自己的任务的人。才可以得到水果的奖励，要不然的话，还是自己回去吃那烤得香喷喷的肉吧。而且还会说。‘看吧，我们对你们这些奴隶好吧，这么好的肉都留给你们吃了，你们还不给我好好的工作啊。’

　　那些先来的奴隶们，别提有多郁闷了，所以，他们这两天往往为了一点水果，不得不努力的去完成那些很难完成的任务，他们的目的就是为了吃一点水果而已。可是对于那些新来还在做着穿越梦的奴隶来说，这里还真是天堂啊。他们很是好奇，好香喷喷的肉那么好吃，怎么那些越南人，就那么讨厌吃肉呢。他们越南也不是吃斋的啊。反正他们是觉得这全是野生的，没有受一点污染的肉比起他们在地球上吃的要好吃多了。因为这样，他们当中还有几个人都长胖了一点。这哪里是奴隶有的生活啊。虽然每天都要做一些活，但是却从来也没有让他们饿过肚子。这一点他们还是很满意的。

　　他们也来了两天多了，当然知道另外的一些奴隶是越南人了，还有一些却是中国人，不过中国的人不多，还不到十个，他们更是知道了，这些越南人就是前不久那艘撞坏了菲律宾那油田的军舰上面的官兵。至于他们怎么到这里来的，那些人还真的不清楚呢，反正他们当时醒过来的时候就在这个星球上了，但是大部分的人都认为，他们是被外星人抓了。至于那些外星人，为什么一直说中国语嘛，他们也不清楚了。直到他们听到那些美国的士兵说起了王攀的本事之后，他们这才吓了一跳。原来王攀是神仙啊。怪不得以前他们用枪，王攀都没有一点事情呢。现在他们想想都还一阵的后怕。要知道越南本来就是一个仿佛的国家，所以神仙什么的，他们也是相信的，他们那样的冒犯了神仙还能活到现在，他们想想自己都很幸运的，也是在这个时候，他们才知道了，为什么，以前的猛兽过来袭击他们的时候，王攀的那些手下会一点都不怕呢。原来他们是神仙的手下啊。

　　神仙的手下，当然也会比他们这些普通人要强多了，所以，在知道的了王攀的强大之后，这些越南人，反到了安静了很多了，他们再也不敢想着跑了，先不说，他们跑出去，能不能在这个到处都是野兽的星球上存活下去，只是想想，王攀是一个神仙，他们就不敢乱来了，谁知道神仙会有什么样的手段呢。

　　不过，对于美国和日本那些新来的家伙，到是没有这么看。他们这两天之所以会这么乖，可不是他们就认命了，恰恰相反，他们这是在隐忍呢。他们心中的那个穿越梦，可是从来都没有消失过的，他们只要一想想，以前看到的那些小说当中的那些穿越主角，啊一个人不是建下了很大的事业。在他们看来。王攀再厉害又能怎么样，他们可不相信这个世界上就只有王攀这么一个‘神仙’，他们还想着，自己跑出去之后，就去找另外的神仙呢，那样的话，他们就有了靠山了。然后就可以慢慢的发展起来了。

　　他们这两天，没有动那就是因为，他们前面一周多的时间里，天天就只能吃水果，他们都吃到想吐了，现在这里天天都能吃到肉，所以他们需要好好的补一下身体，等养好了身体，他们才会有下一步的行动。而且他们也要选一个王攀没有在的时候再跑。要不然的话，被抓回来了，还不知道要怎么样呢？

　　不过，显然，这次到王攀他们府门前跑龙套的人不可能有他们。毕竟他们来这里的时间还是太短了，根本就不清楚这里的环境是什么样的，而且他们现在心里还有着不切实际的想法，他们就是那种不撞南墙。头不回，不见棺材不掉泪的类型，只有等他们明白了。没有一号他们的保护，他们在这星球上将寸步难行的时候，他们才会乖乖的认命的，就好像以前第一批奴隶过来的时候一样，他们也不是没有想过要跑。

　　可是真的当他们跑的时候，一号他们连挡都不挡一下，等他们丢下一些尸体之后，还不乖乖的回来，寻求一号他们的保护吗！而且还得多做一些工作，以此来惩罚他们。谁叫他们把那些奴隶给弄死了呢，本来一百多个人的活，当然得分到他们八十多个人的身上了，这也是为什么，现在他们很难完全任务的结果，可是一号他们拿水果来诱惑，这两天，还真的有人完成了任务呢。

　　现是啊。如果没有诱惑的话，他们就没有动力啊。看来以后不得多想想促进他们动力的办法才行啊。其实那些日本人和美国的士兵密谋的事情一号他们早就知道了，不过，他们一般都是采取的放养似的管理，根本就不在乎他们逃跑，而且就算是他们要跑，一号他们也都不会费力的去追的，反正奴隶多得很，没有了，老板完全可以再去抓嘛。反正这些生物人一切都是以王攀为中心的，其它的人怎么样，他们才懒得管呢。对于这些还有着异心的家伙，一号他们当然理不可能让他们到这样的场合的。

　　其实揭牌很简单，王平讲了一些话，得以了一些掌声之后，再在那大门边上，把那绳子一拉，那牌匾就露了出来，两个金灿灿的大字‘王府’就出现在了大家的面前，这两个字看上去，就很有气势，一看就是出自名家之手，只是看到这两个字，林震祥和杨忠献两个就眼睛一亮，他们两个这老了，没事的时候就喜欢写写字什么的，所以，对于这两个字知道的更多。这两个字有一种意境在里面，可不是一般人能写得出来的。

　　可是他们不知道的是，这两个字在地球上来说，估计是最顶峰的作品了，但是在外星来说的话，也根本就算不了什么，在外星会功夫的人很多，修炼精神强大的人也很多，像这类的人，入门一般来说都不算难，就好像现在王攀他人家里一样，入门的时候，还是很简单的，但是能走到什么程度，那就说不一定了。但是只要是高手的话，他们都需要感悟天地的，所以，这类人举手投足之间就有一种道的意境在里面，王攀目前也只是在这上面摸到了一点的门槛而已，还没有真正的进入到里面。可能他要突破到第五层的话，就需要感悟道了吧。

　　如果王攀真的突破到第五层的话，写出来的字也是会有这样的效果的，但是王攀什么时候能突破，他还不知道呢，而且这个时候他都还没有第五层的心法呢，就算是他感悟到什么，也没有用。最多也就是让第四层更加的圆满而已。

　　不过，比王攀厉害的在地球上估计就算有，也不会很多，但是在外星的话，那就多如牛毛了，就是在王攀订购城堡的那个公司里，也不只有一个，所以，这两个字正是出自他们之手。王攀以前刚拿回来的时候，也看过了，不过他到是没有怎么惊讶。

　　毕竟，这写字的人，比他也高不到哪里去，对于他的帮助不大。王攀现在最缺的就是心法，不过，对于王二他们的话，这字的意境还是有一些帮助的。如果他们认真的去体会的话，对于他们的心境还是有一点点的好处的。

　　王攀看到，大家都呆呆的看着那个揭开来的牌匾，不由得笑了笑，王攀他们一家和二叔他们一家，估计是被上牌匾上面的意境给迷住了，不由自主的就要去体验一下那意境，对于这样的事情，王攀早就有了明悟，也不奇怪，反到是林蕾和杨云的家人，因为根本就不懂得修行，所以，他们只是好奇的看了看就不管了，那字写得再好，对于他们也没有吸引力啊。只有杨忠献和林震祥两个老人才只是真正的在那里欣赏那两个字。

　　王攀知道，现在对于自己的家人来说，是一个很好的机会，如果他们抓住了这个机会的话，修炼到是可以在短时间类提升很多的，毕竟他们现在很多的人，都是卡在心境那一块，如果心境增涨了，那么修炼提升上去就很容易了。

　　王攀也不去打扰他们小心的带着林蕾和杨云的家人，往屋里走去了：“嘘，大家不要大声说话了，不要打扰到了他们，我们先进去吧。呵呵。”

　　林紫芸他们虽然不知道王攀为什么要这么做，但是他们也点了点头。跟着王攀的后面往那大宅子里走了过去。他们准备到了里面再问一下。居然王攀让他们不要打扰到自己的女儿他们，肯定是有原因的。


第667章 醒来

　　“啊，好漂亮的花啊，这是什么花啊。好好看啊。”突然大宅的门口传来了一声兴奋的声音，这个时候，王攀他正陪着自己的两个岳父杨云和杨建国两个人在那水池边上欣赏着水池里的鱼儿呢。他们一听那声音就知道，是林蕾在那里大喊大叫了。至少王攀和杨建国对于这个声音还是很熟悉的。杨磊虽然不熟悉，但是只是猜也猜得到啊。今天这里来的人，本来就只有那几个，听那声音很年青的样子，想来不是林蕾和就邓玲了……

　　这个时候离王平揭牌的时候，可是过去了四五个小时了。按地球上的时间来算的话，现在都已经是凌晨三点多了。不过，这个时候大家都还没有一点睡意而已。林蕾她们就不用说了，他们一直都在外面看着那个牌匾呢。估计现在才醒了过来。这不他们一进屋，就开始大喊大叫了。

　　至于林蕾和杨云的家人嘛，刚才进屋的时候，王攀就已经和他们解释清楚的了。他们也知道王攀的家人都修炼了功夫的，而且他们现在正好被那意境给吸引住了，在知道，那对于林蕾和杨云他们没有坏处多后，她们的家人也就不在多说什么了。

　　之后，王攀又拿出了几只基因优化液出来。说是给四位老人准备的，还说，等他们用了之后，至少也能年青二十岁的时候，他们一开始还不相信呢，都不知道该怎么办。是相信王攀的话呢，还是不相信呢。最后还是林震祥，直接让王攀给他先使用，看看效果再说。其实他当然也在想，王攀也没有必要骗他们啊。不说他是自己的外孙女婿，只是以王攀目前的身份，也没有必要去害他们几个老人吧。他们对于王攀根本就没有什么威胁，就算是他们把王攀的一切说出去了。也要有人相信啊。到时候不被别人说他们是神经病就不错了……

　　再一想，王攀就连宇宙飞船都有。那么有一种这样的可以增长人类寿命的药又有什么奇怪的呢。反过来说，就算是那基因药对于他们没有用，但是应该也不会是毒药吧。只要不死人，也就没有什么大不了的了。所以，他才会这么痛快的答应的。

　　不过，注射了基因药之后。会有十个小时的昏睡时间，所以，也不能一下子就看到效果。不过，其它的几个老人看到林震祥都这么说了，他们也不好意思不用了。所以也都不顾家人的阻挡，让王攀帮忙注射了那药。所以现在四个老人都躺在那里了。林紫芸和钟艳花他们都在那里照顾他们呢。只有王攀和两个岳父在看了一个多小时之后，这才出来了。

　　对于那些老人来说，他们不相信王攀会害他们是一个原因，而不想死。想要多活几年，也是另外一个原因。其实在王攀说可以年青二十岁的时候，他们就很是心动了，只不过看到林震祥带头了。他们也也就不甘落后而已。谁不想长生啊，没有看到始皇都为了长生让徐福去蓬莱求仙药了吗？可是徐福没有求到药。不敢回朝，这才跑到扶桑去的，这也给后来的中国带来了很大的灾难。

　　连那么多的皇帝都受不了长生的诱惑，就不要说。一个普通人了。虽然不知道王攀说的是真是假，但是他们还是想试试的。

　　“呵呵，两位伯父。看来我爸他们应该醒了，我要过去看一下，你们请自便吧，呵呵。”王攀听到林蕾她大喊大叫的声音，就知道，就算是别的人还没有醒过来，也会被她那喊声给惊醒过来的，所以，他赶紧的准备告声罪，再迎过去。

　　“呵呵，无妨，无妨，我们也一起过去吧，也正好可以看看亲家他们，呵呵。”杨磊摆了摆手，笑呵呵的说道。

　　“那好，我们就一起过去吧。”王攀看他们也要过去，也没有说什么，说完就带着他们往大门那边走过去。要知道这宅子可是很大的，他们这才来了没有多久，还不是很熟悉这里面的环境呢。如果让他们自己走的话，恐怕找不到得到那大门他们都不敢肯定吧。

　　很快的，王攀他们就出现在了大门那里，王攀他们来的时候看到林蕾她们三个女孩子，正在那花坛边上，高兴的看着那里面的花朵呢。这些花有很多都不是他们认得的，但是她们也不奇怪，这星球上那么大，移植一些花也很正常。如果这里种的花全是一些地球上的花，那才叫奇怪呢。

　　王攀看到，不只是林蕾她们三个看着那些花很是高兴，就是他自己的老妈和二婶两人看到好些漂亮的花，两眼也都放光，只是现在看到有小辈这在这里，她们并没有表现出来而已。只是一个劲的克制着他们跑过去的冲动。不过从她们好羡慕的眼神里，王攀哪里还看不出来他们的想法啊。不过，王攀这个时候也不好说什么，女人对于美丽的事物总是很喜爱的。就连刚才两位岳母和奶奶外婆，她们看到那些花的时候不也是两眼放光吗。女人那可是下到三岁小孩，上到八十老母，对于那些花都是十分的喜欢的。这个是女人的天性。

　　刚才林蕾大叫的时候，他们这些人就全部都进来的了。要不然的话，林蕾就算是再不懂事。她们也不会那么大声的叫出来。她们的家人可能不知道，刚才她们得到的好处，但是也只有她们自己体验过后，她们才知道，那样的机会是多么的难得。因为刚才她醒过来的时候，在知道自己得到的好处之后，也不是没有想过再一次的进入到那样的状态，不过，就算是她们再怎么努力，也没有那样的感觉了。其它也是，一般人，那样的感觉就只有第一次有用而已。后面看上去，就和普通的字没有什么区别了。所以，这样的机会如果有人打扰的话，她们肯定会找人拼命的。没有看到刚才一号都把那些奴隶全部给叫走了吗？就连靠近王攀他们这边的一些工地也都是停工了，就是怕影响到他们那些人。

　　“呵呵。你们醒啦，感觉怎么样啊。”王攀走近之后，就问道。虽然那牌匾对于他自己没有用处，但是他还是很好奇，那牌匾的作用到底有多大。

　　“呵呵，感觉很不错。我觉得刚才那一会，抵得上我一个月的修炼了，特别是心境方面。现在我感觉精神很好。谢谢哥哥了。”王逸听到王攀的问话，他马上就抢答道。他本来不久前才突破到第三层的，隐隐约约的感觉到修为还有点不稳固，不过现在好了，他感觉到自己的心境增加了一些，所以。这次是彻底的稳固了下来。

　　“很不错。感觉到很是舒服。”王平他们这么回答道。甚至，这对于他们来说，效果并不是很好，他们的层次还太低了，里面很多的东西他们都不懂，所以，他们也只是觉得他们这个时候精神很好而已。可是这对于他们以后一段时间的修炼还是很在帮助的。以后等他们修为高了之后，感悟起来就要方便多了。

　　“呵呵，有效果就好，好了，我们现在进去修息一下吧。地球上现在都差不多四点了，我们先休息一下，等一下再出去拍照。”王攀看到大家都没有事了。这才说到。虽然他自己现在一点睡意都没有。但是他并不知道其它的人怎么样啊。毕竟他们都是才从地球上过来的呢。时间差还没有倒过来呢。特别是杨磊他们。刚才一直在担心着父母和女儿，所以，没有什么睡意，可是现在王攀就看到他们的精神不是那么那了。

　　很显然，杨磊他们的样子，也不是王攀一个人看到了，虽然这些才从修炼当中清醒过来的人，一个个的都不累，现在精神也好得很，但是为了照顾一下杨磊他们，也点了点头。

　　其实在这地缘星上，一天的时间和地球上并一相同，王攀听一号他们说过，这上面的时间，一天有30多个小时，虽然王攀他们来了这么久了，他们所在的这个地区，还是处在上午呢，至少还没有到中午的时候。不过，这个对于，王攀他们来说，影响并不是很大。只要王攀愿意，他完全就可以在很短的时间内跑到全球任何一个地方，所以，王攀他们要拍婚纱照的话，根本就不用担心时间和天气的问题的。只要王攀想。这星球上，什么样的时间，什么样的气候找不到啊，就算是他想要在大雨的早晨和晴朗的黄昏之间拍照。王攀他也不是找不到这样的地方，大不了，多找一下就可以了。王攀相信，这样的天气，这以大一个星球，应该还是难不到他的。

　　不过，这个时候他们还需要休息，所以，王攀他们只好等一下他人休息好了再说。王攀这次带他们过来，也不好意思扔下他们不管吧。反正他们的时候还有的是。


第668章 变年青了

　　休息的时候总是过得很快的，王攀虽然不是很累，但是看到大家都去休息去了。他也只好跟着一起去睡了一下，因为，他都不知道他们第二天拍婚纱要拍到什么时候呢。他这个时候很精神，可不表示着他拍婚纱的后期还会有这样的精力。所以，他还是强迫着自己也休息了一下。

　　虽然凌晨的时候一个个的都说不累，可是他们一睡下去，就直接过去了好向个小时，今天就连王攀他们的生物钟也都不准了，地球上的天现在要七点多，才会亮，所以，王攀他们起来的时间也改到了六点半，以前王攀在地球上的时候，每天到时候都会清醒过来的，可是今天一直到了九点多，王攀这才起来了……

　　看来，这生物钟在这地缘星上并不起作用啊。王攀起来的时候，看到那太阳都还没有下山呢，谁让这地缘星上一天的时间长呢。所以，这个时候太阳还在天上也很正常的。王攀起来的时候，看到林震祥，杨建国他们都已经醒了过来，不知道不觉的，王攀他们到了这里都十多个小时了呢。王攀出来的时候，看到杨磊他们和几个老人站在一起，就算是他有心里准备，也被吓了一跳。本来，他们几个老人，因为长期服用王攀那里的酒，和吃一些空间出产的东西，他们平时看上去就很年青。可是现在他们醒过来之后，虽然身上出了一身的污渍，但是现在清洗之后，他们的面貌一下子就变得四十多岁的样子。现在和杨磊杨建国他们站在一起的时候，哪里像是父子啊。就处算说是兄弟也大有人信的嘛……

　　而且林蕾和外婆和杨云的奶奶，两个人也是大变了样，看上去也就四十的样子。皮肤也变得很有光泽起来了，就连她们那早就下垂的胸部这个时候都再一次的挺翘起来了。啊个女人不爱美啊所以，他们在发现了自己的变化之后。哪里还会穿他们自己带来的衣服啊。这不，他们找各自的女儿或儿媳妇要了她们的一身衣服穿了起来。这个时候看上去别提有多迷人了。

　　就因为这样，还让林紫芸和钟艳花吃醋了呢。因为，刚才的时候杨磊和杨建国他们都一个劲的夸奖她们两个老人漂亮，这怎么不让她们两个吃醋嘛。要知道，那可是她们的丈夫啊。如果他们夸的是别人的话，她们当然可以用掐指神通来伺候。可是现在他们夸的是自己的妈或者婆婆。这让她们还有什么办法呢。所以。他们不得以。只好也精细的打扮了一翻，所以，这也是为什么王攀出来的时候看到的一群的中年帅哥美女站在那里的原因了。

　　虽然他自己也被那效果给吓到了，但是王攀也是见多了大世面的人了，啊三个脑袋的外星人都见过了，哪里还会被一点小事给吓到啊，所以，他只是愣了一下，就笑眯眯的朝着林震祥他们走了过去。

　　“哈哈。恭喜，爷爷奶奶，外公外婆，恢复青春。呵呵，没有想到。爷爷和外公年青的时候这么帅啊。还有奶奶和外婆也都是美女呢。怪不得蕾蕾和小云长得那么漂亮呢，原来是遗传的啊。哈哈。”正所谓千穿万穿着，马屁不穿嘛。王攀这话到是说得几个老人家高兴得不得了。就连胸膛都挺得直直的，还朝着杨磊他们几个年青人眨了一下眼睛。好像在说，“看到了，群众的眼睛是雪亮的吧。你们的爸妈当年可也是很帅。很漂亮的。”

　　“哈哈，那当然，想当然，你奶奶可是厂里的一朵花，可还不是被我这帅哥给收了吗，长得不帅能成嘛。哈哈。”杨忠献现在年青了，连自信都恢复了，现在听到王攀的话，他骄傲的说道。

　　“老头子，你别不知羞了，还想当年呢，当时厂时的帅哥比你帅的多的多去了，当年我就是被你给骗了，才会嫁给你的，哼。”杨云的奶奶邓金花看到杨忠献那不要脸的样子，不由的唱起了反调。

　　听到邓金花的话，再看到杨忠献那苦着的脸，搞得王攀他们这些小辈的想笑又不敢笑，可是不笑又差点被鳖出内伤来了。王攀还好，可是钟艳花和杨磊两个却鳖得脸都红了。他们两个可不敢笑他们的父亲，要不然的话，他们就等着倒霉吧。

　　“哈哈，老杨啊。你当年是怎么骗的弟妹的啊。说出来给我们乐呵乐呵嘛。哈哈。”王攀他们这些小辈的不敢笑出来，但是对于林震祥这个同辈的，他们却没有什么顾虑的，直接就哈哈大笑起来了。

　　这边这么热闹，早就惊醒了很多的人了，这个时候又有很多的人走了过来，当他们看到四个老人的变化的时候，都被吓了一跳。然后他们就问为什么会在一夜之间变年青的，也正是二叔他们的到到，反到是当这里的气氛变得热闹了起来。当二叔他们知道，四个老人之所以会变成现在这样，只是因为王攀拿出来的一支药的时候，他们反面也不那么吃惊了。因为，现在他们看到了王攀太多的秘密，飞船，外星人都出来了。再来一个增长人寿命的药，也好像没有必要那么吃惊了吧。

　　不过，二婶听到这个的时候，到是动了一下心思，本来他还想说些什么的，但是最后还是没有说出来。毕竟她也是有父母的，如果能让父母也年青一些的话，他当然愿意看到啊。可是她想了想，还是没有说出口，她知道，王攀的药能给这四个老人家用，那是因为林蕾她们的关系，但是自己的父母和王攀可是一点关系都没有。如果说只是自己是他二婶，就让他拿出那药来的话，他自己都认为是不可能的。

　　想来，那能增加寿命的药就算是有，也不便宜的，她们一家本来就欠王攀很多了，她又如何开得了那个口呢。而且现在王攀能带他们到这外星来，就已经很对得起他们一家人了。如果自己再提一些过份的要求的话，不说王攀答不答应，恐怕就是王明那里也是不会答应的。

　　林蕾她们这个时候也跑了过来，当他们看到这里出现的几个陌生人的时候，还在奇怪呢。只是当他们走近了一看，那几个人的脸庞好像有点熟悉啊。这不就是他们的爷爷奶奶，外公外婆嘛。他们怎么变年青了呢。她们也不是笨蛋，虽然王攀昨天没有和她们说过，但是她们知道，一定是王攀给他们用了那基因药水的原因，要不然的话，也不能解释他们怎么可以在一夜之间变得这么年青了。

　　王攀的父母到是没有奇怪，他们早就知道这东西的存在了。虽然他们也吃惊林震祥他们会变得那么年青，但是知道和看到可是另外一回事。当初只是知道那药有那样的效果，但是现在他们亲眼看到这效果的时候，可还是很吃惊的，他们没有想到效果会有那么好的。本来他们以前的时候，也是准备用那种药的，但是最后他们确是放弃了，准备等他们自己先修炼一下再说，反正他们现在还很年青，也不急着用那种药。

　　“啊，爷爷，你好帅哟。”尽管几个老人都变得年青了，但是杨云还是一眼就认出了自己的爷爷来了，废话，这里一共才两个变年青的男的，如果她还不能一眼认出来的话，那王攀都要怀疑她是不是亲生的了。所以，杨云认出她爷爷来了之后，马上就跑去去抱着他的手臂撒起娇来了。好还记得自己小时候就很喜欢这样做的。

　　“哈哈，小云真乖，不愧爷爷以前对你那么好，懂得欣赏爷爷，哈哈。老婆子，看到了吧。果然群众的眼光就是雪亮的。人帅了就是没有办法，别人一眼都看得出来。哈哈。”杨忠献这个时候别提有多高兴了。

　　年青的时候，他本来就长得很帅的，当时在厂子里，也是厂草级别的帅哥，只不过，当时他在追求邓金花的时候，确实是骗到手的，这也是为什么邓金花这么说他的时候，他会没有底气的原因，不过，要说当时他们厂里比杨忠献还要帅的小伙，那还真的没有呢。只不过是邓金花看到他在那里炫耀，很不不爽而已。

　　杨云可不知道前面发生的事情啊。所以，这个时候看到奶奶要发飙的样子，马上就跑过去，抱着邓金花笑呵呵的说道：“呵呵，奶奶很很漂亮的，听说当年还是厂花呢，呵呵，现在看来，果然是这样啊。哈哈。”杨云这马屁拍得邓金花高兴了，也不去和杨忠献计较那么多了。然后她就和杨云聊起了当年的一些事情了，“那当然，想当年……”

　　王攀并没有去听他们说什么，但是不用说，杨云的奶奶就是在和杨云说一些她们当年的事迹，刚才不不让杨云爷爷说呢，可是现在她自己到是在那里说个不停，原来刚才是在吃醋啊。王攀还真是无言了呢。


第669章 大侠

　　“攀攀，你看那里，好漂亮啊，我们到哪边去拍好不好啊。”林蕾拉着杨云，然后回头对着王攀大喊道。一群人顺着林蕾所指的方向看了过去，只见不远处正有一座高山在那里，可能是因为它太高了的原故，这个时候它的半山腰，正有一层薄薄的云雾环绕着，很是飘渺，特别是被夕阳的余光一照，顿时美轮美奂的，十分的好看，看上去就好像人间仙镜似的，怪不得林蕾看到了会那么的兴奋呢。

　　不过别看那山看上去不远，正所谓望山跑死马，这可不是说着玩的，虽然王攀他们这个时候都可以看到那山了，但是他们要走过去的话，如果用平常的工具的话，那都不知道要什么时候才能到呢，可能他们到的时候那美景都没有了。不过这点对于王攀来说，可一点难度都没有……

　　虽然他们起来的时候，王攀的基地，也差不多到了傍晚了，但是这并不影响王攀他们的拍照的兴致，所以，在感叹过林震祥他们几个老人的变化之后，一群人马上就被王攀给拉了出来。到目前为止，他们都已经出来了好几个小时了。别看他们现在这个地方也都可以看到夕阳了，其它他们这里离那基地都不知道有多远了呢。

　　而且这个时候王攀他们的相机里，都不知道留下了多少的美丽的照片了呢。很显然，就算是这样，林蕾和杨云他们两个都还没有玩得尽兴，还拉着王攀满星球的跑呢。要知道，这星球这么大。比起地球上的陆地可要大得多了，只要用心的找的话，那得有多少的美景啊。不过王攀今天可没有话语权，一切都听从老婆的就可以了……

　　而且今天后面那么多的长辈看着，王攀还能说什么，只好跟着她们跑就可以了。“好的，我们现在就过去吧。”王攀说着就拿出了飞行器来。然后带着众人朝着那边飞了过去。王攀今天出来的时候可是拿着飞行器来当交通工具的，虽然没有飞船那么快的速度，但是这飞行器比起地球上的飞机不知道要快多少呢。所以，没一会，王攀他们出就现在了那个高山上面。王攀他们直接在那半山腰上降落的，这样一来。他们所在的环境拍出来的照片更加的漂亮。

　　今天王攀真的后悔了。他不是后悔和林蕾她们来拍婚纱照，而是后悔他买了那么多的不同的衣服。以前的时候他不想陪林蕾她们逛街，所以，就让几个生物人，去收集一些不同类型的不同朝代的衣服，当时他也没有多想，所以，到了最后，他收集到的衣服差不多都有五六百种了。就是这样，王攀也没有在意过，也可以说他看都没有仔细的看过，那生物人拿回来的时候，他就直接的收到了戒指里。反正在戒指里，他也有一个房间的，王攀把这些衣服放到空间后，就一直没有管过。

　　今天的时候。王攀想都没有想，就把那些衣服拿出来，让林蕾她们挑。本来他还想着，自己做了这么我应该得到表扬的，没有想到的是，他是得到了表扬，而且还不是一个人的表扬，就连她们的母亲看到王攀拿出来的那一堆的衣服之后，都两眼放光，直说王攀考虑得周到，林蕾和杨云一高兴还在王攀的两边脸颊上亲了一下。可是王攀并没有得意多久，他就开始后悔了。

　　因为王攀以前只是考虑的林蕾她们穿上不同的衣服，照多一些照片，自己也有一个多的选择不是嘛。可是现在他那哪里是多一些照片啊。林蕾她们每到一个地方，都要拉着王攀换着不同的衣服照相。这可就让王攀抓狂了，她们就不能在一个地方，就只穿一种衣服照吗？虽然她们没有把所有的衣服都试过，但是每一个地方，他们到少也要换个十多次，这样一来，王攀也必须要跟着换啊。要不然的话，胡乱的搭配起来怎么要得呢。所以，王攀他们有多时候都花在了换衣服上去了。相机里的照片也都几千张了，但是他们所走的路程还真的不远呢。按这样的速度来的话，他们要在这全球拍摄婚纱照，那还得什么时候才能完成啊。

　　如果天天都让王攀这样不停的换着衣服的话，他真是想死的心情都有了。可是这又能怪得了谁呢，这些都是他自己买来的，不知道这算不算是搬起石头砸自己的脚呢？而且只是看林蕾她们的样子，就知道，王攀他还根本就没有拒绝的权利，后面还有那么多的长辈在看着呢，如果这个时候让林蕾她们不高兴了的话，让后面那些人怎么看自己啊。本来自己一个人和她们两个人在一起，说起来自己就理亏了。虽然他现在都有私人星球了。但是毕竟他们都是在中国长大的，那个一夫一妻制，早就深入人心了，如果不是看到林蕾和杨云两人自己愿意的话，恐怕就算是王攀再有更多的星球，他们也是不会同意王攀和林蕾还有杨云的事情的。

　　就算是这样，他们现在回去，对于女儿的事情也都不敢让更多的人知道了，生怕别人笑话他们似的，如果因为拍婚纱照这点小事都闹矛盾的话，那他们会怎么想啊。肯定会想，现在自己的女儿（孙女）都还没有嫁给你王攀呢，你就让她们受委屈啊。那要是嫁过去了，那还了得啊。还不知道会被你欺负成什么样子呢？

　　王攀只是一想到这个，就头疼，所以，只好任林蕾她们摆布算了，王攀这半天下来。感觉自己全身都不舒服，好像都要散架了似的，他感觉比和那些动物们去拼命还要累一些。估计他自己都不知道今天他换过多少的衣服了。

　　“嘻嘻，效果不错，我就说嘛，这里照出来的照片就是好看，攀攀，你快点再去换一套衣服吧，这次就换那种古代的侠客服装吧。我们要扮演一下女侠，哈哈。你看看，如果在这里能飞起来的话。那该有多好啊。”这个时候，再一次的拍了很多的照片之后，林蕾她们还不尽兴，也不知道怎么想的，她们让王攀再去换衣服。当然了，王攀那收集的衣服可是很多的，就连一些道具也是有的。就好比侠客来说的，那些生物人收集那衣服的时候，可是还收集了一些长剑，玉笛，玉佩之类的东西，要不然的话，只是装着那一套的古装也不好看啊。根本就没有那种意境。

　　王攀看了一下，这里的环境，想了一下。这里还真的有那么一点点的味道，正好他现在也可以飞行一下。如果自己借助一些树枝的力量的话，还真的可以做出以前那种在电视里看到的，飞花落叶的轻功呢，如果再配上两个美女在那里的话。只是想想，王攀也都很是激动。本来王攀换衣服都换得不耐烦的了，可是现在他兴趣一来了，突然就感觉到。好像换衣服也不是那么的无趣了吗。其实很多的男孩子小的时候都有一个大侠梦，有看那些电视的时候，也有想过。如果自己是那个主角就好了。可是随着时间的慢慢推移，小孩子也就慢慢的长大了。他们也明白，他们小时候的想法确实很幼稚，根本就不可能实现了。所以，年龄慢慢的长大后，他们也不再去想那些不切实际的想法了。可是现在的王攀不同啊，他现在可是有这样的实力的，只是一直都没有好的机会可以表现出来而已。以前平平淡淡的在生活在农村里，王攀也没有多想什么，只是他那大侠梦，现在一下子就被林蕾她们激起来了。

　　所以，这次换装可以说是王攀最高兴的一回，也是最期待的一回。王攀为了有效果，还给自己配了一套假发，这样看上去才有那种大侠的感觉，要不然的话，他还留着一个短发的话，看起来不是不伦不类的了吗？之后他再拿了一个长剑在手上，这才走了出去。

　　“哇塞，没有想到，攀哥穿上这古装还挺好看的嘛。帅得掉渣了。呵呵。”王攀才刚从那临时换衣间里出来。邓玲就大声的喊了出来。顿时就把还在那里聊天的众人的目光给吸引过来了。

　　看到他们全把目光转向了自己，王攀一时到是不好意思了。他可不是演员，可不习惯别人都这么的盯着自己啊。“哥哥，好帅啊。哥哥你也帮我弄一套这样的衣服好不好啊！”王二这小子，看到王攀的穿着眼睛都发亮了，他很是羡慕王攀这一套衣服。

　　“去，一边去，怎么哪里有有你啊。真是没大没小的。”王攀还没有说话呢，二婶就把王二给拉了回去，这个时候他们还等着王攀他们拍照片呢。而这个时候林蕾和杨云她们两个也出来了，王二这个时候去不是打扰他们的正事吗，所以，他才会那样的说王二的。

　　“呵呵，二婶，没事。小孩子嘛。他要是喜欢的话，下次我再给他弄两套就是了。反正又不值几个钱。呵呵。”王攀看到王二那委屈的样子，笑着说道。果然，王二在听到王攀的话之后，马上就露出了笑脸来了。刚才他都是装的。王攀也不和他去计较那么多，今天可是喜庆的日子。王攀才懒得和王二一个小孩子计较那么多呢。虽然现在这样的复古的服装都不便宜，一套中等的都需要好几千块钱呢。不过，对于现在的王攀来说，几千块，根本就算不了什么大钱。

　　“呵呵，小攀，你不用这么惯着他的，要不然这小家伙可是会变本加厉的。他就是一个不服好的人。”二婶笑道。

　　“你们说一下，现在怎么拍效果才会更好呢？”王攀这个时候向着大家征求一下意见，虽然他的功夫很不错，但是对于怎么拍摄他可是门外汉。所以，只好向大家取经了。

　　“哥哥，如果你牵着或者抱着嫂子从那边那树上飞过来的话，肯定帅死了。”王二这小家伙，这个时候又不知道从哪里钻了出来，大家都不没有发话呢，他到是大声的嚷了起来。

　　“去，去，去，我们大人商量事情，你一个小孩子多什么嘴啊。”二婶看到王二这家伙又钻了出来，也不管他说得好不好，马上就赶他走，然后才对着大家说道：“不好意思啊。小孩子就知道乱说。呵呵。你们继续。”

　　“呵呵，二婶，我觉得王二这小子说的有理啊。我想了想，如果真的这么做的话，效果真的很好啊，可以试试，如果不行的话，还可以试其它的嘛。呵呵。”王攀听到王二的话，心中到是一动，这样的效果不就是他以前想过了很多的大侠都会做的事情吗？不管是为了英雄救美，还是带着美出去浪漫的时候，那些大侠不都是喜欢把那美女带到空中飞舞的吗？如果是以前的话，王攀还没有信心做到这一切，但是现在他自己都可以飞行一段的距离了。只要有借力点的话，他带两个人短暂的在空中停留一下还是没有问题的。

　　“呃，呵呵。有用就好，有用就好。”二婶到回到是尴尬的笑了笑，然后她也不再赶王二了。既然王攀说王二的提意好，她还是为王二感觉到骄傲的。别看她刚才在骂王二，但是那也只是做给别人看的，他才不会真正的惹得打王二他们呢。

　　“呵呵，要不我们就试一下。”王攀回头看了一下林蕾和杨云，这才说道。

　　“可是我们现在没有工具啊。怎么达到那飞的感觉呢，难道你要让那飞行器来把我们吊起来不成？”林蕾听到王二说的那个也是很心动的，主要是那样一来的话，拍出来的画面太浪漫了。哪一个女孩子不希望自己的男人是一个英雄呢。只是他看了看。好像这里也没有什么道具啊。


第670章 飞行

　　“啊，哥哥真厉害，真的飞起来了耶，我什么时候才能像哥哥那么厉害啊。”王二突然指着远处的大树顶端大叫了起来。

　　刚才的时候，王攀并没有回答林蕾的问题，只是说，山人自有妙计，让她们不用担心，等一会就明白了。然后，王攀他们就让那摄像师注意好了，然后他才带着林蕾她们走到了离大家六七十米的地方去了，这么远的距离才好让那些摄像的生物人有反应的时间，而且可以一边多拍一引起照片，因为他自己也不知道，他还能不能再来一次。毕竟他现在自己也都只能飞行一段很短的时间，更不要说现在带着两个人了。只是一次的话，王攀认为还是没有问题，而且也不能飞行久了。最多也就是能飞个几十米而已。如果再来一次的话，短时间肯定是不行了。要知道，这里的环境可不是什么时候都遇得到的。如果再过一会的话，那太阳下山了。就没有这种唯美的效果了。所以，王攀他们必须要一气呵成，还好的是，王攀这次也不只是让一个人拍的，边上可是有着三台机器的，只要有一个人抓拍到一些好的照片他就很满足了……

　　王攀先是给林蕾她们说了一声，让她们不要太惊讶，随时都保持微笑，然后王攀就在她们的不解当中，牵着她们的手，一下子就跳到了那树端上去了。王攀为了效果好看，还把自己的真气直接用到了林蕾和杨云两个人的身上去了，使她们的身体升高了一些，这样看上去，才不会是那种被王攀拉着飞的感觉，如果两只手伸得长长的，拉着她们的话，看上去就很不好看了。可是这样一来，王攀和林蕾、杨云看上去就好像在空中漫步一样。三人就好像神仙伴侣似的，然后，王攀再带着她们两个轻轻的在那树梢上一点，然后，快速的朝着大家‘飞’了过去……

　　一开始的时候，林蕾和杨云她们还没有反应过来呢。她们可从来就不知道王攀还真的有这样的本事呢，居然能带着她们两个飞起来。她们两个居然都没有一点害怕的神色在里面。反而都露出了兴奋的神色，好像根本就不怕他们现在是在空中，要是掉下去了怎么办呢。还好的是，今天这拍摄的是生物人，他们看到王攀飞起来了，根本就没有觉得奇怪的，毕竟他们不是真正的人类，而且他们还不是地球上生产的产物，在外星上会飞的人很多。所以，他们看到王攀飞了起来了，一点心理波动都没有。然后操作起相机咔嚓咔嚓的就拍了起来。他们三个都一起拍了起来。至于到时候王攀他们会选择哪一些，那就是以后的事情了，他们这个时候的工作就是尽量的多拍一些照片。以后王攀他们也有一个更好的选择机会。如果他们这三个人拍的都还不能让王攀满意的话，也不要紧。他们边上还有一个人操作着摄像机呢。大不了到时候，从里面弄一张出来就好了。反正他都把全程给摄进去了的。

　　几十米的距离还是很短暂的，王二才叫完了一会。王攀他们就落到了众人的面前。这个时候，王攀就发现，从人看他的眼光怎么都怪怪的呢。以他的聪明，只是想了想就明白是怎么回事了。肯定是看到自己会飞，然后被吓到了。其实这也只是他们太少见多怪了。这样的事情不说远了，也不去说那卡塔星域了，毕竟那太遥远了，别的人根本就不知道有这么一个星域呢，就说是中国的古代，能做到王攀现在这样的也不在少数啊。如果把今天这事放到古代的话，可能那个时候的人们就不会像他们这样了。毕竟大侠虽然不是天天见，但是飞檐走壁的功夫，也不是很稀奇的。

　　不管那些人怎么想，反正王二这小家伙，却不管那么多，看到王攀落到地面之后，也不管王攀停下之后，出了满头的大汗，直接就跑过去拉着王攀说道：“哥哥，你太厉害了，会飞耶，你能不能教教我啊。我也想要飞的。”

　　王攀看到王二那天真的眼睛，现在可不会相信他的了。这家伙就是狡猾的了。再说了，这个自己也教不了他们啊。他们自己体内的真气不合格，当然不可能做到王攀这样了，但是如果他们只是自己的话，到是可以做出一些十分酷的动作。如果让他们去玩那个酷跑的话，想来很不错的，但是想要凭空飞行的话，那还是等他们到了自己现在这样的功力再说吧。

　　“你小子还是自己好好的修炼吧，不要这么的好高骛远了，不要连走都还没有学会呢，就学跑了，你认为这样行吗？”王攀使劲的在王二的脑袋上敲了一下。要不然的话，这小子还不知道要缠着自己，装可爱到什么时候呢。王攀还真拿自己这个堂弟没有办法。

　　“哥哥，我有那好的修炼啊。可是现在修炼好慢啊。二哥都突破了这么久了，可是我都还不知道什么时候才能突破呢，哥哥你教教我好不好。”王二可怜的说道。

　　“攀攀，你……你……真的会飞啊！”王攀和王二说话的时候，其它的人终于回过神来了。他们都不敢相信他们刚才所看到的了。人怎么会飞呢。他们以前可是从来就没有想到过的，林蕾和杨云的家人，他们都没有修炼过还好，他们以前也是听说过王攀他们有修炼的功法的，就是不知道有多么厉害，可是现在修炼过的人就不同了。他们本来一开始修炼的时候，只是想着强身健体一下，使自己看上去年青一点而已。根本就没有想过有一天他们会飞起来。

　　要知道，在中国，在早之前人们就在做着飞天的梦了。他们不知道电视上放的那些武功是不是有那么夸张的，反正他人修炼的时候那秘籍也没有说过，修炼之后可以飞的。可是现在看到王攀的‘飞行’之后，他们一个个的都心动了。其实他们的功法修炼到后面也是可以飞行的，只是那功法王攀还没有买到而已。毕竟等他空间升到五级之后才会买得到。

　　“呵呵，说飞行还早了点，现在如果是我一个人的话就算是没有任何东西，也只能在空中飞行几百米，带人的话，就不行了，现在借助了树枝，也只能飞行几十米，然后身体时的真气就跟不上了。”其实王攀本来一直也没有发现自己还有这样的本事的呢。前几天在家里，没事做的时候，他无聊，就想着，自己是不是可以像古代的那些大侠一样，飞檐走壁呢。然后就找了一个没人的地方，试验起来了，他还在想，如果不行的话，就去买一本轻功算了，反正那样也对他有用。可是没有想到的是，当他提起真气到双脚的时候，他轻轻一用力就飞到了空中，当时他自己都被吓了一跳。

　　所以，一慌，然后真气就跟不上，于是王攀就直接从空中掉了下来。还好的是他反应够快，直接运起真气，用双手朝下打了一掌，这才泄掉了冲力，然后翻身站到了地上，这一招他也是从电视上学来的。没有想到还真的有用呢。要不然的话，他还不被摔破头才怪了呢。

　　之后，他就慢慢的实验了一下，这才知道原来自己都这么厉害了啊。当他空中飞行了五六百米之后，这才下来的时候，别提心里有多兴奋了。而且他还悄悄的从那小河上面飞过的。他从这边飞到那一边，看着下面那平静的水面，别提有多高兴了。不过，那河面只有几十米，对于王攀来说，还是很轻松的，最后他还抱着石头试过了的，他发现。自己一个人飞行还好，但是带了东西的话，那就感觉到十分的吃力了。他之所以要抱石头实验，其实就是想给林蕾和杨云她们一个惊喜，如果抱着她们飞行的话，那多浪漫啊。

　　只是他还没有来得及告诉她们，就遇到了今天的事情，所以，王攀为了自己的大侠梦，只好把自己的本事给暴露出来了。不过他也不后悔。因为他在看了那些照片之后，很是满意。

　　不过，他自己是满意了，但是林蕾和杨云两个就很不满意了，王攀有这样的本事，居然都没有告诉过她们两个，这样的行为是不可原谅的。虽然刚才王攀那样做让她们很是高兴。但是做为对王攀一开始没有告诉她们的惩罚，她们不约而同的就把自己的手往王攀的腰间放了过去，王攀正在那里和大家说着话呢。突然腰间传来了一阵的巨痛，他不用看就知道，一定是林蕾和杨云她们咯。对于这个他还能怎么样呢，谁让自己一开始没有和她们说清楚呢，本来自己是想给她们一个惊喜的，可是现在到好了。让她们误会自己是在这里显摆呢？


第671章 烧烤

　　但是不管怎么说，虽然王攀被林蕾和杨云两个人给‘惩罚’了一下，但是总得来说，今天这事，他还是很满意的。特别是看到自己岳父岳母他们那满意的眼光的时候，他最是高兴了。

　　王攀他们换了衣服之后，也该准备吃饭了，这星球上的时间不能做为他们吃饭的准则，因为他们在这星球上都没有留在一个地方，到处的乱跑，说不定这个时候还看到太阳才从地平线上升起来了，几分钟之后就能看到落日的情景了……

　　王攀他们出来也有好几个小时了。一直都在那里拍照片，现在大多数人都饿了。王攀也不准备再走了。这个时候他们所在的位置很好，正处在半山腰上面，而且这个时候太阳也正好就要落山了，王攀他们完全可以在这里弄一个篝火晚会嘛。而且还可以就地取材，这山上的动物那么多，想要弄一点吃的东西还是很简单的。虽然那些水果之类的，对于那些奴隶来说，很是喜欢，但是对于王攀他们这些人来说的话，还是那些外星的动物肉更逗他们喜欢，虽然那些水果也不错。但是他们的心里，还是喜欢肉多一些。

　　王攀他们刚才来的时候，就已经有生物人把王攀他们所在的这一片地方警戒起来了，就是怕有一些动物来打扰到王攀他们的拍摄的心情了，在地缘星上可不比地球上那么的安全，所以，必要的安全准备还是需要的。

　　“呵呵大家都饿了吧，我们就在这里办一个篝火晚会吧。等吃饱了，我们再继续去拍。”王攀看到他们一个个的还没有从自己会‘飞行’当中回过神来。干脆就提意说道……

　　“好啊，好啊。我们好久都没有玩过这样的事情了。”王攀一提意，马上就得到了王二的附议，上次他还记得哥哥在小院别上的沙滩上面请全村的人吃烧烤的，那天他可是玩得很高兴的。到现在他都还没有忘记呢。现在哥哥一说到篝火晚会，他一下子就想到了以前在电视上面看到过的烤全羊啊，烤乳猪啊什么的，马上口水都要流出来了。只是现在他们可是在外星啊，就是不知道这星球上面有没有羊和猪呢。

　　“也好，正好我们也都饿了，就在这里吃一下午餐也好。”林震祥听到之后也点了点头答应了下来。本来他们一直跟着王攀他们到处的跑。看着他们一停的拍着一张张的照片，他们很也是高兴的，根本就不有觉得肚子饿了，可是现在王攀一提，他们这才感觉到他们出来也都有好向个小时了，肚子都饿了。如果按地球上的时候来算的话，现在都已经是下午3点钟了。如果在地球上的话，他们早就吃了饭了，可是今天他们早上也都是九点多才吃的。

　　林震祥答应之后。其它的人当然也都没有意见了，本来他们这个时候也都饿了。正想尝尝这外星的肉是什么味道呢。特别是王明他们一家人，这次可是第一次过来啊。以前虽然也不是没有吃过外星的肉，但是那个时候他们不知道啊，而且毕竟那些肉也不是最新鲜的。如果这个时候能吃一点新鲜的外星肉的话，他们当然不会拒绝了。

　　只要大家都同意了就好办了。王攀直接拿出对讲机向着边上的生物人吩咐了一声，然后，没有多久王攀他们就看到一个生物人扛着一头大家从来都没有见过的动物走了过来。当然了。这里面不包括王攀在类。毕竟王攀也是不可能让他们弄一个自己都不认识的动物回来的，要不然的话，谁知道它们是不是有毒呢。现在王攀他们吃的肉。都是王攀化验过的。只有肉大家可能都吃过，但是那动物的外形可就没有几个人见过了。就算是林蕾她们也都没有见过很多。

　　这个时候，王攀也已经把那烤架给准备好了，王攀用了两个有着枝杈的树干，倒过来中间隔了几米插在了土里。现在王攀只要把那个动物的皮毛给剔除，然后把内脏取出来。用一根长棍子穿起来就可以放到上面烤了。王攀在做这些事情的时候，其它的人也没有歇着，他们都在边上捡了一些柴火回来，在这大山上面，一些掉落的树枝和一些死掉的树木还是有很多的，等王攀把那动物处理好的时候，王攀看到边上都堆放好了一堆的柴火了。王攀赶紧的叫停，要不然的话，还不知道他们要捡多少呢。捡得再多也用不了啊。王攀总不能把他们打包带走吧，这样的木柴在这地缘星上可是从来都不会缺的。根本就不缺的。

　　一切都是准备就绪了，就等着王攀把那个动物放上去烤了。对于这个，王攀还是很在行的，王攀也不是来过一次两次了，他在这上面也是烤过很多次的了，而且以前他还没有专职厨师的时候，王攀他很多时候都是要自己做东西来吃的，去年的时候，他出去旅游的时候，也没有少烤东西来吃，毕竟他当时为了找那些药材或者一些渔类的时候，可没有少往那些人迹罕见的地方跑的，饿了的话，他也只有自己动手了。所以，这个时候王攀就准备秀一下自己的手艺了。也好给岳父他们留下一个好印象啊。

　　王攀一会就在边上找了一根很长的树枝出来了，王攀试了试，那树枝还比较坚硬，王攀不认真的话，还扳不断的，现在在这里用来穿那动物正好合适。也不用担心它会承受不起那动物的重量。

　　很快的，火就被生了起来，当然了，这生火的任务也不是林蕾和杨云的家人弄的，让他们捡点柴还没有什么，但是让他们去烧火的话，他们可干不了那个活，毕竟他们当中，就算是几个老人，也都是几十年没有烧过火了，这个时候让他们去烧火，那不是为难他们吗？就更不要说，几个更年青的人了，他们根本就是在城里长大的，根本就没有烧过火。

　　火生好了之后，王攀就和王逸一起把那个清理好的动物给抬到了那火堆上面，然后放到那两个树杈上面。这样放到上面就可以省很多力气的。要不然的话，如果要人就那么直接拿着来烤的话，不要说普通人了，就算是让王攀来的话，也不是那么容易的，王攀不是提不起这一点的重量，但是王攀可不敢保证他能一直那么拿起，而且还要不停的翻滚，好让它可以受热均匀。

　　可是等王攀把那整个动物放上去了之后，他又发现了一个严重的问题，那就是他现在要翻动那个动物的时候，根本就不好翻啊。两边都只是一个小棍子，可使不上什么力啊。这下子他郁闷了。

　　“哥哥，你可以在这一边钉一根棍子嘛。然后这边弯一个棍子就可以摇起来了。”王二了不知道什么时候跑到了这边来了，他看到到王攀那棍子突然指着一边说道。而且边说的时候，还边比划着。王攀一看就知道是什么意思了。其实王二所说的，那个也很简单，就是利用了一个杠杆的原理，中国在很早之前就开始利用的了。就好比农村里的那些风车什么的，也都有利用。

　　说做就做，王攀很快的就找来了两根小木棍子。先把他们钉成了一个7字形，然后，再把它给钉到了那个穿着整只动物的棍子上面去。王攀现在的空间里东西可是很多的，就是怕什么时候突然要用到了，所以，王攀平时就放了很多的东西在里面。正好王攀空间里放了一些钉子的。现在正好用上了，要不然的话就要麻烦一些了。

　　钉上了钉子之后，王攀就可以只用很小的力就可以把那只动物给摇起来了，根本就不会用他多少的力气，而且这样一来还可以慢慢的援动，可以使它受热均匀。也不怕出现一些烧烤新手出现的那种有些地方熟了，甚至焦了，有些地方还没有熟的情况出现。

　　王攀的空间里放的佐料很多，不说，那些生物人时不时的也不会做一些东西来吃。就是王攀为了以防万一，也是放了很多的东西在里面的。这个时候拿出来，先用刀在那动物的身上割了一些口子，即可以让里面的肉也烤熟，也可以更入味。等烤到出油，王攀就开始把那些佐料往它身上撒了。

　　特别是那香油往上面倒了之后，听着那‘噗噗’的油炸声，再闻到那肉香味，边上好多人都不由的吞了一口口水。他们现在本来就饿了。现在再被这香味一冲，口水没有当场流出来都算好的了。

　　没有看到，王二这小家伙却不顾形象的张着口，那口水就从那嘴角往下掉了他都还不知道。王攀看到大家的表现，很是得意，心里暗暗的高兴。看到了吧，哥们可是很厉害的，哥们这手艺可不是一般人能比得了的。


第672章 返回

　　王攀他们一共在地缘星上玩了两天，这才不得不把一众人给送回了地球上面。林蕾和杨云她们的父母还要上班，虽然他们都是自己做生意，去不去都无所谓，但是他们做为老板，总得过去看着吧。要不然的话，有点事员工都找不到老板就不好了，而且王二和王俊两个还需要上学呢。所以，王攀他在地球时间星期天的晚上就把他们全部给送了回去了。

　　这两天里，王攀他们可是玩得高兴了，就算是他们还要拍一些照片，但是他们也看过了好多的美景，玩了很多的好玩的，如果王攀把这地缘星开放来旅游的话，肯定会很受人欢迎的，在这里不知道有多少美景呢。那地球上那些人工修建的景点，比起这地缘星来的话，那简直弱爆了……

　　更主要的是，王攀这两天居然发现了好向株的珍贵药材，这些药材王攀都是从外星了解到的，没有想到他运气这么好，居然在地缘星上找到了，王攀以前的时候根本就没有注意过这些，也是这个时候他才发现，这地缘星还真是一个宝库啊，只是自己这个主人，根本就不知道运用而已。让很多的资源都放在那里被浪费了。而且王攀他们一次在那森林里拍照的时候，居然让王攀发现了一株茶树，老远的他就能闻到那茶香了。如果只是的样的话，其实也没有什么，但是等王攀他们走近了，才发现，那茶树好大啊。以王攀的估计，那茶树都不下万年了。想想也对，也只有地缘星这样的，还没有被开发过的地方才能找到这样的万年古树。王攀遇到这样的好事，当然不可能无动于衷啊，他直接就把那株茶树给挖出来。放到空间里去了……

　　当然了，王攀是不可能当着所有人的面做这事情的，毕竟王攀还不相暴露自己那天牧戒指的事情，他们一直以为，王攀最多也就是有一个和王逸手上那个储物戒指一样功能的装备而已。可不知道，王攀那戒指里面可是装活物的。而且里面的财富才是王攀最大的一笔财富呢。不说别的，只是天牧戒指。就算是有人拿一颗星球来换，王攀都是的不会换的，除非他傻了还差不多。

　　王攀他们回到了地球上的时候，当二叔他们看到，王攀又把他们的车子给放出来了之后，这次他们到是没有觉得有多奇怪了。这样的事情他们见得多了，这两天的时候，他们可是看到，王攀和王逸两人时不时的就凭空变出东西来的。所以他们早就打听清楚了，这根本就不是魔术，而是因为他们手上戴着一个储物装备。

　　虽然大家都眼红，但是他们又有什么办法呢，行不说这装备可不是普通人能用的。如果精神不好的话，可能才放一两件东西，他的精神就会枯竭，导致人晕倒了。只有修炼过的人才能运用。因为他们懂昨怎么恢复自己的精神力，而且他们本身的精神力也要比普通人要强得多了，再一个就是这样的食物装备本身就是很珍贵的。可不是一般人用得起的。没有看到，王攀他们也只有王攀和王逸两个人有吗，就连他们的父母都没有。所以，就算是他们再眼红，也只是眼红而已。当然了，这也是林蕾和杨云两个人并没有把她们的储物项链拿出来而已。所以现在就连王攀的父母都不知道，王攀悄悄的送给了林蕾她们两个储物装备的。

　　当家人看到林蕾她们戴上了那储物项链之后，他们也没有多想，只是认为，王攀他们都要结婚了，所以王攀送给她们一个漂亮的项链而已。根本就没有往别的方向想过，林蕾和杨云两个人当然也不想在别人的面前把这暴露出来了啊。当然，她们并不是怕别人知道的他们有储物的装备，就算是知道了也没有什么关系的，但是如果邓玲知道了的话，王攀肯定是会送一个给他的，那么父母呢？王攀肯定也不能落下了。那样一来，王攀又得花多少的能量点啊。其实能量点到也无所谓了，但是现在王攀正处在升级的关键时期，她们也想让王攀快一点升级，那样，对于他们所有人来说都是有好处的。

　　王攀升级之后，就能变得更加的强大，他们也可以跟着占一些好处。而且还可以买到一些更多的东西，说不定到时候开发起地缘星来更快了。而且如果让别人知道她们也有储物装备的话，她们怕到时候王攀不好做人，万一要是王攀的老爸老妈吃醋了呢，那对于她们以后的婆媳关系万一因为这个不和谐的话，那就不是她们想看到的了。

　　之后，林蕾和杨云就开着车子，趁着夜色送她们的家人回家去了。而王攀则是带着家人回去了，本来王俊他们今天晚上就要上晚自习的，但是这个时候这么晚了，也没有办法过去了，王明只好明天再送他过去了。反正现在也有车。过去也方便得很。而且王明也早就给他们的班主任打过电话了。王攀那通讯器就算是在地缘星上也是可以和地球上通话的，当然了，通话的时候必须要有基地做信号中转的。

　　王攀这次到是把所有人都送了一个通讯手链或者手表的，反正也才10点能量点一个，对于现在的王攀来说，这一点的能量点，根本就没有放在他的眼里，把这通讯器送出去了之后，以后联系也方便一些不是嘛，而且还会少了一些电话费。反正这通讯器都是由王攀那基地里来中转的，王攀总不可能去收他们的费吧。而且这通讯器还可以把他们以前的号码也归入管理，王攀可是知道的，那通讯器任何的手机卡都是可以拿来用的，它好像能够自己根据不同的情况而改变的。

　　王攀他们很快的不回到了，他们的家里，王攀看到，他那门口挂的那个小黑板还在那里，和他们走的时候都没有一点的改变的样子，他就知道，这两天应该是没有一个人来找他，或者说有。但是看到那字之后，又走了。不过，王攀才不管这个呢，有人找他的话，想来，应该也会再找过来的。他直接就把车子开到了小院里去了，王攀下车的时候。看到王福他们已经在那里迎接了。这次王大跟着王攀他们一起走了。但是这并不表示着王福他们就不会做饭了。这个时候，王福他们早就做好了饭在家里等着的了。

　　“少爷，前天有人来找过您，不过，听到您出去之后，他说过两天他会再来的。”吃过了晚饭之后，王福就跑来找王攀报告了。

　　“哦，是什么人啊？我认识吗？”王攀好奇的问道。王福可是王攀的管家，王攀的很多事情他都是知道的。要不然的话，王攀没有在家的时候他也不好为王攀做主做一些事情啊。

　　“不知道，以前没有看到过，不过，我看那个人要比以前来的人都要厉害一些。不过，比起少爷来说的话，还是差得多了呵呵。”没有想到王福也学会了拍马屁了，不过。这个时候王攀并没有因为这些就高兴了。王福的身手他可是知道的，可是现在连他都说是高手，想来那个来的人应该不会差到哪里去。可是他又是什么人呢？是为什么而来的呢？是好，是坏王攀现在都还不知道，所以他一时也不好做出判断。不过，很快的，王攀又舒展开了皱起的眉头。管他呢，不管来的是什么人，都无所谓了，正所谓兵来将挡，水来土淹，不管他是为什么而来。王攀都不会怕的，这点自信他还是有的。

　　“嗯，先不管他，他不是说还要来吗？那就等他来了再说吧。这两天还没有什么事情没有？”王攀摇了摇头。然后才说道。

　　“没有了。这两天并没有什么太大的事情。一切都很顺利。不过有一点，小龙上次来的时候说，我们的鸡蛋太少了，不够销售，他说杜鹏想让少爷我养一点鸡。”王福突然好像想到了什么，说道。其实在王攀家里，他的自主能力还是很强的，很多的事情根本就不用问王攀的，他自己就可以做主，不过，现人他想到了这么一回事。所以，他又向王攀提了一句。因为他还记得上次的时候，杜鹏就和王攀提过的，想让王攀多养一些鸡鸭，但是王攀怕麻烦，所以没有答应。所以，这个他当然也不好做主了。

　　“哦，养鸡就算了，我们现在也不缺那点钱，养多了麻烦，而且这个果园养的太多的话，对于果园的草地也没有什么好处，村里不是有人也养了很多的鸡吗，让他们到村里收就可以了。反正村里的那些鸡也没有喂过饲料什么的，正好适合他们的酒店啊。”王攀他们村里的鸡鸭都是不会喂饲料的，一来，村里喂的鸡鸭想要销售出去也不是那么容易的，所以，很多的人都不有养多少。一般都是放出去让它们自己找虫子吃，所以这样的鸡生的蛋并不比王攀这里的差多少。

　　其实最主要的是，村民们都不舍得那些饲料的钱，反正他们又不是专门靠养鸡鸭生活的，长得慢一点也没有什么关系。不过，王攀记得上次村里学自己的电灯灭虫法之后，有一些人也利用这个来养了一些鸡的啊。就是不知道他们那里的鸡有没有开始生蛋了。如是有的话，让杜鹏去收也好，一来可以让杜鹏有更多的蛋源，而且还可以帮村民们创收，这是好事，王攀准备明天到村里去问问再说。要不然的话，他也不敢保证啊。

　　之后看到没有什么事情，王攀他们一家人也就跑到后面的温泉里去泡温泉去了。这几天，他们是真的累了，玩累了，而且生活作息也很不规律，白天和黑夜他们对于他们来说，都没有什么区别，只要王攀他们想，大中午的，马上就可以跑到深夜的地方去。

　　今天终于回到了地球上来了，所以，他们都想要好好的泡一下温泉，也好解解乏，这样才能睡一个好觉。而且现在都到了初冬了，天气也很冷了，有温泉水泡起来，当然也要舒服一些了。很快的，王攀他们一家人都到了温泉池里了。王攀和王逸还有王平三个人，自动的跑到了那个大温泉池里，这个时候，王平可不好意思跑到一起去。怎么说他也是长辈，他会不好意思的。林蕾她们几个女生，当然是到那个小一点的，有着亲亲鱼的池子了。那鱼啄在人的身上可是很舒服的。更能让人解乏，那亲亲鱼经过这么久的繁殖，可比最开始要多得多了，因为王攀时不时的就会往里面倒一些空间泉水，这对于那些小鱼来说，是最喜欢的了，所以，现在那个小池子里到少比以前的时候多了两三倍了，当然了，大多数都还只是小鱼，不过，有了王攀的空间泉水的帮助，它们一个个的都长得很好，很有活力，所以，它们比外面的那些亲亲鱼吃死皮的能力更强。人躺在里面的话，就会感觉到整个人都好像被很多的手在一起给他按摩似的。

　　本来王攀是想把那些多出来的亲亲鱼给放一些到下面那个温泉池里去的，但是一想到，自己家里的那些狗了，马啊，牛什么的，经常都跑到那里面去泡澡，王攀就没有那么做了，把这些小鱼放到那里，不被它们给糟蹋了那才怪了呢。

　　本来王攀的初衷是把那个池子建来，冬天的时候洗衣服什么的，但是现在他们家也一直是用洗衣机在洗了，到是用不上了。不过现在被那些动物占了，王攀也没有说什么，它们那么爱干净，对于王攀来说也是有好处的嘛。本来如果它们自己不洗的话，他都要拉它们去洗了，现在他们自己知道洗的话，那正好还省了他一件事呢。


第673章 鸡蛋

　　不过，这些动物也很是聪明，他们知道那个池子是它们洗澡的地方，所以，从来都不在里面大小便，再加上，那个水流也不算小，所以，那个池子里还是很干净的，王攀他们还没有到地缘星上的时候就看到有村民拿着自己家的衣服，被褥什么的到那里去洗，因为现在的水都很冷了，如要用冷水洗衣服的话，恐怕等她们洗完之后，她们的手都被冻得换去知觉了。往年的时候，他们很多人都是会自己烧水来洗的，有些也会用刚从井里打来的水来洗……

　　因为在农村，大部分都是没有自来水的，所以，很多的村子都是打井来吃水的，这地下水有一个好处，那就是冬暖夏凉，冬天的时候用它来洗衣服也还是不错的，其实那个冬暖夏凉也只是人们的感觉而已。那地下水其实一看到头的温度变化并不是很大，一般都只有十多二十度的，冬天的时候，刚打起来的当然就有点暖意了，只是被风一吹，很快的就会冷下来的，反而夏天的时候，打上来的水凉丝丝的，很是冰凉。在以前农村没有冰箱的时候，夏天嘱西瓜的时候都是把西瓜给吊一井里去冰的，等半个小时拿起来一杀，那味道就不用说了，比用冰箱冰的还要好。

　　不过，管是他们自己烧水还是从井里打温水，都十分的不方便，而且还会很快的就冷却下来。所以，所需要的水就很多，不过，当他们知道王攀那里有一个温泉池子的时候，当然就跑到王攀这边来洗了，反正那水放在那里也是流走了，对于这个王攀当然不会说什么了，本来他当时在修这个池子的时候就想到过了，而且他这也是有意的。没有看到王攀在那池子边上。修了很多的石凳吗，而且还有好几个用来洗衣的槽子呢，那污水王攀也是直接接到那下水道，流到河里的，只是一些洗衣服的污水，对于这小河并不会造成污染，它们的自洁能力还是很强的……

　　所以。这样一来，王攀那亲亲鱼就更不能往里面放了。要不然的话，到时候他们洗衣服的时候，就很不方便了，万一要是把那鱼给舀到了里面的话，那就不好了。

　　不过今天王攀他们几个男的就享受不了亲亲鱼的热情亲吻了。谁叫他的老妈她们不让他们去呢，他们就只好在那大池子里将就一下了，不过，王攀心里十分的不愤。自己好不容易养出来那么多的亲亲鱼，可是每次自己都享受不了，这怎么可以呢，所以，王攀不在想。自己是不是找个时间把那些鱼转移一些到这上面这个大池子里来呢，那样一来的话，不管林蕾她们选择哪一个池子，王攀他们总也能享受一下吧。毕竟下面那个池子还是太小了点。就算是有了王攀的空间泉水的帮助，当那里面的密度到了一定的浓度的时候，也是不能有再多的亲亲鱼的。要不然的话，就会影响别的鱼的生长的，所以，如果没有人为的影响的话，大自然的自动调节还是威力很大的。

　　不过显然，今天晚上并不是一个好的选择，所以，王攀他也只能好好的泡了一下之的一，就回家睡觉去了。他这两天可是被累得够呛的，在地缘星上的时候，别的人可以什么都不管，只要安心的游玩就可以了，但是他这个主人却不可以。他必须要做很多的工作，比如，安全问题，游玩的路线问题，这些他总不能不管吧。还有那路线，也总不可能开着飞船乱撞吧。那样的话，效率不知道要低多少呢，这些别的人都不会关心的，可是王攀就需要早一点的找出来啊。他还得管着食物的事情，现在回来了，他当然就需要好好的休息一下了。要不然的话，就算是他都可能被累倒的。

　　这两天，王攀他们的婚纱照可都还没有照完呢，王攀他们的目标可是把地缘星上大部分的美景都拍一遍的，到目前为止他们也才拍了很小的一片区域而已，可以说还任重道远呢，不过，王攀这两天也累了，他准备休息几天再过去，而且王二他们也还想着，下一个星期能再到地缘星上去玩呢。只是到时候又要辛苦王攀了。

　　第二天，王攀起来的时候，顿时又变得生龙活虎了，昨天晚上好好的睡了一个好觉，心情也变好了起来。他这两天都没有睡过一个好觉的，而且睡觉的时间还很不定时。经常他们都要跑很远才能睡得着的。因为他们习惯的是地球上的睡眠时间，所以，地球这边黑的时候，在王攀那基地那里，并不一定也是黑夜，所以，王攀他们就只能跑到别的地方去睡了，要不然的话，外面天亮着，很多的人都睡不着。这个王攀也不有办法。

　　“啊，终于睡了一个好觉了，哈哈。”王逸这个时候出来，伸了一个懒腰之后，很是怀念的说道，这两天他们玩是玩得高兴了，但是要说到睡觉的话，还真的没有一个人会睡好的。要不然，本来也没有什么事做的王逸他们也不会这么早就回来的。他们这是准备回来好好的休息之后，等着下一次的征程呢。

　　修炼了一会之后，回到家里吃过了早饭，王攀就起身朝着村子里走了过去。他准备过去好好的看一下，看看，现在的村民的生活怎么样，不要以为现在王攀出得太早了，其实在农村，村民们起得都是很早的，如果是农忙时节的话，很多人天还没有亮，就已经下田干活的了。这不，王攀这才出了小院呢，就看到几人妇女每人提着一大桶的东西往王攀他们这边来了呢。

　　“婶婶，伯伯你们这么早就起来洗衣服了啊。还真是勤快啊。我那几个叔叔伯伯还真是有福啊。”王攀主动的和她们打着招呼。在王攀他们这里，叫伯伯的老婆也是叫伯伯的。

　　“呵呵，小攀，这是要出去啊。今天怎么不开车出去了啊。说起来，我们这还是占了你的便宜呢，我们这是准备到你那个池子那里去洗呢，你不会嫌弃我们，不让我们去吧。”说起来，那个温泉池子还真是王攀的私人财产呢，毕竟那整座山都是王攀包下来的，而且那温泉也是王攀自己出钱修的，她们这都没有和王攀打一声招呼变私自过去用，她们还是有点不好意思的。

　　“呵呵，各位婶婶，伯伯说到哪里去了啊。谁要用就用好了，反正那水放在那里也是流了，现在让它们有点用处，这不正好吗，呵呵。再说了，我小的时候可是经常到各位的家里混饭吃的，那个时候可没有谁多说什么啊。这些我可都记得呢。呵呵，你们放心吧，只要你们洗了把那里的卫生注意一下就可以了。呵呵，我就不打扰各位忙了，我准备到村里去看看谁家里有多余的鸡鸭蛋。”王攀小时候可是很调皮的，可以说，在村里，很多人家里他都吃过饭的。小时候他也不怕笑，谁要是喊他吃饭的话，他可不会客气的。

　　“呵呵，那样就好，我就说小攀不是一个忘本的人嘛。对了，好像你家里的那些鸡也在生蛋了吧，你养了那么多的鸡，蛋还不够吃吗，如果少了的话，到我家里拿几个好了，反正我家里天天都可以收到四五个蛋，还剩了一些蛋在那里呢。”一个妇女说道。

　　“呵呵，婶婶，你误会了，不是我自己要的，我家那些鸡，一天都有几百个蛋，我哪里吃得完啊。我自己那蛋都是买了的。不过我那里的蛋虽然多，但是对于一个酒店来说的话，还是太少了，你们也知道的，我一个同学家里是开酒店的，他这不是让我帮他看看村里是不是有土鸡蛋嘛，他准备收在村里收一些，我这是帮他去考察一下的。呵呵。婶婶的好意我就心领了。”王攀说道。

　　“呵呵，原来是这样啊。你说的是杜老板吧。他多少钱收鸡蛋的啊。我们家那小子前不久不是学着你弄那个灭虫灯养了一些鸡嘛，现在大部分的也在下蛋了，我正愁到哪里买蛋呢，你能不能和杜老板说一下，让他把我们家的蛋给收了呢？”突然一个妇女走到王攀的前面说道，这个人就是王攀小时的玩伴猴子的妈，猴子几个月前，好像是和王攀说过，他在家里也养了一些鸡，王攀现在还记得一些呢。现在猴子他妈一听到王攀要帮忙收鸡蛋，怎么可能不激动呢。如果这事成了的话，那么以后他们家不是天天都有一些钱入帐了吗？这怎么能让他们不高兴呢。

　　“婶婶，这个就要看那鸡蛋的质量了，如果没有用过饲料的话，那土鸡蛋相对来说就要价高一些，差不多可以以一块钱一个收吧，如果喂了饲料的话，那就不好说了，这个我就不能保证了。”王攀自己家的鸡蛋杜鹏可是给到一块五一个的，王攀想来，别人家的一块应该也不算高吧。


第674章 看货

　　“呵呵，当然没有喂饲料了，那饲料那么贵，傻子才会喂呢！不过，小攀啊，我们家那鸡蛋好像比那买的鸡蛋要小一些啊，我们也不要一块一个，你让杜老板八毛一个收也可以的怎么样。”猴子的妈妈先是不屑的说那饲料，然后这才不好意思的说道。

　　王攀听到猴子老妈的话，心里直发笑，如果说那些用饲料来养鸡鸭的人是傻子的话，那么这天底下就没有聪明的人了，如果别人不赚钱的话他们会用饲料来喂嘛，很显然，那是不可能的嘛。不过王攀还是没有笑出来，因为他知道，在农村里，很多的人都是很会精打细算的，当然是不会用饲料去喂鸡鸭啊。那样的话，投入也太大了，对于他们来说，那根本就划不来。让那些鸡鸭自己去找虫子吃，然后自己再少少的丢一点谷子，玉米之类的就可以了。农村里很多的人都是这么做的。至于说那些鸡蛋小，这个王攀也是知道的，毕竟哪来那么多的虫子给那些鸡吃啊。和那些饲养场里用饲料催大，催饱的鸡来说，农村这些鸡所产的蛋当然就要小得多了，就是王攀自己家里的那些鸡蛋和那些养鸡场比起来，也是要小了很多的。

　　这个根本就不算什么，如果他们家的鸡蛋能有养殖场的那么大的话，王攀到是要怀疑了。“呵呵，婶婶，这个鸡蛋的大小没有什么关系的，只要猴子保证不用饲料喂养的话，小一点也没有关系，一块一个还是可以的。当然了，这个也只能等他们化验之后，才能做决定，等会他们酒店就有人来的。我等会就带他到你们家去看看吧。猴子在家吧。我等会直接把人带过去就好了。”王攀看到她自动压价了，王攀想了想还是把话给说了出来，让她心时也有一个底。当然了，王攀也不会把话给说死，谁知道他们是不是又喂了饲料呢。只要知道小龙来了，自己过去看一下就可以了。

　　这也不能说王攀不照顾自己小时候的玩伴，但是王攀也不想因为自己的关系，让杜鹏蒙受损失啊，两边都是他的朋友。他可是很珍惜和他们之间的关系的，如果猴子真的没有用过饲料的话，王攀也不介意帮他一把，让杜鹏多给点钱，反正对于杜鹏来说。他总是亏不了的。但是如果质量不过关的话，王攀也就没有办法帮忙了。这也是他为什么说等小龙过来之后再化验的，其实化验的人还是要王攀来做，王攀就是只是把小龙给推出来做挡箭牌而已。反正他和村里的人又不熟悉，如果质量不合格，他拒绝起来也要好一些，想来小龙也不会介意被王攀利用的。毕竟王攀的出发点是好的，是为了他们的酒店好。

　　“那好吧，那你先忙去吧。我也要快点去洗衣服了。我先去洗衣服了，等一下就回去。小攀你就帮我们猴子说说好话啊。”猴子的妈妈说完就快步的话那温泉池那边走了过去。他这是准备快点洗完了，好回去帮着他儿子好好的说些好话呢，说不定那鸡蛋就卖出去了，其它的几个妇女看到这样。也跟着走了过去了，反正她们几家里又没有几个鸡。平时生的蛋也剩不了几个，所以，也没有什么想法。

　　辞别了几个早起过来洗衣服的妇女，王攀又朝着村里走了过去。这次他到是没有遇到几个人了，最多也就是看到远处有几个人正在那干田里除草。这个时候田里的水稻收了，有一些干田，就被这些勤劳的农民种上了很多的比较耐寒的蔬菜，比如白菜，儿菜，胡萝卜之类的，不过现在全国的大棚蔬菜都很多，到是什么菜都可以种。就好比王攀那大棚里就种了很多的啊，任何季节的蔬菜都有的。可是这些没有大棚的人，就只能种少数的几种蔬菜了。

　　不过今天还好，以前的话，这些田好多的都会被种上土豆，油菜之类的，可是今年因为，王攀让很多的村民都是在那稻田里养了一些鱼，而且收晚稻的时候都差不多到了十一了，因为天气也不是太热了，所以，很多家里的鱼都没有捉起来，准备养到过年的时候再弄起来呢。那个时候不光他们自己家里吃的鱼不用去买了，而且还可以趁机把那些鱼给卖出去呢。这样一来，到是又可以赚一笔钱。

　　所以，今天种菜的人到是少了很多，只是种了一些来自己吃就可以了。因为他们知道，那些鱼是很值钱的，可比种那一点的菜要划得来得多了。

　　王攀到村里，找到了村长，把事情和他一说，村长当然很是高兴了，能帮村民致富，这可是他的责任啊。王攀也是没有办法，谁叫他回来这么久了，对于村里还是不怎么熟悉呢，他根本就不知道村里的养殖情况，只好求助村长了。果然村长并没有让他失望，村里哪些人养的多，他可是清楚得很呢。然后村长二话不说的，就带着王攀往这些人的家里走了过去。

　　村子里，大面积养殖的还真的没有几个，养了上百只的都算是大户了。一般的村民都只是养个几只，自己吃就不错了，一般都不会超过十只的。养得多一点的也就是三四十只，这都算是很多的了。只有一些年青的人，看到跟着王攀学，养得还多一点。比如猴子他就养了两百多只鸡鸭，算得上村里养的最多的人之一了。他们养了这么久了，现在看到鸡也产蛋了，对于怎么把那蛋卖出去，还真是一个难题呢。没有想到王攀会在这个时候找上门来了，对于这个他们当然是欢迎了。猴子还直说，王攀够哥们，不但教他们怎么养殖，还帮他们找销售渠道。当听到王攀说的不收饲料养的鸡蛋的时候，猴子拍着胸膛保证自己的鸡从来都没有喂过饲料，看到他认真的样子，王攀也相信这是真的，特别是看到那些鸡蛋之后，王攀满意的点了点头。

　　他自己就是养鸡的，虽然平时不怎么管，但是还是认得出是不是土鸡蛋的，不过，为了以防万一，王攀还是要拿几个回去化验的，当然了，王攀是用的小龙的名义的，不然让猴子知道自己不相信他的话，那对于兄弟的感情也不好嘛。

　　为了自己的鸡蛋能卖出去，猴子并没有多想，他也是知道杜鹏的，每次杜鹏收东西的时候都会拿一个东西化验，这个他们也不是看到一次的了，所以根本就没有怀疑，毕竟王攀也不是自己要收，所以，他总不能让自己的兄弟难做不是嘛，他把自己的鸡蛋摆出来让王攀自己选，这也是他自信的表现，王攀对于这个很满意。他直接拿了几个递给了跟在边上的小龙拿着。

　　王攀从村长家里出来的时候，小龙就过来的了，所以，小龙一直都跟着王攀他们身后在村里跑的。这也是为什么王攀会拿一些‘大面积’养的蛋去化验的，万一他们要是谁用饲料一喂的话，别人也不知道不是嘛。

　　之后，王攀他们一行人，又到了村里一些养得少的人家里去走访了一下。直到这个时候王攀才发现，不要看那些村民们养的鸡鸭并不是很多，但是如果把它们全收上来的话，比起王攀那里都还要多一些。只是一家一天只有几个蛋，收起来的难度太大了，可不是一般人能完成的。不过这个可不是王攀应该考虑的问题，如果小龙想的话，那他自己就去想办法吧。

　　其实只要有人愿意收的话，一天能收个几块，十几块，还是有很多的村民愿意卖的，毕竟，对于他们来说，鸡蛋鸭蛋的，他们也不是非要自己吃的，如果能换来钱的话，他们还是会愿意的。以前只是想要换钱也不方便，所以，他们就只能留着自己吃。

　　对于他们来说，吃的可不是营养，只要能吃饱就可以了。要知道现在街上卖的那些蛋，三十个一板才买十多块钱呢，可是现在小龙用一块一个来收土鸡蛋的话，他们当然知道怎么选择了。要知道街上卖的那蛋个头还要大一些啊。很多的小孩子都不懂的，只知道拿那大个的。可是他人不知道，那些小的还要好吃一些。

　　但是现在在城里，却正好反过来，他们看重的并不是大小，而是营养，当然了，如果能保证营养的同时，再大一些的话，他们当然也是不会介意的。

　　村里的那些散户到是没有什么不让人放心的，他们一家只养了几只或者十几只的，根本就不会舍得去买饲料来喂。小龙看到那些鸡蛋都流口水了，要知道表哥现在正愁这些货源呢。如果自己帮他解决了的话，那是不是就算立功了呢。

　　还别说，最后还真的让他给想出了一个办法来了呢，村民的鸡蛋不是分散了吗，不过不要紧，他完全可以让他们自己送上门来嘛！


第675章 七千多个

　　小龙还有一个弟弟叫做郑小虎，现在正在家里没事可做，天天就知道玩电脑，不如下次过来的时候把他也带上好了。然后自己就可以在村口设一个临时的鸡蛋收购点嘛。自己一家家的去找，肯定没有那么多的时间，但是别人自己送过来的话，那自己只要收就可以了。大不了当场就给钱好了，说不定每天还可以收上来千多个呢，这可比王攀那里的都还要多啊。再加上猴子他们那几个大点的养殖场的话，那就要更多了。嗯，这个事情办得，反正他每天到王攀他们这里来了之后在王攀家里等着装菜和蛋都要一个小时，这一个小时候他拿出来收购的话，还是可以收很多的，不过这样行不行还得向老哥一下再说……

　　小龙想做就做，马上就拿出电话给杜鹏打了起来，杜鹏听到小龙的电话，马上就答应了，他正愁不知道从哪里收土鸡蛋呢，现在小龙给他提出这么一个好的方法，他怎么可能不答应啊。最主要的是，这样一来，他也并不需要再多派一些人去做，反正小龙那一段时间也没有多大的事，至于看着王攀那里装车的事让他表弟小虎去看着就可以了，反正那里的事情很简单，只要在那里记一下数就可以了，就算是一个小学生去干都可以的。

　　小龙打那电话的时候，村长也在边上听着的，所以，顿时他感觉到十分的高兴，因为这表示着他们村除了王攀的话，第天都有一千多块的额外收入了，虽然这点钱不多，但是对于这样一个小山村来说也是不少的。反正如果杜鹏不收的话，那他们自己吃了也是吃了。都换不来一分钱。像他们这们的小山村还只处在吃饱就行的生活水平线上。三两天的桌上有肉的话，那生活都算是开得好的了。至于什么营养搭配，他们也不懂。还是认为换点钱划得来……

　　这样的事情很正常，在乡下多得是，其实这次小龙收土鸡蛋的风波闹得还是很大的，第二天的时候，就连王攀前一天遇到的那个家里每天只能有四五个鸡鸭蛋的妇女，也都把家里剩下的十多个蛋拿到村口去卖掉了。本来她昨天以为，王攀他们只是去那些养得多的家里收。所以才对王攀的话不怎么感兴趣，毕竟他们一天也只有四五个，而且鸡鸭蛋也存不了多久，所以，他从来就没有想过拿去卖。

　　可是当她们听到村长用广播让那些家里有土鸡蛋的，有要买的第天早上拿到村口去卖，有人以一块钱一个来收购，所以她马上就心动了。心想，自己家里还有十多个蛋呢。怎么也可以换来10多块啊。所以，这天早上他连孙子的鸡蛋也不煮了，要知道一个鸡蛋就是一块钱啊，她可舍不得了。就算是她孙子大哭她也不管，直到最后她哄她孙子今天到市场上去买一些蛋回来。明天给他煮两个，这才哄好了她孙子。

　　不要认为她这样做是在浪费时间，把家里的蛋卖了再去街上买，其实在农村。这个时候时间那可是大把大把的，根本就没有多少的事情，而且现在他们这才只有十多个蛋。就可以换回来十多块钱，可是到了街上那一板的30个蛋才卖十多块钱，这样一来，她只是花了一点的时间，就把家里的鸡蛋个数翻了一倍，她怎么可能不答应呢？

　　至于说什么营养，那都是扯蛋的东西，她们这些农民根本就不知道这么回事，在她们眼里，还不都是鸡蛋嘛。都是鸡生的，就算再差又差到哪里去呢，而且街上买回来的蛋还要大一些，她的孙子也很高兴，所以，这样的生意在村里很容易做的。

　　所以，小龙第一天过来收购的时候可是被吓了一跳的。乖乖，这么多的鸡鸭蛋啊。而且时不时的还有几个鹅蛋在里面。这次收到的蛋大大的超出了他的想像，不加上王攀那里的，更不加上猴子他们那些大型的养殖的，前前后后，只是那些散户他都收上来了差不多有三千个，加上猴子他们那几家的话，一共有六七千的鸡鸭蛋。当然，他也知道，因为这是第一天，所以多了一点也很是正常的，毕竟他们多多少少的也有一点的存货，多一些很正常，明天再来的话，恐怕就没有这么多了。需要很多，但是对于他们酒店来说，还是消化得了的，就算是他们酒店并不大，但是一天消化个一两千是没有问题的，而且这还只是他们的老店，现在他表哥可是一直都在忙着新店的装修的。

　　而且听说元旦就可以开业了，那个时候消耗得还要大一些。杜鹏这几个月可以说是春风得意，自从和王攀联系上了之后，他那本来都要倒闭的酒店一下子居然就起死回生了，到现在他都准备开设分店了。对于这一切，他对王攀可是很感激的，王攀从来就没有向他催过钱，他很多时候都是要把东西卖了，这才给王攀钱，王攀也从来没有多说过什么，这样一来，到是可以让他有更多的流动资金去做一些扩张的事情。而且他也不是不知道，有些酒店也是去找过王攀的，希望从王攀那里高价采购他的蔬菜之类的，但是王攀从来都没有答应过。

　　也不是所有的老板脾气都那么好。有些人看到杜鹏家的生意那么好，嫉妒的人也不不是没有，有人人就想着，自己得不到的东西，别人也不要想得到。所以，有一些老板就想着用极端的方法来毁掉王攀的菜地。不过，很显然，这些人最后都没有什么好下场，王攀本来就不是一个大气量的人。特别是想要对他动手的人，他从来都是重拳出击的。到最后那些酒店老板找来的小混混不但被痛凑了一顿，就连那些指使他们的人，也没有什么好下场。不过，这些事情都不是王攀所关心的，全部都是那些生物人去处理的。而王攀自己反而每天过着悠闲的生活。

　　王攀也不知道那些人最后的下场，反正他只知道，最后再也没有一个人敢到他家里来捣乱了。而且市里还有好几家的酒店都关门转让了，这次杜鹏就是趁机拿一下了一个酒店。准备重新装修之后，元旦就开张。对于这些杜鹏也是从小龙那里听到过的，所以，他就更感激王攀了。只是他和王攀可是死党，所以，并没有说出来而已，他只是把这些都记在心里。

　　这次收的蛋太多了。只是小龙那个小货车可装不下了，还得重新派一辆车过来才行，毕竟他那小货车上面还在王攀家里装了很多的蔬菜和鸡鸭蛋。不过，这对他来说，也不是什么难事，酒店里专门运蛋的车子又不是没有。他只要一个电话就可以上他们过来了。反正现在保密不保密的都不重要了，现在市里那些上了档次的酒店哪个又不知道他们的货源是在这里呢。只有那些不上档次的还不知道而已。

　　现在之所以还让小龙天天来收购，那也是因为小龙和王攀他们熟悉一些，杜鹏还怕自己换一个人来。如果无意间得罪了王攀呢，那样就不好了，还是用小龙放心一些，要知道现在的小龙可是在杜鹏的酒店里还任着采购经理呢。不过，采购其它的东西。他可不会亲自去，一般都是让一些下属去就可以了，也只有王攀这里，才能让他天天来。

　　也正是因为这样。他才知道王攀的本事。所以他从来都不敢小看了王攀了，要知道，他在王攀家里。可没有少看到，一些市里的领导，还有一些当兵的人。只是看看王攀的交友层面，就让他敢小看了王攀。而且他这么久和王福他们也混熟了，平时也能从王福他们那里打听一些事情。当然了，他能打听到的也只是一些平常的事情而已，王攀的一些核心事情王福他们也是不可能会告诉他的。

　　不过就算是这样，小龙他也吃惊不以。他可是听说了，王攀这里的那住的那两个老人，可是省里退下来的领导，以前在电视上也是看到过的，没有想到，他们居然都跑到王攀这里来了。这让他感觉到王攀十分的神秘，这也是他到了这里之后，从来都不敢拿出那些采购商的架子的原因。

　　现在很多的采购商跑到农村去的时候，都是狠狠的压着那些农民的价，而且他们不但赚了农民的血汗钱，而且还要做出一副傲慢的样子，可是那些农民种出东西来，不就是要卖的嘛，所以，没有办法，他们就只好陪着笑脸相迎了。因为他们拿捏住了那些农民的死脉，如果他们不收的话，那么，那些农民根本就找不到销售的渠道，只好白白的浪费在地里了，所以，不管他们怎么样，也只有那些农民求他们的事。

　　可是王攀这里就不同了，王攀从来就不用去求着别人收购他的东西，反而是他们这些采购商来求王攀还差不多。而且王攀还有一点是别人不能比的就是，王攀本来就不缺钱，之所以种了这么多菜，其实那也只是他种来自己吃的而已。根本就没有想过要靠这个赚钱，就算是没有人来买，王攀也会无所谓的。这就是王攀的底气。

　　“攀哥，今天真是辛苦你了，还让你也过来帮我收鸡蛋，呵呵，下次到市里来了，一定人告诉我啊，我让表哥请你吃饭，呵呵。”看到再也没有人排队之后，小龙，这才一屁股坐到了边上的凳子上面，刚才对于小龙来说，还真是为难他了呢。一群的农村妇女的把他给包围着，生怕他不买自己家的蛋似的。直到王攀让他们排好队，一个一个的来。有多少就收多少，如果谁乱来的话，就不收她们家的，这才让小龙给解脱出来了。要不然的话，估计现在他都还没有收完呢。

　　王攀今天也是吃了饭没事做，所以才溜达出来，看到小龙在那里收鸡蛋，所以也就上前帮一下忙。“呵呵，这个好说，说起来杜鹏那小子开了酒店，我这个死党都还没有去吃过一次呢。下交一定要好好的宰他一顿。呵呵。”当然了，也不是杜鹏没有叫王攀去过，只是王攀自己一直没有去而已。因为他吃惯了自己家里的味道，在外面的时候吃东西很是不习惯而已。不要说是王攀了，就算是林震祥他们也不是一样吗。这大半年来，他们可以说从来都没有到外面去买过菜和米的了。家里没有米和菜了，他们不是等着林蕾她们送回去就是直接打电话找王攀要。对于他们来说孙女都送给你了，难道送点吃的，还不行吗？对此王攀到是没有什么意见，反正这样的东西他家多得是。也不差他们那一点。

　　“攀哥要是想的话，就元旦吧，呵呵，那天我哥的新店子开张，我想，到时候他一定会请你们的，呵呵。到时候你想吃多少就吃多少。绝对管够，哈哈。”小龙和王攀认识也有很多年了，以前王攀上高中的时候就以常到杜鹏家玩的，所以那个时候王攀就认识小龙了。所以，小龙和王攀说起话来，到是没有丝毫的生涩感。而且他知道，王攀的脾气很好，所以，经常也会和王攀开一下玩笑。

　　王攀听到这里，眉头不由的皱了一下，没有想到，会这么的巧，要知道，他可是准备在元旦的时候和林蕾还有杨云举行婚礼的，当然了，他是准备在地缘星上面举行的，所以，王攀根本就去不了啊。杜鹏可是王攀最好的朋友了，如果杜鹏开酒店自己都不能去的话，那以后自己也都不好意思见他了。可是这个也不能怪他啊，毕竟结婚重要。而且还是在地缘星上，那样一来的话，王攀也是不可能请太多的人的，杜鹏和他的关系再好，王攀也是不可能把他也给请到那里去的。


第676章 装货

　　毕竟这可是王攀很大的一个秘密了，如果不是有着亲情的话，王攀连二叔他们都不准备告诉的。没有看到，到现在王攀连自己的姑姑王梅都没有告诉过嘛。现在这个社会，不要说是友情了，为了利益，出卖亲情的都不在少数，所以，王攀如果不是有着万全的把握的话，他是不可能把这事情让太我的人知道的。

　　“怎么了，攀哥，难道你有什么不方便的。”小龙察言观色还是不错的，毕竟做到他这个位置也不全是和杜鹏的关系，他自己还是有很大的本事的……

　　“恩，我准备元旦的时候结婚呢，你也知道我的情况，所以，不能太张扬了，所以，我只是准备和几方的家人吃顿饭就可以了，至于请客什么的，过后，再补起就可以了，所以，恐怕我真的是去不了了，不过到时候我一定会把红包给带去的。呵呵。”王攀想了想还是把事情说出来算了，要不然让杜鹏乱想就不好了，毕竟好朋友酒店开业，如果他这个做为死党的都不到场的话，那就说不过去了，可是那到王攀是真的走不开啊。所以没有办法，他只好把自己的计划说出来了。

　　“啊，原来是这样啊，如果是这样的话，我想我表哥是可以理解的。呵呵，不过，攀哥，你也太厉害了吧。简直就是我们的偶像啊。居然连她们的家人你都搞定了，还要请到一起吃饭，你也不怕火星撞地球啊。我是不服都不行啊。你简直就是我的偶像啊。”小龙听到王攀的话之后一愣。王攀和林蕾还有杨云的事情，他怎么可能不知道呢……

　　不只是小龙，现在就算是村里不知道的估计也没有几个了，他们在说王攀不厚道的同时，也在羡慕着王攀的本事，这可不是谁都可以做到的，就算是那些有钱人和有权人。包二奶，找情人什么的也都是偷偷摸摸的，哪里敢像王攀这样正大光明的啊。

　　正是因为知道了王攀和林蕾还有杨云的关系，所以，小龙才会这么的佩服王攀。特别是听到他们要结婚的时候，他都不敢相信自己的耳朵了，和谁结婚。林蕾还是杨云呢，那样一来的话，对另一个是不是就很不公平呢？还是说，王攀有分身，分别和她们结婚。当然了，这也只是他想想而已。

　　不过很快的，小龙就想到，攀哥不会是先跟其中的一个结婚了然后再离婚，再和另外一个人结婚。再离婚吧，这样一来，他人三个之间到是都有了结婚证了，虽然过期了，但是对于他们来说。也够了，至少那样一来，林蕾和杨云就变成了王攀的前妻，而王攀也变成了他们的前夫。他们这样在一起。也不吃亏。一想到这个，小龙看王攀的眼神就怪怪的。搞得王攀到是郁闷起来了。要是他知道小龙的想法的话，恐怕他都要直接把小龙给揍一顿了。

　　真是的。王攀就那么无能吗？要知道他现在可是‘球长’，更是贵族，一夫多妻算得了什么，一个合法的结婚证证而已，哪来那么麻烦啊。当然了，这里的合法，当然是合地缘星的法嘛。在那里，王攀说什么，那都是法。就算是他自己直接写一张结婚证，只要他说合法，那也是合法的。这点权力他这个‘球长’还是有权力的。

　　至于说这样合不合地球的法，那谁管他呢，说起身份来，王攀的身份比起那个美国的总统的身份还要高一些，更是比中国的主席要高得多了，他们最多也只是管着一个小小的国家而已，这小小的地球上就有百多个国家呢，其它在身份上，他们和那些小国家的元首是一样的，可是王攀就不同了。他只是管辖的地域也不知道比他们多了多少，就是他们全部加起来所管辖的面积都还没有王攀大。所以这就好比，美国的总统有必要去遵守那些小国家的法嘛，那不是让人看笑话嘛。所以，至于地球上承不承认王攀他们的关系，这个可不重要。

　　“什么火星撞地球，有那么夸张吗？呵呵，你也不看看，我是谁，我可是宇宙英勇无敌的大帅哥，这点小事怎么可能难得到我呢。呵呵。到时候我请客的时候，你可要来喝杯喜酒啊。哈哈。”王攀现在的心态好得好，可不是这么容易被吓到的。所以，到时候邀请一些认识的人过来喝喜酒，王攀还是不怕的，至于别人怎么想嘛，那个就不重要了，王攀完全可以无视了。现在到了他这样的地位了，别人的想法是很难影响到他的了。

　　在王攀他们这里，一般在办喜酒之前，新人都是领了结婚证的了，领证的时候一般双方父母都是要在一起吃个饭的，所以，王攀说他元旦要结婚了，以后再请小龙他人喝喜酒，这个也是很正常的。

　　“呵呵，攀哥的喜酒我当然要来了，就算是你不请我也要来的，呵呵。怎么说我们也是认识了这么久的了嘛。不来的话，那不是看不起攀哥了嘛，攀哥，说真的，你太牛了，能不能传授我几招啊？”小龙高兴的说道，婚礼他可是参加过很多了，但是一夫两妻这样的婚礼他还从来都没有参加过呢，只是相想都让人兴奋啊。真不知道到时候婚礼上会出现一些什么样的状况，所以，就算是王攀到时候不请他，他也会跟着表哥一起溜去的。这样的好事怎么可以少了他了呢。

　　“咦，这么快车子就到了啊，攀哥，我不和你说了，我要去装鸡蛋了，记得结婚的时候不要忘了请我啊。”就在这时候，小龙看到远处有有一辆车子过来了，他眼尖，看到那车上公司的标志了，还是正事要紧，所以他马上迎了上去。

　　“呵呵，没事，你自己先忙你的吧。”王攀说道。

　　果然，很快的，那车子在就在他的身边停了下来。然后从里面钻出来了一个中年人，这正是他们酒店的司机。还好的是，今天小龙早上过来的时候，就带了很多的装鸡蛋的那种纸盒来了。就是怕收上来的鸡蛋不好放，在运输的时候弄坏了。以前在王攀那边收的时候，也都是这样弄的。

　　那中年人一下车就看到，那里堆放得鸡蛋，他不由的吃惊道：“这么多的鸡蛋啊。都是土鸡蛋吗？”怪不得他会吃惊，因为他们跑运输的，经常装蛋的，所以，是不是土鸡蛋他们还是多办认识的。可是现在看到这么多的蛋，这是一个村子产的吗？这未免也太多了吧，当然了，他这并不是怀疑小龙什么的，只是太惊讶了而已。小龙可是采购部的经理，就算他怀疑什么又有什么用呢。别人还是老板的表弟呢。

　　“呵呵，这些还不是全部呢，另一边还有几百个，不过，那几百个和这些是不同的，你今天只要把这些运回去就可以了，今天之所以会有这么多，那是因为有很多的是存货，所以，这些运回去了，需要先用了再说，到时候进仓库的时候注意一点。不要搞错了。”小龙才不管他怎么想呢，直接安排起来。他根本就没有必要去和下面这些人解释那么多。解释多了，那还是降低了他的身份嘛，本来这样的事情就是越说越说不清的。他只要像杜鹏负责就可以了。

　　见小龙这么吩咐了，这司机也只好照办了，不过这装车也是一个麻烦的事情，必须要轻拿轻放，要是弄碎了的话，那就不好了。如果只是他们两个慢慢的上的话，还不知道要上到什么时候呢，所以，小龙就只好雇佣了几个还没有走的村民，让他们帮忙上一下货。到时候上完了，给他们五十块的劳务费。这样的好事他们怎么可能不做啊。要知道，他们现在就算是到工地上去打工，一天累下来都拿不到一百呢。现在只要半个小时就可以完成的事情，还有五十块钱拿，他们当然很满意了。

　　而且这个也不是什么重活。只要轻拿轻放就可以了，对待鸡蛋，他们可是不陌生的，平时在家里也没有少拿过，所以，他们还是有方法的，上起货来，比小龙这个外行不知道要快得多了，所以，小龙自己到是拍拍屁股不干了，和王攀站在边上看了起来。刚才本来王攀是要去帮忙的，但是小龙没有让。刚才王攀过来帮忙收鸡蛋的时候，他就很不好意思了，这个时候怎么还好意思让王攀去上货啊。对于王攀可不是几十块钱能解决的事情。

　　半个小时后，王攀他们就看到那个中年司机开着车子慢慢的走远了，还好的是，王攀他们村这里的这条路不错，外面的省道就不说了，很平，但是他们村这接的这条路也是一条沥青路。很是平整，要是路差了一点的话，那蛋估计都要碎掉不少的。王攀他们村这条路还是当初政府出钱修的呢，就是想主这些山民们能走出去。


第677章 大棚蔬菜

　　王攀前天晚上回来的时候就听到王福说过有人找他，还说过两天还会找来的，但是王攀回来都这么久了，都没有看到有人回来。他很是好奇，会是谁这么无聊呢开这样的玩笑呢，很显然对方也是一个高手了，当然，这个高手只是相对于地球来说的，不过王攀还没有放在眼里。

　　不过，王攀也只是好奇而已，之后并没有多想什么，没有人来打扰他，他还乐得清闲呢，所以，很快的王攀就把这个事情忘到了脑后了，送走了小龙、小虎两兄弟之后，王攀一个人又无聊了，于是他只好回家找林蕾她们玩了，等王攀走过了家门的时侯看到林蕾她们三个和老妈正在那里打着麻将呢，而且那麻将桌下面还放着一个电热器在那里烤火呢。今天的温度更冷了，也中有王攀没有什么感觉而已，其它的人，早就慢慢的穿上了毛衣，大衣了。这一点的温度变化对于王攀的影响并不是很大。所以他到这个时候都还只是穿了一个长裙子的T恤而已。这还是林蕾她们让王攀穿的呢，要不然的话，他恐怕自己都还会下意识的去穿那些短袖的。

　　好吧，看到林蕾她们那开心的样子，这个时候她们哪里还有时间来理自己啊。王攀也不去打扰他们，要不然打扰到他们的码长城，打扰了她们的兴致的话，那还不被她们埋怨死啊。而且这个时候王逸都还在邓玲边上当着军师呢，搞得王攀找人说下话都找不到对像。

　　王攀他们这里冬天是很少下雪的，所以，现在差不多也到了全年最冷的时候了，就算是再过一段时间也不会比现在还要冷多少的。就在王攀无聊想要找个人聊天的时候，宝子却是找上门来了。

　　“王攀。你今天没事吧。”宝子见到王攀的第上句话就这么问道。王攀好奇的看了他一眼，说道：“没事，怎么啦，有事吗？”

　　“哈哈，没事就太好了，走到我那里去玩一下吧。前几天本来就想找你的了，可是前几天你忙，所以，就没有过来了。”宝子一听王攀没事。顿时就高兴起来了。

　　“好吧，反正在家也无聊，呵呵。”王攀听到宝子邀请他去玩，他一口就答应了，不管他是不是有事要求自己。反正他这个时候也很无聊，只要自己能帮的，他还是会帮一下的。毕竟宝子他可是自己从小最好的玩伴之一，而且王攀回来之后对于他也很是支持的。就好比，王攀想在村里推广的新型种植方式，也是他小时候那些玩伴最开始支持他的。他可是知道，宝子他们这一段时间可忙呢。哪里有时间像他这样来玩啊。

　　所以，王攀他们两个勾肩搭背的往外走的时候，王攀就说道：“你有什么事，我们这边走就边说吧。如果有能力的话，我一定会帮你的。”王攀可不会把话给说死了，要是宝子提个王攀不能做到的要求出来，那多尴尬啊。

　　“呵呵。我就知道什么事情都瞒不过你，其实也没有什么大事。就是我那几个大棚里的蔬菜，按照那个专家说的弄了之后，现在收成还不错，有很多的都已经成熟了，可是我又找不到销路了，这不是想请你帮一下忙嘛。你看有没有什么好的介绍啊。”宝子摸了摸自己的鼻子这才不好意思的说道。

　　宝子他那大棚虽然还没有建多久，但是他好地里的菜却是早就种好了的了。现在都有两个多月了，想想，也正在是上市的时候了，只是他一个农村人，可找不到什么销路，所以，这才会求到王攀的身上来的，因为王攀可是认识很我的酒店老板的。以前的时候虽然有一些心黑的想要搞破坏，但是也不是所有的人都会那样做，还是有一些做正当生意的。虽然他们也找到了王攀这里来，但是他们看到王攀不愿意合作之后，也只能叹息自己的运气不好，并没有做出什么不好的事情出来。

　　这样的人讲究的就是和气生财，王攀知道他们到底是不是这样的人，还是他们一开始也打着歪主意，只是后来看到那些打歪主意的同行都没有什么好下场，所以才打消了主意，但是不管怎么说，他们也都没有和王攀撕破脸皮，所以他们还是有合作的机会的。以前很多的老板过来的时候都是给王攀留下名片的。本来王攀是准备丢了的，但是他想着，如果以后，村里都按自己说的去种植的话，到时候产出的东西可是很多的，只是杜鹏他们一家酒店的话，那肯定是不可能消耗得起的。说不定以后那些名片还会用得上呢。

　　所以就是这样，那些名片才被王攀给收了起来。他随便在空间里找了一个地方丢下就可以了，而且还不用担心会不见了。

　　“哦，原来是这事啊，这是好事啊。蔬菜都出了吗？那我们去看看吧。只要产品质量好，我一定帮你联系一个出得起高价的老板来。呵呵。”王攀没有想到时间过得这么快，宝子种的蔬菜都成熟一季了。

　　“呵呵，那我就先谢谢你了，我们这就过去看看吧。”宝子对于自己那蔬菜还是很有信心的，他可是完全按照那专家所说的来管理的，而且时不时的还会请那‘专家’帮自己看一下，他自己也可以偷偷的学一些知识，而且昨天那专家还夸他的菜种得好呢。所以，现在王攀说要过去看看，他当然欢迎了，只要王攀满意了，那就等于很多的钱在向他招手了。

　　王攀直到宝子的大棚里，看到那个所谓的专家，他这才想起，这个专家好你还是自己的生物人属下呢，自己把他放出来，都忘记他的存在了。这个生物人叫什么来着，对了，他叫王伍拾，是王攀后面买的生物人，以前一直就中空间里没有出来过。上次王攀为了帮宝子他们，所以才让他出来的，没有想到，这都一个多月了，不过，王攀也不缺这一个生物人干活，如果他能帮到宝子他们一把的话，王攀是不会介意他在外面多留一阵子的。

　　王攀朝着那专家点了点头。而且还和他假装说了几句客套话之后，这才随着宝子进了他寻大棚。毕竟，外人可不知道那专家和王攀的关系，宝子他们还以为，王攀和他是朋友呢，要不然的话，王攀怎么可能把他请到这乡下来，一呆就是这么久呢，而且还毫不吝啬的对他们倾囊相授那些大棚种植的知识，要是王攀和他见面之后一句话都不说的话，那样反而会让别人怀疑。

　　王攀走进了宝子的大棚的时候才发现，他这里的大棚和他自己家里的大棚差别还是很大的，只是这个造价相差就很大。王攀那大棚可是全是同科技智能大棚，所用的材料也都是好的材料，就连那底上也都是用的太阳能透明玻璃做成的，里面的一些取暖，照明，通风所有的用电都不用王攀花钱的，而且那个顶部更是可以收缩的，如果外面天气好的时候，完全还可以把顶部打开，透下气嘛。

　　当然，这样的大棚也只有王攀用得起，至少在他们村里别的人还用不起这样高级的大棚，他们最多也就是和宝子现在这样，那大棚的框架完全就是用村子里很多的竹子做成的，除了地面，其它的几周也只是用透明的塑料布遮住而已，还好的是王攀他们这里冬天很少下雪，王攀长这么大了，还没有看到过几次雪呢，所以，也不用担心会被雪给压破了。不过，就算是这样的古老的大棚，也不就表示着没有作用了。王攀进到里面的时候，看以，那些一个个的蔬菜长得还是很好的，一个个的大白菜长在那地里，茄子，黄瓜的也也长满了枝条，这长得比普通的那些当季的还要好一些。不愧是能过了空间强化过后的种子。不过，这样的种子退化的也太快了，只能保证这一季的收成，如果有人用他这长出来的种子去种的话，最多也就是和普通的种子差不多的。

　　本来这天气冷了就没有多少的虫子了，所以根本也不会用农药的，王攀走进来就闻到了一阵的清新的味道，虽然没有他家的那大棚里面浓，但是比起普通的来还是要好得多了，王攀一下子对以后也充满了信心。只要明年村民愿意根着他做的话，他就更有信心带着大家致富了。

　　宝子看到王攀脸上的笑容，提着的心也终于放下来了。他知道，王攀本身就是一个种植高手，相信他只看一眼就知道自己这菜的好坏的。现在看到王攀的笑容，他心里的那块大石也终于落地了。现在只要王攀再帮他介绍一个老板就好了。

　　王攀之后又到另外的几家的大棚里看了看，发现里面的蔬菜都种得很好。想来杜鹏应该会喜欢的，所以，就拿出电话给他打了过去。


第678章 两个好消息

　　接到王攀的电话，杜鹏高兴得不得了，本来他还在头疼自己到哪里去找绿色蔬菜呢，毕竟他马上就要另外开一个分店了。蔬菜的供应严重不足啊。说是分店，其实这次开的点比总店还要大，他这次就是盘下了一个四五层的酒楼的，可比他现在那店子要大多了至少一倍。所以，这里需要用的菜可比以前多多了。

　　自从他用过了王攀这里的绿色蔬菜之后，要让他再去用市而上买的那些菜的话，他肯定是不会这么做的，那样无疑是自毁长城的做法，他可不会忘记了他是怎么起死回生的。那些客人之所以会做回头客也不是他酒店的厨师有多厉害，更不是他酒店里的菜式新怡，而是杜鹏酒店里大量的动用了绿色蔬菜，这可是真正的绿色蔬菜，可是不是那市场上自己吹嘘的绿色蔬菜……

　　杜鹏可不会认为，只是靠着自己酒店现在的名气就可以带动这新店的生意，正所谓打铁还得自身硬，如果自己这店子的味道不行的话，客人同样是不会给面子的，这也是为什么他以前一直想让王攀扩大种植的原因，只是王攀是个懒鬼，不愿意而已。所以，他为了酒店的发展，不得不再想别的办法，希望能多找一些渠道，因此他还到周边的很多的村镇里去考察过呢，虽然也找到了一些真正的绿色蔬菜，但是那个量太少了，对于他们一个酒店来说，真的是杯水车薪，而且还十分的分散，就算他把全部都收回来，都不是那么容易的事情，需要投入的人力和物力太大……

　　没有想到，自己正在焦头烂额的时候，王攀却告诉他这么一个好消息。他能不高兴吗，没有想到，王农村今天到是给他传来了两个好消息，小龙说以后每天都可以在王家村里收购一两千个鸡鸭蛋，而且还都是土鸡蛋，这就让他十分的高兴了，对于王家村。他也不是去过一两次了，对于那里还是很熟悉的，以他对那村子的了解，是没有人会舍得用饲料来喂的。以前他就看到很多的鸡就在那树林里自己找吃的，那鸭都在那河里自己找鱼吃，所以，小龙说在王家村收购蛋的时候，他当然就同意了。只是他那时候一直在忙着新店的事情，所以。他就没有时间过来。

　　没有想到，现在王攀又告诉他，他们村里的大棚蔬菜出来了，而且质量比普通的菜都要好得多，他这下子再也坐不住了。准备马上就前往王家村一次，说起来他也真的好久都没有到过王家村了，正好可以过去和王攀好好的喝两杯。所以，杜鹏挂了电话就直接开车带着崔莹莹往王家村里开了过去。

　　王攀刚才打电话的时候。可是按了免提的，所以，杜鹏要来的消息宝子他们几个大棚的主人也是听得清清楚楚的。所以，王攀挂了电话之后，他们一个劲的向王攀道谢。他们对于自己的菜还是很有信心的，不过他们所缺的就是人脉关系，就算是再好的东西，给他们也买不出好价钱。现在有了王攀在中间牵线搭桥的话，对于他们来说，就要好得多了。他们也相信只要是杜鹏真心的想要蔬菜的话，肯定是不会错过的。

　　“王攀，谢谢啊，等会杜老板来了，你可要帮我们美言几句啊。我们也好久都没有在一起喝酒了啊，要不中午我们好好的喝一次。”宝子现在很是高兴，虽然菜还没有卖出去，但是他现在却一点都不担心似的。他早上可是在小龙那里打听清楚的了，杜老板现在正在筹备开新店呢，所以这个蔬菜肯定还有很大的缺口。而且再加上王攀的关系，他怎么也得要优先考虑他们王家村的蔬菜吧，所以，他现在到是不怎么担心了。

　　“呵呵，说什么话呢，我们是什么关系啊，你小子可从来不会和我客气的啊。今天怎么变成这样了，真是的，想要喝酒就直说嘛。何必找那么多的借口啊。”王攀锤了宝子的肩膀一下说道。

　　宝子不好意思的笑了笑。他确实是好久都没有喝酒了，不是他没有钱，买不起酒，而是他现在在学开车，他老婆不让他喝酒了，说是喝了酒开车不安全。他之所以会去学开车，那也是因为现在学的话便宜。上次政府说为了促进农民就业，搞了很多的培训项目下来。驾驶就是其中的一种，本来王攀他们这里学个车是要四千块左右的学费的，但是这次因为是政府出头的，所以，自己只要交一千多就可以去学了，而且还是B照，本来在农村里，没事的时候人人都爱喝那么两口的，可是宝子他媳妇不是看得比较紧嘛。他可是差不多一个月都没有点酒味了，所以，这次他就想趁机喝两口。不过，王攀好像早就猜到了他的心思似的，王攀可是知道他是一个妻管严的，他可不想被他老婆埋怨。

　　“呵呵，这不是今天高兴嘛，如果不喝两口的话，那怎么对得起杜老板呢，你说是吧，呵呵，到时候杜老板来了，如果我这个主人不陪他喝点的话，那也说不过去啊，不是嘛。呵呵。”宝子看到王攀那似笑非笑的表情就知道自己的情况被王攀知道了，不过，他也没有感觉到不好意思，自己的事情又不是只有王攀一个人知道，村里不知道的那才怪呢。不过，今天他的酒瘾是真的犯了，这一个多月他可是连啤酒都没有占过一点的，自从他学会喝酒以来，还从来都没有出现过这样的事情。不过他也知道，他老婆不让他喝酒也是为了他好。

　　现在好多的车祸都是因为喝酒造成的，如果他这个时候还不加控制的话，那以后真的开上车了，那还不成为马路杀手啊。所以，这个时候禁酒也是正确的。当然了，不是说开车之后就不能喝酒了，只要不醉驾就好了，开车最怕的就是醉驾了。

　　“呵呵，这个你自己去和你老婆说去啊，和我说有什么用呢。我答应了可不算数。”王攀看到宝子那一脸的郁闷就想笑。他真的没有想到，宝子这样的一个一米八。体重至少一百五以上，居然还会怕他那个小家碧玉形的老婆。

　　当然了，其它他的老婆还是很懂事的，只是平时管酒管得比较严而已，那也是为了他的安全着想。不过如果有正事的话，她也是不会做出让宝子难堪的事情的，特别是在外人的面前。所以说，宝子的担心完全是多余的。

　　杜棚的车子很快的，就出现在了王家村里，王攀他们这一段时间哪都没有去，就在那大棚国上吹牛聊天，好不热闹，王攀记得他是好多年都没有干过这样的事情了。自从他出去打工之后，慢慢的就和这些朋友疏远了，就算是一年也只有回家过年的那几天能见一次面。不过几天之后也会再一次的离开，所以，他是真的有好多年都没有和一些朋友这么聊天了。杜鹏过来的时候，看到王攀他们一群人围在那里，聊得正起劲呢。见到这样的场面他很是羡慕。他这几年接手家里的生意之后，也都没有多少的自由时间，更是好久都没有和以前的一些朋友聚会聊天了。

　　他整天酒店的事情都忙不完呢，哪里还有时间去和以前的朋友聊天啊。而且现在这个社会可是很现实的。如果身份地位不相等的话，就算是以前再好的朋友也会慢慢的变得疏远的。就像杜鹏，他的高中同学、大学同学，到现在都几乎没有联系了，王攀就是他联系最多的一个朋友了，那还是因为王攀是他的死党，两人的关系不同。而且王攀对于他的事业也很有帮助。虽然他事业很是成功了，钱了赚到了不少。但是他却并不是很满意，因为他发现，他身边的朋友可是越来越少了。现在看到王攀他们一群人在那里有说有笑的，他很是羡慕。想当年，他也有很多的朋友啊。也不知道是从什么时候开始，大家都不怎么联系了。

　　王攀很快的就发现了杜鹏的存在，然后他拨开了边上的人，朝着杜鹏招了招手。这个时候宝子他们才发现，今天的正主来了，所以也很热情的身着杜鹏打起了招呼。

　　“杜鹏，你来了啊。你一个人来的吗？”王攀看到杜鹏一个人站在那里不由问道。杜鹏看到王攀向他打着招呼，所以他也收了自己的心神，朝着王攀走了过去，“当然不是啦，莹莹开着车子到你家去了，我这不是看到你们在这里，所以直接过来了嘛。”杜鹏笑着和王攀来了一个大拥抱，不过，他怎么可能是王攀的对手，被王攀双手用力一捆，顿时连出的气都不顺了，只好马上求饶，“咳，咳，我不行了，快放了我。”

　　“你想谋杀啊，差点被你给弄得出不了气，咳，咳，真不知道你吃了什么东西，力气怎么涨得这么大了。”王攀放开了他之后，杜鹏酸溜溜的说道，要知道，以前只有他欺负王攀的份，可是现在倒过来了，让他怎么不郁闷嘛。

　　王攀看到脸都变得通红的杜鹏，会心一笑。他想起了以前上高中的时候，自己的力气可没有杜鹏大，那时候可没有少被杜鹏‘欺负’正所谓三十年河东，三十年河西，现在终于轮到自己报仇的时候了，想当年自己被他欺负的样子，王攀现在就想要报复回来。当然了，他们也只是开玩笑而已，并没有当真。这也是维持友谊的一种方式。

　　“呵呵，你小子现在知道报应来了吧，让你以前那么的欺负我，哼哼，现在后悔了吧。”王攀越是看到杜鹏郁闷，他就越是开心，别看王攀从小就生活在农村，但是以前上高中的时候，要比起力气来看话，王攀还真的差杜鹏这个城里人远多了呢，所以，那个时候他被‘欺负’了也只能怪自己不中用，怪不得别人。

　　“哼，我会后悔你一脸，我只是后悔当时没有多欺负你一下，搞得我现在都看不到报复的希望了，啊，上天啊，你怎么可能这么对我呢，我这么多年可是一直都有锻炼啊。”杜鹏郁闷的说道。

　　“呵呵，叫上天也没有用的，哈哈，你叫上天还不如来求我呢，说不定我高兴了，就放你一马呢，哈哈。”王攀继续打击道。

　　边上的宝子他们看到王攀和杜鹏两个的动作和听到他们的话，这下子傻眼了，这是什么情况啊。这杜老板可是王攀帮他们请过来的财神啊，怎么也不谈正事，反而在那里‘斗’起来了呢？不过他们也很聪明，知道这个时候并不是打扰他们的好机会，所以，也都默默的站在那里。

　　直到玩了一会之后，王攀才发现，这个时候还有外人存在呢，可不是他们叙旧的时候，所以，王攀朝宝子他们歉意的笑了笑，这才对着杜鹏说道：“杜鹏啊，至于叙旧我们等会回去在慢慢的叙就好了，现在我们去看看这里的蔬菜吧，要是你不要的话，我也好再联系别的老板不是嘛，不要耽搁了大家的时间嘛。呵呵。我给你们介绍一下，这位是……”说着王攀就把这里人挨个给介绍了一遍。宝子他们一听到这话，顿时就变得精神起来了，要知道，接下来的事情可就关乎他们的事情了啊。

　　“哦，也好，那我们就去看看吧。我相信你推荐给我的蔬菜肯定不会差的，呵呵。”杜鹏这下子也记起他今天过来的主要目的了，他这次可是专门来为他那新店寻找菜源的，虽然从现在到开业还有三十多天，但是这并不影响他收购宝子他们的菜，他现在那酒店每天的用菜量也是很大的，只是王攀那里的菜根本就不够，而且他还可以把一些耐放的蔬菜放到冷库里去，那样就不担心会坏掉了。


第679章 喝酒

　　“呵呵，杜老板，这边请。”宝子这个时候也机灵，马上就把杜鹏往他那大棚里带，这下了到是把其它的一些人给后悔死了，他们怎么就没有先开口呢，这样好到，让宝子给抢了先，不过他们这个时候也没有再说什么了，如果他们这个时候再争抢的话，可能就会给别人留下一个不好的印象了，所以，他们也只好跟着王攀他们一直朝着宝子的那些大棚走去。

　　对于杜鹏来说，先到哪一个人的大棚里都没有区别的，正所谓，货比三家，他也不可能先看了哪一家的就直接定下来了的，他还没有那么的蠢。他到时候肯定是要把所有的大棚给看过了，才会下决心的，如果质量太差的话，他也是不会要的。毕竟他那酒店也不容易，他可不想因为一些别的原因就影响到自己的酒店了……

　　不过等他走到杜鹏的大棚的时候，眼睛顿时就是一亮，他刚走进去的时候，就闻到了一阵阵的自然的芳香，他就知道，那蔬菜的质量不错。这可不是那些用过了农药和化肥的蔬菜所能有的味道，他不由得暗暗的点了点头，虽然他点头的动作并不怎么明显，但是对于一直盯着他看的宝子还是发现了。他心时不由的一喜，看来这杜老板很是满意他这菜啊。不过他心里虽然欢喜，但是也并没有表现出来。还在跟在杜鹏的后面慢慢的给他介绍起这里的蔬菜来了。

　　王攀这个时候站在边上作陪，但是他并没有说话，这个时候他可不想掺合到里面去了，他只是一个中间人而已，帮谁都不好，两边都是自己的朋友，他帮谁都会得罪另一个人的，所以。王攀干脆一句话都不说，只带着耳朵来就可以了，当然了，如果他们最后因为价格谈不拢的啊，王攀到是可以帮一下忙。本来王攀就是想要带领村子致富的，如果杜鹏价钱给得太低了，不说宝子了。就算是王攀也是不会同意的。交情归交情，生意归生意，如果杜鹏不要这菜的话，有的是人抢着要，所以，王攀根本就不愁卖不出去，当然了，那就要看杜鹏怎么选择了……

　　如果他以为靠着王攀的关系就可以特意压价的话，王攀就得从新考虑他们之间的关系了。人与人之间的关系可是很复杂的。更不可能是一成不变的。这个社会就是一个大染缸，一人人进去之后，出来了之后，不可能还是原来那个样子了。虽然自己和杜鹏的关系一直不错，但是那也是杜鹏一直有求自己而已。王攀可是知道，他现在和以前的同学都没有怎么联系了，虽然王攀不知道这里面谁的原因多一些，但是他还是知道门当户对的。说实话。王攀自从得到了空间以来，和以前的朋友，同学也不怎么联系了。那是他息的原因多一些。一是他怕自己暴露了，二是他以前认为自己是贵族了，也不想和那些普通的朋友联系了。

　　可是等之后，他想能了一些事情的时候，他却和以前的那些同学，朋友失去了联系了，想找都不是那么容易的事情。所以他现在对于这些不多的朋友可是看得很重的。这次也算是王攀给杜鹏的一次考验吧。自己以后对他的态度，也就取决于今天他留给自己的印象了。当然了，现在的杜鹏还不知道王攀的想法。

　　他要是知道，今天自己的决定将要注定着他以后的人生的话，他估计压力也会很大吧。很显然的，王逸那地缘星的存在也不可能永远都不让别人知道的，那么到时候如果要移民的话，除了他的亲戚以外，那些朋友，也会是王攀考察的对像，但是王攀也不想带一个人品不怎么样的人上去，要不然的话，那不是给他自己添堵吗？

　　很快的，王攀他们一群人就参观完了所有的果园，期间王攀都很少说话，所有的事情都是杜鹏和宝子他们自己谈的。王攀都没有插一句话。当然了，前面这段时间他们也只是到各个大棚里转了转，并没有谈到价格，这个是要他们自己后面再来谈的，也将是重头戏。等杜鹏他们参观完了所有的大棚的时候，也差不多就到了中午了。宝子的老婆早就在家里准备午饭了，所以，等参观完了大棚之后，宝子向大家邀请道：“现在也到了中午了，大家也都饿了吧，我家里已经准备好了饭菜，大家要不要过去吃一点便饭呢。呵呵。我们正好可以再谈谈这蔬菜价格的事。”

　　杜鹏本来是想到王攀家里去吃的，毕竟他也知道王攀家时的饭菜可要可口多了，他都好久没有来了，早就想了，但是看到王攀都没有反对的样子，所以只好也就点头同意了：“也好，那就打扰了。呵呵。”

　　很快的，王攀他们一群人就到了宝子的家里，这个时候他的老婆早就把饭菜做好的了。王攀他们进屋之后，看到碗筷都已经摆好的了，只差上菜了。王攀他们刚进屋就有一个小家碧玉型的女人走了过来。她就是宝子的老婆，虽然没有林蕾她们漂亮，但是也是十分的耐看，一看就是一个温柔贤惠的人，只是不知道为什么宝子会那么的怕老婆呢，这恐怕也会是整个王家村的不解之迷吧。

　　“王攀来啦，这位就是杜老板吧，呵呵，大家请坐，饭菜也刚好，你们请坐，我这就去端出来，只是一些家常便饭，请大家不要嫌弃才好。宝子，你去泡点茶来。”宝子的老婆笑着对大家说道。

　　“呵呵，嫂子，不用那么客气。”王攀说道。

　　“呵呵，大家请坐吧，我去给大家泡怀茶再说吧。”宝子听到老婆的吩咐，哪里还敢多说什么啊，这不，马上就跑去泡茶去了，搞得王攀他们一群人看到了都不由得摇了摇头。不过大家也都没有多说什么，毕竟宝子的老婆在村里的口碑可是很好的，孝敬老人家，而且家务活都是她干的，简直就是村里的模范媳妇啊。不过她唯独对宝子管得很严。而且宝子还对他言听计从的。这还真是让人十分不解。王攀到是猜测，可能这也是宝子爱老婆的一种方式吧。或许别人宝子并没有觉得这样有什么不对呢。所以，王攀他们这些外人到是不好意思多说什么，只要宝子他们一家人生活得幸福就可以了，这比什么都重要。

　　很快的，菜就上齐了，满满的一大桌，这就是她所说的便饭，王攀看，这完全就是她花了很多的心思做出来的吧。在王攀他们这里，请人吃饭，一般都是要做一大桌子的菜的，要不然的话，他们都感觉到丢脸。“呵呵，嫂子正是厉害，做了这么多的菜，宝子你小子还真是幸福啊，你小子可不要做出对不起嫂子的事啊。要不然的话我们这些做兄弟的都不会放过你的。”这个时候猴子突然说道。他们几个从小就在一起玩大的。宝子年龄最大。所以，大家才都叫他老婆嫂子的。

　　“呵呵，那当然，那当然。”宝子这个时候还能说什么，只好一个劲的表自己的决心了。

　　“呵呵，宝子去拿点酒出来，敬王攀和杜老板一怀啊。还有这么多的兄弟，你们也好好的喝一点。呵呵。”这个时候宝子的老婆微微一笑，对着宝子说道。她其实还是很开明的，反正今天宝子也不用去学车，就算是喝多了，也没有关系的，平时之所以不让宝子喝，她也只是想让宝子戒掉酒瘾而已，如果她不让宝子戒掉酒瘾的话，如果他开着车的时候犯了酒瘾怎么办呢。万一出事了的话，那后果可不是她想看到的。如果宝子把酒瘾戒掉之后，平时没事的时候，她也会让宝子少喝一点的。毕竟他们家的酒可是上次王攀送的，那酒喝了还是对人体有好处的，不过，目前宝子还不清楚她的想法而已。

　　“呵呵，遵命老婆。”宝子一听到老婆居然主动让他喝酒了，他别提有多高兴了，所以马上就飞快的往屋里跑了过去了。然后抱着一个小酒桶跑了出来。想想也是，他一个爱酒的人，这被憋了一个多月了，现在有机会喝酒了，这还不像猫见了鱼一样啊。

　　“呵呵，大家满上，杜老板，我先敬你一杯，我们那蔬菜，以后可就要靠你了啊。哈哈。”宝子端着杯子首先就要敬杜鹏，毕竟现在杜鹏在他们眼里，那可是财神爷，可得罪不起，当然要好好的陪一下他了，而且他们还想着杜鹏给他们一个高价呢。之后，再坐的其它人也都不停的向杜鹏敬酒。不过，杜鹏也是一个酒经考验的人。他也是来者不拒，不停的和他们喝了起来。

　　“呵呵，我们只是互惠互利而已。算不上谁靠谁，既然是王攀介绍的，我当我也不可能亏了你们的，价格好商量。呵呵。”杜鹏笑着说道。


第680章 花生

　　中国就是一个神奇的国度，很多的时候，判断都是在酒桌上完成的，不像西方，他们他们谈判的时候总是会找一个安静的环境，两方或者多方坐到一起来谈，而且在中国很多时候本来双方不认为的，可能就会因为一次酒喝下来，马上就成了好朋友了，这样的事情可是不少的。

　　这次人多，宝子的老婆还很给宝子面子的，就算是他喝得我了一点也并没有当众说他什么，所以宝子这次到是喝得开心了，等酒席散去的时候，他们那蔬菜的价格也谈得差不多了，这次杜鹏给的价格还不错，虽然比不上给王攀那里的价格，但是也要比普通的蔬菜要高得多了，差不多都在市场上买的价格那么高了，宝子他们一个个的当然高兴了，对此，王攀还是很满意的……

　　要知道，市场上那卖的蔬菜，那些菜贩子从那些菜农的手里收上来的时候可是很便宜的，然后拿到了批发市场去，再次转手，然后那些小摊主去批发过来，这中间所提高的价格可是很多的，有时候都是从菜农手里收的时候的两三倍甚至更多。所以，杜鹏给到这个价还算是很公道的。

　　虽然就算是这样，王攀也知道宝子他们吃亏了，当然了，这里也就只有王攀才知道那些蔬菜的价值，不过王攀却不准备说出来的，毕竟就算是这样，他们双方都很满意了，而且杜鹏能开出这个价，应该也是看在王攀的面子上了的，他又何必去开口得罪人呢，毕竟这个时候杜鹏也是不知道这菜的真正价值的……

　　事情谈好之后，他们就差签一个合同了，不过今天杜鹏过来的比较仓促，所以并没有这方面的准备，他们准备明天再来签。因为杜鹏他公司的公章没有拿过来，这个时候他又不想跑了，正好可以趁机偷半天的懒，所以，吃了饭之后，他和跟着王攀回到了王攀的小院里去了。

　　王攀回到小院的时候，发现小院里很是安静。就只有一些落叶慢慢的从树上飘落下来，院子里都没有一个人。等王攀他们进了屋子的时候，才发现。这屋里可是很热呼的，林蕾她们早就把空调给打开了，反正他们家里的电又不要钱，当然是不用担心电费了。毕竟现在外面的温度也只有几度了，对于她们来说，还是冷了一点。怪不得，外面一个人都没有呢？

　　王攀进来的时候。发现。林蕾她们这次正好三缺一，加上崔蒙蒙，正好在那里码起了长城来了呢。这个时候她们当然也早就吃过饭了啊，王攀他们家吃饭还是很准时的。这个时候王华兰当然得让位了，毕竟他也不好意思去和那些年青的人抢位置。这个时候他正坐在那里，一边剥着花生壳，一边往那桌子上看过去呢。王攀问了一下才知道，那花生是今天才打出来的新花生。她准备晚上的时候酥点花生米来给大家下酒。

　　酥花生米在中国，也是一个很常见的小吃，全国各处都有。有很多的饭店吃饭之前都会送上那么一小碟的酥花生米加上一小碟海带之类的小吃。可以说是家家户户都会做的一种小吃。王攀他们一家人都很喜欢用它来下酒。酥花生米做起来很简单，首先就是要把那花生壳给去掉，只留下那些带着变红色的皮包着的果肉就可以了，然后把那些个小的、发芽的给选出来只留下那些个大的，饱满的留用就可以了。

　　然后先冷锅倒入花生油之类的植物肉，不等油热就需要把那些花生给倒下去，然后慢慢的用小火炒就可以了，要不然的话，可能那花生还没有熟就那外皮就有可能会糊掉的，那样就不好吃了。直接用小火炒飒了就可以倒出来了，然后依照个人的口味撒一些盐或者白糖都是可以的。

　　王攀家今天的花生因为王攀悄悄的浇了一些空间泉水的原因，个头长得十分的大，现在这花生米被剥出来，看上去就好像一颗颗的小枣子那么大了。看上都都十分的诱人，王攀不由的拿起一颗丢到了自己的嘴里，轻轻的咬了一口，然后就一阵的清香从牙齿之间飘了出来。而且那花生还很脆，咬上去的感觉十分的好。王攀忍不住都多吃了几颗。杜鹏跟在后面，他早就想要吃一下王攀家里的那花生了，只是不好意思而已，现在看到王攀在吃了，他也跟着拿了一颗尝了起来。

　　杜鹏和王攀的家人早就熟悉了，所以，他也不必要假装什么矜持，他是王攀的死党，王攀的老爸老妈他们也是知道的，所以现在看到杜鹏跟王攀直接拿起生花生就吃了起来，也没有说什么，本来这花生生的就可以吃的，而且生花生还补血呢，只是也不能多吃，要不然的话，可能会拉肚子的。

　　“啊，太好吃了，阿姨这花生是你们自己种的吗？味道太好了，呵呵，这样的花生多不多啊。”杜鹏吃了一颗花生之后，顿时就是一喜。这样的花生他可从来就没有吃到过呢，味道好得不得了，想来这又是王攀弄出来的吧。真是不知道，王攀这是怎么了，几年不见他一回来就搞出了这么多的花样，可是王攀说的那个什么认识了一个家科院的专家这样的事情他才不会相信呢，要不然的话，怎么这天下就只有他这里听说了有各种的明显的优质的种子呢。而且现在都大方到提供给乡亲们了，如果说他那种子是别人给的话，打死他都是不会相信的，不过，每个人都有自己的秘密，所以，王攀不愿意说，他也不多追问，问多了，反而还伤兄弟之间的感情。现在吃到了以前从来都没有吃到过的花生，那不用说，肯定又是王攀弄出来的咯。当然了，他也从来就没有想过，王攀会种多少，毕竟他对于王攀还是很了解的，那就用一个字来形容他就好了，那就是‘懒’，用两个字来形容那就是‘太懒’，用三个字来形容那就是‘非常懒’……

　　要是王攀他种了很多的话，那他才要吃惊了呢。所以，他也没有报太大的希望能从王攀这里买到多少，如果能弄到一点自己吃的话，他就已经心满意足了。到时候还可以拿回去孝敬他那双方的老人家。

　　“呵呵，杜鹏来啦，现在这花生还是生的，不要吃太多了，要不然的话，等会拉肚子可不要说我没有提醒你啊。呵呵。这花生就是我们自己种的，别看长得大，但是因此也太逗老鼠了。被老鼠都祸害了好多了，还好我们发现的及时，才没有造成太大的损失，要是你喜欢的话，到时候你回去的时候装点回去吧。拿回去尝尝鲜也好。”王华兰看到杜鹏来了，很是高兴。这不被杜鹏一夸，她马上就拿这花生来送礼了。

　　“呵呵，好啊，那就谢谢王姨了。”杜鹏现在可不会客气，要不然的话，那么好吃的花生不就要离自己而去了吗。虽然不能买一些放到酒店里，但是他自己弄一点回去尝一下也是好的啊。

　　王攀把这花生浇了一些空间水之后，就不管了，他一向都是那么的懒的，可是他不管了，那些老鼠什么的可就高兴了，因为王攀浇了空间泉水，所以那花生要早熟一些，所以等那花生长成熟的时候，王攀他们都还没有注意到，于是它们就开始祸害起那些花生来了。要不是那天王华兰路过看到那地里很多的老鼠，他扯了一把花生起来看的话，恐怕那花生被吃光了他们都还不知道呢。然后小金金和小花花这两只小猫就派上了用场了，它们现在到了王攀家里都好几个月了，现在可不在是以前那样的小花猫了。可能是喝多了空间泉水的原因，它们现在比起那些普通的猫成年体都还要大一圈了。因为有它们的存在，王攀那别墅和村里的家里，连一只老鼠都没有了。全部都被它们两个给抓光了。不过就算是他们是抓鼠能手，但是它们从来就不到外面去找老鼠，有那个时候还不如找王攀撒娇，说不定王攀就能给它们一条空间鱼呢。那样的味道可比那老鼠好吃多了。

　　也正是这样，它们才会长得十分的快，不过它们也很聪明，至少王攀他们家的地盘上是不可能出现老鼠的，就连王攀后面的果园里的老鼠都全部被它们赶跑了。可是那些花生种的地方根本就没有在王攀承包的这山上。而是在村里的土地上。等王华兰发现了老鼠之后，当然就派出了这两个抓鼠能手去报仇了。当时王攀没有在场，不过他可是听说，小金金和小花花两个小猫，那一个晚上就抓了四五十只老鼠，搞得那一片地方的老鼠都绝种了。可以想像那场面有多么的壮观啊。

　　“呵呵，有什么好谢的，我们又不是外人。”王华兰笑呵呵的说道。


第681章 动物被关起来了

　　杜鹏他们的到来，到是让王攀家里的气氛热闹了起来。人一多，当然也就热闹很多了，几个女的打麻将，杜鹏陪着王平去下棋去了，王逸忙着当他的军师，王华兰也继续的在那里一边剥着花生，一边的观看着牌局，就剩下王攀一个人不知道去做什么了，他很是郁闷，怎么每次一回来，他就没事做呢？

　　“王攀，这次我到了这么久了，怎么都没有看到你家里的一只动物啊。那些调皮捣蛋的家伙到哪里去了啊。”就在王攀无聊的时候，杜鹏趁着摆棋的空档朝着王攀大声的喊道……

　　王攀他们一家人一听也是一愣，他们就是回来时候好像少了一些什么似的，只是一时都没有想起来。现在被杜鹏这一说，他们一下子就回过味来了，原来是这次回来的时候，还不有看到那些小动物们呢。就连黑仔都没有看到，要是以前的话，他们不管出去多久，回来的时候，黑仔肯定是会跑来接他们的。可是这次他们回来好几天了，都没有看到黑仔他们呢。

　　这也不是他们不关心黑仔，把它都给忘记了，而是这几天，他们还没有从地缘星那些美景当中回过味来。没事的时候他们就会拿出在地缘星上照的相片出来看一看，所以，根本就没有怎么知心外面的事情啊，就连黑仔他们没有出现都不知道呢，如果不是这个时候杜鹏提起来的话，恐怕他们都还不知道什么时候才能想起来呢……

　　王攀看到大家都看着自己，他也不好意思的摸了摸头，这才对着杜鹏说道：“呵呵，没事，那些家伙不听话，被我关起来了，呵呵。”听到王攀的回答。王攀他们一家人朝着王攀翻了一个白眼，什么叫不听说被关起来了啊。明明就是那些小家伙自己要求的好不好，而且关它们的地方，那根本就不是让它们受罚，而是它们开心的乐园好不好。

　　前几天王攀他们不是要出去地缘星上呆几天吗，王攀他们一家人都舍不得家里的这些小动物，而且也怕家里没有人照顾它们。所以全家人都要求王攀把他们给放到空间戒指里去。那样的话，他们就可以随时看到它们了，可是让人失望的是，他们自从到了地缘星上的时候，根本就把那些小家伙给忘记了，搞得它们现在还全部呆在空间里呢。

　　当然了，被王攀他们忘记在空间里的那些小家伙现在可高兴了，以前他们从来就没有这么长时间的呆在空间里的时候，它们不由的想到。这次主要对他们真好，居然让他们呆了这么长的时间。它们都有点乐不思蜀了。

　　“啊，你怎么可以这样呢，它们那么可爱，你怎么能这么对待它们呢！”王攀刚说完呢。崔莹莹就吃惊的说道。她可很喜欢那些小动物的，特别是聪明的黑仔和松鼠。

　　“呵呵，我这就去把它们放出来吧，你们继续。我等会再带它们过来。”王攀这个时候想起了它们，当然不可能还继续把它们留在那里了，要不然的话。王攀总觉得小院里少了很多的生气，虽然那些小家伙在家的时候经常不听说，时不时的会做出一些让人哭笑不得的事情来，但是王攀他们一家人早就把它们当成了一家人了，少了他们的日子，反而还不习惯呢。

　　杜鹏和崔莹莹听到王攀的话，本来还想跟着一起去的，但是看看那下到一半的棋，还有三缺一的牌局，想了想还是算了，反正只要等一会就可以看到那些小家伙了。“好吧，那你快点啊。对了小灰还没有下崽吗？”杜鹏还在惦记着小灰的后代呢。现在小灰和黑仔都这么聪明了，那么它们的后代呢，会不会也有这么聪明呢，或者更聪明呢？

　　“呵呵，小灰还小好不好啊，别人还是未成年呢，你这么急做什么啊。到时候有没有你的份都不知道呢？”王攀没好气的瞪了杜鹏一眼，自己家的黑仔可是一条好狗，怎么可能祸害未成年呢！“好了，不和你多说了，我还得快去把它们给接回来呢。”王攀说完就往外面跑了出去。

　　“王攀把黑仔它们关在外面吗？”杜鹏好奇的问道。

　　王逸双手一摊，摇了摇头，他也不知道这个时候该怎么说了，要是自己说的和等下哥哥说的不一样的话，那就不好了，所以，干脆来一个一问三不知好了。

　　王攀自己跑到一个无人的角落里，这才整个人都闪进了空间里，他对于这么久都把那些小家伙给忘记了，也不好意思，所以，他准备进去看看，它们的生活过得怎么样了。也不知道这么多天，黑仔它们饿到了没有。其它的动物，王攀到是不怎么担心，小鹦鹉有它的父母照顾，根本就不用为它们担心，那猴子松鼠的，空间里的水果核桃之类的太多，它们怎么可能会饿着，它们只要不浪费王攀的水果，王攀都要谢天谢地了。至于那两只大猫，那池塘里那么多的鱼，会饿着它们才怪了呢。只有黑仔它们才是让王攀最担心的，毕竟他们以前的时候可从来都没有离开王攀他们这么久啊，而且他们从小就开始吃熟食，只是这几天，也不知道他们吃的什么，能吃饱不。

　　进入空间之后，王攀很快的就看到林蕾她们的那几只小鹦鹉了，它们这个时候正在那里和它们的父母，还有兄弟姐妹们在玩游戏呢，看到王攀进来了，小鹦可是一个劲的叫道：“坏人来啦，坏人来啦，快躲起来啊。”王攀听到这里就不由的郁闷了，自己跟这小鹦怎么就这么的相冲呢！自己不就是拿了你三个儿女嘛，有什么大不了的嘛，自己拿了它们出去，可也是好好的照顾的啊。虽然平时都不是他在照顾，但是自己也从来都没有亏待过它们啊。而且时不时的还会让他们之间见一次面的，有必要每次看到自己都不给自己好脸色吗？

　　不过还好的是，就算是小鹦它再不待见自己，但是生活在外面的唧唧、喳喳、闹闹三个小家伙和王攀的关系还是很不错的，这不，它们也没有受到它们的父母太大的影响。毕竟它们也在外面生活惯了，这里面虽然很好，但是它们也就当做旅游而已。外面还有着它们的主人和广阔的天地呢，所以看到王攀来了，虽然他们的母亲经常说王攀的坏话，但是它们也是很聪明的，有着自己的判断。所以看到王攀来了，它们也很是高兴，还不停的围着王攀转呢，唧唧它们还落到王攀的肩膀上面，问道：“主人，你是来接我们的吗？我们好想蕾蕾，云云还有玲玲的。”

　　三个小家伙可是很聪明的，很多事情都可以表达出来的，他们的智商差不多都有人类小孩的四五岁的智商了。而且最主要的是它们还会说话可以陪人聊天，不要看它们没有一直生活在空间里，但是平时王攀也没有少给它们空间水喝的，它们可是家里的开心果。这也是为什么大家都那么喜欢它们的原因。为此好多人都羡慕林蕾她们呢。特别是那些女孩子，谁又不想自己也有一只这么漂亮。这么聪明的小宠物呢？这个世界上鹦鹉虽然很多，但是有这么聪明的那就不多见了。

　　“呵呵，是啊，这几天在这里生活还好不？”王攀也不去理那小气的小鹦。和它一只小鸟计较那么多做什么啊，那不是给自己添堵吗，王攀把它的话直接当耳边风就好了。不过，对于这三个小家伙王攀到是很喜欢的，现在王攀就轻轻的摸着它们问道。

　　“很好，妈妈对我们可好了，不过，我们也好想主人的。”一只小鹦鹉歪着脑袋想了一下说道。这话可把小鹦给气死了，真是的，老娘对你们这么好了，现在那个坏蛋一来，你们就这样对待老娘啊。平时真是白疼你们了。不过对此它也没有好办法，就算是它想找王攀决斗它也不是王攀的对手啊。所以没有办法，它也只能在远处干瞪眼，不甘的看着一人三鸟在那里亲热。

　　最后它也知道没有办法改变这一切了，谁叫那三个小家伙都被洗脑了呢，所以，他直接也就带起另外的几只小鹦鹉飞走了，来一个眼不见为净，而且它也怕王攀会对它另外的几个孩子下手，那样的话，这估计就要彻底的抓狂了。

　　王攀也看到了小鹦飞走了，不过他才不管呢，反正他们两个也尿不到一壶去，他也懒得管，“呵呵，你们真乖，等一下我就带你们出去好不好，不过，你们要记住了，不能在别人面前提起这里的事情，知道不，要不然的话，别人就要提走你们了，明白不？”

　　“嗯，我们知道了。”三只小鹦鹉一起回答道，对于它们来说，这样的事情又不是第一次了，早就习惯了，虽然它们在外人面前也会说一些话，但是他们却记得王攀的话，从来都没有和别人提过空间的事情，而且如果不是很熟的人，这们连说话都很少说的。这都是王攀教育的结果。

　　搞定了三只小鹦鹉之后，王攀又带着它们往那水池边走了过去，反正它们三个也不重，直接站在王攀的肩膀上就好了。王攀之所以要往水池那边走去，其实就是想要去找那两只猫，他知道那两只猫肯定是不会放这么好的机会抓鱼吃的。平时的时候，也只有王攀时不时的能奖励它们一条空间鱼，可是这几天，它们就幸福了，这里有着吃不完的鱼，而且个个都有以前主人给的那么好吃。这下子它们是真的高兴了。

　　王攀找过来的时候，两只小猫正在水池边上的草地上面舒服的睡大觉呢。对于它们来说，这样的日子太好了，每天都是吃饱了睡，睡醒了就继续找吃的。而这水里的鱼太多了，也太好抓了，他们每天都是吃了饱饱的。王攀看到那两个微眯着眼睛的两只小猫，而且还轻声的打着鼾声，这让王攀都是一阵的无语，这样的日子过得也太逍遥了吧，也不怕被老虎吃了呢，这里可是有着两只老虎的，可是好像这两只猫根本就不担心似的，虽然都说猫是老虎的老师，但是不要忘了，这里可不是森林啊，可没有树让它们爬啊！它们比起王攀还要悠闲一些啊。王攀不由得都羡慕它们了。

　　王攀走过去，直接抓着它们的后颈给提了起来。本来两只小猫正做着美梦的呢，突然被人打断了，他们也是生气，顿时就要吹胡子，瞪眼睛了。可是当它们看到是王攀的时候，马上了好像皮球泄了气似的，本来刚刚还弓起身子准备反抗的，一下子就疲软下来了，一时之间，就变大了四肢朝下，好像失去了生命似的。不过王攀可没有那么好骗的，他才不管它们装可怜呢，直接就把它们轻轻的往那草堆上面丢了过去。

　　王攀也不怕伤了它们，别人都说猫有九条命，话虽然夸张了一点，但是这也说明了，猫可是一个种命硬的生物，王攀以前就看到有猫从三楼那么高的地方摔了下去，连一点事情都没有。那还是普通的猫，王攀这两只猫可比那些普通的猫不知道要强了多少呢。这不，王攀这才刚一脱手，这们就灵活的翻动了一下身子，身子还在空中呢，这们就调整好了自己的姿势，然后稳稳当当的落到了地上。之后，才朝着王攀委屈的叫了一声，‘喵’。

　　“我们准备回去了，你们还想睡到什么时候啊。”王攀说完了这句话之后，就提腿往另一个方向走了过去，两只小猫也不知道听没有听懂，不过，它们相互的看了一眼之后，还是慢慢的跟在王攀的身后，不过，不过，它们边走还边停下来回头看一下那渐渐远去的水塘。


第682章 收个老虎当小弟

　　不怪它们会有这样的行为，因为这几天，这个小池塘可是给了它们很多的快乐的，更是让它们吃到了很多以前从来没有吃到过的美味，现在马上就要离开了，它们当然十分的不舍了。因为它们还不知道下次什么时候才有机会过来呢。而且它们也是很聪明的，它们知道，现在的一切可不是它们说了算的，就算是它们不想走，那也得主人说了算，这个时候很明显的是，主人就是来带它们离开的，所以，它们也不想惹主人生气，直接就跟在后面算了。

　　王攀很快的，就又找到了毛毛茸茸和悟空，还有黑仔它们。因为这次它们几个离得比较近，所以，王攀找起它们来相对来说，还是很容易的，不过，当王攀亲眼看到它们的时候，还是被吓了一跳。都不敢相信自己看到的了。

　　毛毛茸茸两个小家伙还好，王攀发现他们这几天，藏了很我的核桃在自己那个木屋里，王攀知道松鼠的天性就是这样，也不觉得奇怪，它们天生就很有危机感，一年四季都在不停的忙碌着寻找食物，只有藏的多了，它们才会有安全感。这几天它们在空间里那生活过得可真是舒服啊。不光有着吃不完的核桃，而且它们两口子还悄悄的藏了很多，要知道这些好吃的坚果，它们以前也只能一天从王攀这里领一颗而已。可是这几一在，它们却天天都是吃这些味道十分好的坚果吃到饱的。它们觉得自己十分的幸福。所以，王攀找来的时候，它们也没有太大的反应，只是毛毛也不知道从哪里找来了一个大袋子，让王攀帮忙把它们这些天的收获给装起来，这显然是装备打包带走啊。

　　它们还真是不客气，偷了王攀的东西，现在居然还要当着王攀的面让王攀帮他们打包带走。这真是让王攀无言了。好在他也不想和两只小松鼠计较寻么多，所以，他也只好帮忙装了一些。不过他也没有装完，因为它们两个藏的太多了，如果全部装起来的话，恐怕都有两三百斤了，真不知道它们是怎么收集起来了。要知道这里离那核桃林还是很远的。这才短短的四五天，它们居然就搬了这么多回来。

　　不过，王攀也想好了，等一下就带一些回去算了，正好杜鹏他们过来了，也好拿出来招待一下客人，要不然，王攀才不会装在袋子里呢。至于小松鼠怎么想，那就不重要了。反正他天天也有给它们食物。也不怕它们会饿着了，天知道那松鼠把东西藏好了，会不会长霉，腐烂了。那样不是糟蹋食物嘛。就好比上次王攀他们在天楼上发现的那些东西一样，虽然那松鼠聪明。知道翻出来晒，但是它们每天都不缺食物，放在那里也不会去吃，完全就是浪费嘛。

　　虽然看到王攀装了一小部分就不装了。但是两只小松鼠也不贪心，很是开心的跟着王攀走了。不过要是让它们知道，王攀这些根本就不是准备拿给它们的。而是准备拿回去自己吃的话，也不知道它们会有什么样的表情呢。不过，想来也很精彩吧。

　　王攀出了小屋之后，就带着一众的小动物往那广场上走了过去。到了这里的时候，王攀就发现。娜娜还有小虎，虎妹，还有黑仔，小灰，白毛将军他们都在这里，王攀就奇怪今天进来的时候娜娜怎么没有过来找他呢，原来她正在这里忙呢办着烧烤大会呢。

　　王攀过来的时候就看到那一只只的老虎和狗都围坐在那一圈，娜娜也坐在那里，这个时候正有一个生物在那里帮着她们烤着食物呢，本为王攀还担心黑仔会吃不习惯呢，可是这时候，他才知道自己这担心完全就是多余的嘛。空间里有着娜娜在，根本就不用担心它们会被饿到。王攀看到那几只动物正在那里高兴的吃着烧烤的时候反到是担心小虎他们会不会吃熟食上瘾了，以后都不吃生肉了，那样的话，它们以后可就麻烦了。

　　现在的小虎可不再是以前那个胆小的家伙了，那个时候连只兔子都可以把它吓到，可是现在家小虎可不小了。黑仔本来就算狗中的大个子了，差不多一米的身高，身体也差不多一米六七长了，现在村里的狗没有哪一个敢在黑仔面前大声的，黑仔只要往那里一站，他们连大声的出气都不敢的。

　　可是，想对于小虎来说，那就小巫见大巫了，小虎的身子现在都有两米多长了，身高也要比黑仔高一些了，而且现在它时不时的也会到第二层里游玩一圈。显示一下它森林之王的气概，每次它都会搞得那第二层里的动物鸡飞狗跳的才尽兴，而且这么久以来，二层的那些兔子算是倒霉了，因为有一只痞子虎总是喜欢找它们的麻烦，每次都要把它们追得满山的到处跑，可是等它们跑到没力了之后，那只老虎才会放过它们。然后转头再去追别的兔子。这可把它们累得够呛。搞得那些兔子想死的心都有了。

　　期间也有‘聪明’的兔子发现那只老虎把它们追累了之后，也不会吃它们，所以它们就聪明的认为，那老虎也只是看着吓人而已，其实都是不吃它们的，正所谓聪明反被聪明误，当那老虎去追赶它们这些‘聪明’的兔子的时候，这些家伙居然不跑，反面还在那里好奇的看着这只老虎，不过结果可想而知的，那就是它们全被小虎给吃了。小虎它是谁啊，以前不懂事，这被这兔子吓到了，这就成了他虎生最大的污点了。他之所以会这么恶搞，不就是为了要报复一下以前被吓的仇嘛。好吧，如果你配合一下的话，想我这么聪明的老虎，也就放你们一马，下次好再来玩，但是你们看到我这森林之王的时候是什么反应，不但不跑，反而还看小丑似的看着自己。

　　这怎么行呢，真是老虎不发威，你当俺是病猫啊。以前的时候自己被红眼的兔子吓到了都成了这么久的笑话，如果再被同事种动物给当小丑一样的鄙视了，那它这人森林之王还怎么有脸面啊，所以，这样一来，不注定了那些‘聪明’的兔子活该倒霉了。最后变成了小虎的午餐。

　　当然了，这些王攀都是不知道的，因为到二层的那个传送平台王攀早就给小虎还有黑仔他们开了权限的。它们可以随时出入第二层，可是第二层的动物却来不了下面这一层的，也不知道什么时候，小虎的胆子也慢慢的大了起来。也慢慢的有了森林之王的味道，当然了这所谓的森林之王，也只是在地球上的称呼而已，更不要说在这茫茫的宇宙当中称王了，就算是到了王攀那地缘星上去，它也差得多了，不过，很显然，现在小虎也慢慢的找回了自信了。不过，暂时王攀还不准备把它弄到地缘星上去，要不然打击到它的自信心了就不好了。

　　不过反到是现在，看到它安静的趴在那里等着烧烤吃的样子，根本就没有一点的虎王的气势。别看它是虎王，可是只是从它们趴的位置就可以看出来，这里居然是以黑仔为首的。因为仔细观看的话，就可以看到黑仔居然比其它的动物都要趴得远一些，这不真是不可思议啊。

　　不过想想也很正常，动物当中的等级制度还是很明显的，小虎它们可是黑仔一直看着长大的，虽然现在小虎它们长得比黑仔还要大了，但是在小虎它们的心里，黑仔就像一个大哥，一个老师一样。以前也教会了它们很多的本事，其它动物还是很感恩的，特别是一只聪明的动物。所以虽然现在不知道小虎和黑仔到底谁更厉害，但是小虎对于黑仔一直都还是很尊敬的。就好比现在所趴的位置，就算是黑仔没有说什么，它居然也会主动的趴得靠后一点把黑仔的位置突了出来。

　　王攀看到这样的情形，也点了点头。心想黑仔这家伙还真是聪明啊，而且还真是一个天生的外交家啊。别人可懂得在很早之前就投资的了，而且还是投的感情资。没有看到现在家里的动物，除了和他不待见的毛毛和茸茸以外，其它的小动物都是以它为尊的嘛。平时教猫捉老鼠，教老虎打猎等，现在不管是猫还是老虎对它可都是恭敬有加的。看到它把老虎都收为小弟了，这就是它的本事啊。搞得小灰和白毛将军看它的眼神都十分的痴迷。就好像发花痴一样。

　　要不是黑仔还记得，王攀给它说过的，不能祸害未成年狗的话，它早就扑上去了。其实狗也得等到发情的时候，交配之后才会怀孕的，王攀可不想，黑仔太早的就摧残了小灰它们，不要看它们都长得很大了，但是它们其实还都没有成年呢。


第683章 猴子钓鱼

　　看到王攀过来了，黑仔它们都很高兴的，还有很远的时候，黑仔就闻到了王攀的味道了，这可不是王攀不在干净，不洗澡，所以身上的味道很大，狗的鼻子本来就很灵的，要不然别人形像一个人的鼻子灵敏的时候也不会用狗鼻子来形容了。

　　狗比人类具有更加灵敏的嗅觉，这是因为狗的身体结构更适于嗅气味。在狗的体内，这种嗅觉保持着敏锐，而在人体内，这种嗅觉似乎相对迟钝一些。狗正是依靠这种嗅觉寻找食物吃，为发现敌人、辨别同伴、孩子以及与对手竞争。

　　对气味的化学反应被称作体质反应，嗅觉器官被称作化学感受器。可是在狗鼻子的结构里，能够提供有关这种机能的线索则不多，因而对气味如何被嗅出的了解，也相对较少。狗鼻子里没有特殊的结构通向大脑的神经末梢和神经纤维，它们又极容易损伤，所以研究它们实在殊非易事。科学家们经过精心研究证实：人类、狗和其他哺乳动物的化学感受器存在于鼻孔的裂内。

　　在进行平衡呼吸的时候，主要的气流通过裂。但当哺乳动物吸气的时候，气体被吸进裂内，通过大约半平方英寸的淡黄色的组织结构，几百万个化学感受器嵌在这种组织结构中。它们是带有毛冠的长而细小的细胞，这些细胞浸在粘液里的组织表面，构成了一张网。它们与大脑中的被称作嗅觉球的部分相连。嗅球的大小乃是嗅觉灵敏程度的一个甚为合理的解释。

　　据知，狗的嗅球比人的要大得多。狗湿润的鼻子也对它的嗅觉起到了一定的作用。狗往往不愿错过任何一种气味，并且经常有意识地去嗅气味的情境，使我们了解到，嗅觉对狗来说实在是太重要了。它们一直留心着住所的周围。闻每一个过路人的气味。几千年来，人类也正是利用狗的敏锐的嗅觉去打猎和追踪敌人呢！

　　正是因为这样，现在不管是部队里，还是警界里，都有训练狗狗来帮辅助它们追踪敌人和破案的。特别是在那些边境地区，本来就是地广人稀的，如果光靠那些士兵来守卫的话，恐怕根本就守不过来。所以，往往部队里也都会派军犬跟着部队一起守卫，就是利用了它们的鼻子的灵敏，如果有人偷偷入镜和出镜的话它们对于战士的帮助是很大的。而且王攀可是听说，警察缉毒当中，警犬也是立过很多的功劳的。

　　而且狗可是人类忠诚的朋友。很多人也很爱狗的，特别是那些退役的军犬和警犬更是人们的最爱。虽然王攀的黑仔并没有经过那些专业的训练，但是王攀知道，他并不会比那些专业训练过的狗差。毕竟他盛在聪明。就算是那些毒品它没有闻过不知道，不过，只要给他闻过一次，他就会记住的。而且更能明白主人的意思。还过王攀也从来就没有想要过把它给送到部队去的想法。黑仔可是他的朋友，王攀才舍不得呢。

　　就像现在，王攀都还没有走近呢，就被黑仔给闻到了。所以王攀走近的时候。得到了黑仔带领的一众动物的热烈欢迎。不过，王攀看到，那生物人手中的食物也差不多要熟了，也不准备打扰它们用餐了。王攀和黑仔亲热了一会之后，就拍了拍它的狗头。说道：“你先去吃东西吧，我等会再来找你好了。”反正他现在也不急着回去，家里那些人都是有自己的事情做，他一个人回去也无聊不是嘛。至于他们会不会担心王攀，那个王攀就不用多虑了，不说他的家人都知道是怎么回事。就算是杜鹏他们估计也早就把自己忘记了。他们打麻将的打麻将，下棋的下棋，哪里还有多余的时候来管王攀回没有回去啊。杜鹏的棋艺本来就没有王平高，如果他还认真的话，那还不是自己找虐啊。崔莹莹打麻将也是一样。本来林蕾、杨云、邓玲她们三个就一起的，如果他不仔细的话，她还不把杜鹏的裤子都给输掉啊。

　　“哥哥，你好久都没有来看过我了，你都不喜欢娜娜了吗？”打发走了黑仔它们，娜娜又跑了过来，而且还十分幽怨的说道。这下子搞得王攀头都大了。看到小丫头那装聘为的幽怨的样子，王攀心里都不由一动。那样子太诱人了，就算是娜娜本身只是一段智能程序，但是从外表看上去，她也是一个十五六岁的少女模样，而且摸起来的手感也十分的好。那模样那就不用说了，智能程序，难道还会把自己变得十分难看不成嘛。都说爱美是女人的天性，不管是地球还是外星，也不管是人类还是智能生命，所以娜娜一开始的形像就是十分的美丽的。没有看到连美羊羊都整天喜欢打扮，喜欢装漂亮的裙子吗？就不要说娜娜了。她本来就是可以变的，身上的衣服也都是她自己变出来的。所以整天她都穿得像一个公主似的。

　　王攀知道自己这样的心思是不对的，他一直都拿娜娜当妹妹看呢，所以尽管他看到娜娜十分的着迷，但是他还是强迫自己移开了往娜娜身上瞄的眼神，心里默默的念了一下清心咒，这才好多了。

　　“娜娜，对不起啊。哥哥这几天在忙，而且有外人在那里，哥哥也不好进来啊。呵呵，要不然，我也不会把黑仔它们丢在这里就不管不问了不是嘛。呵呵。下次等哥哥有点空的话，再进来好好的陪玩一下好不好啊。”王攀硬着头皮说道，不过他说这话的时候，自己都脸红了，前几天他确实是没有机会进来。因为王攀现在还不想在外人面前暴露了他还有很远的空间，这可是他最大的秘密了。王攀以后也不准备再告诉太多的人了。最多让他们知道一下飞船，地缘星就不错了。可是这后面的几天，王攀却是真的闲得蛋疼。整天就到处乱晃着。要不是今天杜鹏提出来的话，王攀都还不知道什么时候才能想起来呢。

　　不过，显然娜娜还是很好哄的，不管王攀信不信，反正娜娜是信了。在王攀开了很多的空头支票之后，王攀终于离开了那里。因为这个空间是自己的，所以，王攀进来的时候就算是他不用神念去看，也是可以微弱的感应到他所要找的东西的方位的。现在这些小家伙就只剩下悟空没有找到了。王攀感觉到它正在那水塘边上，不过是在刚才找到那小猫的另一边，所以，王攀刚才才没有直接过去。不过，它那里离这广场并不是很远。

　　然后打发了娜娜之后，王攀就把这些小家伙都放到了这广场上面。也好让两只小猫也跟着占占光，虽然它们喜欢吃鱼，但是有肉吃，它们也是很高兴的。至于那老虎会不会吓到它们，那个到是不怎么担心，它们都是黑仔的小弟，它们有什么好怕的，如果那老虎欺负它们，黑仔会搞定的。所以，王攀把它们留在这里的时候，它们了没有什么意见，就是连毛毛它们也都没有说什么，因为它们本来不是杂食性的动物，如果喂它们肉的知，它们了是会吃的。

　　王攀离开广场后，直接就朝着悟空那边走了过去，他到是想去看看，悟空一个人在河边做什么呢。这可不是它的性子啊。要知道它本来就是王攀从河里救起来的，对于水他一直都很是敬畏的，很长一段的时间，它们甚至还讨厌水呢。不过等它长大了一点，而且常常被王攀放到那温泉池里洗澡，这才慢慢的不在害怕起水来。但是就算是这样，那也不表示着它就喜欢水了。

　　可是王攀明显的感觉到得，这次小猴子正在水边呢，而且还是很长时间都在那里呢，所以王攀很是好奇它在干什么，等王攀走过去，看到悟空的时候，他真的是吃惊了。而且还是‘大吃一斤’。眼珠子都差点瞪出来了。是什么让王攀这么吃惊呢，原来，悟空这个时候正拿着一根鱼杆在那里钓鱼呢。王攀一看就知道，它那鱼杆正是他以前放在空间里的，也不知道怎么被悟空给找到了。

　　王攀更是不知道的，悟空这是和谁学的钓鱼，居然还有模有样的，他现在更是坐在一张小躺椅上面，可在看得出，那躺椅肯定是特制的，王攀可以保证，以前的时候，他这空间当中肯定是没有这家伙的，那么就表示着，这躺椅肯定是近期才做出来的，肯定是娜娜让那些生物人做的咯。而且那鱼杆正被悟空给插在椅子的前面呢，王攀来的时候他都没有发现呢。因为它这个时候正安静的盯着水里的那浮漂，王攀都不相信那么好动的悟空居然也有这么安静的一面，这还是他从来都没有看到过的。

　　猴子的模仿能力本来就很强。能学会一些人类的行为也很正常。


第684章 黄金菜

　　王攀把所有的小家伙给带出空间的时候已经是一个多小时后了，王攀自己也在空间里吃了一顿才出来的，主要是空间里的那个生物人的烧烤技术太好了，王攀不知不觉的就多吃了一点。现在在空间里随时都有着几个大冰柜冰着肉的，那些可是小虎它们的食物。只是这几天黑仔进去了，它吃不惯生肉，那些生物人这才帮它烤的。

　　这些肉都是王攀从地缘星上面猎来的，要知道这些肉类在外星可是很贵的。王攀这个时候的想法也变了，他现在还不能大面积的开发地缘星，那么他也就不准备太多的猎杀那上面的动物了。准备慢慢的杀，慢慢的买，这样细水长流长是王道啊。反正他这里又不像外星那里人口压力太大，找到一个适合的星球，要不了几年那上面也就住满了人类……

　　王攀出来的事时候看过了，等他把一些多余的肉给批发出去之后，能量点已经有了950万了，还差50万的能量点就可以升级了，这对王攀来说可是一个好消息啊。他等这一天可是等了很久的了。所以他出来的时候心情别提有多高兴了。按照他现在赚钱的速度来算的话，最少一周类就可以了升级了，这样的好事他能不高兴嘛。

　　升级了也就表示着他那无名功法后续部分马上就可以得到了，而且他又有更多的空间可以去利用了。表示着他又能加快赚钱的速度了。这才是他最想要的一条，因为他自身的利益可是和这空间的等级息息相关的，空间的等级越高也就表示着他所能得到的好处也就越多……

　　果然如王攀所想的一样，王攀领着一群的小动物回家的时候，都没有一个人注意到他。毕竟杜鹏他们刚才只是没有看到黑仔它们而已，这事情对于他们来说又不是什么大事，哪里需要他们时刻都记得啊。再说了，他们以前来的时候。这些小家伙整天就在屋子里到处乱跑，他们也早就习惯了，这个时候王攀把它们带回来之后，黑仔它们当我就很是兴奋了。它们这一走就是五六天啊。现在终于又回到了它们的家了。它们能不兴奋吗，古人都说过，‘金窝，银窝。不如自己的狗窝。’对于黑仔它们来说，王攀这个小院才是它们的家，空间里再好，它们也只是一个过客，偶尔去渡假旅游一下还好，如果让他们天天住在那里的话，时间长了它们还是不习惯的。除非王攀也住到那里去，那就是它们最喜欢的了，但是很显然。这样的事情是不会发生的，所以，它们这才跟着王攀回来了。

　　院子里有了这些小家伙就要热闹得多了，本来冷清的小院一下子就热闹了起来。三只小鹦鹉在众人的头顶不停的飞来飞去，然后都各自落到它们的主人的肩膀上面。时不时的还会乱叫几声，好像在帮忙做着军师一样。可是它们还小，以前也很少看到林蕾她们打麻将，所以它们现在还不会玩。所以就只能在那里乱叫了，如是榨这个时候是在斗地主的话，恐怕它们就要眼看三方的牌。然后就要帮忙作弊了。以前林蕾她们没事的时候就喜欢斗地主，这不就让这些聪明的小家伙给学去了，搞得林蕾她们一斗地主的时候，都要把它们关起来才能有得玩，要不然的话，那和打明牌都没有区别了。所以林蕾她们对于这三个小家伙那还真是又爱又恨。

　　黑仔它一回来，就忙着在小院的屋前屋后巡视起来，时不时的还抬起后腿，给它这块领地打上标签呢，狗狗的领地意识可是很强的，一般情况下，在自己的领地里，他是不准别的狗来的。当然了，聪明的黑仔就不同了。对于它来说，小灰和白毛将军它可是举双腿欢迎的，毕竟那可是它的未婚妻啊，但是也只有它们俩除外，要是村里的那些狗谁敢来的话，不被这给虐待一阵子的话，它是不会放开它们的。因为那样的话，它会认为那是对它的挑衅。

　　因为一般的动物都是按着本能行事，所以做出的一些事并不是按人类的好坏想法来的，可是黑仔就不同了。他可是有着人类六七岁小孩子的智商的，所以，尽管他的一些本能并没有忘记，遇到事情也不会乱来，给王攀惹麻烦。

　　小猴子回来之后，到是兴冲冲的又要跑去钓鱼了，刚才在空间里，它还没有钓上来一条鱼呢，就被王攀给弄了出来。这让我们的大圣情何以堪嘛。所以，这次出来的时候他可是哀求王攀帮忙把它的躺椅给带了出来的。看来它是不甘失败啊，就算是出来了都还想着要继续钓鱼呢。王攀也懒得去管它，它受怎么玩就怎么玩吧，反正王攀也不相信它可以把鱼给钓上来。因为刚才在空间里，王攀就发现，悟空钓鱼的时候，居然都没有鱼饵的，它还真以为自己是姜太公啊。

　　两只小松鼠一回来就想要转移王攀带出来的那些核桃，可是王攀哪里肯啊。这些可是他拿出来，准备招待客人的呢。给它们藏着我浪费粮食啊。所以，正当它们准备去抱那核桃的时候，被王攀一巴掌给拍了一个正着，毛毛和茸茸很不是解的看着王攀，不知道主人为什么要打它们，它们可是很听话的呢。看它们那样子都要委屈的流泪了。

　　“你们以后天天到我这里来领就可以了，不准藏起来知道不。要不然的事话，我以后都不给你们东西吃了。”王攀对着两只小松鼠威胁道。

　　“吱吱……”毛毛和茸茸两个小家伙，一停的举着前肢在那里比划着，而且还摇了摇着。松鼠储藏食物这可是天性所为，它们一年四季都会不停的忙活着收集食物。如是有吃的，它们是不会去吃那些藏起来的食物的，只有等到确实在外面找不到食物了，它们才会把自己藏起来的食物给拿出来吃掉。

　　这也是为什么王攀不让它们藏食物的原因，那样完全就是在浪费粮食嘛，他们家里可是从来就没有缺少过它们的食物的，就算是王攀没有在家，出去了。也会让王福帮忙照顾一下它们的。根本就不用担心它们会饿到。其实浪费一点东西，王攀还是承担得起的，但是他就怕那些东西放在哪个角落里发霉了，生出一些细菌就不好了。

　　对于它们的抗议，王攀理都不理，过了一会之后，两只小松鼠看到王攀的态度坚决。它们也只好投降了，一脸不甘的低耸着小脑袋，一副病怏怏的样子。王攀看到都好笑，这们还发脾气了呢？

　　还是只有两只小猫悠闲一些，它们一回来之后，就跑到王华兰那剥开的花生壳上面躺着睡起了大觉来了。因为它们刚才在空间里已经吃饱了，这个时候都不想动一下。这些猫可是很怕冷的，它们之所以会到那花生壳上面睡觉，那是因为只要那上面暖和一些。不像地上那么凉。

　　它们不想动的原因还有一个，那就是，别看它们好几天没有在家了，但是那些老鼠都被它们吓怕了，就算是它们出去了几天。回来也没有闻到有一点老鼠的味道。所以它们才会懒得动一下。

　　王攀看到这些小家伙，自己做自己的事情去了，也拿出核桃来。让大家尝尝。要知道这些核桃可是空间里摘出来的，味道就不用说了。还有松鼠可是挑核桃的高手，它们摘下来的几乎都是那些树上最好的一些果子。所以，王攀才打起了这些核桃的主意。

　　时间很快的就到了晚上了。王攀看到王大已经把晚饭做好了，马上就过去喊大家来吃饭了。杜鹏这小子一听到吃饭，反应最快了，也不知道他这一个下午是不是被虐惨了，一听到王攀叫吃饭了，他就马上就一把把那棋子给捣乱了，然后说道：“叔叔，吃饭了，不玩了。呵呵。我去看看有什么好吃的。嘿嘿。”说完他就一股烟似的跑掉了。王攀看到他那迫不及待的样子就想笑，一看就知道他那是输得太惨了。所以才会有这样的表现，自己老爸的棋艺他可是知道的，平时没时的时候可没有少和陈老他们讨教，再加上，他们的头脑也清晰多了，几个月下来，棋艺可是大涨的。杜鹏是他的对手那才是怪事了呢。

　　王平看到杜鹏跑了，也不在意，对于他来说，和杜鹏玩还真的没有什么技术含量，他只是打发时间而已。正好现在他也饿了，所以他也就慢慢的把那棋子给装在了箱子里，这才像那餐桌走了过去。这副棋子可是王攀专门帮他做的呢。那棋子和那棋盘箱子都是王攀用外星的铁木树做成的，铁木树的最大特点就是坚硬，耐腐蚀性强，而且还有淡淡的香味，所以这样的木头做出来的东西，也不怕被摔，更不怕手上的汉对它造成了破坏，反而会越是把玩，越是油亮。当时王攀一拿出来的时候他就喜欢上了，王平对它宝贝着呢，每次下完棋之后，他都要好好的收起来。就是怕谁破坏了那棋子似的。

　　“杜鹏，你可是好久都没有来过这里了啊，你们多吃一点啊，不要客气，把这里当家里就可以了。”王华兰一边往杜鹏和崔莹莹的碗里夹着菜，一边说道，搞和王攀都吃醋了，到底谁才是她的儿子啊。老妈可是好久都没有给自己夹过菜了啊。郁闷的王攀也不想去理杜鹏他们了，自己底头吃了起来。心里还在想，没有人给我夹菜，我自己来。有什么大不了的嘛。

　　“呵呵。阿姨，我不会客气的，我自己来吧，你看我这碗都装不下了，呵呵。”王攀那边在吃醋，可是杜鹏这里只能苦笑了，他看着自己碗里的那些肉都想哭了，这么多肉，他哪里吃得完啊。就算是吃完了，之后还不得长胖一些啊。本来他还想着减肥的呢。可是现在看看，自己想要减肥，那还遥遥无期啊。

　　“嗯，乡下地方，没有什么好菜，招待不周，你不嫌弃就好。多吃点，吃多了身体才好。”王华兰笑呵呵的对着杜鹏说道。

　　杜鹏这个时候别提有多郁闷了，他心道：“吃多了身体好不好我不知道，我只知道，吃多了，我的体重肯定要升高。”不过这样的话，他还不能说出来。要不然让王攀的老妈误会他的话，那就不好了。

　　“呵呵，好久不见了，我们喝一杯吧。来干怀。”王攀举着怀子向杜鹏说道。

　　“干怀！”

　　“咦，这个盐菜不错啊，很好吃啊。”杜鹏突然指着一盘子炒得金黄的盐菜说道。

　　“呵呵，这个我们叫做黄金菜，都是自己家里做的，绝对的绿色蔬菜，不含添加剂，呵呵，在外面你可是吃不到这么好吃，这么放心的黄金菜的。”王攀笑着给杜鹏解释道。这样的菜，在农村里很多人家都会做的，都是是选择一些青菜，先洗干净之后，再把它们放到大锅里一起煮，等到煮熟之后，再放入凉水里浸泡，这里可是很考验经验的，掌握不好温度的和时间的话，做出来的盐菜就没有那么好吃了。王攀他们家里，也只有老妈对于这个在行。之后，再把那叶子捞起来放到太阳低下晒干，之后再清洗一遍，再晾到还有一点湿润的时候，用刀切碎，然后再加盐，和一些香料搅拌均匀之后，放入密封的坛子里就可以了。之后再放几个星期就可以吃了。要吃的时候，拿出来用植物油炒一下就香喷喷的了，口感很不错的。

　　“哦，绿色的好啊，在外面什么东西都不让人放心，还是这农村里自己种的让人放心一些，呵呵。”杜鹏一边说着，还一边不停的夹着黄金菜吃着，反而对于那些肉类的不怎么感兴趣。现在的城里早就不流行吃肉了。他们喜欢的是吃野菜，吃健康。


第685章 钓起鱼来了

　　吃完了饭之后，王攀他们才发现，今天悟空怎么也不来吃饭呢，平时王攀他们吃饭的时候，悟空很多时候都要跑到厨房拿出自己的碗，然后跑到桌子边上的凳子上，学着王攀他们吃饭的，现在他都已经学会用筷子了，不过那动作很引人发笑而已。都说猴子的模仿力很强的，王攀他们看到悟空那么可爱，也都没有赶过它，只是今天有客人来了，王攀他们一时到是把它给忘了，直到吃完了，王逸才想起今天悟空还没有上桌呢。

　　王攀也很奇怪，今天悟空是怎么了，以前的时候，开饭的时候不是它最积极的嘛，今天这是怎么了。所以王攀他们决定一起出去找找，他们还是很担心它的。只是他们没有想到的是，他们刚出大门就看到悟空这个时候在那小院里的那个池塘上的竹亭里呢，这个时候他正坐在王攀给它拿出来的躺椅上面。眼睛一转不转的盯着那鱼杆，这完全就是刚才它在空间里的翻版嘛。王攀现在都不得不佩服悟空这小家伙了。本来猴子就是好运的一种动物，没有想到悟空居然可以安下心来，至少钓了一下午的鱼。不管他钓没有钓到鱼，但是至少它这们的精神是值得表扬的。

　　“靠，我没有眼花吧，居然看到猴子在钓鱼！我也没有喝多少酒啊，难道我喝醉了不成。”杜鹏擦了擦自己的眼睛，都不敢相信他所看到的了。

　　“呵呵，如果说你看到的是悟空在钓鱼的话，那么我告诉你，你一定没有看错，正是它在钓鱼。”王攀还好，他先前就看到过的了。所以没有其它的人那么惊讶，而且王攀在空间里的时候还教过它，那鱼钩上面是需要放鱼饵的，要不然是不会有鱼上钩的。至于它听懂没有听懂，王攀就不知道了。

　　正当王攀他们准备上前去看看的时候，突然王攀就看到，悟空一下子就把前面的那个鱼杆给拿了起来，王攀从远处看过去都能看到那鱼线已经被绷紧了，看来是有鱼上钩了。没有想到，悟空还真的听懂了自己的意思啊，就是不知道他用的是什么鱼饵，居然还真的钓到鱼了。

　　不要说是王攀不敢相信了，现在这一发群人。啊一个又相信他们所看到的是真的啊，猴子会钓鱼，而且看样子还真的钓到了鱼，这都都不是重要的，重要的是，悟空这个时候的动物居然还做的有模有样的，时不时的放一下鱼线。再往回拉一阵，真不知道他这些是和谁学来的。

　　不过王攀仔细的看了看，才知道，悟空这家伙也只是学了一个形似而已。根本就还没有掌握其中的技术啊。他那放线与回拉也只是和别人学来的而已，根本就不知什么时候该放线，什么时候该往回拉。王攀就看到悟空在那鱼还有用力的挣扎的时候，使劲的往回拉着线。也看到了那鱼并没有用力的跑的时候，还在放线。搞得那鱼线都弯曲起来了它都还在放，搞得王攀一开始还以为那鱼脱钩了呢。这样的钓鱼法，看得王攀都是哭笑不得，更不用说杜鹏他们了。

　　也正是因为这样，杜鹏他们才认为这是正常的，猴子本来就善于模仿，也许是看到过别人钓鱼，所以，就学会了，现在看到悟空乱来一通，他们也只是觉得好玩而已，并没有笑话悟空的意思，要是现在悟空真的能够很好的把握住钓鱼的节奏的话，那他们才会惊讶呢。

　　王攀他们一群人在边上看着悟空的‘表演’，不时的还会笑上几句，不过悟空的心理素质很好，并没有被王攀他们笑话就不钓鱼了，它反而看到主人在边上看着，是有激情，不停的与水里的鱼‘斗’着。本来王平是想上前去帮悟空把那鱼给拉起来的，但是被王攀他们给阻止了。

　　王攀并不想这个时候去帮它，他到想要看看，这悟空到底能不能把下面的鱼给钓起来呢，这也是在座的所有的年青人都想要知道的答案，至于会不会到最后毁了一个钓杆，那个王攀到是不怎么在意。反正现在这钓杆也不是王攀的，那是最开始杜鹏来玩的时候带过来的，只是很少用到而已。杜鹏都没有意见，王攀当然就更没有意见了。

　　悟空也是一个人来疯的家伙，别看他刚才钓鱼的时候很是文静的样子，但是这个时候看到那么多的人在边上看着热闹，他到是很是兴奋，不停的在那里玩着。直到十多分钟之后，也不知道是不是悟空运气好呢还是怎么的，反正那鱼居然都没有跑掉，这让王攀他们都很是惊讶，不过这个时候那鱼早就被悟空玩到没有力气了，可是悟空还不知道怎么把它给收起来了。

　　王攀实在是看不过去了就直接铺朝着悟空喊道：“笨蛋悟空，现在那鱼都没有力气了，你还不把它收上来，难道还要等它恢复了力气之后，再玩啊。快点收线啊。”

　　悟空委屈的看了王攀一眼，自己玩得那好的，主人怎么骂自己呢。但是看到王攀在那里做着摇线的姿势，它顿时也就懂了，这是主人在教自己钓鱼呢，所以，它马上就学着王攀的样子开始收线了。

　　不一会，王攀他们就看到一条鱼在水面上一闪而逝，王攀眼神很好，看到那正是一条鲤鱼，也正是王攀小院这池子里最多的鱼类。不过他也没有看得太清楚，不知道有多大。不过很快的，王攀他们就知道答案了，悟空这次收线的时候，都没有感觉到一点的阻力，所以很快的就把那鱼给拉到了亭子边上了。

　　等那鱼出水的时候，悟空一下子就感觉到手上传来了一阵的大力，也是，那鱼一出水就用力的挣扎，悟空一时没有注意，差点没有拿稳那钓杆也很正常的。王攀看到这里，马上就跑过去帮忙它把鱼提了起来。反正都到了这个时候了，表演也看得差不多了，到手的鱼，王攀可不想再让它给跑了。这个时候也没有必要给悟空出难题了。

　　这是一条两三斤重的鲤鱼，也算是大条了，悟空这样的技术它都没有跑掉，王攀也找到了原因了。这条鱼自己贪心，一口就把那鱼饵给吞下去了，所以那鱼钩钩得比较深，而且只要它轻轻一用力，就会委疼，所以，就算是悟空这样的技术也都把它给钩上来了，真不知道该说它什么好了。

　　悟空看到王攀帮忙把鱼给取了下来了，别担有多高兴了，要知道，这鱼可是它钓起来的啊，所以这鱼就应该是它的，当王攀把那鱼给放到了一边的桶里之后，悟空连那鱼杆都不要了，直接往边上一丢，然后就跑过去，担起小鱼桶就跑了。

　　这个小鱼桶是它自己带过来的，因为它看到人类钓鱼的时候都会带这么一个桶子，可是太大的桶，他又提不动，所以，最后他到是找到了一个以前乐乐来玩的时候，王攀专门给她买的那个小号的桶，正好被悟空给征用了。

　　王攀看到悟空提着鱼跑了，只能苦笑，也不知道它那丢三落四的毛病什么时候才能改过来啊，猴子的天性就是这样，见一样爱一样，王攀小时候就学过一篇课文就是一只小猴子丢了西瓜，捡了芝麻的故事。那小猴子先是在山上摘了西瓜，等他看到玉米的时候，就丢了西瓜，跑去搬玉米，之后，看到芝麻，又丢了玉米，去摘芝麻。到关来，忘了路，只好拿着芝麻回去的故事。从这就可以看出那猴子的性格了。

　　王攀苦笑一下之后，只能帮悟空‘擦屁股’了，他先是把那鱼杆给收好了，之后才提上悟空那躺椅往回走了。这个时候主角都不在了。他们也没有必要留在这里看热闹了吧。王攀他们回去的时候，看到悟空正在家里，看着一个大盆子时的鲤鱼呢，它还不算笨，回来之后就换了一个大盆子来装那鱼，而且还把那盆子里装了很多的水，这样也不怕那鱼给被干死了。

　　王攀都搞不懂现在小猴子这是准备干什么了，难道它还想着把这鲤鱼给养起来不成，难道它一个猴子也会养宠物不成，这也太不可思议了吧。难道它是看到自己那养的一些宠物鱼之后，又来模仿自己养鱼不成。看到悟空那动作，王攀不得不这么想啊。没有看到，悟空这个时候可是一脸警惕的看着两只小猫，而且嘴里还是不时的会冒出一阵的‘吱吱’声，好像是在警告那两只猫不要偷它的鱼似的。它可是知道，那些猫最喜欢吃鱼了。

　　后面进来的杜鹏他们也都看到了这样的情况，都是一脸好奇的看着，不知道悟空这是想要做什么。

　　王攀猜测的很对，因为悟空在把那两只猫给赶走了之后，它居然跑去把王攀那用来喂宠物鱼的饲料给找了出来，然后拿去喂那条鲤鱼，这可把众人看得一愣一愣的。


第686章 捉鱼

　　“王攀，我看你那池子里的鱼不少嘛，居然连猴子都钓得上来了，要不我们弄几条起来，玩一下烧烤好不好啊。”杜鹏这个时候提议道。

　　他之所以会有这样的提议，那完全是因为现在还太早了，让他们去睡也睡不着的，而且就算是他想和老婆去滚一下床单也会不好意思的，毕竟他们这是在别人家里做客呢，要是明天让主人家发现了那订单上的痕迹的话，那多不好意思啊。所以他只好找一些事情来做咯。

　　王攀一想，好久也都没有亲自搞烧烤了，玩玩也不错的，而且现在的天气也不热了，烤的时候也没有夏天那么难受了。而且他池塘里的那些鱼也都养了差不多一年了，也是时候捞出来尝尝了。所以王攀就点了点头道：“也好。”

　　林蕾她们一听王攀要搞烧烤，也是很高兴，然后他们就一起跑到大棚里去摘蔬菜来烤了。反正从这里到大棚那边也有路灯的，那大棚里面照明灯更是不会缺的，要知道王攀那大棚可是从外面弄回来的高科技大棚，外表虽然不怎么起眼，就算是比起地球上的一些高科技大棚也要难看一些，但是里面另有乾坤，只是外人不知道而已。

　　蔬菜之类的由女生去准备了，那么捉鱼的任务就留给王攀他们这些男人了。这里四人男人，就只有杜鹏捉鱼技术差一些，没有办法，他只好自己拿着鱼杆去钓去了。王攀、王逸加上王平可都是捉鱼的高手啊。从小生活在河边上，村里大多数的男人的捉鱼技术都不错的。

　　王攀这次准备这几个池塘都捉几条鱼上来尝尝味道的。所以就让杜鹏在小院这个池塘里抓鲤鱼，鲫鱼好了，王攀他们一家人反而分开了，到不同的池塘里去捉鱼。

　　王攀这次分到的是小院别上的一个池塘，正好也就是陈老他们所住的那个池塘。王攀到这里的时候。看到陈老和赵老他们家里的灯还亮着，显然这么早他们也还没有休息的，不过，王攀也不准备打扰他们，准备在池子里捉几条鱼就走人。

　　所以他从那那梯子上下到了水边，然后悄悄弄了一点的空间泉水出来。就是想把那些鱼儿给吸引过来，然后好让他捉，可是王攀还没有下手捉的时候，就看到岸边两束电筒的光线照了过来。同时还传过来了两个苍老，但是很有力的声音：“是谁？”

　　王攀这个时候没有办法，只好抬起头来，回答道：“陈老，赵老。不用担心，是我，呵呵。”王攀能不郁闷嘛，他低估了那空间泉水对于这些鱼的吸引力，王攀只是放了一只只没有想到一会就吸引了一大群的鱼过来，这鱼一多了，当然它们为了占一个好位置。所以就不停的抢位置了，更有甚者都跳出了水面，然后落到水里，传出很多的声音。所以这样一来就惊动了住在边上的陈老和赵老了。估计他们把王攀当成了偷鱼贼了吧。王攀都十分的郁闷了，自己抓自己家的鱼，居然还会被人误会了。

　　“哦，是小攀啊。你这是做什么呢，大半夜的跑来捉鱼。你要捉鱼也可以明天白天再来嘛，我们还以为是偷鱼的呢。”看到是王攀之后，陈老他们也就收回了灯光，但是他们并没有回去，反而朝着王攀这边走了过来。

　　王攀之所以会被当成偷鱼贼也不能怪陈老他们啊。他们根本就想不到王攀会这么晚了来捉鱼，而且这个池塘边上有着四个古梯子可以下去，正好对应着四个小竹屋。只是现在这些竹屋也只有两座有人居住，其它的都空着呢。而且王攀又在这池塘边上种了一些甘蔗，陈老和赵老他们住的那一半边还好，他们经常清理，所以那边看上去还十分的整洁。但是这些没有人住的这边，那叶子都长到了那石梯上面去了，王攀的人往那里面一蹲，如果不注意的话，都看不到的，这天都黑了，有人有那里，不被人误会成偷鱼的那才怪了呢。

　　“呵呵，今天我不是有一个朋友来了嘛，现在他还想搞一下烧烤，又想尝一下我这养的鱼的味道，所以我也没有办法，只好过来捞几条回去了，没有想到到是打扰到您们了，真是不好意思啊。要不您们也事上蒋奶奶他们一起过去坐坐吧。呵呵。”王攀向陈老他们发出了邀请。

　　“哦，原来是这样啊，我就说嘛，你小子怎么会现在才来捉鱼嘛。我们就不过去了，打扰到你和朋友就不好了。”陈老说道。

　　“呵呵，有什么打扰不打扰的，就是杜鹏那小子，陈老你又不是没有见过，一起过去吧，反正和他也没有什么好聊的，只是大家睡不着，打发一下时间而已。呵呵。”王道再次说道。

　　“哦，原来是那小子来了啊，他挺不错的，好吧，那我们就过去叨唠了。呵呵，你先捉鱼吧，我可是知道这里面的鱼不错的，我先回去叫你蒋奶奶。呵呵，今天晚上我可要好好的尝一下这鱼的味道了。”陈老这次也不在拒绝了，他反而对于等一下的烧烤很是期待。他在王攀这里住了这么久了，这些池子里养的什么鱼，他还能不知道吗？

　　比如他们这门口这池塘里，就养的是一些，鳜鱼，鲈鱼等一些上等的鱼类。其它的一个池塘里更是专门的养着黑鱼、鲶鱼这样的肉食性的鱼。他早就在惦记王攀这些鱼了，只是不好意思找王攀要而已，这次不是正好有机会把这些鱼都给尝一遍吗？这样的机会可是十分难得的啊。他还记得，以前的时候在王攀那里吃过一次鱼，听说那鱼就是在他自己的池子里捉的。那鱼吃过来，比市场上那些同类的鱼不知道要好吃了多少倍呢，那鱼也还只是普通的草鱼而已，那么王攀这养的这些高等鱼的味道又是什么样的呢。这个他可是很好奇的。如果这次来的是他不认识的人，如果别人来找王攀有正事的话，他们可能还不好意思过去，但是他们知道杜鹏来王攀这里，一般都是来玩的，屁事没有一点。当然了，就算是有事，他们也不会认为是什么大事，最多也就是收一点什么食材回去而已。他们可是知道杜鹏是做什么的。

　　“呵呵，好的，那你们先过去吧，我等一下就回去。”王攀也不和他们客气，反正他们也是自己家的常客了，刚才只是怕他们要休息了，所以不准备叫他们，但现在他们都出来，王攀也就随便请他们过去，这们人多了，才热闹嘛。

　　鱼都被吸引过来了，王攀当然也来会客气，照着那些个头比较大的，王攀就直接舀起来。那些大的鱼可都是以前王攀养在空间里，然后再倒出来的，没有想到这一年都长这么大了，要是让那些专门养殖这些鱼的人知道了的话，还不被吓死啊。好在王攀也没有要专门去养鱼的打算，要不然的话，以他空间的优势，只要时不时的放一些空间水出来就可以了，那样一来，不但可以加快那些鱼的成长，而且更加的美味，那还不让那些专门养殖鱼类的人哭死啊。当然了，以现在王攀的本事，他也不会去做那样无聊的事情的，没看到他这边上这几个池子他都不怎么管理的嘛！完全就是把它们放养在这里当野生鱼来养的。

　　王攀每样鱼都舀了两条上来，这样一来也好让大家都尝尝各种鱼的味道，说实话，到目前为止他都还没有尝过他自己这养的鱼呢，以前不是在河里捉的就是他直接从空间里拿出来的，他到是要看看自己这养的比前前两者来到底有多大的差别。

　　反正倔也不怕鱼捞多了，吃不完会浪费，要不要忘了他家里的动物可不少的，不要说那两只猫最爱吃鱼了，就是黑仔他们也是可以消耗很多的。

　　王攀他在这里捞了几条鱼之后，又往另一边走去，他并没有往回走，他准备到王逸那边看一看，毕竟王逸可没有空间水，再加上现在也天黑，所以，那鱼也不是那和以好捞的。特别是王逸这次需要捞的可是一些黑鱼，这些家伙可野得很，而且很是狡猾。一般要很不容易捞得到。反到是王平那边，王攀并不用担心，王平的经验比他们两兄弟不知道要丰富多少呢，而且那边的池塘里也就是一些常见的鱼类，捉起来还是很容易的，王攀就是担心王逸这边，所以才过来的。

　　果然不出王攀的所料，因为王攀时常的会倒一些空间水在这些池子里，这里面的黑鱼比起那些野生的都还要力气大一些，更狡猾一些，王攀过来的时候，王逸可是连一条都没有捉到呢，这可把王逸给气死了，他都想直接回去拿电来电这鱼了。

　　还是王攀过来放了一点空间水之后，王逸这才很容易的捞到了几条黑鱼和鲶鱼。


第687章 烤鱼

　　烧烤有了陈老他们的加入，就更加的热闹了，王攀看到这样的情况干脆也把二叔他们一起叫来了，这样就更加的热闹了，特别是有了王二这小家伙在一边不时的做一些引人大笑的事情。一家人坐在小院里，一边吃着桌上的小吃，一边聊着天，渴了还有酒水可以喝，大家都一副悠然自得的样子，只是苦了王攀一个人，因为这个时候别的人都在那里坐着，就只有他一个人要在烧烤炉边上不停的被油烟熏着。

　　谁叫他是这里烤得最好的一个人呢，为了不浪费食物，所以大家一致要求王攀去烤，王攀没有办法，他一个人反对也没有用，所以只好不情不愿的在那里烤起来了。在这样的时刻，王攀也不想让王大过来的，王攀还没有那么懒，而且今天这事让外人来烤的话，就没有意思了，还是自己动手的好。

　　不过还好的是，王攀的手艺还是不错的，就算是比不了王大，但是比起那些路边的那些烧烤店的手艺还是要好一些的，毕竟王攀也是练过的，而且王攀的手也很灵巧，烤出来的鱼和一些蔬菜香味十足，而且全身金黄，没有一处被烤焦的，这引起了大家一阵的夸奖，还说，下次有机会的话，还让王攀来烤，这话听得王攀郁闷得要死了。

　　没有想到自己一时为了炫耀，到是把自己都搭进去了，这次都还没有完呢，就有人惦记着下次了。王攀能不郁闷嘛。

　　“嗯，王攀，你这鱼好吃，比那些野生的鱼还要好吃一些。”杜鹏今天可是把王攀这些鱼都给尝了一遍了，每一样他都仔细的尝过的。像他这种开酒店的，对于那些鱼类都是有有所了解的，平时他去收鱼的时候，也没有少吃，像王攀这里的鳜鱼，桂鱼，鲈鱼等一些珍贵的鱼类现在野生的已经很少了，这样的鱼，市场上一般来说都是人工养殖的。不过那野生的杜鹏还是吃过的，直到现在他都还能回味出那些鱼的味道呢。

　　只是没有想到的是，今天在王攀这里吃的这些天南地北的鱼类，居然比那野生的都还要好吃一些，而且最主要的是。王攀这里的鱼类可都是没有用饲料养过的，差不多也都是用活水养的，这样的鱼的品质可很高的，这对于他们这种做酒店的人来说，可是很有吸引力的。

　　王攀这些池子可是和那条小河连接起来的，虽然入水口不是很大，但是长年也有大碗大的一股水在几个池塘里流过。然后从另一个池塘里再次流到河里去，对于这个杜鹏一开始就是知道的，至于王攀为什么不怎么管理就可以把这鱼给养好，而且明显的还有很多的鱼都不是他们这个地方所有的鱼类。也不知道王攀是怎么养活的。但是这些都不是他所需要关心的问题，每个人都有自己的秘密，他也不想问多了惹人厌。

　　“呵呵，一般啦。本来这些池塘我也没有怎么管过啊，而且几个池塘也都是的活水。所起来也算是野生的吧，只是密度大了一点而已，呵呵。”王攀笑了笑，解释道，虽然他相信在这里大多数的人都不会相信他所说的，要真如他说的这么简单的话，那这些鱼也怎么算得上高档鱼类呢？不过王攀也不指望他们能信自己的话，一过他还是需要有一个对外的说辞吧，至于别人信不信，那没有关系，反正他自己是信了。

　　“对了，王攀，马上就要到年底了，我看很多的养鱼的都干塘了，你这几个池塘要不要干一下呢，把这鱼给捉起来卖给我吧。怎么样。”杜鹏这个时候紧张的看着王攀，生怕王攀不答应。要知道看到这么好的鱼在自己的面前，如果自己都不去争取一下的话，那自己过后都会后悔的。自己的酒店要是有了这么一些鱼的话，不知道又能留住多少的客人呢。特别是那些有钱的人，对于这个野生的鱼类可是很是追捧的。王攀这里的鱼完全可以当做野生鱼来卖嘛。

　　王攀看了杜鹏一眼，他可是从来都没有想过自己要通过这些鱼来赚钱的，因为现在他的目标不是赚那些银行里的一些数字，而是那外星很有用的能量点，钱再多也只是虚的，存在银行就是一堆的数字而已，可是那能量点就不同了，如果王攀想的话，他完全可以把那些能量点换成能量晶的存在，那能量晶一般都是有一万个能量点压缩而成的，在外星的上层社会流通得很多，但是对于那些低层的人来说，那完全就是可望不可即的东西。

　　不要看，现在王攀的能量点很多，但是真的拿去换成能量点的话，那还换不到一千个呢，不过，那能量晶的购买力也是很强的。王攀知道杜鹏现在应该正在筹备新店的开张，所以，他现在应该是很缺一些高档的蔬菜和肉类，所以这鱼应该也是他所缺的一部分，怪不得他会这么的意动呢。

　　他应该是想措着王攀这里的鱼和蔬菜让他那酒店一炮而红。本来王攀就对于不能亲自去参加他那酒店的开业典礼而内疚呢，现在他既然都求上门来了，王攀也不好意思再拒绝了不是吗，反正自己对于这些池塘里的鱼也不是看得很重，想要吃鱼的话，他直接到空间里去抓就可以了。那里数量多得很。

　　这个时候陈老他们也都不在说话了，生怕打扰到王攀的思考似的，他们也知道杜鹏在市里开着酒店的，上次陈老的女婿还和他说，市里有一家酒店的菜做得十分的好，原料也很健康，最后才发现，那酒店的蔬菜大部分都是从王攀这里进货的。上次杜鹏在知道崔卫超和陈老的关系之后，可是送了他一张高级VIP卡的，这卡可是可以随时预定店里的那种绿色蔬菜做的酒席的，毕竟王攀这里的菜不是很多，所以也不可能让所有人都吃得到，一般的大厅消费的也只是他从别的地方收回来的绿色蔬菜，再加一些。用王攀那里弄来的萝卜熬的汤做出来的，想要吃到真正的全是王攀这里的蔬菜做的菜的话，那必须要是会员才行，而且每天都还会限量，只有高级VIP才不会有限制。

　　所以陈老对于杜鹏还是很了解的。他也知道王攀这里的鱼的情况，虽然不知道王攀是怎么做到的，但是他们都知道，王攀这里的东西，真的算得上是天然无污染的绿色蔬菜。如果杜鹏引进了王攀这里的鱼的话，那么对于他的女婿也是有好处的嘛。只要他经常去吃，那么对于身体还是很有好处的。只是看看他们自己就知道了嘛，以前的时候整天都是病怏怏的，和现在比起来。那真有有着天壤之别啊。在他们想来，这主要就是吃的东西的原因，再加上这里的环境好，所以他们才会有这么大的改变。

　　他们的后辈现在正是事业有成的时候，肯定是不可能和他们一样，跑到这乡下来的，那么如果能在这吃的上做一下补偿的话也是好的啊。

　　王攀不知道的是。他这沉思的一会，可不是一个人在那里紧张着，就边陈老都慢慢的紧张起来了呢。“呵呵，你想要那些鱼的话。问题不大，可是我那池塘里的莲藕都还没有挖起来呢，一时半会估计是没有办法的了。呵呵。”王攀以前可是把那些池塘里都放了一些莲藕的，如果要捉鱼的话。那到时候肯定也要把那莲藕给挖起来的，要不然的话。放干了水，那莲藕还不全坏掉啊。

　　“呵呵，这个没有关系，莲藕也全卖给我得了，省得你麻烦不是吗，不过就是因为那些莲杆在水里，这些鱼不好弄上来啊。”虽然还没有尝过王攀那莲藕的味道，但是杜鹏也不是和王攀一天两天的做生意了，他到现在还没有发现王攀哪一种东西差过的，在他想来，这莲藕应该也不会差的。所以干脆一起收了算了，对于他来说，还不是又多收了一样好东西啊。

　　其实杜鹏所担心的问题正是王攀所担心的问题，那些莲花杆在水面上，里面的鱼很是不好弄，如果王攀把水给放干的话，那里面的鱼肯定会被泥水给呛到，那样的鱼拿出去，能活多久王攀都不敢保证呢，要是到时候鱼全部死了的话，王攀自己都不好意思了。可是不放水的话，要想在那塘里把它们给捉上来，那也不是一件容易的事情。除非每次王攀都拿空间泉水来引，然后趁机把它们全抓起来，要不然的话，估计就得下一些功夫了。

　　“呵呵，我也没有办法，要不然，就只有这样直接把那莲藕给全部摸起来再说了。”王攀无奈的摊了一下双手。如果是这样的话，因为是活水，挖那莲藕的时候，虽然也会有一个些泥水，但是对于那些鱼的影响并不是很大。只是这个时候那里面的水很深，就这样摸也不是一个轻松的活，而且要知道现在的天气还十分的冷呢。

　　“要不我们先清理出一片地方来，然后把那些鱼给引到这里，先把大部分给捞上来了再说吧。”王逸突然说道。先清理一片空地出来还是很容易的，因为那池塘的四周本来就没有种莲藕，所以到时候清理起来就要容易一些了。至于怎么引，办法当然也是有的。

　　王攀他们也没有更好的办法，所以只好同意了王逸的说法，毕竟那些鱼可都是娇贵得很，如果真的被呛了的话，拉回去估计也活不久的，不过，杜鹏的酒店也不是现在就要的，他这可是准备到新店开业的时候，用来做主打菜的，所以，需要在在王攀这里养一段时间，王攀对此也没有什么意见，正在好可以趁这段时间，先清理一段空地出来。

　　虽然陈老听到杜鹏的打牌之后，有点点失望，但是他也能理解杜鹏的做法，一个新开的酒店如果没有一点特色的话，要想发展起来，可不是那么容易的，虽然他不是做生意的人，但是他以前可是当官的，对于这些也是很了解的。本来他都准备把这个好消息告诉自己还在C市的女儿、女婿了，但是现在看来，他们要想有口福的话，那还得等一个多月了。

　　很显然的是，杜鹏他一次性也不可能把王攀这里的所有的鱼都要完的，那样的话，那得卖到什么时候啊。他还担心他把鱼给弄回去养久了质量变差了呢。如果能每天弄一点回去，长久的经营下去，那才是最好的选择。当然了，他现在还没有想到这些。毕竟他都不知道，王攀这里的产量。

　　事情谈好了之后，大家也就真正的开始享受起这美味的烧烤了。王二这小子吃得满嘴都是是油了，还一停的在那里拿着鱼头啃着。虽然鱼头几乎全是骨头，但是里的脑髓很多人都是十分喜欢的，王二也不除外，今天他都啃了好几个的鱼头了。

　　这也是王攀掌握火候掌握得好，要是让别人来烤的话，很多时候那鱼头都是烤不熟的。因为那鱼头要比那鱼肉厚一些，烤得相同的时间那鱼肉熟了，但是那鱼头其实还没有熟，如果还要继续烤的话，那鱼身上的肉就要焦了。可是王攀的技术不错，他在烤的时候，就重点的关注了那鱼头，所以等他烤好的时候，不管是那鱼头还是鱼肉都熟了。

　　王二今天的胃口很大，这里吃得最多的就是他了，这可把杜鹏他们给吓了一跳。要知道王二可只有十岁多啊。吃得比他们大人还要多，可是陈老他们早就见怪不怪了，毕竟他们也不是第一次看到这样的情况了，至于王攀他们就更不会惊讶了，王二这个时候本来就是正长身体的时候，而且他每天修炼也是需要很多的食物去补充他身体的能量的。只是杜鹏他们不知道而已。


第688章 诸葛城

　　第二天，杜鹏和宝子他们签了一下合同之后，就离开了，毕竟他们的事业现在正处在关键时期，可没有那么多的时间来玩的，而且他还要回去弄几个仓库呢，要不然的话，以后那些鱼和蔬菜拉回去他都没有地方放的话，那就不好了，毕竟他那酒店还有一些地方没有装修好呢，不能把那些东西放到酒店里去吧，先不说那里人多眼杂，万一要是出了点什么事的话，那他哭都没有地方哭去的。

　　现在宝子他们几家的蔬菜也只有一部分成熟了，暂时放在地里不摘问题也不大，不过，最多也就只能再放半个月而已，要不然的话，那蔬菜就老了，不好吃了，所以，杜鹏那冷库也是需要解决好的。

　　王攀送走了杜鹏之后，就找来了几个生物人来，让他们去把那些池塘里的莲藕清理一下。这么冷的天，他可是不会自己会做这些事情的，反正拉两个生物人出来，对于他空间的影响也不是很大。不要不是王攀这几个池塘太大了，里面的莲藕也太多了的话，王攀肯定会让人先把那莲藕全给挖起来再说的。

　　王攀这些池子，平均差不多也有一亩一个，也就小院那个要小一些，而且一身的水深都有一米五以上，要想把那些莲藕全挖起来的话，那也是很不容易的，更何况王攀又不想因为这点小事影响到自己的升级了，那么他也没有好办法，只好让两个生物人慢慢的来挖。这样也会减少对于里面的鱼类的伤害。

　　不过正在王攀指挥着那生物人挖莲藕的时候，一个他意想不到的，被王攀给忘到了脑后的人，居然找上门来了。这个人不是别人，正是前几天王福给他说过的那个会武功的人。那个当时说过。过两天会再来的人，可是王攀回来这么久了，都是没有看到对方过来，所以早就把它给忘到了脑后了。

　　他找过来的时候王攀正在一个池子边上，指挥着两个生物人在水池里‘战斗’着呢，而且这次他也是一直找到了小院里去的，很快的王两就跑过来向王攀报告了。说那人正在小院里等着呢。王攀也是这个时候才想起，前几天是有这么一个人来拜访过自己呢，不过那个时候他正在地缘星上。没有遇到。按王福的说法那就是，那人的武功不错，所以，王攀也很好奇是谁找来了，要知道他到现在也只是看到了厉归国他们三个会武功的人。而且功夫还不怎么样。至于那传说当中的武林，他还丛为都没有接触过呢。不知道这次来的人是不是武林人士呢？王攀不由得好奇的想到。

　　王攀这个时候也想去看看对方是什么人，所以就吩咐那两个生物继续之后，他就跟着王两一起回去了，王攀一走近小院就看到外面停了一辆小车，想来应该是那人开来的吧，想想也是。就算是武林人士，那也是需要与时俱进的嘛，虽然他们武功很厉害，但是也不会有工具不会利用啊。那样的人只能是死板的人，是跟不上新世纪的武林发展的，迟早是会被淘汰的，没有看到王攀这么厉害了。都还是需要利用一些工具嘛。要不然他再厉害也不可能那么快的飞到几光年外的星球上去吧。

　　王攀看了一眼那辆车，看到居然是一辆BYD。还是一辆国产车呢，也不知道那人是没有钱呢，还是民族自尊心太强，所以才开一辆国产车，不过，对于这个王攀也不愿意多管，只是看了一眼，然后就朝着院子里走了进去。

　　王攀一进屋就看到这个时候王逸正陪着一个三四十岁的中年人在那里喝茶，今天老妈和老爸又到大棚里去除草去了，所以王攀没在的时候，也就是王逸最大了，有客人来了，他当然就需要陪客了。

　　王攀仔细的看了一下眼前这个中年人，看上去三四十岁的样子，当然，这也只是看外表而已，毕竟有一些武功修炼之后是不太显老的，就好比厉归国他们，一个个至少都有五十岁了，但是看起来也只有三十多而已。这个人只是从外表也看不出他的真实年龄的，王攀看得出，对方也是一个十分有魅力的人，怎么说呢，长得吧应该算英俊吧，特别是对于那些三十岁上下的熟女很有吸引力的。特别是看到对方穿着的那一身的长衫，更是把他的气质给显露了出来。如果他这个时候出去泡妞的话，想来成功率还是会很高的。再看他那一双的手，明显的可以看出上面有很多的老茧。不用问，王攀也就知道他那一身的功夫应该是在他那一双手上了。要不然的话，也不会练出那么多的老茧。

　　王攀在打量对方的时候，对方也在打量着王攀的，对于那个穿着长衫的人来说，王攀除了长得帅一点之外，根本就没有一点的别的特点了。虽然长得还不错，但是比起他自己来还是要差了一点的，而且那一双的手那么的白皙，哪里像一个练武的人啊，比别人女人的手都还要白一些，这难道就是这里的主人？不会吧，他可是听说，这里的主人的功夫很厉害的！！

　　“哥，你回来啦，我给你们介绍一下吧，这个是诸葛城，这个就是我哥，同时也是这里的主人，王攀。”王逸把两人都介绍给了对方。

　　“诸葛城，姓诸葛的，难道他是蜀川诸葛家的人？”王攀心里不由一动，上次王攀可是听到厉归国他们介绍了一下天下的几大武林世家的，正好蜀川离他们这里又不远，没有想到这么快就有人找上门来了，只是不知道他找上门来是为了什么？不过不管是为了什么，上门即是客，而且现在对方也没有做出什么事来，所以，王攀还得好好的招待着。

　　“呵呵你好，你好，诸葛先生有请。”王攀对着诸葛城抱拳说道，他可是知道，在那些武林人士当中，行礼是不会握手的，他们当中还流行着古时候的抱拳礼的。

　　“王先生有礼了你先请。”诸葛城也不也拖大，他同样抱了一下拳之后，请王攀坐到了主位上去。毕竟他今天可是客人，该有的礼貌还是必须要有的。像他们这些家族对于面子看得可是很重的。他们对于普通人也就算了，根本就不怎么理对方，不过，很显然，王攀他们可不是普通人，刚才他进来的时候，可是发现了，那些下人的武功虽然没有他厉害，但是也差不了多少了，而且见了王逸之后，他却感觉到了一阵的危险，这样的感觉是说不清的，反正他就是能感觉得到，如果他和王逸动手的话，最后吃亏的肯定是他自己的。这也是为什么他会这么客气的原因。

　　再想想，他们所听到的消息，他们这些武林世家，对于王攀他们这个突然出现的家族也是很忌惮的。他们并不知道这个世界上还会不会有别的隐世家族存在，毕竟中国上下五千年，有太多的东西不是他们能了解的，就算是他们自己，在很久之前不也不是不被外界所知吗？他们没有想到王攀他们出世做的第一件事居然就是送了两本秘籍给国家，这可是让他们十分的被动的。

　　他们几家人在军方也是有一定的能量的，所以，他们这些武林家族也早早的就各自弄了一份回去的，这也是王攀早就料到了的。他们弄回去之后，仔细的研究之后发现，那两本秘籍可还真的了不起，修炼到最后，居然都可以成为二流高手了，要知道，在他们这些家族里，二流的高手也不是很多的，主要就是这么多年下来，他们每家的功夫也都有遗缺的，再加上天地灵气的日渐稀薄，很多的高深的功夫他们也都修炼不了的，所以，他们也都是一代不如一代了。现在他们每个家族里，一流高手也就那个七八个，当然了这也只是明面上的，至于还有没有隐藏的，那就不是外人所知道的了，至于顶级高手，就算是一般的家族人员都是不知道的，也只有那些真正的高层才知道。

　　虽然王攀那送出去的秘籍比起他们家那些顶级的秘籍差了很多，但是有一点那就是，他们那顶级的秘籍能修炼的人太少了，可是王攀这功法虽然不怎么样，但是他贵在有点练武天份的人都可以修炼，虽然最后最多也只能到二流的高手的样子，但是不要忘记了，那个修炼的速度也是很快的啊，这对于那些修炼了一辈子还只是三流，或者不入流的人来说，吸引力还是很大的。他们这些家族之所以会有现在的地位，那也是因为他们的武力啊。

　　如果国家到时候培养了很多的二流高手出来了，那么，他们还会有现在的地位吗？这样的事情他们不得不防啊，天知道国家以后会以什么样的态度来对待他们呢。


第689章 武林现状

　　而引发了这一切的就是眼前的这个王攀。也不知道他是怎么想的，居然会把这么好的两部秘籍给送给了国家，难道他就不怕国家到时候壮大了自己之后，再反过来对付他吗？正所谓害人之心不可有，但是防人之心也不可无啊。这样的事情千百年来，中国又不是没有发生过。还是说他们王家强大到了恐怖的程度，根本就不怕国家撕破脸皮了反过来对付他们？

　　他今天之所以会过来，就是想要找王攀好好的了解一下情况，毕竟现在事情都这样子了，他们也不想真正的和国家对抗，虽然他们很厉害，但是一个普通人，一把手枪，同样也是威胁得到他们的，虽然那样，普通人也会付出很重的代价，但是他们这些武林人士肯定也会是被全灭的下场。

　　不管是为了以后的生活，还是为了找王攀他们出一口气，或者找王攀他们共商计策，这都要见到王攀本人之后，他们才能做出决定，他们能传承千年不倒，也都不是笨蛋的，正所谓冲动是魔鬼，他们这些越是厉害的人反而就越怕死，所以才会有今天诸葛城来拜访的事情。

　　本来他前一周就来过的，不过当时王攀没有在家，他当时也是准备过两天再来找王攀的，但是中途遇到了一点事情，他不得不赶回蜀川去，直到今天他这才过来。而且他这几天回去，还听到了一个消息，那就是国家选拔出来的那个特训队里一个普通的人拜了王攀为师，只是短短的一个礼拜就从不入流的身手一下子进入了三流身手了。几乎都可以和他们那教官比拟了。这让他们这些武林世家也都吓了一跳。

　　那个教官他们当然也是知道的，毕竟他们这些世家子弟也是经常派出去帮国家训练一批人员的，所以和国家的那些‘高手’也是有所接触的，因为那个教官也只是一个三流的高手而已。他们以前根本就没有放在眼里。可是现在不同了。王攀居然可以在那么短的时间里造出这样一个高手来，这就不得不让别人害怕了。虽然他们只要肯投入资源的话，也不是不可能在这么短的时间里办到。但是那样的话，可是要浪费很多的资源的，现在地球上的资源本来就不多了，他们怎么可能在一个不入流的人身上浪费那么多呢，而且具他们所知，小伍的基础可是打得十分的稳固的，根本就不像是被强行担上去的。而且他的精神也很好，也不像是付出了什么代价换来的实力。

　　再加上，小伍回去之后，大搞设计，这地是瞒不过有心人的。有人的地方就有江湖，这句话说得完全正确的，就算是部队里也是分派系的。本来这些武林世家就培养了很多的人才，现在给他们提供一点消息也就算不了什么了，反正这也不是什么太机密的事。所以，现在很多的人都知道这件事情的。而且现在大家也都在观望着，看看小伍能搞出个什么样来。

　　其实国家也不是没有想过。小伍这些东西就是从王攀那里弄来的，但是既然现在小伍要‘设计’他们也乐见其成。王攀还不知道，因为他，现在中国很多的人可都蠢蠢欲动呢。当然了。王攀就算是知道了也不会在意的。他还是那句话，他是主张和平的，人不犯我，我不犯人。人惹犯我，我必加倍返还。王攀可不是什么善男信女的。

　　当然了。王攀的事情，目前也只是在中国的上层传而已，到目前为止还没有传到国外去，不过王攀相信，那也只是迟早的事情，因为在中国最保不住的就是秘密。

　　就是不知道，把王攀惹毛了，他会不会做出什么惊天动地的大事情来啊。不过很显然的，到现在为止，还有没一个人正视过王攀，有可能他们一直高高在上惯了，把王攀当成了好欺负的人，没看到王攀三翻两次的都让着国家吗？那也是他们不了解王攀而已，王攀只是怕麻烦，但是从来都不怕麻烦的。

　　王攀也不客气，直接就先在主位上坐了下来，这才说道：“不知道诸葛先生，这次过来找在下有什么事情吗？如果我记得不错的话，我们以前应该不熟悉吧。”

　　“呵呵，不知道王先生对于武林了解多少呢？”诸葛城并没有回答王攀的话，反而反问道。王攀一听，这诸葛城果然是武林中人，而且应该就是蜀川诸葛家的人了。只是不知道他在诸葛家的地位怎么样。毕竟王攀以前也几乎没有见过武林人士，所以他对于这个武林还是很陌生的，根本就不了解。毕竟厉归国他们也不是真正的武林人士，所以知道的也很有限。不过，王攀这个时候也不能丢人不是吗？

　　“呵呵，还行。”王攀微笑着说道。让人猜不出他的真实想法。

　　诸葛城看到王攀这么说，还真的不知道怎么说好了呢，‘还行’这算什么啊，他不知道王攀对于当今的武林知道多少。所以也不好做判断，但是这个时候也不是他思考的时候，所以他想了想这才开口道：“其实现在的武林远比不上以前了，现代工业的发展，对于环境的污染太严重了，所以我们练武人所需要的资源也越来越少了，这也导致武者越来越少了，到现在据我所知的也就有蜀川的诸葛家，也就是我的家族、陕北的秦家、鄂北的李家、河北的朱家、还有中原的轩辕世家和南方的南宫世家，对了，还有加上你们王家。真正算得上武者的也就几千人而已。其它的一些散修就不足为提了，他们大部分都是一些不入流的或者是三流的身手而已。而我们这几个家族，不算你们王家的话，三流高手不算，二流的高手也就一千个左右而已，一流的高手明面上的也就五十个左右。至于更厉害的，那就不是我所能知道的了。”诸葛城没有办法，只好大概的向王攀解释了一下现在的武林情况。至于王攀以前知不知道那也不要紧了。反正王攀也算是武林人士，这些信息本来也不算是什么机密。

　　王攀还是第一次听到这些消息呢，虽然这些不是什么机密，但是也不是厉归国他们这样的外人能知道的，毕竟厉归国他们也算得上是朝廷的人，这些武林的人又怎么可能会把自己的底告诉国家呢，可能这次诸葛城和王攀说的也只是明面上的数字而已，具体的数字他们也是不会告诉王攀的，但是王攀也不介意，反正他以前对于武林也不是很了解。现在听一点那也就多了解一些。至于那个数字有假的话，他根本就不放在心里，他不所任何的人，打不赢不是还可以跑嘛。他要跑，他就不相信还有人能追上不成。他现在到是对于那个等级的划分十分的感兴趣，毕竟他以前都没有听说过啊。因为厉归国他们自己也只能算得上三流的身手，他们又怎么好意思和王攀说呢。那不是让他们自己尴尬嘛。

　　“哦，然后呢？你到底想要说什么？还有那一流，二流，三流的什么意思啊！”王攀才不管诸葛城怎么想呢，反正自己不懂就问好了，说不定他还会认为自己的家族太久没有和外面联系了，不知道这些划分了呢。

　　其实诸葛城也正是这么想的，因为他今天过来这里之后，看到那些几个下人都至少有着二流的身手，王逸更是有着超一流的身手，至于有没有顶级的身手，他还不清楚，其实这也是王逸突破到那无名功法第三层之后，还不能很好的收敛自己的气息，所以这才被诸葛城发现了，要不然的话，诸葛城根本就不会发现王逸会武功的，就好像现在的王攀一样，别人看起一就好你一个普通的‘小白脸’一样。就算是这样，诸葛城也不敢小看了王攀他们。最主要的是，王攀和王逸的年龄都不大啊。可是他们却有着顶级高手的身手，这就不得不让他改变原来的方案。

　　还好的是，他们并没有用强，要不然的话，恐怕最后尴尬的也只能是他们自己了。可是他们又哪里知道，王攀他们这修炼的功法根本就不是武功，而是一部修真功法，现在王攀他们都还在修炼基础功法，就算是这样，那威力也要比那些纯粹的武功秘籍要厉害得多了，只是目前王攀还不知道而已。因为在外星本来就是一个多元化的星域，不光有着武功，还有着魔法，更有着修真，当然主流的还是科技。只是这些王攀都还不知道而已。只有等他等级高了之后，才能了解得到这些资料，毕竟那些武力值高的也只是少部分，普通的民众都是不知道他们的。反到是那些不入流的人经常的活跃在普通的民众当中，当然了，外星的不入流和地球上的可不同的。在外星，就算是王攀现在也只能算是不入流的那一边。


第690章 诸葛城的离开

　　对于这样油盐不进的王攀，诸葛城还真的拿他没有办法，要是换成一个普通人的话，他怎么可能这么好说话呢，现在好好的和他解释，别人还爱理不理的，这可是他从来就没有遇到过的事情啊。要知道，就算是他在诸葛家里，也算得上是天才之类的人的，才五十多岁就已经列入了一流高手行列，他可是有傲气的，可是他那傲气今天被打击惨了。王逸年年青青的居然都让他感觉到了危险，那么做为正主的王攀到底有多厉害呢？这让他根本不敢乱来。所以他也只好奈着性子给王攀解释起来。

　　诸葛城无奈的说道：“现在武林把武者按照实力评了级的，不入流的人最多了，而三流高手最差的也要做到以一敌百才算得上，而二流的高手至少也要达到人体的极限，可以全面的强化自己，而一流的高手更是可以做到减缓衰老的程度，更有甚者可以在一定程度上做到返老还童，其实一流高手我们也叫做先天，一流之下的就叫做后天。至于顶级高手怎么样，我就不知道了。”

　　王攀听了诸葛城的话，这才对于现在的武林有了一个大概的认识，在他的想法里，那个什么三流高手，他还没有看在眼里，估计训练一两个礼拜就可以做到了，自己的徒弟小伍不就是一个很好的证明吗！这样的人，所以以王攀的眼光，当然是不可能看得上的。而那些二流的高手，可能也就是王攀那拳法修炼到后面就可以达到了，那拳法确实可以达到人体的极限，因为在外星那些宇宙士兵的最低要求也是要把那拳法修炼到最后的，而且这样也只能算是刚入伍的新兵，至于能不能上宇宙。那还得看后面的训练，所以，王攀当时给出去的时候，都没有一点的犹豫的，毕竟那东西在王攀的眼里就是一些基础的东西。

　　王攀这个时候也很是庆幸，自己以前如果太高调了的话，恐怕那些武林世家早就找上门来了，那个时候的自己武力可没有现在这么高，如果那个时候被人找上门来了。王攀才不相信他们会有现在这么的事客气呢。武林就是一个以武力说话的地方，可不要把希望寄托于别人的仁慈，要不要的话，你是怎么死的都不知道。当然他修炼完那拳法的时候，就觉得自己应该是地球无敌了。可是现在看来，那个时候还好自己没有冲动，没有听说，那个时候自己最多也就是二流的身手而已吗，别人那些武林世家里一流的高手都不知道有多少呢。别人都没有嚣张，自己去嚣张，那不是和找死有什么区别。

　　而武林中的一流高手可能就和王攀那无名功法的第二层加那基础减法的身手。也就是王二他们现在那样，毕竟那无名功法可和地球上所修炼的不同，他每一层的差距可是很大的，就是第一层的内力估计都可以和普通的功法中期所貌美了。所以第二层的话。完全可以比拟很多功法完全版的威力了。

　　至于那个顶级高手，王攀估计最多也就是王逸现在这样的身手就不错了，要知道这无名功法第三层的跨度可是很大的，他现在随手对付王二和王俊两人。完全是没有压力的。那就不要说王攀现在的层次了。王攀想来，自己现在在地球上不说无敌了。但是他说第二的话，也没有人敢说自己第一了。不过王攀的心一直不在地球上面，所以他对于做这里的第一根本就没有想法。

　　正如好广告当中所说的，没有买卖，就没有杀害。这句话用到王攀身上也和奶合适，正是因为他从来变没有想过要称霸全球，所以，他对于有多少‘高手’根本就不在意。就算到时候天下二流的高手满地跑了也威胁不到他。因为就算是他们不停的修炼，如果没有王攀的帮助的话，想要达到极致的放在，至少也城要两三年的，虽然两三年对于那些习武的人来说，根本就不长，而且还很短暂，但是对于王攀来说，那还是很长的。

　　因为他自从得以这空间以来，也还没有两年呢。可是他现在就是么厉害了，至少他现在在地球上没有人能威胁到他了。就算是别人用核弹他也不怕，等那核弹打过来的时候，他早跑远了。王攀可不是一个把自己家人的安全放在别人手里的人，前不久的时候，他可是悄悄的放了一些卫星上天的，他的目的很简单，就是监控全球的飞行器。这其中就包括，飞机，导弹，它们会自动的计算那导弹的目标，如果别人要攻击王攀或他家的话，王攀也好提前做准备啊。而且他还会做出反击的。所以，解除了高科技的威胁之后，王攀在地球上根本就不怕什么了。这一切别人都不知道而已，就是王平他们也不知道。

　　王攀大概的对比了一下，发现现在的武林还真是没落了，就边一流的高手也只有五十多个，就算是有有隐藏的，想来也不会超过两百人，可是在王攀他们这里，连王二这个十岁多一点的小家伙都达到了一流的高度，这还真是让他感觉到好笑啊。其它不然，以前王攀毕竟从来就没的接触过这些知道，他一直拿外星做标准，就算是他都还算不如流的角色，所以才会在听到地球的情况之后这么的惊讶。不过他并不后悔自己把那秘籍交出去。反正对于自己的影响又不大。

　　就算是国家要反悔，对于有没有特权，王攀根本就不在意，就好像一个泱泱大国会在乎一个小国是否给他特权吗？要知道，王攀现在可是有着两颗私人星球的人了，这一点点的特权，他怎么可能看在眼里，而且国家要武装自己，那至少也需要四五年才会有和那些武林世家对抗的底气，在这之前，国家也是不可能乱来的，就算是有了底气，想来。最多也就是收回他们的特权而已，国家也不会把那些武林人士逼急了的，可是这对于王攀来说，又有什么关系呢。那么多年以后，他还在不在地球都是一个问题呢。

　　诸葛城给了王攀一会思考的时间，这才说道：“我之所以告诉你好些，我想你自己也知道，你送给国家的那两本秘籍有多珍贵了吧，那可是可以短时间就可以达到二流高手的功法。而且还是那种没有后遗症的功法。那你想过没有，如果国家手中掌握了大量的二流高手的话，那么到时候我们这六大武林世家，不，如果加上你们的话。应该是七大武林世家才对，那时候还有我们七大武林世家的生存余地吗？自古以来都是侠以武犯禁，国家没有对付我们的力量之前，可能还要好一些，讲究的是合作，如果当他们的力量足以和我们平起平坐或者超过我们的时候，会不会像以前那些朝代一样来讨伐我们呢？唇亡齿寒啊。”

　　“呵呵。我想，你是想多了，现在可是和平时代，一切都以和谐为主。只要大家都遵纪守法的话，国家又怎么可能会来对付你们呢，那样吃力不讨好的事情，我们没有几个人会那么干吧。而且不要以为现在国家就没有办法对付你们了。如果他们真的不顾不切的话，几个导弹。火箭炮就可以把你们大部分的人给杀翻天的，所以，你这样的想法未免也太想多了。”王攀毫不在意的对诸葛城说道。他哪里不知道他们的想法啊。千百年来，他们这些家族一直都是高高在上的，就算是朝廷一般也不会对他们下手，因为那样会得不偿失，现在他们忽然发现国家和他们平起平坐的人多了起来，他们马上就慌了。生怕别人马上就要对付他们似的。就好像那些高高在上的君王，突然有一天发现一个蚂蚁也可以和他比肩的时候，他第一反应肯定就是不能接受，然后感觉到世界很是黑暗。

　　不过，这些对于王攀来说，根本就算不了什么，他根本就志不在地球，对于王攀来说，他现在能做的也就是希望能帮上祖国一点忙而已，至于政府怎么样，他可不在意，毕竟他还是一个中国人，当然也希望祖国能强盛起来。

　　诸葛城听到王攀的话一愣，他想过很多种回答，就是没有想过王攀会这么说，其实这道理他们也懂，只是一时接受不了而已，而且他们下意识的就不会去往那方面想。毕竟他们做为高高在上的世家，还是有着自己的骄傲的，如果有一天，国家全部的人都是高手的话，他们和普通的人比起来也就没有了什么优势了。这才是他们所不能接受的。如果现在地球上的灵气并没有枯竭的话，他们也不会有这样的反应，就好像几百年前一样，那个时候可是全民习武的年代，他们不一样高高在上嘛，那是因为，那个时候他们能修炼一些更加高深的武功，就算是人人都会武，他们也能高高在上，可是现在就不同了。王攀这一下就送了两本秘籍给国家，偏偏这两本秘籍还都是那咱十分容易修炼的功法，而且成就还十分的不错。反而是他们并不能修炼到更加高深的功夫，相信要不了多久他们之间的差距就会被拉近的。

　　“这个我们也知道，我们一直也都和国家有着良好的和作，但是我们也总不能把希望寄托在别人的手里吧。现在这些领导还好，他们不会对我们动手，但是以后的领导呢，谁又知道他们是怎么想的呢？所以，我们也不能不做一些防备啊。”诸葛城这个时候郁闷得要死了，他真是想不通，王攀做为一个武林人士怎么就不为武林想一下呢，反而和国家走的那么近，难道他不知道就是因为他，给他们这些武林人士带去了多大的麻烦吗。如果不是他们现在自己都应付不暇的话，估计他们几家都打上门来了。

　　在他们的想法里，就算要帮国家，那也只要把精简之后的功法教给国家就行了，让他们比世界上别的国家的特种部队强一些就可以了，没有毕竟给他们太好的东西，因为那样的话，可是会养虎为患的。可是他们又哪里知道，王攀本来就是一个半路出家的家伙呢。他的崛起也才不到两年呢。当然了，就算是王攀提前知道武林的事情也不会在意的，因为那个时候，他都已经不怕那些武林人士了。所以，他还是会做出相同的决定的。

　　“嗯，这个不错啊，事先做一下防备也好，正所谓，害人之心不可有，防人之心不可无嘛。很正常啊。”王攀回答道。

　　听到王攀的话，诸葛城差点没有吐血。难道自己今天过来就是听你安慰的不成。他今天过来，一是过来试探一下王攀的武功，如果不怎么样的话，他们准备让王攀他们拿出秘籍来，补偿他们，可是现在他却不敢打这样的主意了，不说王攀了，只是王逸都不是他所能对付得了的。二来，如果王攀他们的功夫不错的话，他们也希望王攀拿更厉害的功法帮他们一下，毕竟王攀能把那么那和秘籍随便送给国家，那么，想来他们也是有更好的功法的，如果有适合他们修炼的，他们也希望能从王攀那里换到，可是现在王攀却油盐不进让他怎么办呢。

　　最后，说了办天了，王攀一直都不正面回答他，不停的和他说着武林的事情，搞得诸葛城无比的郁闷，最后不但没有从王攀这里得到一点的好处，反而还是被王攀给套出了很多的武林密事。让王攀和王逸听得直呼过瘾。

　　诸葛城拿王攀没有办法，他只好告辞离开了，想要回去和几家的长老他们商量一下才能做决定了。

　　看着诸葛城的车子远去之后，王攀他们这才皱了一下眉头，“哎，看来，我们平静的生活马上就要被打破了。”


第691章 进攻别墅

　　对于这样的事情，王攀其实早就有了心里准备了，在他把那功法交出去的时候，他就知道会有这么一天的，只是他没有想到这一天来得这么快，他和林蕾她们的婚礼都还没有完成呢。现在都不知道有多少人盯着他们这里呢，看来，以后坐飞船不能再大意了，要是让别人发现了那飞船的话，那他的麻烦还要大一些。

　　本来，王攀他们是准备这个周末又一起到地缘星上去的，但是从今天的事情来看的话，就不合适了，他知道那些武林人士是不会就这么算了的，谁知道他们什么时候就会上门来呢。而且王攀猜测，打他们主意的可不只是那些武林人士，可能那些高官当中也不乏打着小心思的人存在……

　　王攀准备利用这件事情好好的玩一玩，他要让那些敢于打他主意的人都是知道他可不是那么好欺负的。以前的时候，他在国内一直都很低调，只是收拾了几个黑社会和贪官，而且这些事情别人还不一定知道呢。所以，别人就以为他是一口肥肉了，是谁都可以上来咬一口的，这次王攀可是准备把它们打痛，让他们知道，自己可是扮猪吃老虎的存在。让他们不敢向自己下手。那才是王攀的目的，反正早晚都会有这么一天的，王攀为了以后自己的父母还能在地球上安稳的生活，他早晚都是需要向世界立一次威的。

　　只是王攀一直都是一个‘爱好和平’的人，如果别人不惹到了他的话，他也是不会主动去惹别人的……

　　诸葛城来的时候，林蕾她们都不在家，跟着王华兰他们一起去拨草去了，对于她们来说，天天玩起也没有意思，所以。时不时的她们也会给自己找一点活干，等她们回来的时候，王攀就把继续拍婚纱照的计划取消了，说以后有的是时间去慢慢的拍。现在也拍了那么多了，也够用了。林蕾她们虽然不知道王攀为什么要取消计划，但是她们也没有说什么，想来。王攀他们一定是遇到了什么事情了，所以才会做出这样的决定的。

　　本来，王攀他们做什么是很少瞒着林蕾她们的，可是这次王攀却不想让林蕾她们知道了。毕竟这次敌人可是中国人，王攀可不希望让林蕾她们不好做人，以前对付那些外国人的时候，林蕾她们也没有太大的反应，可是中国人就不同了。而且王攀也不希望这事影响到她们对于这个国家的看法。

　　毕竟大多数的中国人还是很好的，但是林子大了什么样的鸟都有。中国人有十多亿。所以有那么一些不要脸的人也很正常的，林蕾她们听到王攀取消了计划之后，马上就过去给她们的父母打电话通知去了。

　　之后的几天，什么事情都没有发生，王攀他们还是一直在家里过着悠闲的生活。好像什么事情都没有发生过似的。但是王攀知道，这只是暴风雨这前的宁静而已，他可不相信那些武林人士会那么好说话。他可是知道诸葛城第一次来了时候态度并不是很好的。但是第二次他看到王逸之后，却装起了孙子。态度也恭敬得很。只是从来里，他就可以看出，他们也都是一群欺软怕硬的人。

　　上次他过来的时候。是自知不是王逸的对手，所以才会那么好说道的，可是当他们自认为有办法对付王攀他们了的话，肯定是不会和王攀客气的。要知道，他们必须拼一次啊，要不然的话，等国家发展起来了，他们以后的日子就不好过了。他们必需要想办法应付这一切。

　　特别是看到王逸年年青青的就有一流巅峰的实力或者顶级实力的时候，他们哪里还会坐得住啊。王逸才多少岁啊，这个他们早就查清楚的了，这么小的年龄就这么厉害了，那还了得啊。要是再给他们一些时间的话，还不知道他们有多厉害呢。而且只是从这里也可以看出，王攀他们肯定是有什么厉害的秘籍，可以让人在这样的环境下也可以修炼，这样的秘籍，比起他们家那些可要好得多啊，这也是他们向王攀他们动手的愿意之一。

　　武林本来就是一个弱肉强食的地方，他们那几家之所以那么强，也都是在腥风血雨当中走过来的，强取豪夺的事情他们也没有少干过，要不然的话，他们家族哪里来的那么多的秘籍啊，就算是他们的先人再厉害，也不可能创造出那么多的功法。

　　所以，在诸葛城离开之后的第四天晚上以前的六大世家，除了轩辕世家以外，都派了两个长老带着和个弟子趁着夜色往王攀他们的小院包围了过去。轩辕世家一向都是十分的神秘的，就算是同为六大世家的其它几个家族，对于轩辕世家也不是很了解，就算是他们历史最长的南宫世家对于轩辕世家也是说不出个所以然来。就算是现在都没有一个人知道他们家族的真正地址。他们也只能通过那家族在外面活动的一些弟子来了解一下而已。这次的事情算来的话，对于轩辕世家也是有着很大的影响的，出发之前他们也是邀请过轩辕世家参与进来的。

　　可是轩辕世家的回答是，他们不会参加的，而且两不相帮，最后也不会想着瓜分战力品的，所以尽管其它的几家口上说着遗憾，但是心里不知道有多开心咯。对于他们来说，虽然他们要时刻小心国家，但是他们这些世家，也是有着竞争的，如果能消弱另一家的话，他们也是乐见其成的，从本质上来说，他们都是十分的自私的。在他们想来，他们这一起，足足有十个一流高手，再加上四十个二流高手，要拿下王攀他们还不是很容易的事情嘛。来之前他们就打听清楚了，王攀家里，也就住着他们一家人，再加上三个下人而已，所以，他们这次出动了五十人，可也不少了。所以，轩辕世家不来，他们也不在意。少一个人来分，他们还高兴呢。

　　这五家的高手在诸葛城的带领下，还没有到王攀别墅的时候，王攀就已经知道了，要知道他这几天可是一直警惕着的呢，他可不会因为前几天没事，就放松了警惕的。不说他别墅里的高科技，就算是天上，王攀也是拿用了东西监控着的。王攀那些卫星可不是吃素的。

　　诸葛城他所带领的五家高手可不会想到，他们那么小心了，还是早早的就被王攀他们发现了，他们以己度人，当然不会想到，王攀他们家居然会有那么多的高科技的，更是想不到王攀家的高科技还是外星货，所以，这就注定了他们要失败，都说知己知彼，百战不殆。他们错误的估计了王攀的实力，这就导致了他们以后奴隶的生活。这一些都是后话，先不说了。

　　王攀发现有人冒犯之后，轻轻的从床上爬了起来，看到林蕾和杨云还有熟睡，然后就轻手轻脚的把她们搭在自己身上的手臂轻轻松拔到了一边，然后才蹑手蹑脚的走出了房间，然后，王攀不由的露出了一个冷笑。敢打自己的主意的人，王攀从来都不会放过的，不管他是什么人。就算是那个马海峰也都已经上了王攀的黑名单而已，只是王攀还没有行动而已。毕竟他也不想公开的和国家做对啊。那样只能让外人看了笑话而已。

　　不过，如果是他来先动手的话，那么，王攀也是不会手软的。只不过目前国家还处在观望的态度而已，武林这么多人聚集在一起，他们不可能会得不到消息，要不然的放在，也就只能说政府太无能了。只是这次他们知道这些人是来干什么的，所以他们才会当做什么都没有看到，他们也想看看王攀到底有多厉害呢。

　　不过，王攀可不管别人怎么想，当他下来之后，发现王逸也已经在那里等着了，王攀虽然不想让家人知道了，打扰到他们平静的生活，但是王逸从头开始就是知道的，所以王攀到是也没有瞒着他的必要了。而且王逸也是需要成长的，这样的事情也是一个历练。

　　“哥，他们已经来了，估计离围墙也只有五十多米了，我们该怎么做啊。”王逸这个时候兴奋的说道，别看对方的人很多，可是王逸却没有一点害怕的神色，反而他很是兴奋，说实话，以前只能对付那些没有智慧的动物，还没有亲手真正的对付过人类呢。以前和老哥比试，也总是被欺负的份，和王二他闪比试又不敢下重手了，这让他十分的郁闷，所以，在知道今天有人要来之后，他高兴得要死。

　　“等一下吧，等他们全部进了屋子再说，如果在外面的放在，太分散了，不好下手，既然他们来了，就不要想着走了，所以我们一定要把它们全部给留下。”王攀冷冷的说道。


第692章 动手

　　“放心吧，我一定把他们全部都打趴下的，让他们有来无回，呵呵。”王逸笑道，上次诸葛城来的时候王逸的功法虽然稳固下来了，但是还不能完美的收起自己的气势，所以才让诸葛城给发现了，但是这几天王逸没事的时候可是很努力的修炼的，终于在今天早上的时候完美的收敛了自己的气势，所以，直到这个时候诸葛城他们都还没有发现，他们被发现了。

　　王攀之所以不让家人知道了，就是不想让他们受到打扰，以前在国外再乱来，那也不会影响到他们的生活，一回来他们完全可以当做没有发生过，但是在家里发生的事情就不可能做到这一点了，所以王攀为了不让他们有压力，所以，在发现敌人的时候，王攀和王逸就分别给他们下了迷药了，今天晚上就算是外面再大的声音他们也是听不到的。明天一早起来，只会以为他们睡了一个安稳觉。就边陈老和赵老那边他也是让毛毛和茸茸去下药的，当时那些人离王攀的小院还远，当然也不会去在意那两只小松鼠了，所以也不存在打草惊蛇的事……

　　王攀他们确定不会影响到别人之后，这才在那门口等了起来。他们到是要看看这些人有什么本事呢。要知道，王攀这别墅可不是外面看起来那么的无害的，这次，王攀正好可以检测一下这安防系统怎么样。是不是对这些武林人士有用呢。

　　五十米，对于诸葛城他们来说，真的很短，王攀他们站在那里，没有一会那些人就全部到了王攀那围墙边上了。本来那围墙上也有着防卫武器的，但是王攀准备来一个关门打狗，怎么可能让那些武器现在就出现呢！他可不想把后面的一些人给吓跑了……

　　有了王攀的阻拦，那别墅的围墙也就只是一堵普通的围墙而已。哪里阻挡得了这些最少也是二流的高手啊。几个呼吸之间，他们就全部进入了王攀的别墅，而且落地都好像没有声音似的。可见他们对于力道的把握有多好了了。

　　不过就算他们力道把握得再好又有什么用呢，王攀他们早就知道他们来了。而且还在那里等着他们呢，就在他们全部都进来之后，王攀还特意用红外线扫描了一下的，发现。外面真的一个人都没有之后，王攀马上就打开了那围墙上面的防卫武器。

　　所以诸葛城他们落地之后，发现并没有人发出声音，正松了一口气的时候，却看到，刚才他们进来的那个围墙上面出现了一层蓝光，看上去十分的好看，保是这蓝光并不能传多远，只是在十多米以外就看不见了。只是看不见却不意味着就没有了，这个时候整个围墙和天空都被这样的蓝光给包围了起来。诸葛城他们下意识的就知道不好了，他们肯定是被发现了，虽然不知道那蓝光是什么，但是这个时候他们却不想去试。

　　虽然他们被发现了。但是他们也只是惊慌了一会就好了，并没有害怕的神色，他们这次来了五十个人，难道摆平不了王攀他们不成。就算是被发现了又有什么大不了的呢，反正他们今天过来，也就是撕破了脸皮的了。他们也不在乎是偷袭或者强攻了。而且他们并不认为那蓝光就能威胁到他们了，也是无知者无畏。要知道那蓝光可不是地球上现在发现的任何一种的射线，这可是外星产品。在外星那些科技虽然不可能防得了那些太厉害的高手，但是防一些不如流的人还是没有问题的，在外星王攀都算是不入流的人，所以就可以想像一下那蓝光的恐怖了。

　　在外星这样的蓝光利用的可是很多的，因为这样的光线肉眼也只能在十米内看得到而已，超过了十米就看不到了，所以，用在防卫上很好，根本就不会打扰到别人。就好比现在，别看王攀他们在这里看到的是十分的漂亮，但是在村里看着这边的时候，却是一片的漆黑，好像根本就没有光一样。

　　这个时候王攀和王逸也不在隐藏了，双双的从那大门处走了出来。然后王攀在人群当中看了一下，马上就找到了诸葛城的身影：“诸葛前辈，没有想到我们这么快又见面了，真是有缘啊。哈哈。只是不知道各位深夜来访到底有什么事情呢？在座的各位都是我们的前辈，这深夜联袂来防正是让小子不盛惶恐啊。”

　　诸葛城看到这么快王攀和王逸就走了出来。他们心里感觉到了一点点的不安，就算是他们进来的时候被发现了，但是他们也不可能这么快就出现吧。而且他们看到众人的时候，好像也没有一点的意外之色，好像他们一直在那里等着他们似的。这让他们感觉到十分的诧异。

　　“是啊，没有想到，这么快又见到王先生了，明人不说暗话，我想我们为什么而来，你也应该清楚，识相的就自己把你们修炼的功法交出来吧。要不然的话。可就不要怪我们不客气了。呵呵。”诸葛城发现自己被发现了，也不在躲躲藏藏的了，反而那像好朋友似的和微笑着说道。只是那内容嘛，可就不那么的和谐了。

　　王攀看到诸葛城那皮笑肉不笑的样子就很是不爽，这样的人完全就是一个笑面虎嘛，如果他不惹到王攀的话，王攀也是不会理了的，可是现在嘛，王攀当然也不会和他客气了。

　　“哦，那我到是真的想要看看你们是怎么个不客气法的呢。呵呵，我这个人啊，最不喜欢的就是被人威胁，一般来说，对于敢威胁我的人，都是没有好下场的。”王攀笑道。

　　“呵呵，是啊，我想王先生还不认识这几位吧！这几位可都是不比你们差多少的一流高手，他们都是是来自诸葛家、秦家、李家、朱家和南宫世家的高手，这里最差的都到了二流高手的程度，你不会以为，只凭你们两个就可以同时对付我们五大家族吧。呵呵，我现在在给你一个机会，你还是主动把秘籍交出来的吧，免得我们动粗。而且你也要知道，之所以会有今天，那也是因为你自己造成的，怪不得别人，呵呵。”诸葛城这个时候反到是装模做样的给王攀介绍起众人来了。他这样做也不是没有目的的，如果王攀被吓到了最好，他们能轻松的拿到秘籍也好，就算是王攀不会这么轻易的认输，但是也希望对他们造成一定人的影响，让他们不能发挥出全部的实力。

　　可是他们的想法是好，但是却并没有什么效果，主要是王攀他们对于那些武林世家太陌生了，对他们一点都不了解，所以那就谈不上害怕了，也就注定了诸葛城说的这些都是一些费话。可是让诸葛城知道就是因为他前几天没有仔细的给王攀他们讲一下这些世家的厉害，然后让他们沦为了奴隶的话，也不知道他会不会，一口气把这些世家的消息全部请出来呢？

　　“呵呵，我说过了，不要威胁我，你居然一而再，再而三的威胁我，呵呵，你很好。”王攀就是看不得诸葛城那嚣张的样子，难道他还以为他是他的祖宗诸葛亮不成，能前算五百年，后算五百年，难道他就真的以为他就吃定自己了？王攀最见不得这种装逼的人了。

　　“小子，真是敬酒不吃吃罚酒，居然敢和我们师叔这么说话，不想活了是不是。”这个时候诸葛城后面一个看上去五十岁上下，比诸葛城都还要大一些的人不爽的叫道。

　　对于这样的白痴王攀才不会理会呢，那样不是丢了他自己的身份吗！不过，王逸这个时候就忍不住了，看到诸葛城和老哥在那里费话说了半天也不动手，他早就手痒了，这个时候看到有人跳出来说话，他马上指着诸葛城说道：“喂，老小子，你们管好自己的狗好不好啊，别费话，要动手就动啊，老子早就等着的呢。真是他妈的一群婊子，难道你们还想着给自己立一个牌坊不成。都半夜三更打上门来了，还以为你们是好人啊。我呸，真是不要脸的家伙。”

　　王逸这一句话可让这些高手情何以堪啊，他们一个个的都至少五十岁了，都是年过半百的人了，他们什么时候被人这么骂过啊，虽然他们做的事情本来就很丢脸，但是从来就没有人点破过，现在被王逸说破了，这一下子就让他们恼怒成羞了，也不管是不是以大欺小了，也不管是不是以多欺少了，反正他们现在很生气，恨不得拔了王逸的皮，所以他们也顾不得什么前辈风范了，一起朝着王逸扑了过去。

　　王逸早就等着他们来的了，他等这样的机会可是等了很久的了，虽然他们现在人多势众，但是王逸并没有被吓到，不退返进的朝着诸葛城他们扑了过去。


第693章 完胜

　　别看喊冲的时候诸葛城喊得最凶，最大声，但是等真正行动的时候，他比谁都要慢一拍。不知不觉的他整个人就落到了最后面，其它的人，这个时候被王逸气得要死，也没有注意到他的动作，全场注意到他的动作的可能就只有王攀一个人了，因为这个时候王逸正向着那五家的高手冲过去了呢，他才不管那些人是谁呢，在他的想法里，那就是全部打倒再说。

　　诸葛城之所以会有这样的动作，那也是有原因的，别看今天王逸看起来不怎么起眼，好像一个普通人似的，他们这五家的高手也只有他才知道，王逸这根本就是一个扮猪吃老虎的家伙，上次他明明还在王逸的身上感觉到了一阵的压抑和危险呢。虽然他相信他们这么多人要拿下王攀他们并不是什么难事，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，王逸他们那么厉害，他们这边受伤的人肯定是有的，但是他却不希望那个人是他。所以他准备在后面捡一下便宜，等一会他们斗得两败俱伤之后他再冲上去，说不定还可以亲手抓到王攀他们呢，那样的话，不就是立功了嘛……

　　他的算盘是打得精，但是在强大的实力面前，再多的诡计也是无用的。要知道，现在的王逸都已经突破到了第三层了，早就超过了他们这些最多可以比拟第一层后期的威力的一群年过半百的老头子太多了。而且第三层的时候他的身体随时都是在修炼着的，灵气可以源源不断的汇聚过来。只要不是输出太大，更本就不用担心他们力竭的……

　　其实王逸会的武功并不多，内功心法也就是那无名功法，虽然里面也有一些招式，但是他会的并不多，还没有来得急学习太多呢，外功也就是那个基础拳法。贪多嚼不烂，王攀并没有教他们太多的东西，等他们把这些消化了，再去学一些更厉害的招式也来得急。不过，就算是这样，对付这些人也是绰绰有余了。

　　虽然那五家的高手加起来有五十个人，但是能同时对王逸动手的也就只有前面那四五个人。要不然的话，挤得太紧了，他们自己行动都不方便还怎么打人啊。就算是那些人全部都是一流的高手，王逸也都不惧，王逸靠着灵活的身法在他们之间穿来穿着去，让那些人根本就找不到下手的对像。刚才还明明看到有眼前的，等他们的拳头打过去的时候，才发现，王逸早就不在那里了。反而他们自己一个不注意可能会伤了自己的人。

　　“嘭……嘭……”“啊……啊……”

　　场中不时的就能传出一些碰撞声和惨叫声，这个时候诸葛城就更加的庆幸自己并没有冲到最前面了，因为他刚才从那些声音里就听出有好几个惨叫都是那些一流的高手发出来的，在他想来，如果自己冲上去的话。那么王逸肯定会对自己‘特殊照顾’的。

　　其实不算诸葛城的话，那四十九个人也不是全部朝着王逸一个人冲去的，在冲到一半的时候，就分出了一部分朝着王攀冲了过去的。反正都动起手来了，那么也就不会客气了，他们是准备直接把王攀他们打个半死不活的再说。到时候再慢慢的让他们把秘籍拿出来就可以了。不过很显然，他们太高估了自己的实力了，不说王逸那边不时传来的惨叫，就是王攀这边，也只能听到一些“嘭……嘭……”的碰撞声再加上一些“咔嚓。”的骨裂声，就是没有惨叫声，因为敢于朝王攀动手的人都被王攀一拳打晕了过去。而且还多半都是伴随着骨裂而晕过去的。

　　其实这一切都是发生在很短的时候内的，根本就没有给人多思考的时间的，就在诸葛城花着心思掉到队伍的后面，而那些被愤怒得冲昏头脑的家伙朝着王攀他们冲过去的那短短的一分钟里，王攀和王逸两个就好像从地狱里出来的恶魔一样‘收割’着，这些平时都是高高在上的高手们。等诸葛城回过味来的时候，场中就只剩下王攀两兄弟和他还站着的了。

　　其它的人，有一部分是晕了过去，躺在那里一动都不动，但是有更多的人却是倒在那里不停的哀嚎着，这些人就是被王逸打出来的，他这也是故意的，不像王攀那么有人道主意，至少让别人晕过去了，也感觉不到疼痛啊。可是王逸却恰恰相反，故意让别人保留着清醒，因为他觉得，只有这样才能让这些人知道得罪他们的下场是什么样的。

　　“呵呵，诸葛兄，他们这些人跟你有什么仇啊，居然让我们这么折磨他们呢，说实话，我们自己都下不去手了，你看看，这一个个的多可怜啊。回去之后，就算是治好了，估计大多数的都要残废了吧。哈哈，不过谁叫是诸葛兄安排的呢，就算是再不忍心我们也一定帮忙的，哈哈。”王逸看到地上的那就些人还在那里哀嚎着，于是眼珠子一转，于是就没有继续向诸葛城动手，反而是笑呵呵的向他说道。

　　王逸这话一出，王攀都是一愣，不过当他看到地上那些还没有晕过去的人之后，也就知道王逸的意思了，所以，这个时候他敢不准备动手了，呵呵，他诸葛城不是喜欢算计别人吗，好吧，现在到是可以好好的陪他们玩玩，到时候废了他们的武功，让他们去当奴隶，王攀到是想看看，这诸葛城到时候有没有好下场呢。

　　本来王攀是不准备用中国人当奴隶的，但是既然他们自己撞上来了，王攀也只能勉为其难的收了，就好像上次那些黑社会一样，谁叫他们和越南人交易的时候被自己给撞上了呢，那也只能怪他们自己运气不好，反正王攀是不可能把这些人给放回去的，因为他们就算把这些人放回去，他们之间的关系也已经这个样子了，根本就没有缓和的余地了，而且王攀也从来就没有想过要和他们缓和。所以，当他们进入王攀这小院的时候，就已经注定了他们以后的命运了。本来他还想试试这防御能力的。可是看来他还是高估了这些人的能力，连王逸和他自己这些人都档不住，可是让王攀好一阵的失望啊。

　　其实他们并不是王攀想的那么不堪，主要是这些人都是零时凑起来的根本就不懂得怎么配合，而且相互之间反而还会相互的影响到对方的发挥，这让才会让王攀他们各各击破，如果他们懂是配合的话。要是再有那么一两个战阵的话，虽然不可能威胁到王攀他们，但是王攀他们也不可能会胜得这么的轻松。

　　怪不得他们这么怕国家的武力强大了呢，毕竟那些士兵可都是通过训练出来的，懂得怎么配合，可不是这些武林人士这样的一盘散沙似的，各自为战。懂得配合的效果比起1+1=2还要大一些，他们到时候所发挥出来的实力可能就是一加一大于二，或者三了。这样一来的话。国家的士兵确实要占便宜一些。

　　诸葛城这个时候也傻了，他根本就没有想到过自己今天会失败的，本来他还在做着捡便宜的梦呢，可是一转眼，他就看到自己这边的高手全部都倒在了地上。这下子他还能不傻眼吗，所以当王逸栽赃他的时候，他都还没有反应呢，主要是他被吓到了。可是正因为他的不作声。让那些还躺在地上没有晕过去的人以为他那是默认了，所以他们也就怨恨起诸葛城来了。

　　他们这个时候也想起了很多的‘不合理’的事情来了，当时诸葛城回去的时候就和他们说过。王攀他们这里也就只有几个二流的高手和王攀他们两兄弟貌似一流的巅峰高手，还说什么只要搞定了王攀他们两兄弟，他们就可以从他们的嘴里得到那高深的功法了。然后就邀请他们一起来对付王攀他们。最后他们一共派出了十个一流的高手，想来应该对付王攀他们没有问题了，但是现在却是这样的结果，诸葛城这完全就是谎报军情啊，这哪里是一流的高手啊，恐怕别人都到了顶级高手的层次了吧，想想都是笑话，他们这一点人居然想要来打有着两个顶级高手的主意，这不是他们自己找死吗？

　　如果要说这一定诸葛城开始也不知道，但是为什么刚才他们都一个个的往前冲的时候，只有诸葛成往后退呢，这明明就是他早就知道一些什么嘛，刚才没有注意诸葛城，现在他们一回想，才发现了诸葛城这样的表现很不正常啊。

　　还有他们刚进了小院的时候，为什么那围墙上面就出现了异状呢，而且还不是早不晚的，刚好等他们的全部人进来之后才那异状才出现的，虽然现在还不知道那些蓝光有什么用，但是只要不是傻子，就算是用脚指头想想，也知道那肯定不是好看那么简单的。这个时候一想，他们就怀疑上了诸葛城了，他们怀疑是他早就通知王攀他们了，把他们的人数和到来的时间都告诉了王攀他们，要不然王攀他们也不可能早早的就等在这里了啊。

　　都说三人成虎，这个时候看看王逸那么热情的和诸葛城打着招呼，再看看他们自己可怜的样子，再加上诸葛城不说话，他们当中大部分的人都怀疑上了诸葛城了，然后他位不由的都把自己认为的不合理的事情都想成了诸葛城特意安排的，还别说，他们把这一切都边起来之后，还真的就可以证明这一切都是诸葛城安排的呢。然后他们就思考起来，诸葛城为什么要这么做，然后再想想，他们是不是和他有仇之类的。

　　“啊，你不要乱说啊。我可没有这么做，哼，你最好是放了我们，要不然的话，我们五家的人是不会就这么算了的，我可告诉你，我们几家里面可是有顶级高手存在的，要是你放了我们的话，我们可以当做什么事情都没有发生过。”这个时候诸葛城终于反应了过来，他看到地上躺着的那些人看他的眼神都变了，好像充满了仇恨似的，这可把他吓了一跳，但是他也知道这个时候解释是解释不通的，准备等他们脱险之后再说。这个时候能让他有底气的也只有他们的家族了，其实他一开始就没有和王攀他们说清楚，其它他还是知道他们家族是有着顶级高手的，而且还不只一个，在他想来，其它的家族应该也是这个样子吧。所以，他这个时候只是希望能吓住王攀，把他们给放了。

　　“哈哈，诸葛兄，你就不要在演戏了，反正这些人也回不去了，你怕什么啊。不过你也知道，我这个人最不喜欢的就是有人威胁我，刚才的虽然是演戏，我可以不当真，要是你现在还这样的话，那可就不要怪我们不守约定了啊。”正所谓做戏也要做全套嘛，王攀本来就想找个理由把他留下呢，至于王逸想要给诸葛城找一些麻烦，王攀也乐见于此。

　　“谁在做戏了，我说的句句可都是实话，还有现在可是法治社会，你还能杀了我们不成，到时候警察找上门来了可不是那么好打发的啊。”诸葛城这个时候也有点慌了，看到自己的家族吓不到王攀，他灵机一动，想起了王攀上次和他说的法治社会，于是他也就说了出来了，在他想来，王攀既然那么和他说，王攀他们应该也是会自己尊守法律的吧。

　　可是他这么一开口，不说是王攀他们和王逸了，就是那些和他一起过来的五大家族的高手都觉得他是在扯蛋了。他们这些人什么时候把警察放在眼里了，只要没有被当场捉到，警察又能拿他们如何。没有想到诸葛城会拿这样的话来吓王攀他们。

　　“呵呵，诸葛兄啊，我们只是合作关系，但是你也不要太把你自己当成人看了，既然你还这么说的话，那我们的协议作废。”王攀十分不高兴的说道。


第694章 收购蔬菜

　　“哈哈，小逸啊，你这身上怎么变成这个样子了。”王攀指着王逸的脸哈哈大笑起来了。王逸这个时候脸上都青了一块，手臂上也都变红了，还有几个小的伤口挂在那里，别提有多狼狈了。

　　“嗯，哎呦，靠，那些人他妈的下手还真重，不小心挨了几下就变成这个样子咯。”王逸这个时候郁闷的说道，不过很快的，他就高兴起来了然后说道：“呵呵，不过，他们比我更惨，那几个一流高手直他妈的卑鄙，居然偷偷的搞偷袭，这才被他们伤到了，不过他们比我更惨，现在个个都被我敲断了胳膊和腿的，这就是给他们的惩罚。哈哈。今天晚上还真是让人舒服啊，从来就没有这么舒服过，呵呵。”。

　　这个时候，王攀他们已经打扫完了战场了。诸葛城他们来的痕迹已经被王攀他们给彻底的摸去了，而且那五十个人也都被王攀他们给收到了戒指里去了，当然，在收他们的时候，他们全部都是被敲晕了的，王攀可不会让他们知道了自己的秘密。

　　王攀准备让他们在戒指里的那个山谷里多呆一段时间，然后等下次再把他们送到地缘星上去，毕竟这个时候不知道有多少人盯着这里呢。他可不想把飞船也给曝光了。正好，王攀空间里还有几个人在那里被做着实验，正好可以让他们过去陪一下他们。他也正好可以利用这一段时间看一看王逸那栽赃的目的达到没有，他对于诸葛城可没有什么好印象，看到他受罪，王攀还是很喜欢的……

　　最主要的是，王攀在收他们进去的时候，已经把他们的功夫都给废了，这样也不怕他们闹事了。因为这样一来，他们这五十个人当中。最厉害的也就是那些修炼过外功的人，但是他们也最多只有二流中下的水准，比起一号他们来还是要差得多了。要知道，王攀这些普通的生物人按地球上的算法来都已经是二流的实力了，一号他们这些特种兵，那可都是有着一流的水准的。就算是王攀没有废了诸葛城他们的武功，他们也不会是那些全副武装的特种兵的对手的。但是王攀为了安全还是把他们给废了。然后让人们安心的当奴隶就好了，反正王攀也不指望他们能帮上什么太大的忙。他们这一群人没有被废的时候还好，可是现在被废了武功，一个个的都至少五六十岁了，大的都有八十好几了，王攀也根本就不指望他们去干重活，到时候过去找一下杂就好了。

　　因为王攀还不想杀中国人，而且明显的也不可以放他们离开，所以按着废物利用的原则。就把他们送到地缘星去交给一号他们算了。

　　“好了，这里打扫的也差不多了，我们也回去睡觉吧，真是的，这几天可都没有一天睡好了的。现在终于可以睡一个安稳觉了。”王攀对着王逸说道，他到是不担心王逸身上的那点伤，等一下回去之后，上点药。保证明天一早什么都看不出来了。

　　“呵呵，也是，就算是那些人不甘心失败。但是也不可能今天下晚上来了，终于可以睡一人安稳的睡了，明天的事还是留到明天再去考虑吧。”王逸也打着哈欠说道。这个时候都到半夜两点多了，回去还可以睡个三四个小时呢。

　　第二天，起来的时候，大家的生活还是那么的过，这个时候王逸的身上那些伤痕也都消失了，王逸和王攀也装着一副什么事都没有发生过的样子，该怎么过就怎么过。不要看到王攀他们生活的很是悠闲，其实他们也不是什么都没有做的。当然了很多的事情都不需要他们亲自去做，就好像这次也一样，王攀让王飞帮忙监控那些武林世家，要不然的话，他们也不可能那么容易就知道别人会来的。

　　现在这个社会，电子产品早就泛滥了，就算是那些武林人士也都是与时俱进，大部分的人都会配上一台手机，要不然的话，王攀还真的没有办法去监控别人呢。不过有了手机就要方便得多了，这样的事情根本就难不到王飞这个外星机器人。

　　所以这也是王攀他们敢于放心去玩的原因，不地他更是相信，事情肯定也不可能就这么算了的，如果换成王攀自己，也是不可能就这么算了的，不说他们还凯视着王攀的秘籍呢，就算是为了他们家族那些不见的弟子，他们也不可能就这样放弃的。要不然的话，可是会让家族其它的弟子寒心的。他们出身入死的为了家族拼命，出了事情家族却不管不问的，这样一来，可是会打击到家族的凝聚力的。

　　但是就算是这样，他们也不会贸然的攻过来的，因为上次可能就是因为轻敌了，一个都没有回来，虽然并没有发现他们的尸骨，但是到现在都还没有一个人出现，反而对方还活得好好的，这就不能不让他们几家多多的思考了。

　　不管他们那几家人去怎么商量，王攀他现在也不管，反正王飞会自己向他汇报一些重要的消息的，这几天他们虽然天天在家里玩，但是他们可是从来都没有松懈让那几个生物人清理池塘里的莲藕的，毕竟要不了多久杜鹏的酒店就要开张了啊，所以王攀也不可能为了防那些武林世家就连平常的工作都不做了不是嘛。

　　通过这四五天的清理，也清理好了三个池塘了，再有几天的话，就可以把王攀这里的全部池塘都给清理好了。到时候在那片空处就可以打鱼了，这样虽然不可能把全部鱼给打出来，但是应该也可以打出大部分了吧。到时候再把水一放，就可以轻松的挖出莲藕了。

　　今天，对于村子里来说，还有一个好消息，那就是今天杜鹏终于搞定了仓库的事情，跑到王家村来，找宝子他们收购那些蔬菜了，这对于村民们的触动还是很大的，以前他们对于宝子他们跟着王攀种大棚蔬菜，可是一直就处于观望态度的，毕竟对于他们来说，光只是这大棚的投入也是一大笔钱，他们还直的不也胡乱的投进去呢。毕竟以前他们也不是没有种过菜，可是很多时候，他们那大白菜两毛一斤，都烂到地上了都没有人要，他们当中很多的人对于蔬菜这一行都不怎么有信心啊。

　　而且他们也根本就没有听说过什么反季节蔬菜，当时王攀给他们说让他们冬天种春天或者夏天的蔬菜的时候，他们的第一反应那就是王攀在耍着他们玩呢。这样的事情怎么可能呢，那些夏天的蔬菜，明显的就是喜欢热的环境，而冬天他们这里虽然很少下雪，但是温度也不会太高，那样的苗子不被冻死才怪，至于那个什么大棚，他们也都没有试过，不知道效果怎么样。所以，也就只有向宝子他们这些多多少少的出去见过世面的人，才会跟着王攀学习。

　　不过当时宝子他们也还是被很多的村民们笑过的呢，不过宝子他们现在可算是扬眉吐气了，当时他们虽然愿意跟着王攀拼一把，但是说实话他们自己的信心也不是很足，要不然他们也不会把王攀派过去的生物人当成菩萨一样的供着，不让他离开了。可是事实证明，他们的选择没有错。今天终于出了成果了，因为不管怎么说，也只有把菜卖出去，换成了钱，他们也才算是成功了。

　　这不，他们今天听到杜鹏要来收购他们的蔬菜的时候，马上就搞得整个村子都知道了，他们这样做就是有意让以前笑话过他们的人看的。

　　当王攀听到这样的消息的时候，也带着林蕾她们出来凑热闹了，她们整天就闷在家里也不是那么回事，多带她们出来玩一下也是好的。再说了，她们现在也有着三流高手的身手，一般的人还真的不是她们的对手。五行决虽然也很不错，但是和王攀他们所修炼的无名功法比起来还是要差了很多，但是比起地球上现在那几家的武功却要好上不少的。

　　宝子他们看到王攀带着一家子过来了，当然马上就出来迎接了，他们能有今天，那全是因为王攀帮忙的啊，要不然的话，他们这个时候可能也和以前一样，天天就坐在家里打牌来打发时间，一年到头也赚不到向个钱。哪里有现在这样的日子好过啊。不说这些蔬菜，他们这半年来，只是稻田里养的鱼，差不多都可以买个几千块，还有上次王明收的那些水稻也有一些是他们家的，只是那一千多斤，就收获了小一万块，这都差不多有他们住年辛辛苦苦一年的收入了。更不要说现在的蔬菜了，虽然他们这次建的大棚不多，但是按照他们的估算，这冬天的几个月下来，他们每家的大棚至少都可以收获一两万斤的蔬菜，按照杜鹏的收获价，那可又是三四万块啊。


第695章 郑小虎

　　王攀来的时候看到宝子他们正请着人拿着一些塑料箱子在那大棚里摘着蔬菜呢。王攀一打听才知道，这些塑料箱子是小龙他们今天早上带过来的，并且告诉宝子他们，让他们先摘蔬菜，他们等一下再来拉走，而且会当面结帐。要不然宝子他们也不会这么高兴了。

　　小龙他们第一车可是在王攀那里拉着蔬菜和鸡鸭蛋，再加上从村里收来的鸡鸭蛋先回去了，毕竟他们那车子可装不下这么多的东西，还是多跑一趟的好……

　　这个时候农村本来就没有多少农活可做了，最多也就是在地里种一点蔬菜而已，不过他们也都种不多，一般种来自己够吃就可以了，反正多了也卖不出去，放在那里烂了也不是那么回事，所以，今天听到宝子他们的蔬菜要卖了，很多的村民都跑过来看热闹。就算是村长也来了。

　　王攀早就和他聊过很多了，他也一心想让村民们富裕起来，可是那些村民们太胆小了，都不愿意冒险，他也没有办法，所以，如果现在宝子他们能刺激到那些村民的话，他还是很愿意看到的。毕竟任何事情都是事实胜于雄辩，就算是王攀说的再好，别人不相信，村长也拿他们没有办法不是吗？可是看到现在宝子他们的成功，那就不同了，他们这有了一个榜样，也起到了一个带头的作用，虽然不可能只是这一点小事让能让他们下定决心跟着王攀大干一场，但是至少也能让他们去思考，去奋斗，就算是不能全力的去配合，但是少少的跟风一下的话，也是一种进步嘛。只要他们尝到甜头之后，估计就算是王攀不说话，他们都要自己找上门去吧……

　　他们这些人也都是种半辈子的地的人了。蔬菜的好坏他们还分不清吗，看到宝子他们那些大棚里不断的抬出来的一箱箱的，拳头大的番茄、小手臂粗的丝瓜，茄子、一根根红红的辣椒、还有一根根金黄的玉米等。这都让那些村民们感觉到不可思议了。要知道，这些蔬菜虽然也都是一些普通的蔬菜，他们家家户户也都种植过，但是就是因为他们种植过。他们才知道这些菜可全都是夏天才能生长的啊，没有想到现在都到了冬天了，他们还能看到这样的蔬菜，这让他们那夏菜夏种的传统观念受到了很大的冲击。

　　要知道他们农村人，可不想城里人一年四季都是买菜吃，所以看到这样的蔬菜早就不稀奇了，但是对于这些农村人来说，那就不同了，至少在王攀他们村里。就很少有人会去买蔬菜的，因为他们家家户户的都种了不少的蔬菜，如果他们还要去买蔬菜吃的话，那不是让别人笑话他们吗！所以，他们如果不是去卖菜的话。都是很少到那镇上那专门卖菜的街道上去的。

　　所以这个时候看到宝子他们这种的几乎全是春季和夏季的蔬菜，反而很少看到当季的蔬菜被抬出来的时候，他们才会这么的惊讶，毕竟宝子他们的大棚面积有限。如果用来种植当季蔬菜的话，那还是浪费嘛，一来价钱上不去。二来，外面随便哪里都可以种植的，他们根本就没有必要放到大棚里去种植的。反而，现在这个时候到是这样的反季节的蔬菜才是最贵的。当时他们种植的时候王攀可是帮他们参考过的，要不然，如果按他们自己的想法的话，当然是全部种白菜，萝卜之类的啊。

　　不过这些菜他们也不是没有种，不过没有种到大棚里面而已，反正外面没人种的土地多得是，他们没事的时候也都种了一些的。所以村民们看到从大棚抬出来的就全是一些反季节的蔬菜了。

　　这个时候看到这些一个个的漂亮的蔬菜，有一些人就不由心动了，然后就跑到王攀的边上，问明年的时候是不是也帮他们指导一下，他们也想试试，对于这些人的请求，王攀当然也就满口答应了，因为这本来就是他的初衷，只是以前他们太胆小了，没有人愿意相信他而已。

　　不过王攀看到越来越多的村民靠了过来，他马上就把村长给推了出去，并且说道：“乡亲们，你们这么多人一起来说，我也记不住不是吗，你们有什么意见都可以向村长老叔提，然后村长再告诉我，只要能帮的我一定会帮的，好不好，村长叔，接下来就麻烦您老了，呵呵，我到宝子那里去看看。”王攀把事情推给村长之后，马上就找了一个借口跑了。

　　要他打架还没有问题，再多一些人也没有关系，可是要他现在一一的去给他们解释的话，他只是想想都头疼，如果他们一个一个的来，也没有问题，但是怪就怪在王攀的听力太好了，他们一起说，同时那么多的人提意见，王攀哪里听得过来啊。所以就只好让村长去忙了。

　　“去吧，去吧，等一下我再去找你。”村长摆了摆手，赶着王攀离开。虽然王攀不喜欢这们的事情，但是村长可是很喜欢的，以前的时候那些村民总是死气沉沉的，让他看到都郁闷，现在难得他们有这样的积极劲，他当然高兴了，如果这事成了的话，到时候村民们一个个的富裕起来了，他也是一个大功臣啊。这怎么不让他激动呢。而且这都是政绩啊，虽然他并没有想着升官，但是他还年青，这个村长的职务他还是不想放弃的呢。

　　看到王攀落荒而逃，林蕾她们跟在后面哈哈大笑了起来，真是的，在地缘星的时候，那么多的猛兽他都没有怕过，可是现在反而被那些热情的村民给吓成这个样子，所以她们才会感觉到很好笑。

　　很快的，宝子他们还没有摘完的时候，就看到小龙和小虎两个人又开着车子过来了，这么久小龙和小虎早就被村民们熟悉的了，毕竟他们天天都是要往这里跑，而且天天还收着村里的鸡鸭蛋呢，这可是他们的财神，怎么可能不认识呢。小虎王攀他们也不是第一次见了，他上次被小龙给叫来之后，天天早上都要来一次。而且他也是一个很健谈的人，和王攀他们聊得还是十分的好的。

　　“郑经理，欢迎欢迎，一路辛苦了，过来喝杯茶吧，菜还没有摘完，还得请你们等一会，呵呵。”宝子看到小龙他们下车了，马上跑过去握着小龙他们的手，拉着他们去喝茶去了。王攀平时就是小龙，小虎的叫着，但是宝子他们却不会这么没有礼貌的。别人郑小龙可是采购部的经理呢！

　　“呵呵，没事，我们就看一会就行了，你们摘你们的就好了，不用管我们的，我们攀哥聊一会天就好了。”小龙客气的说道。本来他们又不口渴，而且他们这里的茶又没有王攀那里的好喝，所以他们提不起喝茶的欲望也很正常的。

　　“呵呵，那好，既然这样的话，那我也就不客气，王攀你们帮我好好陪一下郑经理他们吧，我先进去看看。”宝子看到小龙他们没有喝茶的兴致，也不强求，然后他很是识趣的走开了。

　　“呵呵，攀哥，你怎么也跑到这里来了？只是卖一点菜而已，好像没有那么好看吧。”小虎看到宝子走了这后，马上就笑嘻嘻的问道，他可是一个自来熟，这几天早上的时候，没有少在王攀家里趁吃趁喝的。再加上他是杜鹏的表弟，而且他的性格王攀也很喜欢，所以和他聊得还不错的。

　　“呵呵，难道你不知道，他们这些大棚都是我帮他们建起来的，而且蔬菜的种子也都是我提供的吗？我是想带动全村的村民一起种的，可是没有人愿意冒险啊，这不是找了几个人来给大家做榜样嘛。呵呵。”王攀笑着回答道。

　　“啊，我还真的不知道呢，这些种子都是攀哥提供的吗，怪不得长得这么好呢，我还以为他们有什么新技术呢，呵呵。原来都是攀哥的功劳啊。”小虎笑嘻嘻的说道。

　　“就你小子会拍马屁，种子再好，那也得有人去照顾才行，这蔬菜可不比野菜，如果没有人照顾的话，也是结不出这么好的蔬菜的呵呵。”王攀看到小虎那笑嘻嘻的脸就不由的在他的脑袋上面轻轻的敲了一下。

　　“哎呦，攀哥，我都说的实话啊，你打我做什么啊，我可告诉你啊，如果你把我这聪明的脑袋打傻了的话，我可是要你负责的啊。”小虎郁闷的把自己的发型给理事了一下这才说道。

　　“你小子滚一边去，一天到晚也没有一个正形的，就知道玩，呵呵，攀哥，你不要和他一个见识，这小子一天就是没事，喜欢乱说话。”小龙这个时候走过来，把他那正在搞怪的弟弟一巴掌给推到了边上，一好意思的说道。

　　“小龙，不要以为你是我哥，就可以随便弄乱我的发型啊。”小虎这个时候做出一副凶神恶煞的样子对着小龙说道。他那搞怪的样子到是惹得大家哈哈大笑起来了。


第696章 郁闷的王攀

　　宝子他们这次卖蔬菜在村里兴起了一阵的大棚热，不过就算是其它的人眼热也没有办法，毕竟就算是他们现在赶建大棚也来不急了，那大棚也不是一两天就可以建好的，更不用说他们都还没有技术了。

　　不过，就算是这样，王攀之后还是从村长那里了解到，现在村里有着大半的人都希望明年能得到王攀的指导，早早的把大棚建起来，而且现在的村民们也更加的愿意相信王攀了。特别是上次王明没有收他们谷子的那几家，现在不知道有多后悔呢……

　　以前他们一个个的总是认为着自己种了一辈子的地，难道还没有王攀这个纸上谈兵的人做种庄稼吗？所以对于王攀的话，听进去的根本就没有几个，他们有好处到是跑过来占一下，没有好处的时候，当然就是我行我素了，不过这个时候他们不得不服软了，在真金白银面前，他们也不得不承认他们自己的技术过时了，希望王攀明年能帮一下他们。

　　对于这些，王攀也都答应了，以前他们不相自己也是正常的，只能说他们太小心了，每年都是按部就班的劳作，没有什么新奇也很正常，突然一个从来没有种过地的年青人跑来跟他们说要怎么样，要怎么样，他们一听王攀的话也很正常的。王攀自己也知道他们不可能一开始就全部听他的话的，所以才会让宝子他们出来做一个带头的作用。这样给村民们一个榜样，看在金钱的份上，他们就算不想承认也不行了。这不，现在大多数的村民都跑到村长那里去说情了。就算没有去的，那也是劳动力不足的一些老人，就算是王攀的主意在好，他们也没有劳力去做了，所以。他们一般就是自己种一些菜，村民们在帮一下才能生活的人……

　　王攀之所以不让二叔去收这些菜，那是因为，这些菜一般都要新鲜的才会好，现在只有几家还好，如果王明收上来了的放在，马上就可以卖出去。但是如果以后全村都种起来的话，那样的话，还必需得建设冷库才行，而且这个所需要的人力也很大，还赚不到什么钱，所以，王攀才干脆直接卖掉好了，这些都让别人去头疼好了。

　　如果是王明自己收起来买的话，那些酒店的老板肯定会一次只卖那么一点点。然后分多次来买的，可是现在就不同了，地里就那么多菜，你们要的话，就来买吧。卖完了就没有了，所以，他们不得不多买一些回去，到时候王明只要收那个空间水稻就可以了。只是从那里，他一年赚的我就够他们生活了。

　　当然晚上的时候，王攀就发现他那空间里存着的能量点达到了1000万零200点。王攀等待多时的升级终于可以开始了，不过，王攀他并没有马上就升级，毕竟升级的机会难得，他可是准备靠这次升级的时候给家人一些好处的呢，升级的时候让他们在空间里接受灵气的洗礼对于他们来说可是难得的机会。

　　现在他的能量点虽然可以升级了，但是要让家人受惠的话，能量点还是有一点点的不足，他可不希望因为一点点的能量点就让他们失去了这么好的机会，所以尽管王攀很是心动了，但是他还是不得不按赖住他那激动的心情，退出了空间。

　　“攀攀，你这是怎么了，什么事情让你这么的郁闷啊。”王攀那郁闷的样子，很快的就被林蕾她们发现了。这个时候王攀正坐在那里，心跳都比平时要快了一些，不过他那脸色却不怎么样。拉耸着一张臭脸。

　　“没什么，我这是激动的。”王攀摆了摆手说道。

　　“你当我们不识字呢啊，你看你都把郁闷两字写在脸上了，还说是激动的！哈哈，你也太搞笑了吧。”林蕾哭笑不得的指着王攀说道。

　　“哎，我说的是真的，我那空间已经有了1000万的能量点了，可以升级了，升级之后我也就可以学到更厉害的功法了，而且我还可以买到一些更好的东西了，你说我能不激动吗？”王攀这个时候很是激动的说道，突然就好像换了一个人似的，跟刚才简直就是判若两人。

　　这下子可把林蕾和杨云给搞糊涂了，按王攀说的他应该是很高兴，很激动的啊，可是这个时候怎么好像还很郁闷呢？不过很快他们就知道是怎么回事了，因为王攀马上又说道：“不过……虽然现在是能升级了，但是我又发现了空间的另外一个运用。”

　　一听到不过，林蕾她们的心也都跟着紧张了起来，因为一般不过后面都是跟着一个转折点的，刚才那应该算是好消息，那么这不过后面会是什么呢？这个时候不等王攀说道林蕾就好奇的开口问道：“另外一个运用，是什么啊？”

　　“那就是，我在升级空间的时候，是可以指定一些生物接受灵气洗礼的。”王攀这个时候也想和别人分享一下自己的喜事，所以他毫不犹豫的就把这事给说了出来。

　　“哦，灵气洗礼，那是什么东西，有什么用啊。”杨云也好奇的问题。刚才他可是一直在边上听着的，所以他这个时候也很好奇，以前可是从来都没有听说过这个词啊。

　　“嗯，灵气洗礼就是在空间升级的时候，附加的一项功能，空间每一次的升级都会有这样的作用，他可以慢慢的提高人体的修炼资质，而且在洗礼之后人体会排出很多的杂质，然后也会变成先天之体，这样一来的放在，在很长的一段时间内，也可以提高修炼的速度。”

　　“啊，真的吗？那太好了，攀攀，那里赶紧升级啊，也把我们带上把，哈哈，我终于也可以当女侠了。”林蕾一听王攀说到这里，马上就跳了起来了，她一直以来就想当一个女侠的，可是她自己又不怎么努力修炼，所以，到现在也才勉勉强强的修炼到了第一层。最多也就是一个三流的身手而已。离他心目中的女侠还差很远呢。至少也要达到二流的身手，那也算女侠吧。现在听到王攀说，灵气洗礼之后，不但可以提高修炼的速度，还可以提高资质的时候，他的第一反应就是马上让王攀带她们进去升级。

　　“蕾蕾，你先听攀攀把话说完好不好。你没有听到他刚才说了如果的吗？我想如果现在能行的话，攀攀早就带我们过去了吧，是吧？”杨云轻轻的拉了一下兴奋的林蕾说道。

　　“呵呵，小云说的对，虽然灵气的洗礼好处多多，但是也不是没有条件的，如果只是我一个人的话，因为我是那个空间的主人，所以可以免费的洗礼。但是要带上你们的话，那就不行了，可是需要付出代价的。”王攀看到到这个时候了杨云都还沉得住气，很是赞扬的朝他点了点头。杨云一直以来就要觉着冷静一些，不像林蕾那样。整天疯疯癫癫，大大咧咧的。

　　“啊，还需要代价啊，那需要一些什么条件啊。攀攀，那条件对你影响大不，要不你自己去升级就好了。不用管我们的，我们修炼慢一点也没有关系的。”林蕾一听需要代价，马上就冷静下来了，然后开口说道。并且杨云也在边上不停的点着头，表示支持林蕾的决定。

　　她知道，这天下可没有免费的午餐，刚才也只是被兴奋冲昏了头脑而已，现在冷静下来想一想，也就明白了。要知道以前看电视的时候，那些主角得到了深厚的内功，哪一个人不是在牺牲别人的利益下得到的啊，正所谓有得就有失，比如虚竹就是一个很好的例子，他得到了无崖子一个甲子的内力，但是消耗的却是无崖子一百多年的内力，可以说虚竹是靠着无崖子牺牲了一辈子的内功换来的主角命，要不然的话，恐怕他一辈子也只能做一个小沙弥。

　　现在王攀说可以提高他们的资质和修炼速度，那么就是不知道王攀会付出什么样的代价了，想来代价也不小，要不然的话，王攀刚才也不会是那么一逼郁闷的样子，她们生怕王攀为了她们，以牺牲自己以后的前途为代价来帮他们，那样的话，她们还不如自己慢慢的修炼呢。

　　“呵呵，你们想哪里去了，我可不是那么蠢的人，要想帮你们洗礼不需要我付出什么代价，只要额外的付出一万点能量一个人就可以了。”王攀听到林蕾的话，还是很感动的，自己虽然还没有给她们一个名分，但是她们却事事为着自己着想。

　　“啊，哦，只要一万点能量一个人而已，就算是算上我们全家也要不了多少能量点啊，那么你刚才怎么还那么的郁闷啊。”这个时候林蕾就搞不懂了，王攀一直也不是一个小气的人啊。他怎么可能会不舍得这一点能量点呢。虽然按王攀的说道，这几万点的能量点在外星可是一笔很大的钱，但是王攀那一千万都花了，还会在乎这几万点？

　　“哎，那点能量点我到是不怎么在乎，只要大家好，花得也是很值得的，但是你不懂的，你知道吗，自从上次升级之后，这可是差不多都有五个月了，我第一天都在盼望着早一点升级，你知道这样的心情吗。现在好不容易盼到但是却刚刚差了那么一点的能量点才能够我们全家受益的。”王攀郁闷的说道。

　　“而且这样的机会可是不多的，下一次要升级的话，还不知道要等到什么时候呢，所以这次的机会我也不可能就这么浪费的了，可是现在就差了那么几万点的能量点，才能把你们全部都带上。可是偏偏这个时候我又能随时升级，我这心里可是一直忍着升级的冲动的，你说我能不郁闷嘛。”王攀把自己的矛盾心里给说了出来之后，顿时心情到是好了很多了，刚开始他一个人憋在心里的时候，那才叫郁闷呢。

　　“呵呵，原来是这样啊，攀攀，你现在就不要去想那能量点的事情了，找一点别的事情转移一下注意力就好了，呵呵，要不然的话，你越是想着，反而还越难受。”林蕾轻轻的在王攀的眼边说道。

　　“嘿嘿，你说的不错，我不是找点事情转移一下自己的注意力好了，那你说我们一起来造人怎么样，呵呵，那样时间才过得快，我也没有时间去多想了。嘿嘿。”王攀这个时候心情也好了很多，回头一下子就看到了，林蕾和杨云那睡衣下面的饱满，小兄弟一下子就竖起来了。

　　“讨厌，就知道耍流氓。”林蕾被王攀那狼一样的眼光看得都不好意思了，于是娇笑着锤了一下王攀的胸膛，可是就她那么一点力，根本就对王攀没有什么影响，反而让王攀充满兴奋。

　　“呵呵，我这是和自己的老婆玩，可不是耍流氓啊。”王攀一把的就捉住了林蕾的小手不放了，然后还一把的把她给拉到了自己的怀里。“小云，你也别想跑，呵呵，落入了你们老公的手里，哪里是那么容易跑掉的。”虽然王攀在调戏林蕾，但是也一直在注意着杨云的，这个时候看到她准备走开，哪里能让她入愿啊。一把就把它也给拉了过来，然后三个人一下子就滚到了床上去了。只留下那台刚才杨云她们正在看电影的电脑还在那里亮着，这个时候王攀可没有时间去管它了。

　　“讨厌，就知道负责我们两个。”

　　……

　　王攀今天很是兴奋，一晚上和林蕾还有杨云做了很多次，直到最后三人都累得睡着了，房间里才慢慢的安静了下去，不过那个电脑这个时候依旧还开着的，不过，那电影早就放完了，由于长时间没有人动，也都黑屏了。

　　第二天，王攀一早就起来了，他朝着东方伸了一个懒腰，这又是新的一天开始了。


第697章 五家密谋

　　这一天，王攀他那几个池塘边上都被那两个生物人给清理出了很大的一片地方来了，如果王攀用空间泉水引诱那些鱼过来捕的话，也很方便了，当然了，王攀就算是到时候要引诱过来，也不可能直接就用空间泉水来用的，那样不是明显的告诉别人，自己那水有问题吗，王攀可不会做这样的傻事，他完全可以把那些空间泉水和米糠搅在一起，当成鱼饲料来喂嘛。

　　这几天那些生物人清理池塘的时候，也都挖出了好几百斤的莲藕了，而且它们一个个的都长得十分的大，最长的都有两米多长了，以前王攀从来就没有看到过这么长的莲藕，不过一想想，王攀时不时倒入的一些空间泉水，也就释然了。那些鱼都那么喜欢那空间泉水，对于那些水里的植物当然也是有好处的……

　　而且那些莲藕一根根的都十分的白净，看上去晶莹剔透的，卖相十分的好看，让人一看就知道是好东西，而且王攀也试过了，那藕直接洗净了，完全可以当成水果来吃的，清甜可口，还带着一阵阵的清香，就边林蕾她们几个都忍不住多吃了一些。

　　这么好的莲藕，小龙这个天天往这里跑的采购以理当然也不可能发现不了了，大部分的藕都被他位走了，对他来说，酒店里又多了一种高档的蔬菜了。当然了，王攀也不可能全部都卖了，他选出一些，分别送给了陈老、赵老还有二叔他们尝尝鲜。反正是自己种的，这种健康的蔬菜当然是要离一些给自己的亲人朋友吃了，不过莲藕挖起来后放不得，放久了就会变色，味道也不好吃了。所以，王攀也没有离多少……

　　虽然池塘清理出来了，但是杜鹏却让王攀他们等一段时间再打捞。现在他拿回去也没有那么大的地方去放那么多的鱼，所以杜鹏希望在养在这里一段时间，王攀也无所谓，反正他又不靠这点鱼和莲藕赚钱，如果不是杜鹏看上了他的鱼，他打不打捞都是问题呢。所以，就算是杜鹏放再久王攀都没有意见。反正他又不是靠着这个发财的。

　　因为昨天晚上，王攀把空间里的成熟的水果全部都给摘完了，然后才凑出了1000万的能量点，所以，现在就算只是几万的能量点，他也不是一天就可以存得到的。如果他现在跑到地缘星上去打猎来卖的话，到是很容易就可以办到，只是现在他还真的不方便跑过去呢，毕竟现在惦记他的人可是很多的。

　　要是被他们发现了那飞船就不好了。还有一个，王攀不知道他们什么时候会打过来。当然也就不能在这个时候离开了，要不然的话，要是那些人找不到自己，拿自己的家人。和朋友出气的话，那就不好了，虽然江湖人讲究的是祸不及家人，但是王攀可不能指望他们就一定会遵守规矩。毕竟林子大了什么鸟都有。这江湖大了，什么不要脸的人也都是有的。

　　本来，按理说的话。王攀他们这时候应该是在忙着准备结婚的事情的，但是王攀他们的婚礼因为有点特殊，所以到时候来的客人也就没有多少了，所以，相对来说，需要准备的东西也就少了很多，很多多的东西，王攀也早就准备好了，这个时候早就在空间里放着的了，所以到是不怎么需要忙了。到时候提前到了地缘星再拿出去就好了。

　　至于以后请客的事情，直接找个酒店去办就好了，那样一来，还可以省去很多的麻烦事呢。

　　时间不由的就来到了十二月了，王攀天天在家里都玩到无聊了，只是他那等的一些人还没有找上门来。其它他不知道的是，现在那些人不是想就这么算了，而是他们一直都没有摸清王攀的底细，所以不敢乱来。上一次的失败就是一个很好的例子。而且他们打听到的，王攀他们应该也是属于一个古武家族的人，但是到目前为止他们也都还不知道他们的大本营在哪里呢，家族里的成员有多少？武功高的又有哪一些呢？这些他们都是一无所知。越是这么神秘，他们反而越是不敢乱来。

　　他们不动则以，要动的话，就准备让王攀连求救的机会都没有，要一举把他们给消灭了。在他们想来，就算是王攀他们的家族还有一些高人的话，应该也不会是他们几家联手的对手的，要不然的话，对方也不可能这么久了都没有一点的动静，这么说来的话，他们一定是怕了自己了。

　　要是王攀知道他们的想法的话，估计都会瘪着嘴说：“你们的自我感觉也太好了吧。”王攀现在根本就没有把他们给放在眼里，只是他不想给人留下一个不好的影响而已，所以才没有主动的打上门付出，如果有人以为他好欺负，要打上门来的话，那他也是不会客气的。他这两天不过是在家里等着存能量点而已。哪里还有心思去想他们的事情啊。他这两天一天都要往空间里跑好几次，就是去看看存了多少的能量点了。他现在的心情可不是那么好啊。

　　这一天，以诸葛世家为首的那五家的顶级强者终于碰面了。他们一起商量着怎么对付王攀。这次他们可是准备亲自动手的，在他们看来他们这样的身手，在地球上几乎算是无敌了，就是普通的枪炮都奈何不了他们的。在他们想来，他们一家派一个顶级强者过去，那也只是以防万一的，其实他们从来就没有把王攀他们给放在眼里，至于上次诸葛城他们的失败，在他们看来，根本就算不了什么，其实就是他们自己，每一个都可以做到完胜他们，不过之后，他们也是会受一点点的伤的，所以，在他们想来，王攀那里应该是有一个顶级强者，要不然他们这次也不会出动这么多的顶级强者的，在他们想来，只要他们抢来了王攀他们的秘籍的放在，就算是他身后的家族找上门来，他们也是不怕的。

　　说起来，这一切还都是源自他们的贪婪，想要抢夺王攀的秘籍，所以最后白白的丢掉了他们的性命。只是他们这个时候还不知道而已。

　　不要看这些顶级的强者一个个外表看上去只有三十四岁，其实他们哪一个都超过了八十岁的了，年龄大的都有一百多岁的了，所以，他们在商量好行动之后，到是没有马上就行动，而是准备在蜀川住一个晚上再说，准备第二天再到王攀那里去。不过，也正是因为他们耽搁了这一晚，然后，他们的命运也就被注定了。

　　就是他们那几个老头子商量着怎么对付王攀的时候，他们不知道是，他们的谈话内容都被王飞给监控到了，上次王攀放诸葛城离开的时候，王飞就一起监控着诸葛城的，然后从他接触的人，打的电话慢慢的抽丝剥茧，早就把这几家的人给监控起来了，只是他们还不知道而已，而且怪就怪在这些老家伙居然也与时俱进的玩起了爱疯，难道他们就不知道爱疯可是留有后门的吗？正好被王飞利用过来监视他们了，所以他们的一举一动都在王飞的掌握之中的。

　　王飞也正是知道王攀今天没有空去管这些事情，所以，就算是他知道的了那几个老头子在算计王攀，他也并没有选择在这个时候告诉王攀，因为他可不想在这个时候去坏了王攀的好心情，那样还不让老板对他有意见啊。毕竟老板早就给他打过招呼了，今天只要不是生死攸关地大事，一定不能打扰他们的。而且那几个人也是准备明天再过来的，所以，他想了想也就打牌明天再和王攀说算了。

　　王攀这个时候可还不知道又有人在算计自己了呢，他这个时候很是高兴，天一黑他就把家里的人给聚集起来呢，因为今天，他那空间里的能量点终于到了1000万零10点两千点，他那梦寐以求的升级终于可以开始了，他哪里不家心情去管别人怎么样啊。

　　“小攀，你找我们有什么事情啊，快说吧，我还准备去泡一下温泉之后就回家睡觉呢。”王华兰说道。

　　这个时候就算是王逸他们也都好奇的看着王攀，不知道他今天这是怎么了，以前不是吃了饭就各做各的吗？今天老哥怎么会把他们都留下来啊，看他那样子好像还是有好事似的。所以他们也都竖着耳朵在那里听着。在这里，可能也就只有林蕾和杨云两人知道王攀是什么意思了，毕竟两天之前，王攀就把事情告诉过她们了，而且这几天，王攀时不时的往空间里跑，可是瞒不住她们的，今天看王攀那样子就知道知道是怎么回事了，不过她们这个时候也没有说出来而已，也是和王逸他们一样，在那里听着呢。

　　“呵呵，好事，我先带你们到空间里去吧，等一下你们就知道了。呵呵。”王攀神秘的一笑说道。


第698章 修炼

　　很快的，王攀就带着一脸迷惑的众人，进入到了空间里，他们这个时候很是不理解，为什么，王攀要让他们带着衣服到空间里来，他们虽然都知道这空间里有一个神泉，但是可不要忘了，现在可是冬天来着，虽然空间里的温度也有二十多度，使人很是舒服，但是可不要忘了，那泉水可是很凉的，并不适合冬天洗澡。所以他们一个个的对于王攀让他们带着衣服进来很是不解，就是林蕾她们知道王攀要做什么的，也不是很清楚这是为什么，难道是王攀这空间里出现了温泉不成，准备请他们进来泡温泉？

　　王攀可不管他们怎么想，也只有他自己才知道，那灵气洗礼之后会有什么样的后果，保证他们到时候一个个的都不想见人，而且第一反应就是马上洗澡，那个时候他们才不管那水是不是凉的呢。毕竟谁也不想把自己那狼狈的样子让别人看到了，所以，这也就是王攀让他们带着衣服进来的原因，至于洗澡吗，就简单得很了，前不久的时候，王攀就让那些生物人，又在这里面建了几座小木屋的，他们每个人都有一座，里面洗澡的地方也是不缺的，这次那些小木屋就正好派上了用场。到时候他们也不用担心被别人看到了他们的狼狈样。

　　“呵呵，好了，现在我也不多说了，你们自己回到你们自己的房间里去吧，等一下我会给你们一个惊喜的，呵呵。当然了，温馨提示一下，你们最好不要多人呆在一个房间里，嘿嘿，好了，该说的我都说完了，你们现在先过去吧。哈哈。”王攀一进来了。也不等他们发问，马上就安排起来了……

　　虽然王平他们现在很着很多的疑问，但是他们看到王攀的样子，就知道他肯定是不会说的，反正他们也相信王攀是不会害他们的，所以，也都带着满脑子的疑问回到了自己的房间里。也可能是记起了王攀的提醒，所以他们几个到是都没有两个或多个人一起到一个房间的情况出现。

　　王攀看到他们都按照自己的安排进了屋子之后，这才朝着远处的娜娜点了点头，让他也做好准备，毕竟每次王攀的空间升级的时候，娜娜做为空间的精灵也是会跟着升级的，而且他脑海里的资料也是会跟着升级的。而且她的外形也是会跟着改变的，最开始娜娜也就好像一个十岁的小女孩的，整天都很会粘王攀的。之后三级的时候就变成了十二岁的样子，现在四级的空间娜娜看上去就是一个十四五岁的少女了，时不时的还会害羞呢，只是不知道这次升级之后，她会变成什么样子呢。王攀可是很期待的。

　　王攀估计时间差不多了，林蕾她们应该都到了自己的屋子里了，王攀这才打开了升级系统，只见上面那升级两个字早已经变成了金色。只要王攀点击那两个字，空间的升级马上就可以开始了。

　　不过，王攀这次想要的是给家人也用灵气洗礼一次。所以，他并没有马上就点那个升级的选项，而是翻到了第二页，这个页面也是王攀前不久才发现的，以前的时候，他每次升级早就高兴得不得了的，所以根本就没有发现。不过那个时候没有发现，也好，免得他去纠结。毕竟那个时候王攀还没的把自己的事情告诉父母呢。

　　这一个页面就是可以让王攀升级的同时用灵气洗礼别的生物的一个选项了，这里王攀虽然没有用过，但是他早也就研究透的了，这个时候王攀很是熟悉的把他所要选择的人给选上了，然后空间在升级的时候就会对他们进行洗礼的，当然，这额外所产生能量点就需要王攀自己付了。

　　不过，王攀也不是很心痛那一些能量点，只要能让家人都过得好，他做这一切还昨奶愿意的。王攀花了不到半分钟就把准备工作给做好了，然后就毫不犹豫的点下了那个升级的按钮。之后存在空间里的那些能量点，就好像受到了什么牵引一样，不停的消散在了空间里，由此还引发了一阵的风，吹拂着那些果树，这个时候那些生物人也都不由的停下了他们那劳动的双手，然后各自找了一个地方坐了下来。他们虽然没有得到王攀的特殊照顾，但是现在空间里的灵气差不多都要成为实质化了，他们抓紧这样的机会，实力也是可以得到不少的提升的。虽然他们的身份现在只是果农，如果他们实力提上去了，说不定也会得到王攀的重用的。当然了，他们那得到的一点好处比起王逸他们不知道要差了多少呢。

　　其实被灵气洗礼的时候也是最好的修炼时机，他们这个时候一个个的正被一团的灵气给包围着呢，那些灵气不停的往他们的身体里钻着，如果是在平时的话，他们估计早就受不了这么多的灵气了，结果就只有一个，那就是会被灵气撑爆的，但是这个时候因为空间升级的关系，有着一种神秘的力量在保护着他们，所以他们根本就不用担心那灵气会撑爆了他们，这个时候他们只要努力的修炼就好了，至于能修炼到什么样，那也就要看他们的个人资质了。

　　其实比起王逸他们来说的话，王攀自己得到的好处才是最多的。刚才他点了升级没有多久，他的脑海里就传来了一些知识，里面正好就有那无名功法的第五层的功法，本来王攀还以为他要升级之后再找娜娜才能得到呢，他没有想到，居然在这个时候得到了那秘籍，所以他也不管这是为什么了，直接就按照那上面的修炼了起来。

　　其实王攀这戒指可是很久之前，外星一些十分厉害的高手合力打造出来的，在这戒指里面不但安装了一个精灵，更是着有许多的禁制，以前的时候，王攀的精神还太弱了，根本就承受不了像这样的意识传授，所以，王攀就只好从娜娜那里得到那功法了，可是王攀经过这么久的修炼之后，精神力锻炼得十分的不错了，所以，这次在升级的时候，这戒指当然也就直接把那些知识传递到了他的脑海里了。王攀不知道的是，当时那就些大佬也就是想这样来找一些弟子出来，至于谁能得到这枚戒指，那也就要看缘份了，当年他们一共也就创造了十枚这样特别版的戒指而已，最后发现的也就只有八个，还有另外的两枚戒指不知所踪，而王攀这一枚正是其中一枚。只不过，等王攀得到这戒指的时候，都不知道是多少年以后了，而且还是在这样一个离卡塔星域不知道多远的一个星球上。估计就连他们那些创造者也不会想到，这戒指会出现在一个就连他们自己都没有到过的陌生星球吧，估计另外一个没有被发现的戒指也应该是出现在了一个十分遥远的地方吧。

　　不过，这一些王攀都不知道，当然了，就算是他知道了，也不会在意的，毕竟现在都过去了这么久了，最少都有几百万年了，或者更久，这么长的时间里，当年的那些高手还在不在人间都是一个问题。所以，他也不会奢望自己会找到一个便宜师傅。

　　这个时候他正被一个十分巨大的光团给包围起来了呢，而且他自己现在也都把全部的心神放到了修炼上，才不是会才考虑其它的呢，刚才他的脑海里出现的可不只是那第五层的功法那么简单的，可还有很多的别的知识呢，只是这个时候王攀没有时间去整理而已。毕竟他也知道，现在这样的机会十分的难得，过了今天还想有这样的机会的放在，就不知道要等到什么时候才会再有现在的好事呢。

　　也不知道过了多久，王逸他们一个个的都从修炼当中醒了过来，不过当他们突然被一阵恶臭给熏到之后，终于知道为什么他们进来的时候，王攀要他们带着衣服进来了，以他们现在那模样，他们是没有勇气出去见人的，而且就算是他们现在这一般的衣服他们估计都没有勇气敢再穿了，就算是洗得再干净也是一样。

　　因为他们这个时候身上完全好像被一层的污泥给覆盖了一样，根本就找不出一点皮肤原来的颜色，衣服上面也不用说了，里面裹了一层‘厚厚’的油迹，看上去就十分的反胃。所以，当王逸他们醒过来的时候，没有一个人去注意他们自己的修为情况，全部所做的第一次事就是马上往洗澡间跑了过去。直到把自己全身上下都给清洗干净之后，他们才出来了，他们当中这一次洗得最快的王平也都是洗了半个小时以上才出来的，可以想像一下人们当时的心情了。

　　等他们把自己的个人卫生搞完了的时候，王攀他都还没有从那光团当中清醒过来呢。


第699章 宇宙星辰篇

　　在升级以前，王攀就修练到了无名功法第四层巅峰了，不，现在应该叫做宇宙星辰篇了，虽然王攀还没有仔细的整理自己脑海里的资料，但是他还是知道了自己一直以来修练的那个无名功法的起名就叫做宇宙星辰篇，就算是在外星也是一部可以排到前十的功法，而且还是一部修真的功法，据说修练到最后虽说不可能长生不老，但是能大大的延长寿命，那也是很简直的事情。

　　王攀其实早就可以突破的了，只是一直以来都没有后面的秘籍而已，所以才会一直卡在四层的巅峰，不过那样也好，至少让他把基础打好了虽然这前面的四层并不怎么样，但是其实它们也正是宇宙星辰篇的基础，只有打好了这基础，后面的修练才会更容易，走得更远，这也是为什么当初那些高手会把前四层封印在四级的空间里，就是希望继承者先把基础打好再说……

　　可是他们怎么也没有想到，这一枚戒指居然会在很多年后出现在地球上，并被王攀给捡到了，他们更没有想到的是，王攀空间的升级速度居然会这么的快，毕竟，他们当初在创造这戒指的时候，那些粮食可不会卖到这么的贵，那个时候整个星域都缺粮，而农业联盟当初的时候又只是为了赚钱才成立的，所以，当时的东西的价钱也并不是很高，所以，就算是当初那一批的戒指要想升级也不是那么容易的事情。

　　王攀在得到了那五层的功法之后，马上就利用这难得的机会修练起来了，他也不知道修练了多久，这才从修练当中清醒了过来。当他睁开眼睛的时候，就看到王逸还有林蕾她们全部都在那里惊讶的看着自己，一时到是把王攀给看得一愣，不知道是怎么回事。然后他马上就想起来，好像以前他每一次升级的时候。身上都要出一声的臭汗的，不会是把他们给吓到了吧……

　　于是，王攀也顾不得多想了，然后直接的就消失在了他们的面前，王攀当然不想在他们看面前出丑啊，所以直接就瞬移到了小湖边上，然后直接的跳了下去。直到把自己给洗得干干净净了之后，他这才换了一身的衣服，往着那小岛的别墅方面而去，毕竟家人们都还在那里等着呢。

　　等王攀走过去的时候，看到林蕾她们几个女生，正在那里围着一个美女在那里聊得正欢呢，这个美女看上去十八九岁的样子，有着天使的脸蛋，一头长长的黑发批在背上。她现在正穿着一身洁白的蕾丝边长裙，把她她修长的身材修饰得淋漓尽致，胸前更是有着一对饱满而硕大的肉团被紧紧的包裹在里面。不过随着她那一语一笑的动作，那双肉团不停的跳动着，十分的诱惑人。如果他这个样子上街去的话。不知道有多少人会因为他撞电线杆呢。

　　虽然王攀不认识这个美女，但是他还是看出了一点熟悉的感觉，而且这里可是自己的空间，别人也不可能过得来。所以，王攀只是一想就猜出这个美女是谁来了，毕竟以前又不是没有过先例。最开始的时候娜娜可是只有十岁的样子的，就算是在今天之前，娜娜了就只有十四五岁的样子，可是没有想到这一会她就长得这么大了，一下子就从一个小萝莉变成了一个亭亭玉立的大姑娘了，所以，王攀才会没有在第一时间内认出她来。

　　几个女生在那里聊得开心，王逸和王平却是一脸郁闷的坐在边上，连看都没有朝着娜娜那里看一眼，王攀还知道这是怎么了，他可不知道，正是刚才娜娜出来的时候，他们这两个男的多看了几眼，所以，现在他们的腰间还是紫色的呢，他们哪里还敢多看啊。

　　“哈哈，这是娜娜吧，一下子就变得这么大，这么漂亮了啊，哥哥都差点认不出来了。”王攀还没有走近就大声的笑道。

　　“呵呵，这都是哥哥的功劳，哥哥，你怎么跑了这么久呢，两位嫂子可是等久了呢，嘻嘻。”娜娜看到王攀过来了，她也很高兴，不过正所谓女大十八变，娜娜也一样，现在是变得越来越漂亮了，她刚一说完，还朝着王攀抛了一个媚眼呢，这一下子就让王攀的心嘭嘭直跳，这太诱惑人了，王攀差点就受不了了。要不是林蕾和杨云悄悄的把她们的小手放到了王攀的腰上的话，恐怕他还没有那么快的回过神来。

　　看到王攀被自己给迷到了，娜娜到是不介意，反而还在那里捂着小嘴偷偷的笑呢，她当然不能笑出声来了，要不然的话，让两个嫂子的脸往哪里放啊，不过这就苦了王攀了，他的腰两边又变紫了，看到娜娜的杀伤力，王攀这个时候终于知道王逸和老爸为什么一直不敢往这边看了，他们一来是怕自己出丑，二来也是为了自己的老腰着想，所以才会来一个眼不见为净。

　　“呵呵，我刚才洗澡去了，你们都怎么样了，现在感觉还好吧。”王攀可不想让自己的腰再一次的受伤了，虽然娜娜十分的诱人，但是现在两个老婆在这里，他可不敢乱来，所以，为了避免自己再一次出丑，所以，只好转移话题了。

　　“哥，你终于来了。”王逸听到自己哥哥的声音，这才转过身来，高兴的说道，要知道他今天的收获可是很大的，早就想找一个人来分享了。刚才他们出来找王攀的时候，看到王攀被一团光给包围着的，所以他们一时看呆了，不知道那是怎么回事。不过，还好的没过多久，王攀也从那光团里出来了，不过然后王攀又突然消失了，虽然他们有很多的话想问王攀，但是王攀都走了，他们也不知道找谁去问去了。

　　不过这个时候的娜娜正好出来了，不要说王逸和王平这两个男的了，就是林蕾她们几个女的都看呆了，不知道老哥这空间里什么时候出现了这么一个漂亮的美女，本来林蕾她们的脸色慢慢的就变了起来呢，这个时候那个美女却介绍说她就是娜娜，只是因为空间升级了，所以他才变成那个样子的。这样一来，才让林蕾和杨云的脸色好一些的。

　　林蕾她们毕竟也是女人，娜娜一介绍，她们也就清醒了过来，不过王逸和王平却因为反应慢了一点然后他们的腰就得为他们承受罪过了，还过就算是他们不看娜娜，只是听到她那轻快的声音。也让王逸心里一阵的悸动，现在王攀好不容易来了，他当然高兴了。

　　“呵呵，你们大家都还好吧，都说说，你们自己的感觉。”王攀先是让大家都找了一个地方坐了下来，这才开口说道。

　　“哈哈，我先来，今天运气真好。本来我才突破到第三层没有多久的，可是这才几个小时，我居然就到了三层的巅峰了，而且境界还十分的稳定，这都让我不敢相信了。这可是至少节约了我大半年的功夫啊，而且我还感觉到我修炼的速度变快了一些，这种感觉真是太爽了。哈哈。”一说到好事，王逸马上就变得高兴了起来。早就把刚才的不愉快给全部忘到了脑后了。

　　王攀听到王逸的放在，轻轻的鄙视了一下，才三层的巅峰而已。这有什么好炫耀的啊。真是的，要知道自己可是在他的身上花了一万点能量点的，他要是还没有一点的进步的话，那才怪了呢，这就好比一个武林高手为一个人传功，而且两股真气还都没有冲突，很好的合在了一起，如果这个人还不能进步的话，那才是怪事呢。

　　“我也是啊，没有想到我不知不觉的也修练到了第三层，这是怎么回事啊。”等王逸说完了，这个时候王平一脸郁闷的说道，他是真的不知道今天到底发生了什么事情，毕竟刚才王攀升级的时候，他们也都被灵气团给包围住的，他们只是下意思的修练起来而已，外面的事情他们记得并不清。他们就好像睡了一觉起来，然后就发现自己的功力增长了很多，他要是不奇怪才不正常了呢。

　　王攀听到王平也到了第三个层，不由的仔细的朝着王平看了过去，然后他再仔细的感应了一下，在这空间里，他的本事可比外面要大得多了，这个时候，他就在王平的身上感觉到了一阵阵的强劲的法力波动，虽然比起他自己来差得多了，但是至少也和王二他们身上的波动差不多了，算起来，他们也都算得上是地球上的顶级强者了。然后王攀也不等林蕾她们说话，一个个的感应过去，王攀到想看看他们都到了什么样的程度。

　　要知道每一个人的资质都是不一样的，所以，成就也不可能相同，不过，也可能是王攀的家人经常的喝着空间泉水，身上的杂质本来就要比一般人要少得多，所以，才会有更多的灵气去让他们修炼，王攀发现，除了王华兰一个人还是在第二层的巅峰以外，其它的全部都到了第三层了。

　　不过，第三层也是有着差别的，就好像杨云她就是里面资质最好的一个，他居然一下子就到了第三层的后期，而王平和林蕾却是第三层的中期，邓玲就要差了一点，但是也到了第三层初期的巅峰。看到这样的结果，王攀并不感觉到惊讶。

　　在外星，一般的大势力都是掌握着灵气洗礼的方法的，只要有能量点，提升一下功力，更本就不是什么难度。毕竟难修的只是境界，而功力却只要花时间去积累就可以了，正好林蕾她们修炼的那功法在基础的时候根本就不用考虑境界的问题，所以，他们就算是直接被提升到第三层也一点关系都没有。只要他们好好的掌握自己的力量，然后再去慢慢的提升后面的境界就可以了。

　　王攀也不是没有想过弄一台那样的仪器回来，但是却没有一个人会卖给他，他也没有办法，他也只好等升级之后，再看看有没有办法搞一台，那样一来的话，他们以后修炼就要快得多了，他们只要努力的提升自己的境界就可以了，反正地球上的灵气也不怎么样，他们根本就没有必要把时间花在去积累功力上面。当然了，在王攀没有把那机器弄回来之前，他们还是需要自己努力去修炼的。

　　看到他们现在最差的王华兰也有了地球上一流的身手，王攀也终于放心多了，其它的人至少都算得上顶级高手了，所以王攀轻松多了，至少目前在地球上他们还是很安全的。一般的枪械对于他们来说，已经造一成危险了。只不过他们目前还不能很好的掌握自己的力量而已，只要到时候再到地缘星上去好好的磨练一下就好了，他们现在最缺少也的也就是战斗经验，这些可不是王攀能教得了的。

　　大家看到王攀在那里沉思，也都没有打扰他，毕竟他们这样莫名其妙的就提升了那么多的功力，他们心里还是有一点点的不安的，也只有林蕾和杨云知道一点，但是具体的她们也不是很清楚，所以她们这个时候也都没有出声。

　　王攀回过神来的时候才发现，大家都在看着他呢，很显然，自己没有回答老爸的话，他们还在那里等答案呢。可是自己到好，在那里想着自己的心事，王攀的脸都不由的红了一下。不过很快的就被他掩饰过去了。

　　“呵呵，还记得刚才进来的时候，我给你们说的惊喜吗？嘿嘿怎么样，现在高兴吗？惊不惊喜啊。”王攀呵呵的笑着说道。

　　“啊，你知道是怎么回事啊，那你快点给我们说说，要不然我们还真的不安心呢，要不然走火入魔了的话，那就不好了。”王平一听说惊喜，也不管是怎么回事了，拉着王攀就要他说出真相。


第700章 收获

　　要知道，王平他们刚才醒过来之后，可是一直就在担心这个问题的，生怕他们走火入魔了，毕竟那电视上都是这么放的啊，一个人的功力增长得太快的话，就很容易走火入魔的，王攀要是知道王平是因为那些电视才有这样的想法的话，还不知道会不会郁闷死呢。

　　“呵呵，放心吧，我说过给你们惊喜的，当然是不可能会害你们的，你们说是吧。别看你们现在提升的快，但是你们感觉一下，你们的境界是不是很稳定啊，运行你们体内的真气看一下，是不是有生涩的感觉啊。”王攀也知道他们这个时候很急，所以也不兜圈子了，直接说道……

　　这个方面的情况他们还真的不是很清楚呢，所以，听到王攀的话之后，也不管这是在哪里，他们马上就盘腿坐了下来，就连王逸也一样，然后他们就闭上眼睛慢慢的运行起体内的真气来了。王攀看到他们这样的行为，也不打扰，他笑呵呵的站在那里看着他们。

　　过了一会，他们一个个的陆续的都睁开了眼睛，王平高兴的说道：“嗯，没有一点的生涩的感觉，反而感觉到我们在这个境界停留了很久似的，体内的真气指挥起来也很容易，呵呵。”王攀看到王平那高兴的笑容，也很是为他们高兴，毕竟他们的天赋并不是很好，要不然也不会一直都只是第一层徘徊了，现在一下子让他们到了现在这样的层次，至少也让他们减少了一年左右的修炼时间，这让他们怎么可能不高兴呢……

　　“呵呵，恭喜你们功夫进步了啊。哈哈。”王攀看到他们一个个的脸上都露出了笑容，马上恭喜道。

　　“对了，王攀，这到底是怎么回事啊，你怎么可能让我们这么多人一下子就提长了这么多呢？”王平还是不放过这个问题。正打算追根问底呢，要是不让他知道真像的话，他是不会放心的啊。

　　王攀看到自己的老爸那打破沙锅问到底的样子也拿他没有办法，只好说道：“呵呵，你们可能还不知道我这个空间可以升级吧，当然了，每一次升级可是需要大量的能量点的。就比如这一次升级吧，我足足用了1000万点能量点才成功的，这一下子就用去了我大半年的积蓄，而在升级时候，那些能量点会化成灵气来扩展空上空间，而我也可以在升级的时候让那灵气对你们进行一次洗礼，它们可以把你们身体里的大部分的杂质给清理掉，那多余的能量点正好被你们吸收了，所以就这样了。”王攀并没有说出他可是多用了差不多6万的能量点来改造他们的。毕竟他们都是一家人，说这些也没有用，王攀又不想他们感谢自己。所以就没有必要说出来了。

　　“啊，这空间还有这样的好处啊，真希望多来几次。那以到时候我就可以变得更厉害了。呵呵。”王逸一听到王攀的话，两眼都放光了，不过他根本就没有考虑过那能量点的事情，毕竟空间不是他的。他哪里知道赚能量点难度啊。

　　“哼，你以为这是卖大白菜啊，是那么容易就能升级的吗？你知不知道一千万的能量点那是多少啊。就算是你那飞船当初我也只是花了8000点能量点而已。你以为是中国币或者倭寇元，还是越盾啊。你知道下一次升级所需要的能量点是多少吗？我现在要想升级的话，可是需要1亿能量点的，都不知道什么时候才能赚到那么多钱呢。”一说起这个，王攀就十分的郁闷，他刚才在洗澡的时候就看了一下，他现在如果要升级空间的话，需要一亿点能量点。这一亿能量点，对于现有的王攀来说，那真是一个天文数字啊。他现在的空间里还剩余下了不到五万点的能量，离那一亿点，不知道还有多遥远呢。

　　“呵呵，我这不是说说而已吗，有一次这样的机会，我就很满足了，呵呵，正所谓自己动手丰衣足食嘛。这个我还是懂的。呵呵。”王逸看到老哥鄙视自己，而老爸老妈都瞪着自己，他不由得把头一缩，哪里还敢做这样的白日梦啊。

　　“对了，哥哥，我们刚才看到你被一团的光给包围了，那是怎么回事啊。”王逸为了转移目标，然后好奇的问道，果然，听到王逸这放在，其它的人也不瞪他了，他们全部把眼光都转向了王攀，说实话，他们也都十分的好奇呢，不知道，王攀刚才那是什么情况。

　　王攀当然知道那是什么情况了，本来他自己也是不清楚的，但是上次的时候小鹦可是给他说过在外面看到的情况的啊，那光团正好就是灵气洗礼身体才形成的，就算是王逸他们一个个的也都是经历过的，只是他们自己不清楚而已，那个时候那么深厚的灵气，不知道比他们每天早上修炼的时候浓了多少，他们都顾着去修炼去了，哪里还管得了外面啊，再说了他们当时都被包围起来了，就算是清醒着，也看到外面的情况啊。“呵呵，你们自己也都经历过的，怎么还来问我啊。”

　　“我们也经历过？不会啊，我怎么不记得啊。”王逸想了想，好像没有这么事啊，所以他好奇的看着王攀，希望能得到回答。

　　“呵呵，那就是灵气的洗礼了，你们都有，难道我这个做为空间主人的就没有了吗？”王攀笑着解释道。

　　“哦，原来那就是灵气洗礼啊，怪不得你醒了这后就不见了呢，肯定是身上臭得见不得人了吧，哈哈。”王逸现在终于明白是怎么回事了，再接合着他自己一想，就明白是怎么回事了。

　　王逸突然眼珠子一转说道：“对了，老哥，我们都是有不小的收获，那么，做为主人的你又得到了什么好处呢，说出来给我们听听吧。”

　　一说起王攀的收获，他就想笑，要知道那无名功法，不，应该是宇宙星辰篇可是越到后面就越难突破的，没有想到，他到好，居然措着这升级的机会，一下子就突破到了第五层，虽然还是在第五层的初期，但是他也已经很是高兴了，毕竟他现在的境界还不够，能长到五层初期就不错了，后面的境界可都需要他不停的去感悟的，他就算是想要再提长一小层都不是那么容易的，可是王攀这才修练了多久啊，仔细的算起来的话，也才修练了几个月而已，他能有现在的成就就很不错了。

　　“呵呵，运气比较好，突破到第五层了。哈哈。”王攀也没有让他们等多久，就直接说道。

　　“啊，怎么会这样，我以为我到第三层的巅峰，随时都可以突破到第四层就很了不起了，可是现在我们的距离却是越拉越远了。”王逸别担有多郁闷了，虽然他在问的时候就已经有了心里准备了，但是当他听到消息的时候，还是十分的郁闷，毕竟他也是和王攀修炼的同一种功法，当然知道要突破第四层有多么的难了，没有想到，自己的哥哥还真的突破了。

　　“呵呵，平常心就好，平常心就好，其它吧，修练还是自己慢慢修练的好，那样基础才会更踏实。”王攀笑呵呵的对王逸说道。

　　“哼，你是站着说话不腰疼，自己修练的好的话，你怎么还会利用这次早早的就突破了呢，而且还是在境界跟不上的情况下突破的。”王逸真是恨不得在王攀那得到便宜还卖乖的脸上狠狠的来一下，当然了这也只是他想想而已，真要动手的话，他可不是王攀的对手。

　　其实，王攀能突破也是他的运气好，他的精神境界还是差了一点，搞得现在功力都要比境界还高一些了，当然了，也高不了多少，只要王攀再多努力一点，要不了多久也就可以持平的。要不然的话，王攀也不会这么早就突破，因为如果不抓住这次机会的话，王攀都不知道他什么时候才能突破呢。

　　“好了，好了，今天虽然是我们高兴的日子，但是现在时间也不早了，还是各自回去休息一下吧，毕竟这功力并不是我们自己修练出来的，所以，还是好好的巩固一下的好。”这个时候王平说道。

　　“呵呵，是啊，今天大家就在这空间里休息吧，毕竟空间里的灵气要浓一些，特别是这个时候刚升级之后，大家都在这里面修炼几天再出去也不迟嘛。怎么样。”王攀也希望他们能好好的修炼一下了，毕竟他能帮得了一次，两次的，但是也不可能永远都帮得了他们啊。不管怎么样，空间里的灵气可要比外面浓多了虽然这样会消耗一些他的能量点，但是这个时候王攀也不在乎。那一点的能量点，他还是付得起的。

　　众人一听，也都没有反对，他们也知道，在这里修练要比外面效果好得多，所以也不推迟马上就答应下来了，反正这里他们也都有着各自的房间。


第701章 蚂蚁

　　王攀打发了众人之后，自己却是一个人出了空间，毕竟这外面也是需要有人的嘛，要是有人找他们的话，也有人看着啊。而且现在外面盯着他们的人还很多呢，如果他们家一个人都不出现的话，反而会引起别人的怀疑，所以，外面也是需要有一个人看着一点的。

　　王攀今天也并没有去找林蕾她们，毕竟他们这个时候身体可是很纯净的，王攀可不想污染了她们，先让她们修练一段时间再说，反正王攀又不是一个没有女人就不能活的人，当然了，刚才他们在离开之前，王攀就拉着王逸和王平轻轻的给他们说过了，他相信他们是不会乱来的……

　　王攀出了空间之后，发现偌大一个别墅就只有他一个人，十分的冷清，一下子到是不习惯，他这个时候精神很好，可睡不着觉，现在这里除了他一个人，就是那些生物人和家里的动物们了。那些生物人，王攀虽然一直都把他们当人看，但是毕竟他们还不是真正的人类，王攀也不可能找他们去聊天，那样会很没有意思的。

　　不过想到家里还有一些动物，王攀本来是想找几个动物来陪他玩一会的，可是等他找过去的时候，发现，大部分的动物也都休息了，只要黑仔看到王攀走到他那窝前的时候，睁着它那灵动的大眼睛看了王攀几眼，它不知道，自己那个主人今天这么晚了，怎么来会跑出来呢，以前的时候他们不是都已经睡了吗？

　　王攀找了一转，才知道，原来自己家的这些小动物居然也学他们按时休息呢，不过这样一来的话，王攀也没有兴趣把它们吵醒了。于是只好无聊的回到了自己的房间里，不过王攀这个时候也睡不着。于是就打开了电脑，登上了自己好久都没有登过的企鹅号。

　　才一登上去，王攀就发现那上面的消息叫个一停，不过仔细一看，全部都是一些群信息在那里跳，连一个找他的人都没有，看来他这么久的潜水。都让别人忘记还有他这么一个人了，王攀对于那些群信息也没有兴趣，大部分的都是在里面乱说一气，所以，王攀看都不看，直接就关了那些对话框。

　　因为这个时候也差不多到了一点多了，别人可不会像王攀这样的无聊，说不定明天还要上班呢，所以。王攀看到自己的好友里，都没有几个人在线，而就算是在线的，也都大多数是用手机挂着的，就算是有几个夜猫子。估计也在忙着他们的事，王攀也没有兴趣去和他们聊了。

　　这么久了都没有一个人惦记起自己，王攀吧了一口气，也就关了企鹅号。他也知道，自己自从得到了天牧戒指之后，和以前的那些朋友都不是一条路上的人了。毕竟自己这秘密太大了，按照他的方式发展下去的话，和他们大多数人也都没有交集了。

　　王攀为了以前的朋友默哀了三秒之后，也就不在去想那个了，每个人都有着不同的生活方式，他王攀也有自己的路要走，从他学了那功法开始，也就注定了他以后的人生将会十分的孤独，他能帮着自己的家人和他一起修炼，但是也不可能把他所有的朋友也帮上。如果他还像以前一样和他们玩在一起的话，以后看到他们一个个的离开，他所受到的伤害还要大一些。

　　所以，他自从开始修练那个宇宙星辰篇的时候，精神越来越强大之后，他也就有意无意的断了和很多人的联系，就连企鹅号都很少登陆了。

　　就在王攀放松了心情，准备去休息一下的时候，王攀接到了王飞的信息，王飞把今天傍晚那几个老家伙密谋的对话录音发给了王攀，这让王攀一下子就提起精神来了。等他听完了那录音之后，不由的露出了一丝的笑容，呵呵，他们还真的以为自己是软柿子好捏呢，自己还没有去找他们的麻烦，他们反到是以为吃定了自己似的，失败了一次之后，居然还不死心，这次居然还派出他们真正的底牌过来，哼，王攀到是要看看，到时候把他们的这些底牌给费掉之后，他们会怎么办呢。

　　王攀之所以会在这个时候发消息过来，那也是他知道王攀这个时候回来了，而且没事可做才会这么干的，毕竟，王攀家外面的监控视频可是很多的，王攀刚才出去找那些小动物的时候，正好被王飞给发现了。看到王攀大半夜的出去找那些小动物，那不正是无聊嘛，所以，王飞这才发过来的。

　　不要说现在刚突破的王攀了，就算是以前，他也都一点的不怕那怕那些武林世家的，只是他们自己太把自己当回事了而已，自己想找上门来占便宜，还把自己说得有多么的正义似的，王攀可是对于他们这样的人，从来就没有什么好感的。就算是王攀那两本秘籍会改变他们的地位那又怎么样呢，王攀凭什么就要对他们负责呢，他们又不是王攀的什么，所以王攀才懒得理他们。

　　没有想一到这些过惯了人上人的家伙，居然看到文的不行，想来武的，来武的王攀难道就会怕了他们不成，王攀在送出那秘籍的时候就想过后路了，打不赢跑就可以了，反正又不是什么大事，等他突破了再打回来就可以了，没有想到，他那到是多担心了，没有想到，现在的江湖变成了这个样子，王攀他们都还没有出全力，就把那些贼子给全打趴下了。

　　现在到好，打了老的，来了更老的，不真当王攀是没有脾气的呢。惹恼了他，直接把他们几家平了，也不是办不到的事情，不过王攀也不是那么好杀的人，讲究的是冤有头，债有主，毕竟他们这些家族，这么多年来，对于国家还是有一点的贡献的，王攀也不想把事情做得太绝了。

　　他现在也算是看清了，这个世界其实就是一个弱肉强食地世界，只有自己的力量强了，才可以把握住自己的命运。就好像这次吧，王攀就不相信国家对于这事一点的都不知道，但是到现在也没有一个人出来跟他说一声，人们打的什么主意王攀能不知道吗，不过，王攀也懒得和他们计较而已，虽然对于上面的一上些人很不满意，但是另外一部分人还是好的，王逸也不可能因为那几颗老鼠屎就和政府对上了不是嘛。

　　但是那几个世家也不知道他们是怎么想的，都不知道他们是怎么传承下来这么长的时间的，这么容易冲动，能活到现在王攀都觉得是一个奇迹了。

　　可是他不知道的是，这些家族以前遇到的也都是本土的一些势力而已，就算是再强又能强到哪里去呢，如果发现他们一家挡不住的时候，大不了多邀请几家，一起扑上去，其它的人再强也不可能强过他们几家的联手吧。本来他们这几家自古以来，一直都会相互联姻，一直保持着联盟，所以就算是国家对他们也都头疼，不过这次他们运气还好，王攀的强大早就超出了他们的想像。怪就怪在，王攀有着外星做为后盾，哪里是他们这些小蚂蚁能想像得到的。

　　对，在王攀的眼里，他们就是一只只的小蚂蚁而已，就算是再强大的蚂蚁，那也只是蚂蚁而已，难道他们还能强过人不成。虽然王攀也听说过，蚁多咬死象，但是除非那大象是死的，难道他不会跑吗？再说了，王攀也不会认为他们五大家族会有那么多的‘蚂蚁’。

　　只是让王攀十分好奇的是，他早就听说过了现在有六大家族，但是为什么，那个轩辕家却没有向王攀下手呢，这让他十分的好奇。不过，毕竟王攀对于武林的了解也全是从诸葛城那里知道的，所以，对于那些武林的真实情况并不是很了解，所以，他也没有一个判断的依据。然后也不在去多想了，不管是为什么，反正只要他不来惹自己，自己也不会对他们乱下手的。

　　在知道了那五个老不死的家伙要明天才会从蜀川过来的时候，王攀也对他们没有兴趣了，准备好好的休息一下。明天的事情明天再说，他可不想为了几只蚂蚁伤脑筋。

　　王攀把那电脑一关，然后也就不管了，趁现在时间还早，还是早点休息一下吧。没有多久，王攀那卧室里就传出了一阵轻微的鼾声。王攀也慢慢的睡了过去。

　　直到第二天，一阵鸡叫才把王攀从被窝里给吵了起来。他懒了一个懒腰，自己好久都没有睡得这么晚了，以前每天都要早早的起来修炼，今天他一个人在家，反到是睡到这么晚才起来。

　　反正王平他们也都在空间里修炼，王攀也不准备去打扰他们了，到于那几个小蚂蚁今天要过来，王攀也正好让他们在里面躲一下。虽然他们现在一个个的除了王华兰差了一点外，一个个的都不会比那五家的长老差，但是林蕾她们的经验比起别人来不知道要差了多少呢。所以为了他们的安全，王攀也不会让他们出来的。


第702章 仙茶

　　这天，一天都没有别的事情发生，早上送走了拉菜的小龙和小虎两兄弟之后，王攀就没有别的事情了，然后他一个人找了一个地方泡了一壶茶，喝了起来，中间陈老和赵两两人一起跑来找王攀，说是要蹭茶喝，王攀也没有小气。这次王攀把上次在地缘星上挖的那几株万年老茶树上的茶拿出来招呼他们。

　　正所谓独乐乐不如众乐乐吗，王攀一个人躲在那里喝又有什么劲呢，还不如拿出来和他们一起分享一下呢，反正王攀要想要茶叶的话，也简单的很，以前的放在，他的空间的土地还很紧，不够用，但是昨天晚上升级之后，王攀就发现，他那空间差不多又大了差不多一半，那么大的地方，还不能安排下几株的古树吗？

　　“陈老，赵老，你们来尝尝我这新茶叶怎么样，嘿嘿。”王攀分别在他们的面前摆了一个杯子，然后把新泡的茶水给他们倒了一杯。

　　“哟，小攀又有新茶叶了啊，那我们到是要好好尝尝。”以王攀一惯的习惯，拿出来的东西都不会是差的东西，只是看王攀那得意的样子，他们就知道这茶叶一定不简单。所以他们两人很是庄重的把那茶杯给端了起来。慢慢的放到鼻子边上闻了一下。

　　刚才他们可是都没有闻到一点的味道的，要知道，越是好的茶叶，可是越香的，如果不是王攀请他们喝的话，恐怕他们都不会看一眼这个一点香味的茶叶的，但是知道王攀不会拿他们两个老头子开玩笑，所以猜想肯定是这里面有什么玄机……

　　不过，就算是他们放在鼻子边上轻轻的闻了一下，也没有感觉到有多么的香味啊，这到是让他们两个很是好奇，不知道王攀这是什么意思。难道他拿着普通的茶叶来戏弄他们？不过就算是怀疑，他们也还是轻轻的抿了一口，他们两个下一该就愣住了。

　　等他们把那茶喝到了嘴里，才发现那茶真是奇香无比，他们深感到自己的味蕾都被一阵阵的香气环绕着，满嘴留香啊，他们都找不出什么词语来形容他们的感觉了。陈老只是一个劲的说：“好喝。太好喝了，真是没有想到啊，这茶叶居然这么的内敛，一定都没有散发出来，只要真正的喝到了嘴里，才知道它这是有多么的美味啊。难道这就是人们所说的返璞归真不成！”

　　“是啊，是啊，老头子我喝了这么多年的茶了，这次是我喝得最好的一次了。真是没有想到，这外表这么不起眼的茶叶居然会有这么美味。让人喝了都有一种飘飘欲仙的感觉了，就算是仙茶也不过如此了吧。”赵老也不甘落后的说道。

　　王攀看到自己这茶叶得到了两位老人这么高的评价也是很高兴的，要知道这些茶可是他这几天无聊的时候摘下来，再亲手炒出来的。现在被人夸，他当然高兴了。

　　“呵呵，这是我新得到的一点茶叶，两位老爷子要是不嫌弃的话。等会走的时候，第人带一点回去尝尝，呵呵。不过这量可不多，每人最多二两啊。”王攀也不吝啬，每人分给了他们二两。

　　“哈哈不嫌弃，一嫌弃，就等着你这句话呢，哈哈，我就知道小攀你不会这么小气的人。”陈老听到王攀的话后，高兴得要死，本来他以为在王攀这里弄到一两就很不错了，没有想到，王攀会这么大方，一次就送给他们二两，这大大的超出了他们的想法，这让他们怎么不满意呢，虽然他们也在王攀这里喝过了很多的好茶叶，以前他们那些当宝贝一样的茶叶早就被他们不知道送给谁了，因为，他们喝了王攀这里的茶，再去喝以前那些茶叶的时候，总感觉不对味。没有想到今天王攀又给人们一个惊喜，如果说以前他们所喝到的茶是国内最上等的茶的话，那么王攀以前送他们的肯定就是人间最上等的茶了，而今天这茶完全就上升到了仙茶的程度了。他们只是喝了一杯呢，到现在还感觉到满嘴都香味，让人欲罢不能，久久的回味无穷。现在王攀要一人送他们一点，他们当然也是高兴了，而且他们也没有什么不好意思的样子，他们都知道，王攀根本就不是一个把钱放在眼里的人，要不然的话，以前那些可以说是价值连城的茶叶和酒水王攀也不会那么大方的送给他们了。

　　也只有他们才清楚王攀那些茶叶和酒水的真正价值。外面卖的那些什么十多万美元一两的极品茶叶和王攀这里的比起来简直是弱爆了。可是王攀照样大方的送给他们。至于现在王攀这送的茶叶，如果要是拿出去卖的话，他们相信，真正爱茶的人，就算是出一百万美元一两购买的人也大有人在的。不过，就算是他们知道这样，他是舍不得推迟的，他们只是喝了一杯那样的茶，然后就深深的迷上了。

　　又和王攀聊了一阵之后，陈老和赵老就提出要走了，他们说要回去吃午饭了，王攀也不留他们，今天家里就他一个人在家里，也不知道拿什么来招待他们啊，所以，王攀和他们客气几句之后也就让他们离开了。当然了，他们走的时候王攀也没有忘记自己的承诺，分别送给了他们一个小茶罐，这是刚才王攀装好了茶叶的。

　　得到了茶叶的两老高高兴兴的回家了，对于他们来说，今天可真是一个高兴的日子，没有想到跑到王攀那里玩，回得到这么好的茶叶，所以他们回去的路上，脸上的笑容，几乎就没有断过。

　　他们是高兴了，但是王攀一个人在家里也是无聊了，虽然知道今天晚上会有人来袭击，但是他也没有把对方当一回事。他这个时候正在思考中午吃什么呢。王攀今天早上起来的时候，就把王大这个厨师给送到了空间里，要知道空间里还有一大群的人要吃饭了，他们都吃惯了王大做的饭菜，一时也改不了口味，所以，王攀才让他进去的。

　　可是这样一来，王攀就得亲自去做饭吃了。他都好久没有自己做过饭菜了，好像自己回来之后都变懒了一样。以前他每天都是自己做的，正所谓穷人的孩子早当家，王攀他们家小时候也不是很富裕的，王攀记得自己第一次做饭应该还是在他七八岁的时候，那时候他和王逸两人一人烧火，一人掌厨。虽然做出来的饭菜不是很美味，但是也可以吃得下去。

　　那个时候王攀他们之所以做饭，那也是没有办法的事情，那时候王平要外出打工来养活他们这一家子，家里的农活全部都落在了王华兰的身上，很多时候他一忙起来，就忘记了时间，所以，王攀他们不得不早早的就学会了自己做饭。有时候看到老妈忙的时候，他们还要把做好的饭送到地里给她吃。后面王攀参加工作了，也是自己开火做饭菜吃的，要不然的话，他那一点的工资还不够那大城市里的吃住呢。

　　没有想到这才回来一年。他到是变懒了，现在一个人在家里，需要他自己去做的时候，他对于那些工具都有一点的陌生了。其实这也不怪他。谁让他以前做菜的时候，一般就是一口铁锅，然后调料也就只有油、盐、辣椒、味精几样简单的东西。然后把那菜放进去，炒熟了就可以了。

　　可是现在看到厨房里那整套的专业的工具，再加上那五花八门的调料，王攀还真的一时之间不知道怎么动手呢。就是那些工具他都有大半不会运用，那些调料他更是不知道有什么作用，这样子王攀不傻眼那才怪了呢。

　　最后没有办法，王攀发现冰箱里还有昨天剩下的冷饭，然后王攀再拿了两个鸡蛋做了一个最简直的蛋炒饭，一个人坐在那里吃得津津有味的。比起平时吃的那些异兽还要让他开心一些。虽然那蛋炒饭里也只是放了一些很简单的调料，但是王攀好久都没有吃到过自己亲手做的饭了，现在吃起来味道还不错嘛。王攀不由得意到。

　　傍晚的是时候，王攀悄悄的把王逸给叫了出来，因为今天晚上有人来要攻打他这里呢，当然了，王攀也不是怕了他们了，要找帮手，以王攀现在初入五层的身手，不要说他们来了五个人，就算是再来十个，在王攀眼里，他们也不足为虑，要想收拾他们，根本就是小菜一碟。

　　王攀之所以要让王逸出来，那也是因为昨天王逸自己要求的，虽然昨天他还不知道那些人会在什么时候来，但是对于这么好玩的事情他怎么能错过呢，所以，昨晚王攀在离开之前，王逸就拉住他，说如果有人来捣乱一定要把他放去，要不然的话……虽然王攀并不怕他的要不然，但是王攀想了一下。反正对于现在的王逸来说，也没有什么危险，也不怕他会出事，所以，遇到这样的事情，王攀还是让王逸出来了。

　　王逸一出来，看到，边上就只有王攀一个人，而王平他们那一些人都没有出来，然后他就惊喜的说道：“哥哥，那些武林世家的人要来了吗？”

　　“嗯，他们今天晚上应该会来，不过这次他们来的人比较少，只有五个，他们一个个的在地球上都算得上绝顶的高手了，至于有没有隐藏的就不知道了，不过要对付他们，还是没有难度的。哼哼。”王攀点了一下头无所谓的说道。

　　王逸对于王攀为什么会知道这些，也不感觉到奇怪，王飞的本事他又不是没有见识过，只要被王飞给盯上了，很少有人能跑得掉了，除非他遇到那些深山老林里去。王逸现在的战意到是十分的强的。因为他今天准备要一雪前耻，没有想到，上次他居然会被那些人给打伤了，这让他在老哥的面前很没有面子啊。没有想到，今天居然又有人送让门来了，刚好他的功力又进步了不好，所以，他的底气也是很足的，根本就没有把那些人放在眼里。

　　虽然他们这次一个个的身手都不错，但是他们的人来得太少了，王逸根本就没有把他们放在眼里，上次他之所以会受伤，那也是因为人太多了，他防得了一个，但是防不了那么多人一起进攻啊。正所谓乱拳打死老师傅就是那么回事。不过，如果只有五个人的放在，他到是放心多了。按照王攀的估计那些绝顶的高手也就只有王二他们那样的层次，对于王二他们王逸到是很熟悉的，不说以前他就可以做到一个对付两三个没有问题，现在他的功力大涨，比前昨天都要增涨了发几倍呢，所以，现在对付七八个也不是问题的。刚好他这功力大进了，就有人自动送上门来给他校验石了，那他也就不客气了。

　　“呵呵，太好了，哥哥，要不今天晚上还是让我先上吧，我想看看我现在到底有多厉害了。呵呵。”王逸这个时候求着王攀道。他真怕又向上次那样，自己还没有过足瘾呢，就全部被王攀给打趴下了。上次怎么说自己还收拾了二十多个人，但是这次一共才五个啊，要是王攀动起手来的话，哪里还有自己的份啊。恐怕也只有他才最明白王攀的恐怖之处。

　　他能感觉到，他们这修炼的功法越是到后面，威力也就越大，他自己现在才到三层巅峰就这么厉害了，那么，修为足足比他高了两个大层次的老哥会有多么恐怖那还用说吗，虽然他也不能真正的清楚，但是他也不难想像得到啊。

　　“呵呵，好啊，那么我今晚就当一个看客啊，不到危急时刻我就不动手算了，就算是别人朝我动手，我也不还手还不行嘛。”王攀其它也想好好的锻炼一下王逸，看看他的身手如何，掌握了几层的实力。


第703章 你们敢吃吗？

　　王攀和王逸两个人，晚上都没有做饭，王攀直接弄了一个不知道什么动物的大腿，拿出来烧烤，现在都到了初冬了，王攀他们小院里的大多数的树叶也都落完了，王攀他们干脆就在小院里用柴烤了起来。都到了冬天了，所以，陈老他们几个老人家也不愿意这么大冷天的，跑过来跟着王攀他们吹北风，所以，早早的就睡下了。

　　不过到是王攀和王逸他们两兄弟，在小院里不停的喝着酒，吃着烤腿肉，喝得是不亦乐乎，好像根本就不知道今天会有敌人上门一样。更过份的是，王攀他们两个从九点多开始，一直吃喝到了十二点多了，还没有要去睡觉的意思，还在那里不停的吃着。那肉香味，可把早就埋伏在外面的那几个老家伙给馋死了。其实这一切都是王攀他们故意的。他们故意把那肉烤得很香，让外面的那些人闻到的，而且王攀还故意好像在扇火一样，把那香味往外面扇过去，这让那几个最少都有八十多的老头子，真想直接冲进去把王攀他们那肉给抢过来算了……

　　可是他们又想让王攀他们喝多一点，那么等一下他们动手的时候就要容易多了。要是他们全部醉倒了的话，那就更好了，那样一来，他们都不要自己动手就可以生擒王攀他们了。虽然他们一个个的都是绝顶高手，但是他们也是一步步的从小兵走上来的，上次他们的几家派出一阵营也是不小的，就是他们自己要应付起来也不是那么容易的，但是没有想到却好像一去不再复返了。这也让他们抓不住王攀他们的虚实，虽然他们出发的时候一个个的都好像没有把王攀他们放在眼里，但是等他们真正对手的时候，却还是小心翼翼的。要是在阴沟里翻了船的话，他们可就丢面子了……

　　可是他们根本就不知道的是。他们根本就不是丢面子的事，如果连命都没有了，哪里还会有面子啊。王攀对于这些没有一点用的‘废料’可是一点兴趣都没有的，如果等一会捉住他们废了他们的武功的话，他们一个个的都八九十岁的，王攀拿来还有什么用呢，王攀可不想养着那么多的只吃饭不做事的东西。要是他们再年青个几十岁的话。就像诸葛城他们那样，就算是五六十岁王攀也还可以让他们到外星去做下饭菜什么的啊。要是不废他们的武功的话，王攀要想收服他们也不是那么容易的事情啊。现在王攀他的手下除了他和王逸以外，还真的没有人比这些人更厉害的呢，王攀和王逸也不可能什么时候都看着他们，那样多耽误事情啊，所以，王攀才不会要这样的废物呢，但是他也不可能那么大方的把对方给放回去。所以，他们的命运就已经注定了。

　　当然了，王攀他们今天这做的一切也只是故意玩一下外面的那几个人而已，王攀早就知道他们今天要来了，而且他们才到王攀这里。就被王攀给发现了，只是王攀他们没有表现出来而已，和王逸还在那里自顾自的吃着，喝着。以他们现在的身体素质。也是不那么容易喝醉的，但是王攀他们也不想真的喝多了误事啊。虽然外面的人看到他们一杯一杯的不停的在那里喝着，但是他们又怎么可能知道。王攀他们真正喝到身体里的根本就没有多少。几乎全都到了他们的储物戒指里去了。

　　当然了，王攀他们为了迷惑外面的那几个人，也得装出一副喝多了的样子，要不然的话，怎么能骗过他们，让他们在外面吹着冷风呢，只是不知道他们会不会被吹感冒呢。他们两个在火堆边上坐着，到是不用担心这一点。

　　终于，时间慢慢的到了一点钟了，外面的几个老头子，也都等不急了，他们自从武功有成之后，哪里受过这样的罪啊。要知道这样的天气晚上可是很冷的，如果是平时的话，他们也不会在意，可是他们为了不让王攀他们发现，所以，也都不敢动用真气，生怕被王攀他们提前发现了，所以，那寒冷的北风可是让他们这几个养尊处优的老头子受够了苦头。

　　所以看到王攀他们好像还喝起劲来了，好像没完没了似的，这个时候他们终于忍到了极致了，敌人在里面喝酒吃肉，他们却要外面挨冻，受饿，这样的反差让他们一个个的心情都不是很好。所以，他们这个时候也不管了，准备来硬的。

　　王攀那围墙对于那些二流的高手来说都没有难度，就不要说，他们这几个几家的老祖宗似的人物了，他们的身手比起上一次来的那些人不知道要高了多少呢。所以，他们也不管王攀他们会有怎么样的反应，直接就翻了进去。

　　“啪啪……呵呵，几位深夜来访，不知所谓何事呢？我看你们在外面也都吹了几个小时的寒风了，这样的毅力，真是让我们佩服啊，连我们这样的年青人都不愿意在那么大的风里喝北风，反而选了这么一个背着风的地方，烤着火才不感觉到冷。几位真是让王某佩服啊。”一看到那几个老头子全部进来这后，王攀拍着巴掌微笑的对着那几个翻墙进来的人说道。

　　到是王攀的话，把他几个老头子给吓住了，本来以为他们做得神不知，鬼不觉的了，怎么王攀好像早就知道他们来了似的呢，这不可能啊。要知道知道这事的就他们五个老家伙而已，以他们的身手，别人就算是要监控他们，也不是那么容易的事情。可是到头来，他们自己好像小丑一样，被别人玩得团团转。亏他们还以为自己很了不起的呢，就是不知道他们是哪里漏了马脚了。不过这个时候也不是去计较这个的时候了，就算是被发现了又能怎么样呢，反正都对上了，那就直接上就好了。

　　这个时候他们都十分的生气，没有想到他们也有一天会被别人当作猴子一样的耍。如果不是他们自己出来的话，那不是他们那肉永远都吃不完，那酒永远也都喝不完。现在听他们这一说，明显的就是在玩他们嘛，就算是脾气再好的人也会忍不住发怒的。

　　不过他们也不想想，他们这大半夜的跑到别人的家里来就对了嘛，所以啊，这个世界上自以为是的人太多了，什么事情总是会在别人身上找负责，却总是不知道往自己身上找。现在这几个老头子就是这样的人。平时他们就算是省长见了他们，也都是客客气气的，哪里受过这样的侮辱啊。

　　“小辈，原来，你们这么久都是在耍我们啊，真是没有礼貌，难道你们的长辈就没有教过你们要尊老爱幼吗？明知道我们在外面吹冷风，也不知道孝敬我们一点酒肉。”这个时候一个看上去只有四十多岁的人说道，如果不是王攀知道他至少也有九十多岁了的话，要是让普通人听到他这话的话，一定会说他不要脸至极，才四十多岁就要别人尊老爱幼，他是老呢，还是幼呢，这真是一个让人不解的题啊。

　　“尊老爱幼？那请问你们配吗？大半夜的翻墙到别人的家里，不知道你们又是想要做什么呢，你们这是擅闯民居，知道不？这是犯法的，要坐牢的。”王逸这个时候笑呵呵的调笑道。

　　这下子到是把这几个老头子给说得面红耳赤的，确实，他们这大半夜的跑到别人的家里来，要是别人不生气那才是怪了呢，但是他们一想，王攀他们应该还不知道他们的身份。所以他们一时之间到也不急着动手。而且他们刚才翻墙的时候也没有用太厉害的功夫，所以他们也想看看是不是能从王攀他们手里弄一点肉来吃吃。他们在外面馋了这么久了，早就受不了了，等吃饱了才更有力气干活嘛。

　　他们这么大一把年纪了，什么事情没有遇见过啊，所以对于王逸的打趣他们也只是脸红了一下而已，反而是一个人又说道：“呵呵，我们这不是被你这肉香味给吸引过来的嘛，怎么说我们也是客人不是嘛，难道这就是你们待客之道不成？怎么也得请我们吃一点吧。”都说人不要脸起来，那是挡都挡不住的。

　　王攀今天算是见识了什么叫做人不要脸天下无敌了，他们一个个的明明是怀着敌意来的，半夜翻到别人的家里来了，反而还要让主人招待他们吃饱了，然后再来欺负主人。可以说，这是王攀见到过的最不要脸的人。当然了，他们都还不知道王攀早就知道他们的真实身份了，这个时候还想骗王攀上当呢。

　　可是王攀会上当吗？那是不可能的。“呵呵，可是我这烤的肉，你们敢吃吗？”王攀看到他们都不要脸了，也拿他们没办法，不过他这个时候地把那烤好的一块肉递了过去并且说道。


第704章 王逸的厉害

　　王攀这话到是让几个老头子面面相觑起来了，说实话，现在他们还真的不敢吃呢，如果王攀一开始不知道他们的在外面，还故意这么玩他们的话，他们还放心一些，可是王攀从一开始就知道他们在外面，而且还玩了他们这么久，这下子他们就不确定了，要是王攀在那肉里下了毒的话，那么他们不就是出师未捷身先死了吗？

　　就在几人面面相觑不知道怎么好的时候，王攀却是把手中的肉腿往边上一扔，然后他们就看到王攀边上趴的那只黑狗一下子就冲上去接住了那烤肉，然后在那里高兴的吃了起来……

　　“呵呵，就知道你们不敢，既然你们不要，那么我只好送给黑仔吃了。”王攀鄙视几个的胆子太小，不屑的说道。这下子王攀直是让这几个老头子生气了，他居然把他们和一只狗想比较。这真是叔可忍，婶婶不可忍啊。

　　“小辈，你太无理了，哼，本来还想给你一个面子，坐下来好好的谈谈的，不过，现在你惹怒了我，我决定先让你尝尝爷爷。”

　　“诶，孙子真乖，再叫一声来听听。”王逸才不管那家伙会说什么，直接就打断了他的话。王攀都不由被王逸的话给逗乐了，好像没有看到那几个翻墙进来的人那气愤的样子似的，在那里哈哈大笑了起来。

　　“哎呀，真是气死我了，爷爷今天……”

　　“孙子真乖，让你叫，你就叫，真听话，等会我再买糖来给你吃啊。”王逸却不管那老头子都气得吹胡子，瞪眼睛的，反而一本正经的对着那个老头子说道。

　　“啊……啊……气煞死老祖了，我决定要好好的收拾一下你们这两个小辈再说。不打到你们的爹妈都不认识的话，我就不姓朱。”那个老头子现在可被王逸给气得半死，他说完了下准备动手呢，可是确被王逸下一句话给说得差一点摔倒在地，要说起骂人来，他们这些老古董加起来也不会是王逸一个人的对手，以前王逸是面对家人。都没有机会运用而已。他平时在网上也不知道看过多少骂人的话呢。

　　王逸听到那个鹤发童颜的老头子的话之后，说说道：“啊，你姓猪啊，靠，你早说嘛，你这样的孙子我才不要呢，对了不知道你和猪八戒是什么关系啊。这个姓还真是少见的。”

　　这个时候那个姓朱的老头心里大喊冤枉啊，他心道：“我是姓朱，朱元璋的朱。不是猪八戒的猪啊。”不过，他这个时候也不准备多说了，他也知道，就算是十个自己加起来也说不过王逸，和他说多了。也只能让自己更加的生气而已。这个时候不要说是那姓朱的老头了，就是其他的几人也都不准备和王攀他们多说了，嘴皮本就不是他们的强项，动手才是他们的专业。以彼之长。搏己之短，这样的蠢事他们才不会做呢。

　　他们来之前，也根本就不知道王逸他们的功夫怎么样。他们以为上一次过来的人是被王攀他们的长辈给击败的，谁叫上次过来的人都没有一个人回去呢，所以，他们根本就不知道王逸的厉害，就算是这几个人也不认为王攀他们有多厉害，他们刚才之所以在外面没有进来，就是想看看王攀他们的长辈是否在这里而已。不过现在看来，好像这里就只有他们两个在啊。所以，他们准备先把王攀他们给擒下来，然后再拿他们去换回自己家的那些人，最好也是能换到那秘籍就最好了，所以，他们一直都没有把王攀他们放在眼里，要知道，武功可不是一蹴而就的事情，就算是王攀他们打娘胎里就开始修练，那到现在也只有二十多年，怎么可能是他们的对手啊，不过他们在对手这前还是自欺欺人的认为不能以大歁小的喊道：“小辈，注意了，我可要动手了。”

　　“喂，你们这几个装时髦把头发都给染白，还在那里装老头子的家伙，你们是谁啊，这大半夜的发什么神经呢，你们今天没有吃药吧，还是赶紧回去洗洗睡吧，明天还要工作呢！”王逸看到他们要动手了，但是他一点都没有慌张，反而更是装着一脸无辜的样子大声的喊道。

　　“噗通……”这下子，几个人终于被王逸的强大给打败了，搞了半天，别人都把他们当成了神经病了，他们还以为自己的身份被对方知道了呢？现在的年青人啊，最是伤不起。他们都不知道该怎么说了，不要以为他们一个个的都用着爱疯的手机，他们就有多么的时髦。其实什么手机对于他们都无所谓，他们那手机也只是他们的后辈孝敬他们的而已。很多的功能他们都不懂呢。要是他们知道就是因为那爱疯暴露了他们的放在，也不知道他们会不会从地府里爬出来，找他们那送手机的后辈算帐呢。

　　“你们不知道我们吗？”这个时候诸葛霸问道。

　　王逸惊讶的说道：“嗯，你们很出名吗？难道你们是电影名星不成？难道今天晚上是在拍电影？咦，那拍电影的机器在哪里呢？对了，你们都演过什么电影啊，说出来听听，看看我看过没有啊。还有啊，这次你们是在拍……”

　　“闭嘴……”这个时候诸葛霸再也受不了王逸的罗嗦了，看到王逸还在继续的喋喋不休的说个不停，他们早就被王逸那跳跃的思维给弄疯了。想他们堂堂的武林高手，怎么可能是那些戏子可以比拟的呢。“既然，你们不认识我们，那我们就给你们介绍一下好了，我叫诸葛霸，这位是秦时月，这位是李世针，这位是南宫剑，这位是朱金，我想我们这次来的目的，你们应该也清楚了吧。”

　　“猪精？难道你真的是猪妖不成，你真的和猪八戒有关系啊？”这个时候王逸好像根本就没有听到诸葛霸的话似的，他反而对于朱金的名字十分的感兴趣。于是大声的问道。听到这话不要说做为当事人的朱金是怎么的生气有郁闷了，就算是在边上一直都没有怎么说话的王攀都快要被憋出内伤来了，他没有想到这几个个绝顶高手会这样的被王逸给耍得团团转呢。本来他们都好几次的准备动手了，都因为王逸的一句话给暂停了下来。

　　王攀都笑成这样了，就不要说朱金有多么的生气了，所以，他也不在多说什么了，直接就朝着王逸扑了过去，他再也不想听王逸在那里胡说八道了。

　　“停，对了，你们这么三更半夜的到底是来做什么的啊，你们到是说出来啊，要是不说出来的话，我们又怎么知道你们来做什么呢，要是我猜错了你们的意思造成了误会也不好不是嘛，所以说吧，你们到底是为了什么事情来的，你们就大声的说出来嘛对不对。”王逸看到朱金朝着他扑过来了，他马上抻出一只手来，大叫了一声。

　　朱金也很是配合的停了下来，可是等他停了下来，他才发现不对，自己干嘛要听他的啊，而且他的废话也太多了，还不如直接把他们给抓起来再说呢，到时候自己想要知道什么直接问就可以了，哪里还会像现在这样听他说那么多的废话啊。所以他也只是一钝，然后又快速的朝着王逸扑了过去，他是打定了不想在听王逸在那里罗嗦了。

　　“喂，喂，我说你这个人怎么这样啊，君子动口不动手啊，你这样的暴力是解决不了问题的，有什么事情大家可以坐下来谈嘛。正所谓合气生财嘛，你要动手，要是害死了边上的花花草草的话，那就不好了，哦，对了，这边上没有花花草草，但是也有树木的嘛，要是损坏了树木也是不好的嘛。你说是不是啊。”王逸一边躲着朱金的攻击，一边的大声的喊道。

　　“我叫你闭嘴，你听到没有。”朱金这个时候真的是到了他忍受的极限了，看到自己几招居然都还拿不下一个二十多岁的小伙子，这让他觉得十分的丢人，想来一定是自己刚才气糊涂了，所以让王逸那好运的家伙躲了过去。不过他决定，自己再也不手下留情了，一定要让这个使他出了这么多丑的小家伙受到折磨。可不要以为，他们一个个的年纪都那么大了，就有好脾气，可是不然，他们这些人本来就没有一个算得上好人的，如果王逸真的落入了他们的手里的话，就算是不死也会脱一身皮的。

　　“说话就好好的话嘛，干嘛那么大声啊，我又不是听不到，你这么大声音吵到邻居了就不好了。”王逸好像受伤的小媳妇一个样的嘀咕道。虽然他的声音不大，但是这里的人是谁啊，他们一个个的耳朵灵着呢。怎么可能听不到啊。

　　朱金感觉到今天自己真是太倒霉了，遇到了这么一个人，搞得他这么的狼狈，这次他准备拿出来全部的实力来对付王逸了。要不然的话，他都没有脸去面对这些老朋友了。


第705章 内力拟形

　　王逸看到对方这次是真的要不管一切的动手了，然后大喊一声：“猪精，不要以为你祖先是猪八戒我就会怕你了，哼，要动手就动，谁怕你啊。”于是王逸不退返进的朝着朱金迎了过去。

　　行家一出手，便知有没有，王逸这一认真起来，整个人的气势都是大变，就算是昨天以前，他也要比这朱金厉害一些，更不要说是到了今天了，古人都知道士别三日，当刮目相看了，王逸和短短的一天功力可是翻了好几倍的，哪里是朱金他们可以想得得到的……

　　朱金一看到，那到只会油嘴滑舌的家伙居然不在躲了，也不知道发什么疯居然朝他迎了上来，这下子正合他的意，他的耳朵今天可是没有少被王逸给摧残，天想给他一个教训呢，没有想到，他自己到是送上门来了，那他就不客气了，然后他的一双手掌弯曲成了一又的鹰爪似的朝着王逸的一只胳膊抓了过去。

　　他这是准备把王逸先给控制起来再说，到于对方会不会受伤，那就不是他需要管的了，他本来就不是什么好人，难道还想着他能为了对手着想不成。

　　王逸看到对方想要抓他，心里一笑，那个愚蠢的猪精也太小看自己了吧，难道他以为就这样就可以抓住自己不成，而且他也太恶毒了吧，自己要是被这一爪给抓住了的放在，自己的胳膊上还不被抓出几个窟窿啊，既然对方这么狠，自己也不用对他‘温柔’了。于是，王逸就使出一那基础拳法中的一招朝着朱金打了过去……

　　不要以为那减法的名字叫做基础拳法就小看了他，那也要看这基础两个字是在谁的眼里了，在外星当然可以当做基础，但是在地球上，那却完全是一部高深的拳法。所以，王攀再把它送给国家的时候，可是把它换了一个名字的，就叫做终极拳法，这样一来名字不但要好听一些了，而且最主要的是，他不想让国家认为他还有什么初级拳法。中级拳法，高级拳法之类的，要是他们来要的话，那多麻烦啊，所以王攀干脆就把它改为了终极拳法。不过就算是王攀这样一改，也没有人认为这个名字不对，要知道现在都两个多月过去了，那拳法的好坏他们难道还会不知道吗，终极两个字很是对得起那拳法的。所以。别人也没有怀疑。

　　要不让其它人知道，那一本拳法在外星完全就是大众货色，只是王攀用了几十斤水果换来的话，不知道会是什么样的反应呢，当然了。他们也永远不可能会知道的，王攀还不会傻到把这样的事情都告诉他们。

　　王逸这个时候所用的这招就是基础拳法里的一个杀招，众人只觉得王逸突然的气势一变，然后就看到王逸一拳朝着朱金打了过去。而且那拳头表面却好像有一个虎头在咆哮着朝着朱金冲过去似的，这可把众人给吓了一跳。没有想到，王逸这小小的年纪。不但做到了内力外放，还可以做到内力拟形呢。不过就算是这样，他们也没有认为朱金会输。毕竟这样的招式他们每一个人都做得出的，其实就是那些一流的高手也是可以轻易的做出来的，他们还以为王逸最多就是个一流的身手呢？毕竟王逸的年纪也不大，他们也不敢再往上猜了，其实他们是想都没有往那方面想过，毕竟以王逸的年纪达到一流的身手就很不错了，要知道，就算是在他们几家里，最天才的弟子达到一流的身手的时候也都三十多差不多四十岁了，他们不愿意去相信王逸只是二十多岁的样子，就突破了一流的境界。

　　王攀和另外的四人都站在那里没有动，他们都对自己这边的人很着很大的信心，所以都是一副看好戏的样子，看着场中的两人越来越接近了，一时之间到是只在那燃烧着的火堆还在发出噼里啪啦的声响，再就是一阵的奔跑的脚步声，显得十分的安静，和刚才王逸在那里大喊大叫有了很大的区别。

　　不过就算是王攀和诸葛霸他们都是一副看好戏的样子站在那里，如果仔细的看的话，就可以看出，诸葛霸他们几个隐隐约约的挡在了王攀到王逸身边的去路，他们就是怕王攀看到王逸危险了，就跑过去救援。他们几个对于刚才那叽叽喳喳的说个不停的王逸也没有什么好印象，所以，看到他受点教训还是很乐见的。

　　其实王攀早就把他们几个的动作给看在眼里了，但是他并没有什么特别反应，好像就没有看到似的，他这样的表现让诸葛霸他们还以为王攀有自知之明，不敢乱动呢，可是他们又哪里知道，王攀那是不屑动呢，傍晚的时候王攀可是答应过今天能不动手就不动手的，好让王逸去好好的玩玩。所以。他才会假装没有看见，就连黑仔都好像什么都没有发生过似的，还趴在王攀的边上，抱着那大腿啃着呢。而且仔细看的话，就会发现，那大腿下面正有一个大盘子放在那呢，黑仔可是一个爱干净的狗，可不会吃那些不干净的东西的。

　　王逸和朱金的距离越来越近了，朱金看到王逸的动作十分的不屑，哼，内力化形而已，谁不会啊，那样子除了好看，和对付比自己差的人外，根本就没有太大的用处好不好，想要对他这个更高境界的高手，那是完全就没有用的。完全是在浪费内力而已。到了他们这个层次的高手，讲究的可是把自己的内力打入别人的体内搞破坏，那样才是王道。所以看到王逸的动作他心里对于王逸又低看了一分。真是的，没有想到对方会这么的白痴，难道他就不知道和自己的差别有多大吗？也是啊，他们这些人在他们的家族里也不是谁都知道他们的存在的，外人不知道也很正常的嘛，不过就算是这样，他也不准备放过王逸的。

　　王逸就直的那么傻吗？很显然是不可能的，要知道，他现在体内的可不是什么内力，而是真元力。别称真气，那可是比内力高了一个层次的力量存在，哪里朱金他们这样的土鳖能明白的，王逸之所以会用直拨拟形一来是为了迷惑这些人，让对方上当，低估了他的实力，二来就是王逸这个时候还没有学会那功法自带的一些招式呢。还只会以前学习的那拳法，所以，王逸也没有别的办法了。不过就算是这样，他还是有信心打赢的，因为在绝对的力量面前，再精妙的招数也是没有用的，正所谓一力降十会就是这个意思。

　　“嘭……”两个人终天相撞在了一起，然后发出了一声沉闷的响声，然后两人又快速的分了开来。让诸葛霸他们跌破眼镜的是，场中的情况和他们想像当中并不一样，反而说和他们想像之中的完全是背道而驰了，这个时候王逸正一脸微笑的站在那里，看着那朱金快速飞出去的身体。一阵的得意。反而一开始信心满满的朱金这个时候被一拳轰飞了，而且就算是这个时候了，他都还是一脸不可思异的样子，好像根本就接受不了自己被王逸这么一个年青人打败的事实。要知道，刚才他可是使用了全力的了，可是结果却和他想像当中的完全不一样。他那手指抓到王逸身上的时候，就好像抓到了棉花上似的，然后突然又变成了钢筋似的，差点就让他的手指废了。

　　这一切说起来话长，但是其实也只是发生在两个呼吸之间的事情而已，一下子就过去了。“哈哈，猪精，我就说嘛，让你不要手，你却偏偏不信，这下知道错了吧。”王逸这个时候并没有乘胜追击的意思，反而在那里大声的喊了起来。

　　“扑哧……”落地后的朱金听到王逸的话，再一次的喷出了一口血，刚才被王逸一拳打到了胸膛上面，就让他吐了几口血的了，现在又被气得吐血了，今天对于他来说，就是一个倒霉的日子，没有想到，在这里被一个不辈占了便宜也就算了，自己报复回来就好了，可是现在自己就算是动手，也不是别人的对手，这让他怎么接受得了嘛。

　　“汪汪……”黑仔使劲的拔了一下自己身前的盘子，然后自己也跟着往旁边跳了一下，然后这才回头对着朱金大声的叫了起来。因为它刚跳开，就看到朱金那喷出的血把黑仔刚才所有的那块地方给撒满了，这让黑仔十分的不满呢。都说狗仗人势，现在的黑仔可不怕那个老头子，自己的主人还有边上呢，所以他的气势还是不错的，它不但对着朱金咬牙裂齿的大叫着，好像在骂他打扰了自己吃夜宵，而且还做出了一副鄙视的样子看着朱金。

　　“扑哧……”这回是朱金第三次喷血了，前两次还好，虽然他输给一个小辈十分的不甘心，但是输了也就是输了，他也没有办法，可是现在就边一只狗都嘲笑他，鄙视他，这让本来就心高气傲的朱金怎么受得了啊，所以急火攻心，再一次的喷出了一口老血。这次黑仔就叫得再大声一些了，虽然这次那血没有影响到它，但是看到那人被自己给‘骂’得吐血了，它很是得意，还不停的嘲着王攀摇尾巴邀功呢，如果王攀能听懂它的话的话，就知道它在说：“哈哈，看吧，还是我黑仔厉害，王逸那小子骂了他半天他都没有事，现在我才骂了他这么一会就让他吐血了，哈哈，这么算下来的话，我比王逸那小子还要厉害，哦哈哈。”

　　王攀看到黑仔那得意的样子，虽然听不懂它的话，但是他还是多多少少的能看明白一些。不过王攀对此并没有说些什么，王攀轻轻的摸了一下黑仔的头，以做鼓励。黑仔得以了主人的鼓励之后，再次嘲着朱金那边大叫了起来。对于这个打扰到自己吃夜宵的人类，他可是没有一点的好感的。

　　看到目前的情况就算是诸葛霸他们也都傻眼了，不知道这是怎么回事。怎么在他们眼里只是待宰的羔羊一下子就变得这么的恐怖了呢，朱金的身手恐怕没有人比他们更清楚了，中国一共才多少个绝顶高手啊，他们差不多都是同一时代的人，这么多年下来，他们也都相互认识了，就算是交手的也很多。虽然到了他们这个层次的人，很少的生死相斗，就怕他们打得两败俱伤让别人捡了便宜。但是切磋一下还是时而有那么一两场的。

　　可是现在看到一个和他们同等层次的高手，被人一拳打倒了，还吐了那么多的血，让他们都不敢相信自己的眼睛了，所以，他们就好像被吓傻了似的，站在那里一动不动。

　　他们是一动不动了，但是那个被打飞出去，正好落在王攀不远处的朱金这个时候却是怒气冲天呢，而且他那大部分的怒气还是朝着黑仔这只狗而去的，看到它那鄙视的眼神，还有它那‘汪汪’叫个不停的声音，他怎么听都好像在嘲笑他似的，这让一向心高气傲的朱金哪里还忍受得了啊。虽然这个时候他受了很重的伤，但是对付一只狗还是没有问题的，所以他直接双掌在地上一撑，然后他那人就笔直的朝着近在咫尺的黑仔冲了过去，他今天受到的嘲笑已经够多了，哪里还能容忍一只狗在那里舌燥啊。

　　可是理想美好，但是现实却很骨感的，不要忘了，王攀还有黑仔身边的呢？不要以为黑仔就那么的蠢，都说狗仗人势，那是因为他们知道，有主人在场的时候，主人是会保护自己的，所以，黑仔那么聪明难道就不明白敌人可能会临死一搏吗？所以他可是一直都站在王攀的身边的。

　　所以，就算是现在看到朱金朝着它冲过来了，它也都没有一点害怕的神色，更是没有逃跑。果然，它的主人没有让他失望。


第706章 补偿

　　其实以黑仔的能力完全可以轻松的躲过朱金的袭击的，毕竟他可是从小就是王攀的空间里里的常客，空间不但让他变得聪明了，而且还让他有了强健的体魄，如果朱金没有受伤的话，它也不会那么大胆的上去嘲笑他，现在嘛，它却不怕了，更不要说是有主人在了。

　　王攀看到朱金既然敢向自己的黑仔下手，不由的冷笑一声，这些所谓的武林世家的人的肚量也太小了吧，一个个的都是自私自利的家伙，现在居然和一条狗去计较，本来王攀对于他们就没有什么好感的，现在对他们的印象就更差了。

　　看到朱金直接朝着黑仔冲了过去，虽然他知道，就算是没有自己的帮忙，黑仔也是可以从受伤的朱金手下逃出去的，但是王攀可一直是一个护短的人呢，怎么可能眼睁睁的看着别人欺负自己的爱犬呢，所以，他对着朱金冷哼一声，然后朱金就感觉到好像有人拿着锤子在自己的心脏上面打了一锤子似的，让他感觉到内力都调动不了了，这样的事情他可还从来就没有遇到过呢！看来这次他们真的是踢到了铁板上了。不过还没有等他后悔，王攀那后发先至的脚就出现在了朱金的腹部……

　　“啪。”的一声轻响，然后朱金就带着段了两根肋骨的身躯倒飞了回去，然后又是一声大响“轰。”的一声摔到了诸葛霸他们的向前。这一声大响，终于让诸葛城他们清醒了过来。这一切说起来也发生在很短的时间里，可是悲剧的朱金再一次的受了伤，现在像死狗一样的趴在那里，奄奄一息的，进的气比出的气都少了。

　　诸葛霸他人一回过神来就看到，朱金的惨样，也被吓了一跳。没有想到今天他们会在这两个年青人面前输得这么惨！现在他们可不会认为他们可以轻易的赢得了王攀他们了。他们今天能够全身而退就不错了，毕竟他们可是亲眼看到过王逸一拳就打倒朱金的，所以，他们也不知道自己在王逸的拳头下面能撑多久。

　　“呵呵，对了，那个叫猪，猪什么来着的。你刚才说今天来这里是为了什么的？你说吧，都说了君子动口不动手的嘛，那个猪妖却总是不听人劝，真是的，这猪妖啊就是没有脑子，下次叫钟馗来收了他算了，免得他继续祸害人间。你们说是不是啊。”王逸这个时候也不急着动手了，然后大声的说道。

　　“呵呵，不是猪的猪。是诸葛，我叫诸葛霸，呵呵，我想我们之间可能有一点误会，请两位少侠不要误会。我们是没有恶意的，刚才都是那个猪妖自己的个人行为，不管我们的事啊。”诸葛霸这个时候一脸微笑的对着王逸说道，他现在是怕了王逸了。还是觉得早点离开这里的好，至少以前派过来的那些人，他可管不了了。他可不想拿着自己的生命去开玩笑。没有看到朱金的榜样还在那里吗？这个时候看到王逸好像并不有动手的意思，所以，他们也不会蠢到主动动手的。

　　现在听到王逸这么说，他当然要把自己的责任给摘除掉了，而且他还发现王逸，虽然实力强大，但是他的脑子有点问题，而且还十分的罗嗦，所以，这个时候他也顺着王逸的话说也起来，把和他们一起来的同伴说大了猪妖。诸葛霸本来就不是什么好东西，大家也都是知道的可是听到他现在这么说，一点都不提他们过来的初衷，反而还把朱金给推了出去，就算是他们这些人都脸红了一下。不过比起的命来的话，他们当然也知道怎么选择了，所以，他们也都没有说话，只是默默的站在诸葛霸的后面，也好相互有一个照应，他们可不想被王攀人们各个击破了。

　　可是正在他们脚边的朱金这个时候却是涨得脸色通红，他早就知道诸葛家的人都是狡猾的狐狸，而且大多数也都是江湖上的伪君子，没有想到现在诸葛霸会这么的出卖自己。他忍不住又是一口鲜血喷了出来。然后整个人也都萎靡了很多。今天他受到的打击太多了，这下子被气得晕了过去。

　　“哦，原来是猪国霸啊，哥，猪国在哪里啊，他都可以在那里须知霸主耶。对于，你们半夜来找我们到底有什么事情啊。你再不说的话，我就打你们哟。”听到王逸那故意装傻充愣样子，王攀都忍不住想笑了，不过，看到诸葛霸那涨红的脸色，王逸也只好忍住自己，没有当众笑出来而已。

　　这下子诸葛霸都被王逸搞得心头火起了，不过，他只是看看脚边上的朱金的下场就只好忍住不准备和他探讨那个猪国的深奥问题，他就当做没有听到好了，而且还在心里一个劲的提醒自己，王逸他只是一个傻子而已，自己一个正常人不必要和他计较那么多。这样一想，他的心情这才慢慢的好了起来。

　　“呵呵，其实我们来也没有什么大事，就是过来看看而已。前几天，我们有一些后辈听说到这里来旅游，然后就失踪了，所以我们不放心，所以过来找找看，不知道你们看到没有。如果没有看到的放在，那我们就先走了。”诸葛霸笑了笑对着王逸说道，好像王逸刚才‘错误’的理解了他名字，他都没有听到过似的，王逸都不得不佩服他那歪曲事实的能力。

　　他们本来一开始就是气冲冲的跑来问罪的，还想着把王攀他们抓起来呢，现在他们到说他们是过来找晚辈的，我们又不是你的晚辈，你来抓我们干什么啊，真当我是傻子不成。而且上次诸葛城他们过来的时候，也被他说大了来旅游，靠，有那种大半夜的跑到别人家里来旅游的吗？他们那么喜欢旅游，现在正好被王攀准备打发他们到外星去旅游，让他们旅游一辈子都不是问题。

　　“哼，你们打的算盘到是精啊，你们以为我们这里是什么地方了，是你们说来就来，说走就走的地方吗。真是笑话，那样说出去了，我们还有什么面子啊。还有，老头子，你们可不要真的以为我是傻子啊，玩玩你们而已，还旅游，你什么时候看到过，大半夜的跑到别人的家里来旅游的，不说上次那些人吧，就说你们吧，大半夜的不请自入，哪有你们这样找人的，真当我们是白痴不成。难道你们就以为这个天下就是你们为所欲为的地方吗？哼，真是一点劲都没有，还没有那银猪精好玩呢。真是扫兴。”王逸这个时候把脸一板，再也不是刚才那副嬉皮笑脸的样子了，大声的问道。

　　这下子到是让诸葛霸他们脸更红了，本来他们还真的以为王逸脑子有点问题呢，准备先离开这里再说，但是现在看来，别人一开始就在那里耍他们而已，反而人们好像小丑一们，被别人需得团团转而不自知。这能让他们不郁闷吗？如果让他们的小辈们知道了现在的事情的话，还不知道会吃惊成什么样子呢。他们心目中崇拜的祖宗形像一定会轰然倒塌的。

　　不过还好的是，现在这里也没有几个人，也就只有他们这几个同病相怜的几个老头子和王逸两兄弟知道，不过就算是这样，这个时候他们也被气得满脸通红。巴不得找王逸拼命呢。不过，他们每一个人都没有信心所以反到是不敢真的动手。而且他们这几个人以前虽然也都认识，但是他们却根本就做不到完全相信对方的程度，所以无形当中，他们的实力到不能十成十的发挥出来。更是没有一个人敢去找王逸动手的，他们生怕在他们动手的时候其它的人趁机跑了，这样的事情他们又不是没有做过。只是刚才他们不是一样的把朱金给放弃了吗？

　　“哼，就算是我们不对好了，我在这里向你们道谦好了，小孩子不懂事，你们大人大量不要和他们一样的见识好了，只要你放了他们，我们到时候一定会补偿你们的，你们看怎么样？”诸葛霸看到来硬的不行，只能来软的了，他们也知道，王攀他们还守在在农村里，看来是没有多少钱的，哪像他们，几百年的传承下来。在国内的各行各业都有他们的产业，家里的财产，不知道有多少呢，哪是王攀他们这种隐世家族可以比拟得了的。所以他才会提出用钱财来补偿的说法。不过他哪里又知道，王攀对于地球上的钱财根本就没有看上眼啊。所以，他说了这么多也等于是白说。王攀他们根本就没有一点的心动。

　　“补偿，说的好听，你们一个个的都想要我们的命，你们拿什么来补偿啊。”王逸不屑的说道。

　　“我们可以给你们钱，给你们很多的钱，我们可以给你们几个公司怎么样，那样你们就可以不用住在这农村里了，完全可以在城市里买别墅，买豪车……”


第707章 爱疯=爱撒疯？

　　“停，你们看我们你们看我们像缺钱的人嘛？而且我们为什么要搬到城市里去住呢？我们在这里住的好好的，可没有兴趣去受那些洗车尾气的爱好。”王逸还等诸葛霸说完，就直接打断了他的话。

　　这下子诸葛霸他们就郁闷了，其实他们自己平时也都是住在一些环境优美的私人山庄里，也没有真正的住在那里中心城区里，要不然的话，他们也不可能在那被污染的城市里修练到他们现在这样的程度。他们来的时候也只是稍微的调查了一下，王攀他们一家人好像并没有什么钱，所以才会住在这乡下。当然了，王攀那一点钱，他们当然不会放在心上了，虽然在普通人眼里，那已经是他们一辈子都赚不到的数目了，但是和这些动不动就有几百年，上千年的家族比起来，王攀那点钱还真的不算什么。

　　当然了，如果真的要说比的话，可能他们的财力，和人力，还有人脉关系要比王攀好得多了，但是现在王逸他们好像根本就看不上他们的钱财，他们又有什么办法呢，人力的话，他们虽然人多，但是也不是那么容易就可以集中到这里来的，而且连他们都不是王攀他们的对手，就算是来再多的事又有什么用呢。他们可不相信王攀他们会好到不敢杀人。至于那人脉，他们现在也用不上啊。所以，他们一时之间到是真的不知道怎么办好了……

　　“呵呵，两位少侠，那你们说吧，要怎么办，你们才能放过我们呢，只要我们办得到的，我们一定照办，只求你放过我们这一次好了。”现在诸葛霸可真的提不起一点的争斗的欲望来了。只想早一点离开这个让他们伤心的地方。说起来，这次也怪他产自己贪心，想要跑到王攀这里来强取豪夺，不就是帮国家培养了一些武者出来了嘛，那又有什么关系呢？他们几个家族不也一样可以培养一些吗，虽然没有国家那么多，但是国家也不会轻易的向他们动手啊。

　　可是现在到好。因为他们后辈的一些贪婪，把他们这些平时不问世事的老家伙也给拖了进来。如果有一丝希望能得到的话，他们也会努力，但是现在到好，他们这几个人找上门来，连那大门都没有进到，就被这两个年青人给挡了下来，那么他们的长辈呢，会厉害到什么程度啊。这个他们连想都不敢想了。

　　绝顶高手后面的层次是什么，到了他们这个层次的还是都明白的，毕竟他们也都是的传承了几百年的，在以前的时候，天地的灵气可还是很足的。现在所谓的绝顶高手在那个时候还是很多的，比他们更厉害的也不是没有。他们第一家也都有这样的老祖宗，只是随着灵气的慢慢枯竭，已经有一百多年没有出现过这样的高手了。但是他们一个个的也都九十多了，所以，在他们小的时候也不是没有见这那样的老不死的。只是现在他们也不知道还有没有那样的人活在世上。

　　但是看到王逸一拳反倒朱金的样子。他们就知道，王逸应该是到了那样的层次的了，所以他们才会被吓破了胆，根本就不敢乱来。反而主动的提出了要赔偿。

　　“呵呵，我们兄弟一向讲究的就是人不犯我，我不犯人，惹有人犯我们的话，那我们必定加倍的讨回来。所以，我也不瞒你们，现在诸葛城他们一个个的都还没有死，但是我们也不会让他们好过，已经被贬为奴隶了，至于你们嘛，是来干什么的，不要以为我们就不知道了，哼。是不是想着把我们抓起来好好的折磨一下，然后现逼着我们交出秘籍啊。可惜你们来晚了几个月，呵呵。”王攀也不提要他们什么赔偿，反而自言自语的说道。

　　“你们不要误会，我们可没有那么想过，你们肯定是误会了。”这下子诸葛霸他们可是大惊失色，王攀这说的不真是他们商量的内容呢，只是怎么被他知道了呢，不对，肯定是他们自己乱猜的，绝对一能承认，要不然的话，还不知道王攀他们会怎么折磨自己呢，没有听到诸葛霸他伴都成了奴隶了吗？奴隶是什么？这个他们比谁都清楚，虽然现在是一个和谐社会，但是他们也悄悄的养了一批的苦工的，那些苦工和奴隶的地位没有什么两样，根本就没有人权的。也正是这样，才让他们更加的害怕。

　　他们一直都在猜测王攀后面的家族，但是他们怎么也都没有发现他们后面还有家族的存在。可是现在到好，诸葛城他们成了奴隶了，那么，他们又不在这里，可以想像得到，一定是被人给转移走了，可是就算是这样，他人这些家族居然都没有得到一点的消息，可以想像一下，对方的力量也不小的。他们可是丝毫都没有怀疑王攀的话的，毕竟到目前为止，他们也都没有发现诸葛城他们的尸体的，那么多人，他们可不相信王攀他们能处理得那么的干净，那么也就有一咱可能了，他们都还活着，只是不知道被带到哪里去了而已。

　　“哦，是嘛，我看你们还是不老实啊，那么现在就请你们来听一段的录音吧，免得到时候说我冤枉你们，呵呵。”王攀说着走到边上按了一个按钮，然后小院里的一个小音箱就传出了声音。

　　“哼，怕个屁，对付几个小辈而已，有必要那么小心嘛，直接冲上去杀了然后发动地毯似的收索，我就不信收不到他那秘籍。”

　　“朱兄，不能这么鲁莽，要是他们把那秘籍藏在别处怎么办呢，我们直接把他们全部抓起来，慢慢的折磨他们，我就不信得到不，而且我听说，他们那里还有几个美女呢，呵呵……”

　　“就你老不羞的，都多大年纪了还是和年青的时候一样的色，你还有那样的实力吗？哈哈。”

　　“哼，你可不要说你不动心啊，那到时候把你排除在外好了。”男人最怕别人说他不行了，这下子他直接就发火了。

　　“好了，好了，我们还是先来讨论怎么得到秘籍的事情吧，其它的你们到时候自己商量。”

　　“……”

　　那声音才一传出来，诸葛霸他们全体神色就是一变，看来今天这事情是没有办法善了了，他们真的搞不懂他们上次开会那么的秘密的事情，怎么会被人发现了，而且更是被人录了音，而且那声音还那么的清楚，就算是他们想要赖都赖不掉啊。他们一时都懵了，王攀是怎么得到那录音的啊，看来，今天别人是专门在这里等着他们上钓的啊。

　　难道是王攀他们一直都派人在跟踪他们？不过也不可能啊，要知道他们几个的聚会就算是他们的家人也都没有几个知道呢，难道是他人之中有人出卖了他们？但是也说不通啊。他们见面的时候也没有发现附近有人啊，而且他们当时开会的时候也是仔细的检查过，那房间里并没有监听器之类的啊。对于现在这个社会他们也不是一点都不了解的，一些常识他们也是懂的。只是没有一些年青人懂得那么多的稀奇古怪的事情而已。

　　那么如果不是前两者的话，那么会不是是他们这几人当中有人出卖了了们呢？要说谁最有机会录下这些录音的话，那么也就只有他们几个当事人了，但是到底是谁出卖了他们呢？反正在听到了那录音之后，他们几个人对于身边的人都不怎么相信了，生怕就是对方出卖了他们一样。

　　看到他们小丑一样的表演，王攀觉得这么玩一下他们还是很有趣的。比看马戏团的猴子还要用趣得多了。不过，王攀并没有让他们多等，就直接的宣布了答案，他就是想要看看他们知道真像之后会有什么样的表现。

　　“呵呵，你们不要猜来猜去的了，要怪就只能怪你们自己人都老了，还要玩什么时髦啊。”诸葛霸他们听到王攀的话，心里也心安了一些了，不过他们也并不会真的就相信了王攀的话，不过，他们还是思考起王攀的话来了，今天他们也不是第一次听到别人说他们装时髦了，这是怎么回事呢？要知道他们虽然年龄大了，但是面像却十分的年青的，而且就算是他们的头发是白的，但是那一根根的也都十分的光亮，就好像他们故意染出来的，可是这都是他们修练了功夫的结果啊，他们哪里装了？

　　王攀可不管他们怎么想，继续说道：“呵呵，你们说一下，你们加在一起都差不多五百岁了，但是还学人家玩什么爱疯啊。哎，你们的心态还真是年青啊，和你们比起来，我都老了，我现在都还没有玩过爱疯呢。”

　　“爱疯？这是什么东西啊，这下子诸葛霸他们傻眼了，他们可正常的得呢，怎么可能爱撒疯呢？难道现在的年青人都喜欢撒疯吗，可是我们什么时候撒疯了啊，我们怎么不知道呢。”几个老人家的心里出现了一个大大的问号！


第708章 偷袭与逃跑

　　“哈哈……太搞笑了……”王逸这个时候不顾一切的大笑了起来，这是他今年听到的最好笑的笑话了，爱疯既然被认为是爱撒疯，还有比这更好笑的笑话吗。他们那不是装逼吗？

　　诸葛霸他们被王逸给笑得莫名其妙，也不知道有什么好笑的，真是的，他们都正常的很，可不爱撒疯啊，但是他们还知道现在这里可不是他们当家作主的份了，所以就算是他们感觉到莫名其妙也只好忍着，不过只是从他们那郁闷的样子就可以看出他们很是不解。

　　“哎，真的，那我就好心的告诉你们吧，爱疯就是你们那手机啊，真是的，难道你们不知道那爱疯是美国生产的吗？那东西可有着定位的功能呢，更有留着后门，只有厉害一点的黑客马上就知道你们在哪里，说了一些什么话，哈哈，现在知道了吗？”反正也没有准备放他们回去，在收拾他们之前，王逸是不会介意看一下他们那精彩的变脸表演的……

　　果然，一听到王逸的话之后，诸葛霸他们几个都愣住了，然后王攀他们就看到诸葛霸他们几个飞快的掏出了自己的手机，然后翻来覆去的看了看，他们还真的看不出这手机有什么不妥呢？不过当他们看到对方也都拿出一个差不多的手机之后，也是愣了一下，难道现在的科技都发展到了这么厉害的地步了？只靠着为么一个小东西，就可以远在千里之外知道他们在做什么了？

　　虽然几个老头子很少过问外面的事情，但是也不表示他们就一点都不懂了，现在看来，这个小东西出卖了他们的可能性还是很大的，毕竟他们五家和王攀都有仇，想来是不可能会和王攀勾结的，那样对他们也不有什么好处。

　　“啪……啪啪……啪……”不管怎么样。这个时候他们还是十分的气愤的，所以他们直接就拿起手机朝着地方上摔了下去，好好的几部手机就这么一下子报废了，不过王攀他们对于这些却都没有什么反应，只是在边上好奇的看着。

　　“天杀的小子，看我这次回去不拔了你的皮，送了这么一个坑爹的东西给老子。看我不好好的收拾你。”李世针摔了手机还不能消气。不由大声的骂了起来了，只是不知道他们在骂谁而已。

　　“老子被你们这些不孝子孙给害死了，哎。”秦时月也叹了一口气。其它的人到是没有说什么，但是从他们那涨红的脸还有那握紧的拳头就可以看得出他们这个时候十分的愤怒，但是他们也知道，他们现在都这样了，就算是再愤怒也没有用的，他们这个时候最重要的是怎么想办法从这里走出去才可以。

　　“哈哈，现在知道你们是怎么栽的了吧。真是的，都是一大把年纪了，放着国产的老人机不用，还学什么年青人完时髦，这下子好了吧。把自己的命都给完掉了，呵呵。”王逸才不管别人怎么想呢，他看到诸葛霸他们又是砸手机，又是大骂出口的。他就感觉到到十分的有趣，他好像没有看到过诸葛霸他们的脸色十分的难看似的，继续出口挖苦道。

　　“好吧。我们认栽了，你们到底想怎么样，就说出来吧，毕竟冤家宜解不宜结，这次是我们的错，只要你放过我们这次，我们就当没有发生过吧，好不好，要不然的话，就算是你们再强，难道你们还能搭档得了我们五家合力不成，要知道，我们几家里，比我们更厉害的也不是没有，两位少侠可要想好了，现在只要你放了我们，我们之间以前的恩怨不但可以一笔勾消，而且还可以得到我们的友谊加上几间大型的跨国公司的赔偿。怎么样。”诸葛霸这个时候也没有办法了，也只想先吧王攀他们给吓到再说，希望他在不知道他们的底细之前，放掉他们吧，就算送出去一些公司什么时候的，他们也不在意，那点对于他们的身家来说，只不过是九牛一毛而已。

　　“呵呵，看来你们诸葛家都是这样的德性啊，当初我就告诉过诸葛城，我这个人最受不得别人的威胁，对于敢于威胁我的人，从来都是没有好下场的，可是他不行，这个时候都成了一个最下等的奴隶了。呵呵，只是不知道你们的下场会是什么呢。哈哈。”王攀对于这些世家的人本来就没有一点的好感，他们总认为天老大，他们就老二，总是不把别人放在眼里，至于他们家会不会有比他们更厉害的人，这个王攀也关心了，以前的话，他还要防一点，但是现在嘛，王攀根本就不会怕的。自己的家人的身手也都被提了上来，在地球上超过他们的人不多了，到时候王攀再给他们配一点武器，那就更不用担心了。

　　还有，王攀准备到时候再给他们每人陪上一上储物装备，也好放他们那些武器，不过那也需要等一段时间才可以了，毕竟那些储物的装备都不便宜，可不是王攀这个才升级的人可以买得起的。

　　“好了，现在时间也不早了，我们还想要休息一下呢，可没有时间在这里陪你们玩，所以，你们还是乖乖的束手就擒吧！”王逸看了一下手表，这个时候都差不多两点钟了，再不休息的话，明天都起不来了。所以他说完了也不等诸葛霸他们反应过来，就直接朝着他们攻了过去。

　　本一诸葛霸他们一直就没有放松警惕，看到王逸一动，他们也都动作起来，他们可不会真的束手就擒，他们这么大的年纪了，什么难关没有遇到过啊，可是他们从来就没有放弃过努力，现在也是一样，虽然他们明知不是王攀他们两兄弟的对手，他们加起来勉强的对付一个还差不多，但是他们明知不敌还是准备反抗的。

　　很快的五个人就战到了一起去了，王攀却在边上站着，并没有想要过去帮忙的意思，虽然不知道王攀那葫芦里卖的是什么药，但是这对于诸葛霸他们来说，也是一个好消息，如果只是王逸一个的话。他们配合得好一些的话，还是能勉强的撑住的。只要王攀不动手的话，他们说不定还可以逃出去几个呢。所以，这样一来，他们的信心更足了，配合得也越来越好了。

　　可是他们又哪里知道，王逸只是拿他们当磨刀石而已。毕竟王逸那一身的修为有大部分都不是他正常修炼起来的，而且到了他的身上的时间也不是太长，也就二十多个小时而已，他自己都还不能熟悉的掌握那力量呢，估计只能发出两三层的力量，如果诸葛霸他们和王逸硬碰硬的话，他当然不怕了，可是现在诸葛霸他们却以灵活的身手不停的游斗着，所以王逸一时半会也拿不下他们。毕竟他们在地球上也都是是绝顶的高手呢。再加上王逸自己也发挥不出自己全身的力量，而且自己的经验也不是很足，所以，和他们打一个平手，也就很正常的了。

　　王攀在一旁看着。并没有要上前帮忙的意思，不过就算是这样，等过了一阵之手，王逸应付起来也越来越轻松了。虽然诸葛霸他们的配合也越来越好了，但是可不要忘了他们和王逸的差距也是十分的大的，慢慢的王逸也能更好的掌握自己的力量了。所以对付起他们来，也就得心应手了。

　　二十分钟之后，南宫剑看到他们久攻不下，也很是心急，他暗暗的准备给王逸来一次狠的，然后看看是否有机会跑掉，要不然的话，他们留在这里肯定是没有什么好下场的，这么久了都还不能拿下王逸，而且他们一直都处在下风，再这样下去的话，他们不但做了王逸的磨刀石，而且他们自己的后果也都不清楚呢，反正横竖都是个死，还不如拼一把呢。所以，他一边和诸葛霸他们配合着，一边暗暗的找着机会。

　　终于，又过了几分钟之后，他们四个应付起王逸更难了，可是这个时候终于让他给找到了一个机会，这个时候王逸正好躲过了诸葛霸的一掌，正好朝着他这边偏了一些，如果他还是赤手空拳的话，也拿他没有办法，但是这如果再加上武器的放在，说不定就会有好的建树呢。说时迟，那时快，南宫剑在自己的腰上一抹，然后他的手里就出现了一把薄如蝉翼的剑朝着王逸刺了过去。

　　正在躲避的王逸突然感觉到了一阵的危险从自己的背后传了过来，虽然不知道是怎么回事，但是他也不敢托大，直接双手用力的往地上一拍，然后整人个都出现在了空中，要是以前的话，他是不可能会这么做的，毕竟人在空中无处受力，可是很危险的，很容易被别人当做活把子来打的。不过这个时候他也没有办法，他感觉到如果他不这么做的话，可是会有危险的。

　　今天他出来的时候就没有装自己的防护衣过来，毕竟他从来也都没有把这些人放在心上，没有想到到，现在还真的让他感觉到了危险呢，他到要看看到底是怎么回事。所以，王逸升空之后，就直接朝着刚才那后方看了过去，他看到这个时候南宫剑正在那里挽了一个剑花，难怪他刚才感觉到危险了呢。就算是他再厉害，但是也不可能和一把剑硬碰硬啊，还好他刚才躲得快，要不然的话，他现在身上可能就会出现一个窟窿了。

　　不过也下是看到南宫剑拿出武器来了，让王逸更加的生气了，他决定等一下一定要让南宫剑好看，可不要以为他是好欺负的，他的戒指里又不是没有剑，王逸想着，他不是喜欢偷袭吗，那自己等会也偷袭一下他看看，看看他有木有本事躲得掉呢。

　　南宫剑可是南宫家的剑术天才，怎么可以有没有带剑呢，连他那名字都是由他自己改的呢，他看到王逸居然躲过了自己的一剑也是一惊，本来这个时候正是他乘胜追击的好机会呢，但是他并没有这么做，现在不正是一个逃跑的那机会嘛，他之所以偷袭不就是为了这个嘛，所以，他连想都没有想就直接朝着外面跑去。其它的几个人也很有默契的朝着不同的方向跑去，那动作那叫一个整齐啊，就好像提前练过似的。

　　本来王逸还以为自己接下来就要应付诸葛霸他们如潮水一般的攻击呢，可是没有想到他们居然会直接跑路了，就连他都是一愣，要知道他现在可是在空中呢，正在往下掉呢，然后“嘭。”的一声就被掉到了地上来了。还好的是这一点高度对于王逸来说，还没有危险，也没有摔疼，到是一屁股坐到地方，比较丢脸而已。

　　不过这个时候可没有人来欣赏他那个屁股落地式，因为诸葛霸他们都忙着逃命呢，而王攀看到他们准备跑了，当然是不可能让这样的事情发生的咯，但是他自己又不可能追得到四个方向的人，所以，他也顾不得和王逸说过的让他动手了，然后王攀直接打开了那防御的蓝光，然后本来还只有一堆火燃烧比较昏暗的小院一下子就被那蓝光给照亮了起来，虽然这蓝光不能照出十米，但是照个小院还是没有问题的。

　　诸葛霸他们也发现了突然小院都亮了起来，但是他们这个时候可没有心情留下来看那美景了，他们还想着逃命呢，所以，也不管那蓝光是从什么地方发出来的，他们看到近在咫尺的围墙，想都是没有想就直接朝着那边跳了过去，至于看到那围墙上面的蓝光，他们也没有多想，还以为是王攀为了好看，弄的彩灯呢。

　　如果是在平时的话，他们肯定是不会这么鲁莽的，肯定会想那蓝光会不会有危险，但是这个时候他们只顾着逃命了，根本就没有想那么多，所以，他们注定了就悲剧了。


第709章 湖泊变大了

　　“啊……”突然之间，几乎是同一时间王攀他们就听到四声的惨叫声，那正是四个逃跑的人发出来的，要不是这里离村里还比较远的话，恐怕那惨叫声就要惊动村里的人了，不过还好的是，陈老他们也早就被王攀下了药了，这个时候才没有被吵醒过来，不过，这几声惨叫到是把王攀他们周围的一些鸟给半夜从窝里吓得飞出来了。王攀也不知道是不是自己经常在周围倒一些空间泉水的缘故，就算是现在到了冬天了，也有好多的鸟类在王攀他们附近住了下来，好像并不准备到南方去过冬似的，还好的是，王攀他们边上的这一点小河现在打鱼的人也少了，加上王攀平时倒的一些空间泉水，所以，里面的小鱼小虾还是不少的，就算是那些鸟儿不到南方也不用担心食物的问题。只要他们不怕被冻死，在这里过冬是完全没有问题的。反正王攀他们这里冬天的时候也很少会下雪，温度一般来说，也不会太冷。

　　不过今天晚上，这方面几百米类已经歇息的鸟儿三更半夜的却被几声的惨叫给吓得够呛。直接就从它们的窝里飞了出来，直到很久之后，它们这才慢慢的飞了回去……

　　王攀和王逸本来是准备追上去的，但是他们才刚抬起脚步就放了下去，因为刚才那几声的惨叫他们也听到了，这个时候诸葛霸他们几个正躺在地上，一动不动呢，而且他们身上这个时候可以看出有着很我的伤口，好像被烧伤的一样，而且到现在都还流血不止，说实话，王攀他这也是第一次看到他这蓝光的威力呢，本来上次就想要试一下的了，但是诸葛城他们太弱了。所以，根本就没有机会用上。这次本来是不想用的，想要给王逸找几个陪练，但是反而试了一下这蓝光的效果，不过现在看来，这效果还真不错，要知道。现在的诸葛霸他们在地球上来说的话，也算得上强者了，可是在那蓝光面前，连一点反抗的能力都没有。眼下也只是出的气多，进得气少了，至少以王攀的眼神来看的话，如果不用特效药的话，他们不出十分钟，肯定就会毙命的。

　　不过王攀会给他们用那特效药吗？那显然是不可能的。虽然那药也不是很贵，但是对于王攀来说，蚊子再小也是肉不是嘛！现在他才升级没有多久。自己都还缺能量点呢。哪里能把它们用在这些无关紧要的人身上啊，而且他们刚才可还是抱着敌意而来的。这就更不能便宜他们了。现在这样也很好，免得王攀他们自己动手了。

　　当然了。王攀也不可能让他们的尸体就这么放在这里，于是王攀马上就上前，把早就晕过去的几个给收到了空间二层里，没有多久他们就死了过去。然后对于空间没有用的废物，马上就被那土地给消化掉了，只是十多分钟他们几个的尸体就消失不见了。好像这个世界上从来就没有出现过那么一个人似的。

　　之后。王攀又出了空间，把那些血迹给处理了，要不然的话，被别人给发现了就不好了。最后王攀他们用水把那些血迹给洗干净之后，王攀还不放心，到外星买了一些东西之后，再洗了一偏才放心了，王攀那买的东西可是可以完全分解血液的药物，只要用了那东西，就算用任何的技术也都找不到任务的一点血迹的，在外星就是用来毁尸灭迹的最好选择。那东西就连外星都拿它没法，就不要说在地球上了。做完了这一切，王攀这才放心了。

　　虽然他不怕那五大世家，但是他却怕和那些警察打交道，毕竟杀人案可不是小事，虽然他有特权，但是也不能做得那么明目张胆啊，而且一些基层的小警察，也不会认识他的特权不是吗？再一个，王攀也不想真的和政府对上了，那样对于他可不有好处。

　　做完了这一切，王攀他才放心了，让王逸自己去休息。他自己过了一会也回房休息去了，今天也累了，他不一会也慢慢的睡着了。

　　第二天，一大早，王攀马上就起来了，他这完全就是生物钟在做怪，就算是他昨晚睡下的时候离这个时候只有四个多小时，但是时间一到，他还是清醒了过来。对于王攀来说，现在一天睡几个小时就够了，就算是好几天不睡觉对他的影响也不是很大，只是他以前一直还养睡觉的习惯而已，也只有这样，他才不会感觉到得他还是一个正常的人类。

　　既然起都起来了，王攀也不会赖在床上不起来，虽然他现在突然到了第五层了，体内的能量也积累得很多了，但是境界还跟不上呢，这就需要他去修炼他的精神力了，所以他现在也是不能偷懒的。

　　修练结束之后，王攀发现，他现在修练起来比起以前不知道要快了多少倍呢，毕竟以前他还停留在第四层，并没有突破第五层，所以，修练起来总是有一种雾里看花的感觉，可是现在就不同了，他自己本身就突破到了第五层了，这五层的秘密对他来说，也不在是那么神秘了。他自己所需要的只是好好的去体验，去学习就以了。这也是他突破五层的好处，就算只是真气突破到第五层这样一来，也是可以节省很多的时间的。如果是在平时的话，境界还没有提上来的时候，是很难把真气给提升上去的，上次王攀也是运气好，被灵气洗礼，才达到了这样的效果，但是这样的事情有好处也有坏处，好处王攀已经体验到了，而且第五层对于他来说也不在会有多大的阻拦了。但是坏处就是，这样很容易造成根基不稳，不能很好的掌握自己的力量，所以很少会有人这么做的。现在他还在打基础还好，毕竟现在他还算不上一个真正的修士，如果到了以后的话，他要是这么做的话，那也只能是毁了他自己的前途而已。

　　这些王攀当然也知道啊，不过，他现在的基础还算打得不错，而且他也知道，近期之类，他也没有希望再进一步了，所以，他到不介意再多多的磨练自己一下。

　　吃过了当做早餐的自己煮的鸡蛋之后，王攀又把王逸给收到了空间里去了，王逸他也是需要好好的稳固一下他的境界的，要不然的放在，对于他也没有好处的，空间里的灵气充足一些，对于他们的稳固还是很有帮助的，王攀只是看了林蕾和杨云一眼，也就没有去打扰她们了。毕竟她们现在的功力完全是被强行提升上来的，根本就掌握不好力度，这必须得她们自己去努力完成，而且王攀也怕和她们呆久了自己会忍不住，然后发生了一些少儿不宜的事情，那样的话，对于林蕾和杨云她们以后的修炼可是会带去很大的影响的，所以，他想了想也就算了。

　　王攀自己一个人在外面，也没有什么事做，然后就在自己家的大门上挂了一个主人不在家的牌子之后，一个闪身就进入了空间里。虽然他不准备去找林蕾她们，但是也不表示着他没有事情可做啊。空间才升级，多出来很大一部分的土地，还需要他去好好的规划呢，以前空间太小了，他很多的事情都不能放手去做呢，就好比他那空间中心的那个湖泊，对于他来说，也显得小了一点。现在里面的鱼太多，看上都都很拥挤了，这还是因为这空间自动调节的原因，要不然的话，那鱼还要多一些呢。王攀准备把这湖泊弄大一些，那样看上去也就会更美一些的。

　　以前王攀那个中心的小岛加上那湖泊也才一百亩而已，所点的空间的比例还是太小了，这次升级之后中心的这个小岛的面积并没有变，但是王攀到了湖边一看，却发现那湖泊变大了很多，以前看来，这次升级之后，那湖泊自动的也被变大了一些，王攀算了一下，发现那漂泊现在至少都有了三百亩的样子了，而且还分了一些水沟朝着远处流了过去。本来，王攀是准备自己过来扩大的，看来现在是不用他操心了。

　　不要看王攀这空间升级了有一天多了，但是他真的还没有仔细的了解过呢。昨天白天的时候，他大多数时间都是在仔细的整理他脑海里多出来的那些知识，晚上又忙着抓诸葛霸他们，所以，直到现在他才发现，这空间的环境都大变样了呢。不过，这样的变化，对于他来说，也是有好处的。不过他在看了一下那变大的湖泊，再看了一下这中间的小岛，感觉到太不协调了。

　　以前那岛屿也就二十多亩的样子，现在被一个几百亩的湖泊给围起来了，看起来就只有芝麻大一点似的，王攀决定要也要把这中心的岛屿给弄大一点才好。


第710章 优化空间

　　王攀说做就做，反正现在没有事情，而且林蕾她们也都一个个的在自己的房间里修炼着他准备趁现在好好的把这里的环境给改变一下。以前在小岛上面，他就感觉到空间太小了，上面除了自己和娜娜的那几栋房子，再加上那些生物人的住处和广场，就没有多余的地方了，就连娜娜那种植花草的地方也都是紧巴巴的。反正这次的空间也变大了很多，而且也还会继续的变大，而且一时半会的，王攀也不没有那么多的东西要种，所以，他当然要把按照自己的喜好来做了，毕竟他现在和那个叫特的外星人可是签了合同的，不能把自己种的水果再卖给别人了，而且他自己又只能消化那么一点量，所以，就算是现在王攀种再多的出来，也只是浪费。

　　王攀准备等明年合同到期之后再看看种什么好，这个时候他也不心急。这次地方宽了，他到是可以把他那以前找来的一些珍惜的树种给种下去了，以前的时候，为了给那些果树让路，他可是把那些植物都给放到了一块去的，因为那密度太大，也只能勉强的保证他们生存而已，这次面积这么大了，他当然也不会在委曲了那些植物了……

　　还有就是这中心的岛屿，王攀也准备扩大一些，这次他准备把中心的岛屿弄个一百亩出来，那样的话，就算是以后，也够他们住了，而且王攀更是可以在上面更一片草地出来，当做自己的私人高尔夫球场也不错的。只是这样一来的话，那湖泊看上去也不是很大了，所以，王攀准备把他们也扩大一点，就扩大到400亩好了了，正好一边一百亩的样子。

　　对于王攀来说，做这些事情容易得很。根本就要不了多长的时间就可以搞定了，如果换成别人来搞的话，就算是派一个工程队来，搞个一年半截的也不一定搞得定呢。可是对于王攀来说，只要付出一点的能量点，很容易的就搞定了，王攀这次也不小气。就连那湖泊连接的那些支流，王攀也在它们上面建了很多的桥梁，那样就方便那些生物人工作的时候通过了。

　　王攀在发放中心的岛屿的时候可是很安静的，就连在屋里修炼的王逸他们都没有感觉到有一点的震动，等他们出来的时候肯定会被吓一跳的。因为那个时候他们出来的时候就会发现，整个小岛的布局都完全发生了改变了。小岛的中心还是王攀自己和娜娜的那别墅在那里，没有动，但是他们之间的距离到是离得远一些了，中间还有一些十分漂亮的花园围绕着。而已前那些生物人自己建造的房子，统一的被王攀给安排到了小岛的一边去了，而且这次也不像以前那样的杂乱无章了，而是被王攀给布局成了几条街道似的，而那个广场也还有。只不过出现在了那些房子的最边上而已。

　　与那些生物人所居住的另一边则就是被王攀规划为自己的私人高尔夫球场的地方了，只是现在那上面还没有草而已，毕竟王攀不想让这空间里长草，它们就不会长出来的。就算是被王攀给不小心带进来的草种，也会被当作没有用的东西分解掉的，所以。这个时候，王攀还得到外面引进一些草种进来才可以，至少也要少自己这个球场长满草才行吧，不过，王攀到是不急在这一时。在小岛的另一别，则是种着的王攀那几株的万年茶树，这些可是王攀的宝贝，他把它们给种在这离别墅近的地方，经常可以看得到才会放心的。这一片地方还是比较大的，王攀干脆把上次那基地里发现的两株千年茶树，和一些大红袍也给移了过来。把这里变成了一个花园。而在它相反的那一面，则被王攀给种上了果树，再加上，王攀在中心别墅边上留出来的一些空地上种上花草的放在，到时候还是十分的漂亮的。

　　边上的湖泊上面，当然的还是被王攀给搭上了很多的桥来连接两岸。这一次的湖泊两岸间的距离差不多有一百米远了，可不能建以前的那种小桥了，王攀参考外面的那种多拱桥的样子建设了十多座的桥在小岛的周围，要是桥少了，对于那些生物人的出行也很不方便的。王攀建桥可是很方便的，他可以改变地形，个十多米，那湖泊里就出出现一个小岛，然后桥墩就在那上面就好了。

　　王攀做完这一切，很是满意自己所做的这一切。看到宽阔的湖而上，那一些粉红色的，白色的莲花，把湖面给点缀得十分的漂亮，王攀就十分的高兴，现在终于没有了以前的那种拥挤的感觉了。以前王攀对于空间的运用很多的都不懂，完全要看他自己去发现。不过这个时候，王攀学会了很多的新运用，比如，他不想这些莲藕长得太多了，他完全可以就设定他们的成长的，让他们永远都只保持这样的规模就可以了。当然了，水里的鱼也是可以的，他甚至可以让某一种鱼加快繁殖的速度，更是可以控制它们的一些数量。

　　这样一来的话，这空间里的资源完全就可以得到更充分的利用，不会繁殖出太多的，另王攀头痛的鱼出来。其实这也是王攀可以对空间里的一些动物和植物做一种的微调而已，让它们朝着自己想要的方向去发展。对于这样的功能，王攀当然是十分的高兴了，以后看到不合理的地方，就改进一下，看到不满意的地方，也可以优化一下，这样这空间也就可以得到最大的运用。

　　哪里会像以前那样，一切都是朝着未知的方向去改变，都不受他的控制。

　　王攀先是改造好了这中心岛屿的样子，然后他又背着一双手，往外面的果园里走了过去，他现在就是要去看看，哪里还有自己不满意的地方，然后他就用心的去改变一下，毕竟这样的机会可不是很多的，他以后也不可能天天都跑到这里面来盯着吧，所以，他准备这一次性的把自己不满意的都改变一下。反正他现在也没有多少能量点，就算花完了，他也不心痛，但是以后要让他花能量点去做这些的话，他都不知道，自己会不会舍得呢。

　　王攀先是把以前那些集中到一起的树苗给全部的移出去种到了更宽的地方，然后把那药草园也给扩大了一些，然后他才走到了果园里。看到那一颗颗的高大的果树，王攀发现很多高处的水果都不是那么容易摘的，除非他花能量点来摘取，那样到是十分的方便的，可是要让那些生物人去摘的话，那就要难得多了，王攀一想，这样不是很耽误那些生物人的效率吗？如果自己能培育出一些低矮一些的果树，最好是让那些生物人站在地上就可以摘得到那些水果就好了。这样一来的话，就可以提高很多的效率了。

　　虽然那样一来的话，一颗树的产量肯定是会有所下降的，但是也不不是没有好外的，提高效率是一方面，那树长矮一些的话，那树冠就占不了那么多的地方了，也主表示着种树的密度也可以提高了，如果真的可以的话，那对于王攀来说，就是一个十分好的消息了。

　　说做就做，王攀找了几个生物人，让他们带上种子跟着自己走。王攀把他们带到了那些新出现的空地上面，反正这个时候王攀也都还没有决定要种什么，王攀准备先用它们来培养一下树苗，做一下实验也好啊。如果可以的话，王攀准备接下来的一段时间，完全可以慢慢的替换掉以前的那些果树，如果不行的话，对于他也没有什么太大的影响，就当是无聊找了一个乐子算了。

　　种种子，当然是不用王攀亲自去动手了，反正有那些生物人在，不让他们去弄，那自己不是给自己找罪受嘛。等那些生物把种子给种下去了，然后，王攀就调出控制面板，把自己的想法给输进去，至于这些树种能不能按照王攀的想法去优化，那就不是王攀现在能知道的了。他也只有等以后慢慢来验证了。反正现在离他那一年的合同期还有几个月。他正好可以用这一段时间做下实验。

　　做好了这些之后，不可多得就打发走了那几个生物人，他们可是很忙的，他们都是要忙着帮王攀赚取能量点呢，所以他们的时间也是很宝贵的。要不然的话，就算是在多的水果，如果不能从树上摘下下来的话，那也不能变成能量点不是嘛。

　　毕竟王攀用能量点去摘那些水果的话，成本太高，比用这些生物人去摘至少要高出好几倍，而且还会占用王攀大量的时间，所以，王攀才会一直选择用生物人来帮忙。

　　王攀搞定了这一层的空间之后，又准备到第二层的空间去看看呢。升级这么久了，他还不知道第二层空间有什么样的变化呢？


第711章 改变规则

　　说实话，现在的第二层空间到底是什么样子，王攀真的还不知道呢，毕竟这两天他都没有进来看过，这个时候他回到了小岛的中心，那个通往第二层的人口还是在那里没有变，这个时候周围的环境改变了，所以，这个人口正好处在王攀改造的那花园的中心位置。

　　王攀过来的时候，并没有遇到其它的人，这个时候那些生物人正在果园里忙着呢，林蕾她们一个个的都还在房间里修炼着，就连娜娜也不知道什么愿意并没有跑出来找自己玩，要知道如果是以前的话，看到这样的机会她肯定是不会放过的，不过王攀这个时候也没有注意这些，他充充的往那平台走了过去。

　　很快的，王攀就出现在了第二层空间里了，只是他还没有下台的时候，却发现今天他来的时候环境有点一同了，他一回头，才知道是哪里不对了，原来这个时候他正站在一个石梯的中间，他脚下所站的地方正是一个大大的平台，往下走可以到第二层空间的土地上，但是现在却是多出了一个往上走的阶梯，而且那阶梯的尽头还有一个同样大的平台……

　　王攀看到这里心里不由一动，这样的情况是什么意思呢？难道现在空间升级之后又有了三层的空间不成？这也怪不得王攀会这么想，毕竟以他目前这样的情形，会这样想也很正常的。王攀看到这里，都有一股马上冲上去看一个看的欲望了。不过他这个时候可是来查看二层的变化的，这第二层还没有弄清楚了，怎么可以就这么直接跑了呢？

　　王攀想了一下，还是决定先搞清楚第二层的情况再说吧，反正如果上面有第三层空间的话，迟一点过去它也不会跑了，事情总得一步一步的慢慢来。他的心里可是很期待着第三层的，毕竟现在王攀对于第三层都还两眼一摸黑，什么都不知道呢，这样更是神秘，让王攀有一种寻宝的乐趣，如果一开始就把宝贝放到面前的话，那无疑的会失去很多的乐趣。而且如果这个宝贝太让人惊喜了的话。恐怕到时候还会让他对于第二层都没有去了解的兴趣了，所以，王攀按赖住了自己马上冲到三层去的想法，然后从那个台阶上下来了。

　　王攀发现，这第二层的空间里大多的地貌都是一些山林，这可比第一层要复杂得多，如果用人工去走的话，恐怕就算是以王攀的体力，花上一天也不可能逛得完这里。先不说这里有多大，就是那一路上的藤蔓、荆棘就不好对付。所以，直到这个时候王攀才知道，自己要了解这里，好像如果真的让他用人工去了解的话。短时间是不会有太大效果的了。

　　王攀想了想，权衡利弊了一下之后，还是决定先用精神‘看’一下吧，先大致的了解一下再说。王攀虽然在外面的时候精神看起来没有多大的作用。也不是很强，他在外面的时候把精神放出去，也就最多只能覆盖方圆一百米的样子。但是在这空间里，那就不同了，王攀在这里简直可以说就是神一样的存在，所以，用区区的精神出窍来了解空间，不要说现在了，就是很早之前，王攀就可以做到了。

　　所以，想做就做，王攀随便找了一个地方坐了下来，然后就放出了自己的精神来了，然后他控制着精神往远处飘了过去。别看他这个时候随便找了一个地方做下，但是他其实还是很安全的，这空间里养出来的动物们可是不会攻击他这个主人的，反而一个个对于王攀还会感觉到十分的亲切。所以王攀才会放心的找了一个地方做下来，也都不做什么防护就精神出窍了。而且在这入口这里，也是很少会有动物跑过来的。毕竟这入口这里，被王攀给改造成了一片的大草原，那些山峰也都离得远远的。

　　一般也都是只有一些吃草的动物会在这草原上生活，它们也都比较温顺。毕竟现在这空间还没有食肉动物的存在呢，只有小虎这们会时不时的过来这边玩一玩，每次它们来的时候都会把这里搞得鸡飞狗跳的。不过，就算是小虎过来了，它也不敢朝王攀下口的。

　　王攀的精神力飞上了天空之后，发现这里的变化也不是很大，只是现在的空间里又多了一些山峰而已，加上以前的五座，现在王攀远远的望去，这第二层空间，差不多有二十座小山峰了，就连整个空间的面积也都是差不多是以前的七八倍了。

　　而且现在空间里的那些动物也都分散到了这片大的山里面去了，本来还显得拥挤的空间，一下子就空旷起来了，如果，王攀不注意看的话，都很难看到那些动物的。现在的空间里，还是野兔这种小动物最多了，它人繁殖得太快了，以前没有升级的时候都差点要泛滥成灾了，如果不是小虎和虎妹两个时不时的会打一点牙祭的话，恐怕还会多一些呢。不过它们估计也是被小虎它们给吓怕了，这个时候看到多出来了那么多的山头，这些小兔子，几乎是全体的都搬了家了，他们到了一个离入口最远的山峰，这才在那边住下来了。

　　王攀看到它们的数量太多，也有意识的控制一下它们的数量，不能让他们破坏了这里面的环境，要不然的话，那真是得不偿失了。可能以前王攀不知道怎么运用这空间还拿他们没有办法，只能人为的消灭一些，但是现在就不同了，王攀直接在控制面板上设置了一翻，然后这空间里就好像生成了一个法则似的，王攀让他们的数量不能多余多少，那就不能多余多少的数量，到时候空间会自动的调节的。

　　这样的东西用起来很是方便，可以为王攀这个空间的主人省下很多的时间和劳动力。之后，王攀又对于一些数量稀少的动物设置了一下，让他们可以更好的繁殖后代，以保证他们的数量。

　　可以说，有了这个调节的功能，王攀那可是玩不不亦乐乎，反正他是想到会么就会调节一翻。不过，这样一来，他那本来就所剩不多的能量点，也就更少了。毕竟向这种改变规则的事情也不是说做就能做的，它可是会根据事情的难易程度花掉不同的能量点的。现在的空间也慢慢的恢复了生产了，前天升级之后还剩下四万能量点，昨天又新到帐十万多点。所以，刚才王攀进来的时候差不多有15万的能量的样子，不过，到目前为止嘛，王攀发现，他那能量点就只有12万多了，差不多花掉了3万点的能量，要知道，这可不是一笔小数目啊。就算是去买送给王逸的那种飞船都可以买4艘了。可是这么多的能量点，这一下子就被王攀给花了出去了。他也是在冷静下来之后才会觉得十分的心痛，不过现在他正玩得高兴呢，还没有注意到这一点。

　　其实这次之所以什么花这么多的能量点，那大头还是在王攀改变那些自然的规则上面。就好像他让那些果树以后都最多只长三米高，而且还要高产，只是这一项就会花掉王攀三四千的能量点的，毕竟他这样可是改变了这空间里的果树生长的规则的。所以，不付出一些代价也是不可能的。当然了，这也是王攀这规则影响到的地方并不大。只有这个空间而已，所以才只要了这么一点能量点，如果让王攀去改变外面世界的规则的话，恐怕就算是他再强大，花再多的能量点也不可能做得到的。

　　还比如，他控制那些兔子的数量和对一些数量稀少的动物提高它们的生殖能力，这些可都是需要花很多的能量点的。

　　很快的，王攀的精神就发现了，那个被他用来囚人的山谷，他刚才一直就去注意那些新出来的山峰去了，对于以前的那些老山到是没有怎么注意。要不然的话，他也不可能直到这个时候才发现那个山谷啊。

　　这个时候王攀看到那山谷当中，泾渭分明的住着两群人。有一群人，数量不多，只有五个，别一群人到是有很多人，是前者的十倍，不过呢，这一群人一个个的都是年过半百的老头子了。

　　那人少的一方，正是被王攀给留下来做实验的一方，通过这么久的观察，王攀也差不多得出了结论了，只是他一直也没有时间到外星把他们放出去而已。上次王攀给他们用的那种果实，可不是水果，应该说是一种灵药，那灵药吃了之后，会得到强大的力量，几乎只要一枚就可以让一个普通人达到三流高手的样子，而且就处划在三流的人群当中，也是强的那一群人。当然了，这也要那个吃的人能熬过去才行，如果吃了之后熬不过的话，那后果也只有是一个字‘死’，没有别的商量，或许也有可以保证不死的办法，但是目前王攀还不知道而已。而这样的灵药，直接给人体服用的话，极限是5颗，服用了解到颗之后，至少也达到了一流的最底水准了，也就是说，只要王攀愿意，他完全可以打造出一只全是一流高手的部队。

　　虽然那样的灵药在地缘星上也不是很多，但是那么大的面积，要找的话，也是不少的，而且王攀还有着别人没有的优势存在，那就是，他还有空间可以利用呢，只要他把那灵药给种到空间里，还不是想用多少就有多少吗？那也只是时间的问题而已。毕竟空间的强大他可是早就体会过的了。

　　至于别外的那一群人，当然就是诸葛城他们了，他们都是中国人，本来就对于日本和美国没有什么好感，所以，就算是他们一同在这里‘坐牢’，或许是他们心中的骄傲，也不愿意和那些日本人还有美国人说什么，不过现在大家都是阶下囚，他们之间到是没有发生什么冲突，两方人各占了一片地方休息着。

　　别看那几个日本人和美国人少，但是他们一个个的身手还是不错的，他们本来就是王攀留下来试药的，所以，他们五个当中，就算是最差的一个也有着三流高手的实力，最强的也有一个达到了一流的水准，其它的也都处在二流的上面。

　　如果诸葛城他们是一些普通人的话，他们可能还会去抢一下他们的粮食之内的事情，但是对于这些中国的老头子，虽然大部分人都有伤在身，但是他们本能的从他们身上感觉到了一阵的危险，这就让他们不敢轻举妄动了。不要以为王攀废了他们的武功他们就是软柿子了。他们当中也有一些人是修练的外功的，而且这样的人还不少呢，毕竟现在以地球上的灵气，修练内功可不是那么容易的，所以，就算是这样，他们一个个也差不多有着二流的身手，或者三流的身手。这也是那些欺软怕硬的日本人不敢惹他们的原因。

　　不过诸葛城他们现在一个个的都有伤在身，自保到是没有问题，进攻的话，那还真的没有那多大的力量呢。王攀才不会去管他们怎么样了呢，前几天，王攀给他们投了一些食物之后就一直没有管了，没有想到他们这个时候还没有一个人饿死的，还真是奇迹啊。

　　不过这个时候，前几天还威风凛凛的诸葛城这个时候并不是很好，本来那天，王攀送他们进来的时候，诸葛城除了被王攀废了一身的武功之外到没有受到一点的伤，可是这个时候诸葛城却无力的躺在那里，好像被几十个人轮了似的。而且那衣服也都破破烂烂的不认识他的还以为他们一个乞丐呢。

　　其实他这都是被打的，就是被他们在一起的那四十个人打的，本来他们一起是有五十个人的，他们诸葛家有十个人，其它家族四十个人，虽然他们也都知道诸葛城不可能出卖他们。但是……


第712章 海？

　　他贪图王攀的秘籍的话，他这个时候又怎么可难会出现在这里呢？对于也打自己主意的人，王攀可是的直都没有什么好印象的，王攀没有直接杀了他就算是给他面子了。当然了，王攀也只是讲究的废物利用而已，杀了他又有什么用呢，最多也就是给王攀那些山峰加一点肥料而已，如果让他去给地缘星上的那些奴隶们做饭烧水的话，也不是不可以嘛。毕竟现在诸葛城都还没有五十岁呢，虽然丝不得那以前抓的那些人年青，但是也不会像诸葛霸他们那们被废了武功就连照顾自己的能力都没有了。

　　看到了诸葛城他们，王攀才想起，自己把王大弄到了空间里来了，这两天都还没有给他们食物的呢，不过，王攀也不是很介意，反正自己的手果多得是，然后直接从第一层弄了一些水果来给他们扔了下去，这一点水果，虽然比起那些馒头，包子的都还要贵，但是王攀也不想这个时候再去麻烦王大了，所以，也不介意那一点钱了，直接就拿这些生物人才摘下来的水果来给他们吃了，这些以后可都是他的奴隶，不要被饿死了才好呢，如果他没有看到也就算了，可是现在被自己给看到了，他也不会让这样的事情发生的。

　　对于天上下水果，很显然的那向个日本入和美国的人，早就习惯了，而且他们还见过天下上包子，馒头的呢，这一点算不了什么，但是这样的情形，对于诸葛城他们几十个人来说，那就被吓了一跳。毕竟，上次他们被王攀带进来的时候，都是晕了过去的，而且前几次的时候，那些食物都是在他们睡着了时候出现的，他们并不知道那些食物是怎么出来的。没有想到这次居然看到那些水果会从天下掉下来。王攀上两次送馒头的时候，可不是故意挑的他们睡觉的时候送的啊，只是那两次碰巧而已。

　　这五大世家的几十个人这个时候面面相觑，不知道该怎么办才好，这样的事情让他们无法理解，他们都是修练了几十年的人了，哪里看过那些现在很是热门的穿越，仙侠之类的小说啊。

　　可是那几个偻国入和美国入就要淡定多了，他们自顾自的捡起那水果就吃了起来，这几天，他们还真是饿了，王攀把他们给忘记了，上次送来的食物他们也早吃完了，他们这都有一天多没有吃东西了，本来王攀昨天就应该送吃的给他们的，但是被他给忘了，现在有水果了，他们哪里还会客气啊。

　　五大世家的人看到那几个日本入和美国入的行为，也不管那些水果是那里来的了，他们也都行动起来了，要是等一会那水果被那五个番邦入给捡完了，他们不就要饿肚子了吗？所以他们了都加入了捡水果的行列当中，就是刚才还躺在那里的诸葛城也都爬着去捡水果去了。要不然的话，他还不被活活饿死啊。其实要说这里面现在谁最后悔的话，那肯定就要数诸葛城本入了。

　　他好好的家族长老不当，缺因为一时的贪恋，变成了现在的阶下囚这样的反差让他一时真的接受不了。而且同样是阶下囚，但是他还要遭到其它的人的殴打，这才是让他最郁闷的，想想以前他武功还在身的时候，这些人哪一个敢这样对自己啊，他现在真有一种，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺的感觉。虽然他现在只是靠着自己的身体也能勉强算一个二流的高手吧，但是正所谓双拳难敌四手啊，他也只有被打的份了。

　　王攀把那些水果丢下去了就不管了，至于他们怎么去分配，那都是他们自己的问题。他这个时候可没有心思在这里多耽误时间，还有一个神秘的三层空间要他去探索呢。

　　对于第二层的空间虽然他不说有多了解，但是至少也有了一个大概的认识，虽然新出现了那么多的山峰，但是空间还是一如既往的小气，并没有出现在一些珍贵的植物，全是一些常见的植物，让王攀一阵的失望。他暂时还不想去改变二层的空间，准备先到三层去看看再说。

　　王攀的精神在二层看了一圈之后，很快的就回归了自己的身体。然后他马上就朝着那个石梯跑了过去。很快的，王攀就到了，那个石梯的第二个平台上面，王攀发现，这就好比自己的那种楼梯间一样，一层一层的往上走，只是不知道，这空间里，一共到底有多少层呢？不过这样的事情也不是现在的王攀能了解得了的，只有等他慢慢的把空间的等给给长上去了才会知道的。只是一想起那长到六级的1亿点能量点，王攀心里就是一阵的发毛。他这存了一千万的能量点都差不多存了半年，如果以现在的速度来算的话，那不是需要五年才可以吗？当然了，其实不能以这样来算的，毕竟现在空间的面积也要大得多了，相应的赚钱的速度肯定的也要快得多了，只是和特签的那个合同还没有到期，所以，暂时他还没有办法找到更多的赚钱的路子。

　　不过他也想好了下次种什么的了，王攀觉得种这样的那种灵药会是一个不错的选择，就算是在外星也不是每一个人生下来都十分的强壮的，了有一些人的身体很是脆弱的。想来，王攀那灵药应该会很有市场的。而且王攀知道外星的科技发达，说不定还可以通过他们找出更合理的服用那灵果的方法呢？

　　现在可不是去想升级的时候，因为这个时候，可是王攀准备探索这天牧戒指新出现的第三层空间的时候，他心里很是紧张，因为他不知道对面是什么样的情况，因为有着太多种的可能了，他也猜不到对面的情况。

　　王攀本来是不信鬼神的，他认为，真的有鬼神，那也是由入修练出来的，特别是他这次吸收了一些知识，更是知道，就算是创造这戒指的那些神入，也都是由普通的人一步步的修练上去的，这样一来，王攀对于那些什么信仰就更不相信了，因为他相信的只有自己，只有靠自己，才会走得更远，如果只是一心的想要别人保佑，那到头来，可能反而会一场空，什么也得不到。

　　不过，这个时候，王攀对于对面的无知，到是在前往三层前的时候，站在那平台上面不停的在心里求着菩萨保佑，佛主保佑，玉皇大帝保佑，上帝保佑之类的，总之他把自己能想出来的神都给找了一遍，就连那天牧戒指的创建者他都请了一遍，这才一咬牙进入了第三层。

　　王攀从那石阶上一出来，然后就看到了眼前一大片的沙滩，不远处却是一片的蓝色的水面，时不时的还可以看到那波涛不停的拍打着边上的沙石。王攀看到这样的情况，心里一由的狠狠的跳动了起来，王攀估计他这个时候的心跳，至少都有150以上了。还好的是他身体不错，也没有心脏痛之类的，所以到是没有因为激动而倒下。

　　难道这是海不成？王攀的心里不由得一阵的兴奋，他以前打工的时候就是在沿海城市里打工的，那几年的时间里，王攀也是到过海边多次的，所以，对于海，他还是很熟悉的。而且这里还有这么大的一片沙滩，王攀就更加的兴奋了。如果真的是他想的那样的话，那他真是睡着了笑都要被笑醒的。


第713章 玩

　　如果真的是王攀的想的那样的放在，那不就是表示着王攀不但可以在这里面养一些海鲜，而且还有着自己的私人沙滩，如果再栽上几棵的椰子树的话，再带上几个美女，在这里来玩，肯定会十分的有趣。他只是想想都十分的兴奋了，不过这一切都只是他的真像而已，至于真像是什么，这个时候他还不清楚呢。

　　王攀愣了一会之后，再也忍不住自己的好奇，朝着那水边跑了过去，他要过去试一下，自己的想法有没有美梦成真，跑在沙滩上，感觉十分的舒服，那沙子很细，可是极品的沙滩沙啊，如果那不是海水的话，都真是浪费这样的好沙了。王攀心里不由得想到。

　　很快的，王攀就到了那‘海边’，然后他就迫不及待的捧了一手的水起来，然后，他伸出自己的舌头，慢慢的朝着那水舔了过去，不一会，王攀脸上就是一惊，然后就是一阵的惊喜的神色。这水是咸的，和以前他玩过的那些海滩边上的海水差不多，这下子王攀就十分的兴奋了，本来他以为这戒指是外星制造的，就算是有海，但那海水的含盐量也会有很大的区别的，但是现在他亲自尝了一下，这才放下心来了……

　　想想自己马上就可以养一些海鲜了，王攀心里就不由得一阵的兴奋，就算是他们现在吃的东西很好了，大多数东西不是空间出产就是野生的，但是他们家的厨房里，一直都没有出现海鲜，这让他还是十分的不甘的，他没有想到，自己的空间里还真的出现了海洋呢。这下子他就不用为他们家的海鲜担心了。王攀很是兴奋的在这沙滩上面疯跑了一阵来表达他的兴奋之情。

　　不过，出现了海滩了，但是这海洋有多大呢？这个也是王攀急需知道的事情。要不然的话，如果他连自己的地盘都不是很清楚的，有没有危险也不清楚，那可是不行的。如果这海洋里生活着什么恐怖的动物的话，那就不好了。所以，在王攀把这里的情况向林蕾她们通报之前，他还需要把这里的环境先给侦查一下的好。

　　本来。王攀还准备出动精神去看的，但是他想到了上次出现第二层空间的时候，在那里也是有一个分控制面板，专门用来控制第二层的。那么现在这新出现的这个空间，会不会也有着专门的控制面板呢？王攀想到这里，不由的在心里默念了一声：“控制系统。”然后，王攀的面前的虚空当中还真的漂浮着两个控制画面呢，一个就是主控制面板，也是王攀最熟悉的一个面板。在空间里，无论在那里，王攀都是可以随时调用的。别外的一个控制面板可就是一个全新而陌生的系统，王攀想来，这应该就是这第三层的大海空间的控制面板了吧。

　　王攀用手指轻轻的在那个陌生的面板上面一点。然后王攀就看到它放大了起来。然后王攀仔细的一看，还真的是这第三层的控制面板啊。而且王攀还在那上面很小的一个地方，发现了一个小小的选项：“生物观察”，王攀也不知道那个有什么用。因为他对于这个系统可不熟悉，不知道有什么用，没有关系。直接看一下就可以了。于是王攀毫不犹豫的就点了下去，反正点了又不会有什么危险，为了更好的利用这个系统，反正王攀迟早都是要搞清楚这系统的第一项功能的。

　　点了那个小按钮之后，王攀就看到，出现在了一个新的屏幕，上面有两个选项，分别是大海和陆地。这样的选项王攀只是从那字面上就可以理解是什么意思了。于是王攀点了一下大海，很快的，王攀就看到那屏幕又是一变，然后列出来了许许多多的名字出来了，比如，珊瑚虫：100亿，三叶草：5000……

　　王攀找了半天也没有找到一个大型的动物出来，都是一些结构简单的微生物和一些水草，回上一些浮游生物。这样一来，也让王攀的心放松了很多，只要没有危险就好了，按王攀的眼光来看的话，现在这里的海洋环境还处在很古老的时间差不多，这样一来，对于王攀来说，还真是一个好消息，这么好的环境，他完全可以在这里养一些海鲜，他相信以这样的环境养出来的海鲜，肯定是最好的。可不是地球上那些受了污染的海洋可以养出来的。

　　然后王攀又选择了一下陆地那个选项，排在最前面的就是一个人类：1这样的样子，然后，王攀在那字上轻轻一点，王攀就看到自己出现在了自己前面的屏幕上面，而且王攀发现，这人时候，他还可前后左右，上面下面的从不同的角度来看自己呢，这样一来，王攀很是兴奋，如果是这样的话，那么，王攀放养了海鲜之后，不是也可以这样来参观它们了吗，那样一来，多么的方便啊。而且这样的利器，用来偷看美女也是一个很好的东西，只是对于王攀来说，用处不大。毕竟能到这里来玩的美女也就那么几个。自己总不能对他们运用这样的东西吧，那样一来，王攀都要鄙视自己了。所以，他也丛来就没有想用这个来偷看之类的。只是想用来给自己养海鲜提供方便。

　　至于后面排列出来的除了一些大树外，也都是一些微生物，而且也是大自然当然一些不可或缺的微生物，王攀只是看了几眼也就不在怎么关注了。然后就直接的关了这个子系统。不久之后，王攀又发现了一个好玩的系统，那就是‘俯瞰全境’，这是一个和王攀用精神查看这个空间差不多的功能，不过这个功能比王攀出动精神可要方便多了，他点了那个选项之后，马上王攀就看到了，整个第三层空间的样子，原来他们现在所在的地方正是在一个岛屿上面，不过这个岛屿比较大，所以，王攀一开始没有发现而已。王攀之所以能知道这些，那是因为，王攀可以从那地图上看出那些比例，王攀发现，这里空个岛比自己在第一层弄的那个还在林一些，而且这个岛屿一周底，中间高，中间长了很多的树木，到是这四周却全被沙滩给包围了。

　　不过，现在王攀所关心的可不是这个海岛，因为，王攀发现，在这个空间里，也不只是只有这一个海岛而已，他从图上可以看出，整个空间里，大大小小的至少也有上百个岛屿，只是那些岛屿没有王攀现在所在的岛屿大而已。王攀现在所关心的是那海洋的大小，王攀大概的看了一下，王攀目前所在的岛屿，也正好处在整个空间的中间，然后，那最外围离他那里，差不多也有一千米的样子，这么大的一片地方，差不多也有几千亩的样子了吧。果然，王攀一看那个介绍，就知道自己猜得没错，整个海域差不多有8000千亩的面积。这让王攀来养海鲜的话，他能养多少的海鲜啊？就算是养几头鲨鱼都没有问题了吧，只是鲨鱼的饭量太大，王攀一时办会的，到是养不起它们，就算想养，那也得等他把这海里面的鱼给繁殖多了再说。说不定那个时候海洋的面积还会更大了呢！当然，这也只是王攀无聊的想想而已。

　　要知道他那海洋里，现在就连一只小鱼小虾都没有呢，更不要说什么鲨鱼了。王攀还需要一步一个脚印的来发展，他现在最需要的就是引进一些鱼苗，虾苗之类的才行。

　　当然了，像什么鲍鱼啊，海参什么的，他也是需要弄一些过来的，以前送菜到岳父家的时候，总是送一些普通的蔬菜之类的，如果到时候天天送一些鲍鱼，海参，鱼翅什么的，想来一定会很有面子吧。哈哈。

　　而且这个“俯瞰全境。”不但可以看大地图，还可以像王攀他平时看谷狗地图的时候那样，放大呢，他想看哪里都可以清清楚楚的看到哪里的。只要在这地图上的地方，就没有他看不到的地方，比起王攀那精神力去看还要清楚一些。

　　毕竟王攀那精神力出窍，也只是组成了一个由精神力组成的身体而已，一般的人看不到他而已，由于那精神力没有重量，所以，可以飞行，这样也就方便去看东西了而已，当然了，这也是只能在空间里可以这么用，在外面的话，王攀还没有能力让他的精神力出窍。他只能把精神力外放，这样也是可以达到看东西的目的，但是以他目前的水平也就只能看到周围一百米的情况，再远就要模糊了。而且他要精确的看的话，其实只能看到四十米就不错了。

　　王攀现在就好像发现了一个新玩具的儿童一样，一停的在那里玩着那个系统，好多的功能他都还没有玩过呢，为了熟悉系统，他不得不一个个的玩了过去。这样一来，也在他玩的程当中，慢慢的熟悉起这空间来了。


第714章 出关礼物

　　解决了诸葛霸他们这几个在地球上算得上绝顶高手的人之后，接下来的几天，王攀也不一直都没有发现有人再来找他的麻烦，可能是他们都被王攀给吓怕了吧，不过，王攀对于这个并不怎么担心，毕竟他早就找好了退路了，根本就不怕，所以，没有发现什么之的，他也乐得清闲，整天都在家里陪着家人。

　　林蕾她们在空间里呆了三天就全部出来了，对于他们来说，空间里虽然很好，灵气也很足，但是长时间的呆在里面他也不习惯，入毕竟还是群居动物，让他们到空间里游玩一下的话，还没有问题，但是长时间的居住在里面的话，他们也是不愿意的。

　　就算是他们在外面也很少和别人联系，但是至少他们还天天能看到别的一些人，看下电视，上下网什么的，虽然宅了点，但是也不会像在空间里那样，什么都做不了，只能一味的枯燥的修练啊。所以，他们在忍受了三天之后，集体的就要求出来了。

　　王攀看到他们的修练成果不错，至少也稳定了他们目前的境界，而且对他们自己的力量也掌握得不错，所以，王攀也不想做恶人，于是就放他们出来了。顿时清冷的小院再一次的充满了活力。其实王攀这几天也是很无聊的，因为他一个人在家里，没有时间去管那些小动物，王攀把它们也一股脑儿的丢到空间里去了，所以他都没有什么事好做，一直都是在家里上网渡过的。

　　不过他上网的时候到是发现，以前他惹出来的一些祸，到现在都还没有彻底的解决掉呢，就如，越南和菲律宾的油田事件，因为双方都有油田损毁，造成了大面积的石油污染，所以一直都是在相互扯皮，互不相让。

　　所以到了现在他们也都还没有讨论出一个让双方都满意的解决方案出来，而且他们还不得不花大价钱去清理那些被石油污染的海域，要不然的话时间越长，对于他们所造成的损失也将会越大。所以，当时那事情发生到现在差不多也有两个月了，但是两国，或者多国还有那里扯皮呢，毕竟越南那个油田被毁了，受污染的也不只是越南一个，马来、俭朴寨和汰国多多少少的也都会有一些污染，他们也都想在这事情上捞一点好处，但是，对于该由谁来赔偿他们，这个一直也都没有讨论出一个结果来。

　　现在的新闻上时不时的都会看到什么七方会谈，就是指的那个以美国为首的包括中国在内还有越南、菲律宾、马来、俭朴寨、汰国组成的谈判团天天都还在争吵个不休。王攀对于这个也没有什么关注的，反正现在又没有人知道这事情是他做的，因为知道的人不是他的家人，就是已经被他给抓到外星去了，他根本就不用担心会查到他的头上来。

　　至于另外一件事，那就是前不久王攀才在日本推动的事情，现在也是闹得沸沸扬扬的，毕竟那次的事件太大了，知道的人也太多了，就算是日本政府和美国政府想要捂盖子都是悟不住的，因为事情早就在全世界上传开了，所以，两国政府也只好加大力度的去找那些暴徒的麻烦了，可是左川一郎这个右翼份子早就跑了，再加上日本党内的右翼份子的有意捣乱，所以到现在也都一直没有抓到左川一郎这个带头的人，这件事情也惹得美国十分的不高兴。

　　本来，日本在他们眼里就是他们养的一条狗而已，可是现在这条狗胆子也太大了吧，不但朝着他们的主人下口，袭击他们的军事基地，而且现在的日本居然开始对他们阳奉阴违起来了，这可不是他们所能忍受得了的。

　　要知道，他们在海外的军事基地，也可以说是是他们‘国土’的一部分，他们在那个基地里，可是有着绝对的权利的，虽然他们的海外基地也不是第一次被袭击了，但是这一次所造成的影响并不比几十年前的那个珍珠港事件小，可以说，这完全就是在那个高傲的美国的脸上狠狠的打了一巴掌。

　　所以，美国也不可能就这么算了的，就连他们当时才开始的美日韩三国军演都提前结束了，之后，美国更是派出了亚太的三个航母编队出发，朝着日本逼近。以前的时候，美国开航母过来，最大的假想敌一般都会是中国，但是这次不一样了，他们可是为了逼迫日本的政府而来的。所以，这一次，美国的行动，中国也没有像以前那样，嚷嚷着抗议什么的，反到是好像没有看见似的。

　　中国的这种做法王攀也是能理解的，毕竟看着日本倒霉，他们还是十分的愿意的。而且这让说不定还可以让他们两个国家的关系变得更差呢。不过，这个世界上一切都还是要往利益上看，至于美国和日本最后会怎么样，那是谁也不知道的事情，就算是现在也都还没有讨论出一个有效的方案。王攀对于这样的消息也不关心，所以一直也都没有注意到，不过这两天他没有事情做，才在网上看了一下而已。

　　不过，等他把林蕾她们给放了出来之后，就边上网去关注他们的最新动态都没有兴趣了。他需要好好的陪一下家人了。虽然这才只是几天时间，但是林蕾她们的变化可是十分的大的，当然了，王攀所说的不是外表变化，而是说的内在，以前的时候，他们最多也就只有做到自保而已，稍微遇到一个厉害点的人都没有办法，可是现在他们最差的王华兰也都达到了五行决的第二层巅峰了，算起来也是一个一流高手了，所以，现在地球上王攀也不用为他们担心了。

　　做为这次‘出关’的礼物，王攀也早就准备好了，这一次了再次花了6万点的能量点，为父母和邓玲三入购买了三个储物装备，这次王攀也是给他们买的那种5×5×5的只有75个立方的储物装备，每一个大概都在2万能量点左右，这一点能量点，王攀还是拿得出的，反正这个时候离他那一亿的升级目标还太远，王攀为了家人的安全也都帮他们装备了一套的防具在那些储物装备里，不过，相对于那储物装备来说，那些防具就更本就不值几个钱了。

　　当然了，这一次，王攀送这些装备出去的时候也没有忘了林蕾她们，因为她们两个本来就有了储物项链了，不过王攀怕老妈他们吃醋，所以，王攀在送装备的时候，也拿了和林蕾她们现在那戴的项链外表一模一样的两条项链送给她们，之后她们也装模做样的‘认主’，然后趁入不注意还是把以前的项链戴在了身上，装出一副十分兴奋的样子。所以这样一来王华兰他们也就没有怀疑什么了。

　　王攀这一次送给邓玲的是一个漂亮的手镯类的储物装备，送给老妈的是一个不起眼的耳环类的，送给老爸王平的是一个手链形的，外形和地球上那些黑耀石手链差不多，那一串的十八个链珠上当的一个就正好是储物用的，所以这样看起来也不是很突出，外人也不会想到那些普通的小饰品会是传说当中的储物装备。对些大家都十分的高兴。

　　他们平时看到王攀他们两兄弟随时都可以取出一些东西来，而且还可以随时把自己的东西收起来，这早就让他们十分的羡慕了，只是他们也知道，王攀赚能量点也不容易，所以一直没有说出来而已，但是王攀又不是傻子，难道看不出来他们的想法嘛，只是以前王攀一直都想着升级，虽然只是几万点的能量，他也舍不得花啊，毕竟，以前给他们这东西，用处也不是很大，还要花那么多的能量点，所以，王攀才一直没有送给他们。

　　不过现在可就不一样了，他们一个个的虽然不是很厉害，但是在地球上自保是没有问题的了，所以现在送给他们也就放心多了，至少也不担心被别人给抢了过去。

　　“呵呵，小攀，这个东西花了你不少的能量点吧，我们这些老家伙在家里又没有什么事情，你这么破费做什么啊。”这个时候王平装出一副责怪王攀的样子说道，只是他那左手不停的摸着右手上那串手链的样子早就出卖了他的心声了。嘴上虽然是那们说，但是现在如果让他把那手链还回来的话，他肯定是不愿意的。

　　王攀对此还能怎么说呢，难道他还敢当面说他的老爸虚伪不成，只能一个劲的点头接受教训，然后说道：“是，是，您老说的对，下次我一定改正，不再乱花钱了。”

　　对于王攀的表现，王平很是满意，看到王攀这么给自己面子，他也就不准备再说什么了，他准备去好好的研究一下这个储物手链怎么用呢。

　　“老头子，你这是得了便宜还卖乖啊，要是你不要的话，把那手链还给小攀不就可以了吗？让他再卖出去就可以了，那样肯定损失不了几个钱，你看怎么样呢，放心，如果你把那手链还回去了，你有什么东西，我可以帮你收起来的，反正也很方便，你说是不是啊。”就在王平得意的时候，王华兰却大声的说道，这下子王平就尴尬了，他狠狠的瞪了王华兰一眼，没看到现在还有小辈在嘛，怎么这么不给自己面子呢。这让他十分的郁闷。

　　“呵呵，我忘了我还有一点事情要做呢，呵呵你们先聊，我先去了。”瞪了一眼王华兰之后，看到王攀他们一个个的想笑又不敢笑的样子，他也不想在这里呆下去了，太丢脸了，真是的，所以王平也不接话，直接找了一个借口直接就跑了开了。

　　“哈哈……”王平才一出大门，就听到后面传来了那多的笑声，这下子郁闷了，真是的，搞得自己太丢脸了，不过还好的是，这里也只有王攀他们这些小辈在，也没有丢脸丢别外人那里去，反正他现在的家里的话语权也不是很大，丢脸就丢脸吧，反正又没有什么大不了的，不过当他看到自己手上的手链之后，那郁闷的神色，一下子就消息不见了，这个时候他很是高兴啊，没有想到有一天他王平也会传说当中的功夫，手上更是有一个只在小说当中看到过的储物装备，这让他十分的兴奋，虽然这个装备里的空间只有75个立方，长宽高也都只有5米，但是这么大的体积也够他用了，他的私人物品哪里会有那么多呢，现在就算是他把自己的车子放到里面去都不成问题的。王平戴着手链就往着外面走了过去，他现在可没有脸回到屋里去让别人嘲笑，所以，他准备到外面去找一个地方，好好的实验一下那储物空间的效果，现在他完全就像一个找到了一个有兴趣的玩具一样，迫切的想要好好的玩一下。这样的行为王攀很能理解，而且这样的事情他也不是很陌生，王逸当时的情况他不是很清楚，毕竟他也不可能时时的跟着他，但是林蕾和杨云当时的表现，他可是知道的，在拿到那储物项链的初期的时候，只要没有外人在场的时候，她们就喜欢见什么东西就收什么东西，很长的一段时间里，她们可是把王攀给搞惨了，有时候王攀想要找一个东西的时候，总是找不到，然后王攀就只能去找她们两个，她们到好，连自己收了一些什么东西也都不知道，于是只好一件件的倒出来找。

　　这样一来，每一次都要把好好的一个房间给弄得乱七八糟的，搞得那一段时间王攀每天都十分的郁闷，毕竟当时王攀怕父母他们会吃醋，所以没有让她们在其它入面前表现出来，所以，她们也只能祸害王攀一个人了，只是不知道，这次王攀还会不会遇到想要穿鞋，才发现找不到鞋的问题呢？


第715章 乱了套的家

　　看到满屋子到处收收放放的几个女人，王攀觉得这样的事情很可能会发生的，到时候她们收东西收多了，天知道她们还记不记得放出来，所以，王攀为了安全着想，赶紧的跑去把自己的鞋子，还有一些个人的物品都给收了起来，免得到时候他要用东西的时候却找不到了，有了一次那样的经历的王攀，再也不想经历过一次了。

　　果然不出王攀的所料，晚上睡觉之前，王攀就听到王逸大声的说道：“不好了，不好了，我们家进贼了。”

　　王攀听到王逸的话，里一动，不由的问道：“你什么东西丢了啊？贵重不？”其实王攀心中以有一个想法了，他知道一个大概，不过是他不知道是谁拿了而已。要知道，他这别墅不说一个蚊子都进不来，蛤是哪个小偷能到他这里偷东西啊，没有看到就连那些世家都是是有来无回吗，恐怕他们就更加的是有来无回的了。

　　“我的牙刷，牙膏，还有洗脸票面的毛巾也都不见了。”王逸郁闷的说道，他就想不通了，这些小东西怎么也有人偷了呢，又值不了几个钱，这小偷的素质也太差了吧。不过等他看到老哥那似笑非笑的表情之后，感觉到很是奇怪，他那是什么表情？难道就一点不为别墅进了小偷担心，他就不担心家里一些值钱的东西被偷去了，不行，自己得到处看看，是不是有一些贵重的东西也被偷走了……

　　“哈哈，你不要那么的紧张，你也不想想，我们这里是什么地方，是那些小偷能随便进来的地方吗？以我看啊，你现在想要找你的那些东西的话，你就得到他们几个人的储物空间去找了，呵呵。祝你好运吧。哈哈。”王攀朝着正坐在一起聊天的邓玲几人说道。

　　下午的时候。林蕾她们为了不让人怀疑，也跟着邓玲还有王华兰，一起在那里玩着她们新得以的装备，本来女孩子就是好玩的，虽然她们现在对于这个已经不那么好奇了，前不久也都玩过了，但是那个时候她们根本就不能光明正大的玩。所以，这一玩，她们也就玩起乐趣来了，一直玩了一个下午到现在都还兴致勃勃的呢。让王攀十分的好笑。反正他把自己大部分的东西都给收了起来，等她们过了一段的兴奋期再说吧，他可不想重蹈覆辙的再莫名其妙的找不到东西。

　　王逸一愣，往王攀指的方向一看，正好看到邓玲他们几个女生正在那里兴奋的聊着天。说实话，下午的时候。他也是看到过几个女生不停的在收来收去的，但是他也看到她们把收来的东西又都放回了原处了啊，这也是他为什么一开始会认为是出了小偷，而没有想到被邓玲她们当中的一个给收起来的愿意。

　　可是他哪里又知道，她们一玩疯了。哪里还会记得自己收了多少东西啊，更不要说让她们把所有的东西都放回去了，而且有时候，看到没有东西的时候。她们还会几个人一起去收一个东西，这样一来，到底是谁收到了。她们自己也不清楚吧，所以没有放出来，也很正常的。她们之所以拿到储物装备之后会有这么疯狂的表现，那完全不是因为她们在这里被压抑得太久了，整天在家里都没有什么事情可做，而且还太无聊了，现在好不容易找到了一个好于的事情，她们的兴致当然会很高了。

　　王逸一想老哥的话应该也有道理，所以，也就向着她们几个走了过去。看到邓玲再加上两个嫂子还有老妈下在那里聊着，王逸一时不知道怎么插话了，可是他那些日常用具也不能少啊。

　　“小逸，你有什么事情嘛？我们几个女人在这里聊天，你跑来做什么啊。”

　　看到大家都看着自己，王逸也郁闷啊，主要是他根本就不确定他的那些个人用具是不是被她产给收起来了，要是不是的话，自己说出来不是让她们笑话吗？不过，现在都这样了，王逸也只有咬了咬牙豁出去了，说道：“哦，打扰几位美女的女士聊天，真是不好意思，我只是想问一下各位女士，你们今天玩魔术的时候，有没有用我那牙刷牙膏，还有毛巾做为道具呢，如果有的话，请问一下现在是否可以还给我了呢？”

　　众人面面相觑，过了一会，她们才反应了过来，王逸所说的魔术就应该就是今天她们试用那储物装备的事情吧，说实话，她们今天也都不知道自己试过多少回了，进进出出的东西太多，她们根本就不记得他们装过一些什么东西了，所以这个时候王逸这么问下来，她们还真的不好回答呢。

　　于是她们马上就在自己的空间里找了起来，林蕾和杨云还好，她们毕竟得到储物装备很久了，下午虽然玩得十分高兴，但是她们还是很理致的，可不像邓玲和王华兰那么的疯狂，所以，她们的空间里还是整理得不错的，她们只是精神力一扫，就知道她们的空间里并没有王逸的东西，只是邓玲就不一样了，她这个时候还不是很会用那储物的装备，所以，空间里也是一团糟，只是精神来看的话也很不方便，因为里面太乱了，所以他只好全部拿出来，慢慢的找。

　　可是当她把东西不停的往外面放心的时候，就听到王逸大叫了起来：“啊，怎么能这个样子，我这牙刷怎么会和这只臭袜子放在一起，这让我怎么刷牙啊，啊，还有这毛巾怎么也和内裤放在一起，我不想活了。”王逸这个时候不知道有多么的郁闷了，现在东西是找到了，但是只是一想想当时的情景，他就一阵的反胃。

　　众人也被王逸的叫声给吸引了过去，他们都看到王逸那牙刷的刷毛上面正裹着一只袜子呢，虽然那是一只洗干净的袜子，但是这样一来，也是没有人会再用那牙刷了的，更好笑的王逸那毛巾正和两条他自己的内裤放在一起。这让王逸现在想死的心都有了。其实现在放在桌上的东西还不只这一点呢，还有很多的衣服。而且王攀还从里面发现了一双臭鞋子，应该就是王逸前几天才换下来，还没有洗过的鞋子，没有想到也被邓玲给收了起来。

　　王攀问了一下才搞明白，原来那又臭鞋子和那些牙刷之类的都是邓玲抢着收东西所以，后来忘记放回去了。而那些衣服却是洗澡凉干的衣服。她们刚才玩完了的时候，他收起来，准备等一下拿回自己的房间再整理一下的，但是她对于空间的利用还不是很熟悉，所以，现在就成了王攀他们所看到的样子了。

　　事情到了现在这一步，王逸也只能自认倒霉了，而且他们家里还没有多余的牙刷，所以他今天也只能将就一下了，等明天再去街上买了。他这个时候也终天知道为什么，刚才老哥要把属于自己的东西全部给收起来了，不过现在说什么都晚了。

　　第二天早上，王攀又看到王平到处的找他那个老式的刮胡刀了。平时他那刮胡刀放在那里是没有人会动的，可是现在确无愿无故的不见了，对此，王攀也只好向他露出了一个同情的笑容，也就不管了。天知道是谁随手把它给收了起来呢。

　　不过，很快的，王攀也郁闷了，他想切一个水果来吃的时候，找了好多的地方，都没有找自己家里的水果刀，不用想，现在那刀子应该还躺在哪一个的空间里呢，所以，王攀也只能就那么拿着水果咬了起来，没有刀他也能吃，难道还能难住他不成。

　　王攀知道，这样的事情在接下来的几天应该也是常见的，他也早就有了心里准备了。今天赵向前打了电话过来，想让王攀多提供一些药引给他们，上次准备把那酒厂搬到军区去之后，王攀也不就不怎么管那事情了，反正他也没有想过要用那个来赚钱，钱在他的眼里份量不怎么重了，如果是换成能量点的话，王攀到十分的愿意的。可异，现在的地球上还没有那样的能力中以提炼出能量点来呢。

　　赵向前他们一直以为王攀把那秘方和机器都送给了军方了，也就等于把好处都送给了他们呢，毕竟，他们认为，在他们那么多的人力面前，就算是王攀保留了最后的一份药引，他们也是可以找得到的，可是这么久过去了，他们可是用了几十万的大军，以演戏的借口开往了全国的深山大川，可惜的是到了现在他们都还没有一个人传回来好消息，不过这样一来，他们的药库到是真的丰富了很多到是事实，所以，现在他们也不得不找王攀求救了。毕竟军方对于那个药酒的需求量可是很大的，虽然他们自己泡出来的那效果要差一些，但是那也是和王攀用空间泉水来泡的结果，但是那效果还是十分的明显的，所以，毕竟他们现在都开始量产了，质量差一点也是可以接受的。


第716章 小伍到来

　　虽然他们一开始就想过要把这秘方给抓紧到手里，而且王攀也很配合的给了他们，本来他们只是想每个多多少少的给王明一部分钱就算了的，这也是看在王攀的面子他们才会给的，当然，就算是要给，他们也不会按合同上说的给那么多的，但是现在当他们郁闷的事，他们都把很多的地方翻了一个遍了，都没有找到最后的一种药引，而且那秘方少了那一味的药收还真的不行呢，他们也不是没有找过替代品，但是效果都很不好，而且有一些甚至还会有很大的破坏力，做出来的酒没有人敢喝的。

　　这样一来，他们最后还是不得不向王攀低头了。现在他们也知道王攀不是那么好惹的人了，毕竟那些武林世家的动作可是瞒不过国家的，所以，军主的高层也都知道，那些世家派了一批人去王攀那里，但是最后，他们却再也没有出现过了，所以，他们现在对于王攀也不敢太得罪了，幸好他们还没有做出毁约的事情，所以他们也只好打消了强抢的想法，他们这次希望王攀能多提供给他们一些药引……

　　他们还不知道的是，那些武林世家可不只是派了一批人过来，而是派了两批人过来，而且最后都没有出现过，这样一来可是把那几家人给吓怕了，所以这个时候他们也不敢在没有彻底的丣清楚王攀的真实实力之前，是不准备再行动的了，而他们第一家折损了一个绝顶强者的事情他们也很有默契的没有提起，要知道，这样的事情说出去了对于他们的打击可是很大的。绝顶强者，就算是在他们这种的传承了成百上千人的家族里也是不多的，在他们每家里都是属于那种基石一样的存在，如果让外人知道这事情的话，对于他们的影响可是很大的。而王攀这几天也没有空去管那个。他相信，诸葛霸他们几个没有人一个回去，那几个家族在短时间内肯定是不会再来找他们的麻烦了，的以，他也根本没有兴趣把这事情到处乱传。这样一来军方也就根本不知道后面的事情，要是让他们知道，5个绝顶强者打上门去。王攀他们到现在还活蹦乱跳的放在，也不知道他们会不会被吓到呢。

　　不过就算是这样，看到上次的事情过去了这么久，那五家都还不有对王攀动手，所以，上面的那些大佬对于王攀也是十分的担心的，也不想得罪了他。

　　要不然的话，国家要想得到那药引还是十分容易的，他们随便找一个生物专家过来说那草是国家的保护植物。不准王攀他们私自乱用，就可以把那药方真正的抓到手里了，但是他们如果真的要是这么做了的话，那到时候后悔的也肯定会他们的，他们可没有那么我的灵水来浇它们。所以，他们把那草拿过去，最多也就是长一年，第二年就会全部死掉的。王攀根本就不担心他们怎么做。

　　可能这次上面也是认为。没有必要为了一点的钱就和王攀闹得不愉快，所以，才会有赵向前的这个电话。王攀早就忘记了还有这么回事呢。上次没有多久，王攀就把那药引让二叔种下去了，王攀帮他浇了一次的空间泉水也就没有再管了。如果不是这次赵向前提起来的话，他都要忘记了。

　　不过这也不能怪王攀，毕竟那个药酒王攀也是一直都没有放在心上的，他还有着很多的事情要做，哪里会记得那些无关重要的事情啊。王攀也不知道自己二叔现在栽的那些有来做药引的草怎么样了，不过王攀可没有心情天天为了那一点的小草就和他们打交道，所以直接让越向前去找二叔之后，王攀再和赵向前聊了几句就挂了。

　　没有想到，今天的事情还真是不断了呢，王攀才挂断了赵向前的电话，没有想到，还没有一会呢，王攀就看到自己那个便宜徒弟开着车子过来了。本来家里就很乱的了，现在小伍一来，那不是就更乱了嘛。真是的，也不知道这事怎么就凑到一块去了。王攀只是希望邓玲她们在用空间的时候不要被发现了才好。要不然的话，王攀不知道怎么办了。

　　要说杀人灭口，王攀还真的做不出来呢，但是要把自己的秘密告诉小伍，这个王攀也做不到，至少现在他还做不到。不过现在徒弟上门了，他也总不能把他给赶出去吧，那样的事情他也是做不出来的。虽然他和小伍也没有什么感情，但是他毕竟也是王攀的第一个弟子，王攀对于这个还是很看重的。

　　很快的小伍进门的时候，王攀就已经吩咐过邓玲等人，小伍在的时候不要乱用储物空间了。他前面刚好警告了邓玲她们一阵，小伍后脚的就走了进来。

　　“师傅好，师袓好，师娘好，师叔好……”伍铭文一进小屋就朝着大家打着招呼。只是让他郁闷的是，这里第一个人都是他的长辈，他不得不一个个的打着招呼，要不然如果惹得师傅不高兴了的话，对于他自己也没有什么好处。“呵呵，这是弟子的一点心意，请师傅收下吧，呵呵，弟子没有什么钱，买不起名贵的礼物，这一点的土物产还希望师傅不要嫌弃。”小伍把自己带过来的一些东西给拿了出来。

　　王攀对于这个懂礼貌的弟子还是十分的满意的，至于礼物什么的，王攀可不在意，外面的那些卖的高级礼品王攀可看不上，他还怕喝坏了肚子呢，反到是现在这样的土特产，到是让王攀十分的满意，王攀看了一下，小伍带来的都是一些野货，一些干蘑菇，干核桃之类的，王攀他们背后这片大山上也有不少这样的东西，“呵呵，来就来了，还带什么礼物啊，师傅又不缺这个，人来了就好的了。呵呵。”

　　王攀把那些礼物顺手递给了王逸之后，就让小伍进到了屋子里来了。进到屋子里来了之后，小伍就自动的跑到茶几边上，泡起了茶来了，毕竟这里就他一个晚辈，总不能让师傅，或者师祖去帮他泡茶吧。还好，他对于王攀这里还是比较熟悉的，以前他也没有少帮王攀他们泡过茶。

　　看到小伍的动作，王攀很是满意，不是他要用免费的劳工，而是小伍的这种尊师的行为让他十分的高兴的。在中国本来就讲究的是尊师重道，别看自己也不比小伍大多少，但是他真心的把自己当师傅，所以，这才是让王攀十分欣慰的一点。“茶叶用那个刻了万字的茶。”看到小伍不知道拿哪一种茶的时候，王攀出声提醒道。

　　这次徒弟来了，王攀当然也要拿一点好茶出来了，他刚才所说的那个该了一个万字的茶罐里，正好是他新得到的那几株万年古茶树上结的茶叶，除了送一些出去了，王攀自己平时也没有太多的机会喝。

　　小伍听到了师傅的话后，也不迟疑，马上就动起手来了，要说到泡茶，这个还是他上次和陈老他们学的呢。毕竟修练也要讲究劳逸结合的嘛，以前休息的时候，陈老他们想喝王攀的好茶了，总是怂恿着什么都不懂的小伍去拿王攀的茶叶来喝，然后没有想到他还真有天赋呢，现在泡出来的茶可还是很不错的，虽然没有那些专门泡茶的大师厉害，但是在同龄人当中，也是很不错的了。

　　回去之后，因为王攀也送了他不少的茶叶，所以他在画图的时候，也时不时的会泡一上壶，没有想到，慢慢的他还真的爱上了喝茶呢，有时候他自己想想都觉得很奇怪。以前他总是喜欢和队友们一起大碗喝酒，大口吃肉，但是在师傅那里住了一段时间之后，居然喜欢上了喝茶。

　　现在他才打开了那罐子，然后什么味道都没有闻到，哪向以前那些茶啊，还没有泡就闻到了香味了。可是这次怎么会一点味道都没有呢，就算是他把鼻子凑得再近，也都没有一点的香味。

　　小伍就奇怪了，他知道，被师傅藏起来的茶应该不会是差的茶，而且可以说，不是极品，自己的师傅是看都不会看一眼的，就更不会说，要自己去泡了。很显然，这里还有很多自己不知道的。

　　不过这都不要紧。他相信自己很快就会知道结果，等泡出来，自己尝尝就可以知道了。所以，小伍也只是在心里奇怪了一下之后，就行动了起来。

　　现在王攀也学会了享受了，喝茶，那就是喝的一个心境，王攀发现，安静的喝着茶，对于自己修练精神也是很有好处的，所以，他很喜欢安静的慢慢品茶，其它人也都知道王攀的这个习惯，所以，这个时候大家也都没有说话，慢慢的等着小伍泡着茶。

　　“师傅请，师袓请，师娘请，师叔请……”小伍把一怀怀泡好的茶放到了众人的面前，恭敬的说道。


第717章 赠送

　　小伍看到王攀他们全部端起杯子，慢慢的喝了起来，然后他就看到师傅他们一个个的都露出了一逼满意的样子。小伍就觉得奇怪了，好像他们都是很享受的样子啊。可是的说不通啊。到现在他都还没有闻到一点的香味，以前泡茶的时候哪一次不是香气弥漫在空气中，让人闻了之后都心情十分的好，想要喝一口呢。

　　小伍直到这个时候这才给自己也倒了一杯，他到想尝尝这茶叶到底有哪一点好了，看着杯中那黄金色的液体，小伍慢慢的端起杯子，放到鼻子边上闻了起来，可是让他失望的是，他并没有闻到一点的香味，其实可以说，他并没有闻到任何的一种味道，只是觉得闻了那冒起来的热气之后，他感觉到空气都清新了。

　　轻轻的尝了一口之后，小伍一下子就愣住了，这是怎么回事啊，刚才明明什么都没有闻到的啊。可是这个时候自己怎么感觉到自己的口腔里到处都充满了香气呢，这才是真正的口齿生香啊。怪不得师傅他们刚才一个个的都十分满意的样子呢，原来是这茶叶太内敛了，只是从表面看起来并不起眼，但是只有真正喝过它的人才知道，这茶叶是多么的好……

　　小伍记得上次来的时候师傅这里还没有这茶叶呢，没有想到自己再一次来，师傅居然舍得拿出这么好的茶叶来招待他，他还是十分的感动的。觉得自己认了这个师傅也没有错。

　　“谢谢师傅！”慢慢的品尝完一杯茶之后，小伍很是真诚的对着王攀说道。

　　“呵呵，没事，这是我新得到的茶叶，怎么样？”大家都是同龄人，王攀对于小伍的恭敬还有一些不习惯，毕竟小伍的年龄和他也差不了多少，让王攀这个‘暴发户’可还不习惯这样的身份的改变呢。

　　“师傅说笑了。小伍只是一个粗人，哪里懂茶啊，不过就算是我不懂，但是也知道这是好茶，喝了之后让人回味无穷，而且对于缓解疲劳也不错，刚才弟子还有一点累的。但是现在精神却好得很。呵呵。”小伍可是把王攀当成师傅的，所以他的回答到是十分的诚恳。

　　“小伍啊，你可是好久都没有来看师叔啦，这么久在忙什么呢？”王逸这个时候坐到小伍的身边来了，一把的搂住了小伍的肩膀开心的说道，他和小伍的年龄差不多大，所以还是有着很多的共同语言的，他很喜欢和小伍聊天，他们之间的关系像朋友多过师叔侄。不过王逸却觉得让一个和自己差不多大的人叫师叔十分的趣，所以，每次和小伍说话的时候都是以师叔自居的。对此小伍到是没有什么意见，按照辈份来的话，他本来就该叫王逸一声师叔的。

　　“呵呵。瞎忙呗，还能干什么啊，在部队里不是出任务就是训练，无聊枯燥的很。”小伍看了一眼这个和自己勾肩搭背的师叔。也露出了开心的微笑。其它他也没有说慌，平时在部队里除了做任务，就是训练。但是自从他调到了现在的这个特别小队之后，除了上次到王攀这里来做保镖的任务之外，就从来没有点出过任务了，其它的时间他们除了训练体能之外，最多的还是修练。

　　那个队员们也不是傻子，明显的感觉到修练了那拳法或者是内功，身手比起以前不知道要好了多少呢，他们闲着也是闲着，所以，很多时候他们一有空就会修练一会，这样积少成多也是可能的嘛，他们修练起来比王攀他们不知道要勤奋多多了呢。

　　还好的，王攀也有着自己的优势，那就是他所修练的功法比起对方来要高级了无数倍，而且他所修练的环境要资源更不是那部队里可以比的。王攀他们修炼，要灵气有灵气，要资源有资源，就算是别人羡慕也羡慕不来的。

　　要不然的话，做为王逸的徒弟的小伍这么快的提升了自己的实力，但是他们那队里的其它人，却没有这样的机会，就算是有国家的资源来培养他们，但是国家的资源又有多少呢？而且分摊到了他们那么多人的身上，可以想像得到，他们所能运用的资源有多少了。要知道现在这个世界上，就算是要找一根百年老参都是可遇不可求的东西，往往也是有价无市，但是这对于王攀来说，却不是多大的事，现在的王攀就算是拿那百年老参来当萝卜吃都没有问题的。更不要说，对于人体的调理更好的百年黄精了。

　　“你小子，还真是的，那部队有什么意思啊，天天都做一些没有意义的事情，还不如自己修练来得好呢，在部队里受那个约束做什么啊。”王逸一听小伍的话，就不由的瘪了一下嘴说道，本来他以前还是很佩服那些当兵的，可是当他知道部队的生活是怎么样的时候，也不在羡慕他们了，他本来就是一个向往自由的人，可受不了那样的约束。

　　小伍并不接王逸这话，毕竟每个人都有自己的生活，可是小伍他自己就是很喜欢部队里的那简单的生活，让他出来社会上，面对那些尔欺我在的生活，他可能才不习惯呢。

　　和王逸乱扯了一阵之后，王平他们也就各忙各的去了，这个时候小伍才走到王攀的面前，低下头不好意思的说道：“师傅，我上次回去的时候，按照您这里的那些锻炼仪器，自己画了一下图纸，没有想到得到了军械所那些专家的大力赞扬，而且试生产出几台来之后，得到了很多人的喜欢，真是不好意思，在这之前我并没有得到师傅的同意，就擅自做主了，对不起。”

　　王攀看了一下前面这个低着头，一脸愧疚的小伍，他好像等着王攀骂他似的，想来也是，像王攀那里的那些机器，如果开发出来的话，那还不是完暴市场上的那些健身器啊，这里面的经济价值不知道有多少呢，可是自己一开始只想着。如果把那器材弄到部队后，可以让部队受益，根本就没有想到这一点。如果是其它人也就算了，但是对面的毕竟是自己的师傅，自己损害了自己师傅的利益，这才让他十分的不安，生怕王攀不认他这个徒弟了。

　　看到王攀很久都没有说一声话了。小伍的心里十分的忐忑，他不知道自己的师傅是怎么想的，如果王攀大声的骂他一阵的话，他可能心里还会好过一点，但是像现这样的无声的沉没，却让他心里十分的不好受。所以，过了一阵还没有听到王攀的声音，小伍就一脸难过的抬起头来。“师傅……”

　　王攀抻出后来，轻轻的在空气当中一摊。打住了小伍的说话，然后说道：“呵呵，不用把这事放在心上，那些健身器材又不是什么珍贵的东西，如果你想要的话。送给你也不是不可以，反正我放在那里我们也用不上了，也只是浪费，等着他们生锈。损坏了，还不如送给你呢，到于你想怎么处理它们。你自己考虑吧。”王攀摆手，打断了小伍还想继续说些什么。

　　毕竟，王攀根本就看不上那些小东西，如果王攀想要赚钱的话，外星那么多的东西，随便选几样就可以了，哪里会看得那上那笨重的大铁块啊，那也太没有科技含量了吧，如果他把它们摊上市场的话，很快的就可以被别人盗版，那么，那又何必要去做那种吃力不讨好的事情呢。也是只有小伍这种不知道王攀底细的人才会那么想，对于那点钱，王攀根本就看不上。

　　“真的吗？师傅，你真的要把那些器材全部送给我吗？”小伍听到王攀的话，十分的兴奋，他真的没有想到，师傅会这么的大方，不但没有责怪自己，反而还要把在自己的眼里，可以说是价值连城的器材送给自己，这让他一时都不相信自己听到的了。

　　“不是真的难道还是煮的不成，真是的，你小子怎么说也是我王攀的徒弟，蛋定点好不好，那一点机器算得了什么，值得你这么大惊小怪的吗？等一下你自己去找你师叔，让他帮你把那个铁疙瘩给卸下来就可以了。”王攀摆了摆手，让小伍自己去找王逸商量好了。正好可以把那片地方给空出来，就算是以后放东西也好啊。再不行，王攀再种上果树也不是不可以的。

　　“谢谢师傅。”小伍这个时候感动的啊，眼睛都红红的了，眼泪都差一点流下来了。他没有想到自己这个才认了没有多久的师傅，居然会对他这么好，自己做‘错’事了，他不但没有怪自己，反而这个时候还把那些送给自己，虽然师傅说那是铁疙瘩，但是只有他知道，那些所谓的铁疙瘩，的真正价值，恐怕卖出去的话，不下于千万的价钱，可是师傅他就这么送给自己了。

　　不过虽然他知道这个礼很重，但是他还真的拒绝不了，要是有了这一批的器材，他想来，至少比自己用图纸画来要强多了，到时候军械研究室肯定可以防制很多的出来。那样一来，对于中国的军队建设所起来的作用，不用别人说他也可以想像得出来。所以，他根本就拒绝不了王攀的这个礼物。他这个时候就算是有千言万语，也只能包含在这一说声‘谢谢’里了。

　　王攀拍了拍小伍的肩膀，让他自己去找王逸帮忙，其实王攀也还算是一个爱国的人，不管上面有没有人打着他的主意，但是他还忘不了他是一个中国人，他也希望自己的祖国能更加的强大，他一直以来，也是在默默的帮助着这样个国家，所以，王攀也不可能因为小数的人，就和这个国家结仇了。

　　就算是以后，他在地缘星上立国了，自己当国王了，但是他也还有一个身份是不能不承认的，那就是他还是一个龙的传人，是一个中国人，这一点是永远不会变的。反正那器材放在那里也没有用，还不如让小伍拿去呢，这样一来，也可以帮忙国家训练战士出一份力。更是可以帮一下自己的徒弟，小伍这次把这些拿回去的话，肯定可以得到一份大大的功劳，这可是以后他升迁的动力啊。

　　今天是周五，打发了小伍之后，王攀想了想，好像自己好久都没有到自己的岳父岳母家去了吧，自从上次从地缘星回来之后，差不多有半个月没有见到他们了，而且自己和林蕾还有杨云她们的婚礼也越来越近了，自己也是时候要到她们两家去走走了。

　　前不久一直要处理那些武林世家的事情，所以，王攀一直都守在家里，没有出门，就连岳父岳母家的菜也都是由生物人去送的，不过现在王攀也不用担心那些世家的问题了，想来他们短时间里也不会再来找王攀的麻烦了，毕竟看不见的敌人才是最可怕的，他们先后的派了两批的人找上门来，可是最的结果都一样，他们都神秘的失踪了，可是王攀家里就连一块墙砖都没有被破坏，这样的事情让那几家后悔的同时，又十分的惧怕，生怕王攀他们找上门去了，所以他们这个时候自己都是自顾不暇呢，哪里还敢来找王攀的麻烦啊。

　　现在那几个武林世家都很是羡慕轩辕家，因为，这次他们这传统的六大武林世家，也就轩辕家并没有任何的损失，也不知道他们是运气好呢，还是先前就知道了什么，不过还好的是，千百年下来，虽然没有人知道轩辕家在哪里，但是轩辕家也从来都不是一个喜欢称霸的人，要不然的话，现在哪里还有他们另外的几大家族啊，虽然他们不清楚轩辕家的具体实力，但是他们知道，轩辕家在外面行走的那些人，就算是他们加在一起，也不一定奈何得了别人。所以，这次他们每家都损失了这么多的人手之后，除了对于王攀的防备之外，到是没有怎么防着轩辕世家。


第718章 开房车

　　王攀这次准备自己过过去，把岳父岳母们给接过来，玩两天，反正今天也是周五了，有两天的假期，而且自己和林蕾她们的婚礼也就可举行了，请他们过来商量一下也是应该的。

　　中午的时候王攀把自己的想法给家人说了一下，家人也都同意了王攀的想法，毕竟这半个月他们也都没有相互见面了，眼看着婚礼的越来越近了，他们也很着急啊，只是前不久，虽然不知道发生了什么事情，但是只是看王攀的样子，应该也不是小事，为了不给王攀拖后腿，她们才没有多说什么。

　　只是这两天他们也发现王攀整个人都好像放松多了，难道事情已经解决了？如果是那样的话，那就最好了，那么接下来，他们也就可以好好的准备婚礼的事情了。所以，林蕾她们也很是高兴。

　　王攀下午的时候，要去接人，当然也不能去得太早了，如果太早了的话，他们还没有下班，王攀也不可能在那里等着吧。那样多么的无聊啊，王攀知道他们至少也都是要五点半才会下班，回到家的话，至少三个也要到六点了，所以，王攀五点钟再从家里出发就可以了，去早了也是没有用的……

　　今天周五，下午三点不到的时候王二他们这些小家伙又回来了，村子里一下子又热闹起来了，到处都有孩子的笑声，看到王二他们的追闹，王攀的心情也都好了不少，特别是看到他们在那里做一些跳绳，跳房子，丢沙包之类的游戏的时候，王攀都不由和想起了小时候的一些趣事。那个时候自己是多么的无忧无虑啊，每天只要玩得高兴，吃得饱饭就可以了。

　　王攀发现，现在村里好多的小孩子。没事的时候都喜欢到王攀家里来玩，一来是因为王攀家的院子大，有足够的地方让他们玩，再一个是他们每次来的时候王攀都会拿一些好吃的东西给他们吃，对于这些小孩子来说，这个好吃的，对他们的吸引力还是很大的。

　　现在都到了十二月了。山里的树叶也都落得差不多了，也就一些四季长青的柏树，松树还有一点的绿色，其它的一些树都光突突的没有一片叶子了。本来以前这些小孩子放假之后，一般都要上山去弄一点野菜，野果什么的回来卖钱的，反正那山林的外面也没有太大的危险，对于这些经常上山的小家伙来说，根本就不用担心他们会出事了。因为村里有王二这小家伙收货。所以他们今年很多的人都是赚了一笔零花钱了的，也只有像现在冬天到了，山上也没有什么收获了，他们才没有到山上去。

　　反正王攀家里也不缺那一点吃的，所以。这次看到那些小孩子过来玩了，林蕾她们也都端出一些小吃来请他们吃，这些小家伙还是很有礼貌的，拿了东西之后不停的叫着“谢谢婶婶。”“谢谢嫂子。”之类的话。让林蕾她们也很高兴。

　　王二听说小伍来了，现在正在那个训练场那里，也不和村里的那些小孩子玩了。他马上就跑去找小伍玩去了，他还是觉得和小伍在一起好玩一些，他这都好久没有看到自己那个师侄了呢，怎么不让他高兴呢。对于王二去找小伍的事情，王攀也不理他，让他自己过去就好了，他自己反到是坐在那里看着那些最大也只有七八岁，最小只有三四岁的小孩子在那里玩着游戏，这也是一种享受啊。要知道他自己也都是从那样的阶段过来的。

　　村里的小孩也不是全部都会到王攀这里来玩的，也只有这些小家伙才会那么有时间，稍微大一点的，每次放假的时候，也都是需要帮着家里做活的，不说做多大的活，帮忙放个牛，割下草，打个猪草什么的，他们不是力所能及的。

　　王二没有想到，自己跑去找自己的大师侄的时候，才发现，他们哪里是在玩啊，于是很快的王二就被抓了壮丁，让他帮忙把那些机器给卸下来，谁叫他正有一把大力呢？这搞得王二郁闷得要死，直呼王逸他们虐待童工，早知道这样，还不如在小院那边陪那些小屁孩玩游戏呢，至少自己还可以当一个孩子王，可是现在却要在这里被二哥压迫自己的劳动力。想想都很是心酸啊。要知道他才十岁啊，可是现在就要让他来做这些成人都不一定做得了的事情。

　　要知道这里很多的机器当为了让它们稳固，王攀他们都是直接挖了一个深坑，弄了一个很大的水泥团放下去的，这下子到好，要想把这些器材完好的弄出来的话，就毕竟要把下面给挖开，然后就需要把那些器材连着水泥轩给提起来。这样的活不要说是让一个十岁的孩子来做了，就算是让一个成年人来做，也不一定能完成。可是这里的三个人，包括那个十岁的小家伙，也都不是普通人，虽然王二口上一直说什么虐待童工，但是做起事情来到是不慢，提起那种小型的掘土机挖起土来飞快，把下面那水泥团给挖出来之后，也不管那器材有多重，就直接的用力把它们给拉了上来。

　　当然，不要看到王二都可以把它们拉上来就小看了那器材的重量了，就算是那最轻的一个也有一百斤左右，如果换了一个十岁的小孩子来的话，肯定是没有那么大的本事把它们弄上来了的。小伍看到王二放弃了玩耍的时间来帮忙自己挖这些器材，他也不好意思，虽然知道自己的小师叔别看年龄小，但是各方面和自己比起来，也都不会差的，最多也就是身高矮了一点而已，但是毕竟他的年龄还小嘛。以后会长高的。为此，小伍还承诺事情办完了，买糖他吃。搞得王二十分的郁闷。

　　王二的心理可是很成熟的，虽然他也很喜欢一些糖果，但是要让自己的大师侄给自己买糖吃，怎么想想都那么的怪呢，如果他真的要了的话，那自己以后还怎么有脸面见人啊。自己怎么说也是一个长辈嘛，应该自己买糖给小伍吃才对嘛。王二不由的坏坏的笑道，他以前还真的没有想过这个呢，不过他准备等一下回去就去买一点糖来，以长辈的身份送给小伍，他到是想要看看小伍有什么样的反应啊。哈哈，只是想想，王二就想要笑了，这样一想，心情也都好了不少，所以就连干起活来，也都快了不少。

　　王攀在小院里坐到五点了，王二他们也还不见回来，他也不管他们，直接走到自己那个停车室里，开出了那辆好久都没有开过的房车。这辆车自从王平他们回来之后就没有动过了，毕竟平时开这车也太招摇了，所以，一直都被锁在停车室里呢，这个时候都落了一层灰了，王攀看到这里，不由的拍了一下自己的脑袋。

　　自己怎么就没有早点想到这回事呢，现在那么多灰，开出去多丢人啊。可是如果自己这个时候再洗一下的话，也不是那么容易干的啊，本来这冬天就十分的干燥，所以路上的灰尘十分的多，那样车子开出去还是搞得更难看了吗！所以，王攀想了想还是算了，就这么直接开出去吧。说不定等一下风一吹，那些灰就要少一些了呢。

　　本来王攀这个车专门配了一个司机的，但是这么久王攀他们也少于开，所以，王攀早就打发王强到山里的基地里去帮忙去了。所以，他这个时候也只有自己来开了。好在王攀这买的这些车子，都是一些智能车，就算是王攀什么都不做，也可以只凭声控就可以开动起来。这样一来，也就少了王攀很多的麻烦。

　　王攀这一辆房车还是挺拉风的，虽然车了好久没有洗了，但是只是这个高级房车往那里一放，也比他开着那辆不起眼的小货车要上眼一些，就算是他把那小货车洗得漂漂亮亮的都没有用。所以，王攀这一路上，到是受到了很多的注目礼，不要说，一辆看上去那么高级的房车了，在他们这样的内陆小地方，就是一辆像样的跑车都见不到的。特别是看到那房车还挂了一个本地牌，这让路上的人十分的好奇，这是市里哪一个富豪买了这么一辆车子呢。

　　王攀以前的时候还是帮这房车办了一个本地的牌照的，毕竟这样的车子太起眼了，王逸觉得还是要在车管所里留一些纸质的证明比较好，要不然的话，以后出事了就不好了。

　　王攀在开车的时候，就分别给林蕾和杨云的父母打了电话的了，让他们在家里等着，自己一会就到，反正自己这车子的空间也很大，就算一次性的把它们全部接过去，也没有什么关系的。大不了挤一下就可以了。这车里的沙发和床都是可以坐人的嘛。

　　王攀很快的就到了杨云家里，接上了杨磊他们这才朝着林蕾家里开了过去。


第719章 大姐大

　　一路上，杨磊和钟艳花他们不停的摸着房车里的一切，很是好奇，虽然他们家也算得上有钱人了，家产也有几千万，但是他们也还是第一次坐上这么豪华的房车呢。如果不是看到王攀这个时候还要开车的话，他们就要直接跑过去让王攀给他们介绍一下了。就连杨忠献他们两个‘老人家’也很是兴奋。也不知道是不是他们外貌变年青了的怪，他们的心态也都年青了很多，这个时候看到这豪车，也很是兴奋。

　　刚才王攀请他们上这车的时候，他们还晕乎乎的呢？直接上了这车，王攀都启动了他们才回过神来了。他们可是从来就不知道王攀家里还有这么一辆车子呢，他们又不是第一次到王攀家里去。以为是王攀借来的车，但是看到那车顶的灰尘，就可以看出这车子好久都没有开了，要不然也不会那个样。

　　现在本来就是下班的高峰期，不要看王攀他们这市不怎么发达，但是小车子可不少，现在中国就算是在农村，小汽车也都不是新鲜玩意了，所以，他的速度开得并不是很快，还好，车速虽然慢了一点，但是还没有堵车。所以，王攀在那些司机一路看稀奇的眼神当中，又用了二十多分钟才到了林蕾她们家的小区里。

　　到了小区里，王攀的这房车同样的再一次的遭到了围观，中国人就是有一个爱看热闹的性子，在这样一个内陆欠发达的小城里，看到一个以前只是在电视上才看到过的车子，这怎么不让他们兴奋嘛，至少在很长的一段时间里，他们吹牛又有了新的话题。

　　其实，王攀在林蕾和杨云他们这两个小区里，可都理名人的。因为，王攀经常会送一些蔬菜水果之类的过来看他的岳父岳母，这些小区的人也没有少占便宜，所以，王攀这才一下车，就被他们给认了出来了。

　　“啊。是王攀啊，我就说嘛，是谁开上了这么漂亮的车子嘛，原来是你啊。”一个老人看到是王攀从那车子上下来了，很多热情的向着王攀打着招呼。

　　“怎么，又来给你岳父送蔬菜吗？怎么这次换车了啊，难道你就开这车子来送菜的，乖乖，了一得啊。”另一个人一边说着。还一边向着车子里看着。好像他要看看王攀这次送的是什么，看看有没有机会分一点似的。

　　“呵呵，大家好，我这次是来接我岳父他们到我家里玩的，并没有带什么蔬菜。不过，我带了点水果，就请大家尝尝吧，来再抽只烟。呵呵，我就不耽误大家的时间了，我先上去了。前面的请让一让好吗。谢谢。”王攀从车上提了一带子水果出来，发给了这些人，然后摸出身上带着的中华香烟向着人群人散了出去。然后这才从那人群当中跑了出来。

　　至于杨云的家人他人并没有下来，反正王攀也不会出去多久，于是他们就在车子上等着好了。反正他们那窗帘一拉，外面也看不到他们，而且那车子的隔音也不错，他们把那电视打开，看一下也不会无聊。

　　林蕾的家，王攀可是很熟悉的了，他熟门熟路的，一下子就出现在了门口那里，王攀轻轻的按了几下门铃，不一会，就看到大门被打开了，而开门的人，却是让王攀一愣。居然是乐乐帮他开的门。算起来，自己也好久都没有见到乐乐了。毕竟她还要上学，以前王攀过来，一般都是放下菜就走人，所以，一直都没有遇到过乐乐。只是不知道小丫头今天怎么会在这里。

　　“啊，姑父你来啦，乐乐好想你哟，你这么久都不来看乐乐，哼，不理你了。”王攀还在发愣的时候，乐乐看到王攀反倒是十分的开心，不过也不知道想到了什么，一会就耍起了小脾气来了。

　　其实乐乐一看到王攀就想起了暑假的时候在王攀那里玩得最开心的一段时间，可是他一回到市里，总是不停的上着各种的补习班，让这个才四岁的小家伙十分的想念以前在王攀家的快乐生活，这不，现在一看到王攀，她就耍起了小脾气，她这样的年龄，可是希望有人哄呢。

　　“啊，原来是我们看乐乐小公主啊，姑父也很想你的啊，只是姑父忙啊，你看，姑父这不是来找你了吗！哈哈，要不要到姑父家里玩呢？这次姑父可是开了好大的一个车车来的哟。呵呵。”王攀看到耍着小脾气的乐乐，感觉到十分的好笑。不过他看到乐乐到是十分的开心的，不由的还在她那小鼻子上轻轻的挂了一下。

　　“真的吗？我又可以到姑父家里去玩了吗？”乐乐一听王攀邀请她到他家里，哪里还顾得着生气啊。要知道这一天他可是等了好几个月了，一想起姑父家里的那些小动物，她就十分的心动，只是一想起明天还要参加数学兴趣班，她又是一阵的郁闷。

　　“怎么了，怎么不开心了，有什么事情你告诉姑父，姑父帮你搞定怎么样啊。”王攀这个时候把乐乐给抱了起来，然后熟悉的换了鞋子，这才往屋子里走了过去。

　　“小攀来了，快过来喝杯茶。”林蕾的外婆一看到王攀过来了，马上就招呼起王攀来了。王攀看到这个时候屋子里的人还不少呢，除了林蕾的家人之外，她的表哥林兴原一家也在这里呢，怪不得今天在这里看到乐乐了呢。

　　“呵呵，外公外婆您们好，伯父父母您们好，表哥表嫂好。”王攀一一的向着众人打了一个招呼，这才抱着乐乐在边上坐了下来。“外婆，我喝茶自己来，呵呵。”王攀说着就把乐乐给放到了一边，自己给自己倒了一杯茶出来。

　　“你好。”林兴原和他老婆和王攀也不是很熟悉，只是向着王攀点了点头，也没有什么多余的话说。王攀和林蕾还有杨云的事情，也只有她的父母还有外公外婆知道，并不有告诉过其它的人呢，所以，林兴原他们根本就不知道王攀的能量。他们还以为，王攀就是一个种菜的呢。

　　这个时候林兴原站了起来说道：“姑姑，姑父，你们有客人来了，我就先走了，王攀，下次到我家里玩啊。”之后他又客气的向王攀发现了邀请。当然了，这也只是别人客气而已，王攀也没有当真，只是点了点头，也邀请他们有时候到乡下去玩。

　　“呵呵，好吧，我们等一下也要到小攀家去一趟呢，今天就不留你们在这里吃饭了。下次带好吃的回来给你们吃啊。呵呵。”林紫芸也知道这个时候不是留客的时候，看到自己的侄儿要走，也就同意了。

　　可是这个时候乐乐这小家伙却不干了，她死活不留意跟着她的父母回去，说要到姑父家里去玩，搞得林兴原他们很多生气，准备直接抱着她就走，也不顾乐乐是否在那里大声的哭。

　　林震祥这个时候可看不上去了，他对于这个家里的唯一一个第四代，可是很心痛的，然说道：“兴原，要不就算了吧，让她跟我们去玩一下也好，这一个星期就当给她放一次假吧，学习也要讲究劳逸结合的嘛。”

　　本来这样的事情，是别人的家事，王攀也是不好说什么的，便是现在既然林老都这么说了，王攀再一看乐乐那伤心的小脸蛋，心也一下子变软了，也开口说道：“是啊，表哥，乐乐还这么小，让她休息两天也没有什么大不了的，呵呵。就让他到我那里玩两天好了，上周再送回来上学就好了。”

　　林兴原听了王攀的话，心里却不以为意，你说得到是轻松，我们就是怕她玩野了，收不心好一好，上次暑假的时候他们可都是用了好久才让小丫头收了心的，所以他们根本就不想让乐乐再到王攀那里去了好不好。这么久，他们可没有少为乐乐操心的，还经常被叫到学校去，搞得他们都没有面子了。因为小丫头野了一个暑假，回到学校之后，经常抓一些虫子，把同学都给吓哭了，就是一些胆小的女老师也被吓得不轻，就为了这事，他们都被叫到学校好几次了。

　　可是乐乐却总是不以为然，还说，是那些同学的胆子太小了，连一只毛毛虫都怕，还很是鄙视那些小男生呢，搞得小丫头在学校都差点大了大姐大了。弄得一群的小屁孩到是十分的崇拜她。所以说嘛，他们哪里还愿意让乐乐到王攀那里去啊。

　　不过这个时候他爷爷也都开口了，他就得好好的考虑一下了，他们夫妻可是很忙的，明天也都还要加班呢，可没有时间去照顾乐乐。而且爷爷奶奶也要到王攀那里，那接乐乐上下学的人也都没有了，再一看乐乐那伤心欲绝的样子，于是在心里吧了一声也就同意了，在他们想来，只有两天而已，应该也不会玩野吧。

　　“嗯，好吧，那就麻烦王攀你了。下次我请你吃饭啊。”林兴原说道。


第720章 王攀吃醋

　　“伯父，伯母，外公，外婆，还有我们可爱的小乐乐，请上车。”王攀拉开了停在路边上的房车，回过头来，对着惊呆了的众人说道。王攀他们下来的时候，围观的人已经离开了，毕竟他们也都一大把年纪了，就算是好奇，也没有年青人那么大的兴趣了，刚才王攀离开之后，还不到十分钟，他们也都全部散开了。

　　王攀带着岳父他们下来的时候，林震祥他们还在到处看看，想要找出王攀那小货车来呢，可是这里很是空旷，如果王攀那小货车在的话，一眼就可以看得出来啊，可是看了半天，都没有看到小货车的影子，正当他们准备问王攀，是不是是没有开车来的时候，却看到王攀走到边上一个豪车面前，一下子就把那大门打了开来，这让他们一下子就呆住了。

　　这车子不会就是王攀开过来的吧，可是以前也没有听说过他家还有这么一辆车啊，所以，王攀让他们上车的时候，他们都还没有反应过来呢。不过他们也没有愣多久，以他们对王攀的了解，就算是有这么一辆好车，也说得过去，毕竟，王攀可是连飞船和私人星球都有的人，一辆车子就太平常了……

　　“呵呵，这车不错。”杨磊轻轻的拍了一下王攀的肩膀，然后马上就走了上去，其实走在最前面的要数乐乐了，因为小孩子可不懂那么多，当王攀把车门打开的时候，她就自己爬了上去。

　　“啊，亲家，你们也在啊，真是不好意思，怎么到了这里也不上去坐坐呢？让你们久等了，早知道你们在这里等的话，我们就早点下来了。呵呵。”林紫芸他们一上车了，才发现了钟艳花他们一家人也在车上，不过一想想，王攀今天开这么一辆车过来接他们两家人也很正常。

　　“亲家，你们来啦，小攀来得急，我们连礼物都没有准备一份。怎么好意思上去嘛，呵呵，下次有机会一定到你们家去坐坐，呵呵。你们快坐，不要客气。”钟艳花客气的招呼着大家。

　　“亲家说哪里话啊，我们都是一家人了，到我那里还需要什么礼物啊，真是太见外了啊，这地方你们也知道了。下次直接来就可以了，呵呵不用客气的，我们自己找坐位就好了。”林紫芸微笑的说道。

　　“好舒服啊。好软啊。”就在两家人还在那里客气的说着话的时候，乐乐可是一点都不客气爬到了那沙发上面去了，不一会就发出了惊呼出来了。听到乐乐的笑声。大家这才相互笑了笑，各自找了一个地方坐了下来。

　　房车的体积还是很大的，并不比那些公交车小多少，但是里面的摆设一放。空间就小了很多了，但是这八大一小九个人还是坐得下的，两张沙发。再加上一张床，完全可以让他们全部坐下。这会乐乐就是脱了鞋子，爬上了那张‘大床’，在上面打起滚来了呢。

　　王攀等了一会，才进到了这后面的车箱，“大家都坐好了不？我马上就要开车了。”王攀不放心他们，还是准备过来看看才会放心，要是开车的时候他们还没有坐好，摔了的话，那就不是王攀希望看到的了，到时候还不知道林蕾和杨云会怎么看待自己呢。

　　“呵呵，小攀，开车吧，我们没事，已经坐好了。”林震祥看了一下大家，这才代表着大家说道。

　　“姑父，我也睡好了。”乐乐这小家伙看到姑夫来了，声音马上就从那卧室里传了出来，然后王攀就看到光着脚丫子的小丫头从那卧室里跑了出来。

　　“唉，乐乐不要跑，马上就要开车了，等一下会摔倒的。”乐乐刚跑出来，林紫芸就从后面追了出来，王攀看到这里，拍了一下自己的脑袋，这小家伙还真是调皮啊。王攀相信她一开始是睡好了的，但是这个时候嘛，那就很明显了。

　　等小丫头被捉了回去之后，王攀这才回到了驾驶室里，发动车子离开了这个小区。

　　王攀来的时候都六点多了，现在王攀离开的时候离七点也不远了，在这大冬天的，外面也没有什么人出没了，大多都回家吃饭去了，一路上的交通也好了很多了，所以速度比来的时候还要快一些，七点半的时候，王攀他们就回到了村子了。

　　车子还没有开到小院，王攀就看到父母他们都已经站在大门边上迎接了。亲家要来了，王平和王华兰为了礼貌也得出来迎接吧。跟着他们边上一起来迎接的还有黑仔，小灰，还有悟空，毛毛他们两小口，就连两只小猫也都一起来的了，再加上林蕾和杨云，一大片的人呢，这个规模可够大的。

　　王攀才把车子停下，那房车的后面就被打开了，然后王攀就看到乐乐一下子就从里面跳了出来，王攀真是担心她会不会被摔着，很明显，他们在后面看到进村了，就已经准备好下车的了，这不，王攀的车才一停，门就打开了。

　　“小心一点，你个疯丫头。”林蕾的外婆跟在后面叫着乐乐，很显然，乐乐可是把老人家给吓得不轻，她都有点后悔带乐乐来这边了，主要是她看不住人啊。

　　还好的是，林蕾反应够快，看到乐乐看都不看，就跳了下来，她一下子就冲过去把乐乐给抱了起来，然后轻轻的在她的小屁股上打了两下，“臭丫头，你还记得姑姑不？怎么这么鲁莽呢，也不看清楚了，要是摔疼了怎么办呢？”

　　“哼，不理你了，乐乐才不臭呢，乐乐最香了，姑姑你闻闻嘛。不臭的哟，嘻嘻。”乐乐才不管会不会摔疼呢，就算是摔疼了，也没有关系，她又不会哭，她可不是她们班上的那些胆小鬼们。不过听到林蕾叫她臭丫头，她可不干了。自己本来就香喷喷的嘛，才不臭呢，所以小丫头生气了。

　　“好了，好了，是姑姑不对，乐乐最香了。以后记住了，要做淑女，知道不，不能再这么疯疯癫癫的了，要不然长大了嫁不出去的。”林蕾把乐乐给抱了起来，轻轻的捏了一下乐乐那翘起的小脸一下。

　　“姑姑，什么是淑女啊？”乐乐睁着天真无邪的大眼睛好奇的问道。王攀他们也不管林蕾她怎么去和小乐乐解释。赶紧把几个老人家都给扶了下来。虽然他们用了王攀的基因药液，根本就用不着人扶，但是这可是礼貌，王攀也不能少的。

　　刚才林蕾那冲过去抱乐乐的一幕，正好被小伍给看到了，他一下子就呆在了那里，当然了，他并不是被林蕾的美色给吸引住了，而是他发现。刚才师娘离那车子到少还有十米的距离呢，没有想到，师娘居然一下子就冲出了那么远的距离，赶在乐乐落地前把她给抱了起来。直到这个时候他才发现，原来师娘也是一个高手啊。

　　师傅这里还真是卧虎藏龙啊。本来以前的时候，自己还以为师娘只是一个普通人呢，毕竟以前的时候林蕾她们也从一没有露出过什么功夫，其实主要是。以前林蕾她们的身手真的不怎么样，就算是和小伍比起来，都要差了一些。所以，小伍会认为她们是普通人，也就很正常了。

　　但是谁又会想到，林蕾她们会在短短的半个月里就从一个不如流的进步到现在的绝顶高手了呢，就算说出去，估计都没有几个人会信，所以，这样一来的话，小伍就觉得，师娘她们肯定是一直都那么厉害，只是以前自己太差了，没有看也来而已。林蕾她们的进步在地球上看来，还真的是不可思异，但是放到外星去看的话，其实这根本就不能算什么。那么有钱有势的人，在不入流的时候根本就不需要辛苦的去修练，都是在短时间内提升上去的，只有那些穷人，才会慢慢的去修练。

　　不过小伍也中只惊讶了一会，也就回复过来了，他想了想，自己的师傅那么厉害，连自己师傅都可以在短时间里就把自己给提升到这么厉害，何况是师娘她们呢。这样一想，他也就释然了。

　　“欢迎亲爱们来到我们家做客。屋里请，我们饭菜都已经准备好了，马上就可以开席了。”王平看到全部的人都下来之后，这才招呼着大家往屋里走。

　　“呵呵，亲家客气了。”

　　大家再客气了几句，这才一起往着屋里走了过去。王攀这个时候才发现，边上还有一群的小动物跟着的呢，看来自己这个主人才几个小时不在家，它们还是挺想念自己的嘛。王攀不由的意淫到。

　　可是，很快的，王攀就郁闷了，因为王攀发现，除了黑仔跑到自己的脚边上，拱了拱之外，其它的小动物全都跑到乐乐的边上去，找乐乐玩去了，这下子王攀别提有多郁闷了，真想大声的骂它们是养不熟的白眼儿狼。也不知道它们是怎么知道乐乐要来的，搞得自己还以为这些小家伙是来迎接自己的呢？搞到后来，自己真是白白的浪费表情了。

　　很快的，大家都进到了屋子里，等大家坐下之后，王大马上就开始上菜了，显然的他们也不是第一次来了，所以看到那满桌的完全可以貌美五星级酒店的菜，也不是很奇怪。其实按说来，这些菜比那那些五星级里面的还要珍贵一些的。

　　不说那些五星级饭店里，能不能弄到用空间泉水浇过的蔬菜，就是那些各种的外星肉类，调料都不是他们所能拥有的，可以说，这些东西也只有在王攀这里才可以吃得到这么齐的。

　　席间，也只有小伍这一个陌生人和大家都不熟悉，不过，王攀把他给介绍给众人之后，小伍这个小辈再一一的敬了一杯酒之后，大家也都开的聊了起来了，毕竟小伍是王攀的徒弟的话，那也不是什么外人不是嘛。还好的是，他们也不确定小伍是不是知道外星的事情，所以他们也都没有聊到这方面的话题，反而是聊了一些家常琐事也聊得十分的开心。

　　也就是这个时候，小伍才知道自己的师傅和师娘居然要结婚了，他真是搞不懂，自己的师傅居然可以和两个师娘一起结婚，那不是犯了征婚罪了吗！不过一想到自己的师傅好像还有着特权，想来，这样的事情在那些世家当中很正常的，毕竟他们好多的都是传承了上千年的，男人三妻四妾都是正常的，所以，一时那些家族哪里改变得了啊。

　　不过他看师娘他们家好像只是普通人啊。怎么会接受这样的事情呢，不过这个可不是他能思考得明白的，索性想不明白也就不想了。到时候只要自己来喝喜酒就好了。

　　可是他根本就不知道，王攀他们的真正婚礼，根本就不是在地球上办的，而是会到离地球好几光年以外的一颗星球去办，要是让小伍知道这消息的话，也不知道他会不会被吓到呢？

　　天气慢慢的冷了下来，饭后泡一下温泉可是一个很好的选择，所以，饭后，王攀他们一大家人，马上就兵分两路的往后面的温泉池里走了过去。反而有两个池子，正好可以分成男、女池子各一个。

　　现在那两个池子的中间被王攀栽了很多的四季桂，半米高的样子，再加上那个小一点的池子，本来就要比那个大池子矮一些，所以如果不是故意的去偷看的话，两个池子也是相互没有什么影响的。

　　不要说是王攀他们一家人爱这个温泉了，就是当坐的也没有一个人不喜欢的，这大冬天的，有了这个温泉池子，洗澡就方便多了，也不会像以前那们受冷了，如果再加上里面的亲亲鱼的‘按摩’的话，那不知道是多么舒服的享受呢。

　　就连乐乐这个小家伙都十分喜欢泡温泉，小家伙不停的在池子里游来游去，不一会就发出了一串的银铃般的笑声，在空气中远远的飘散出去。


第721章 健身拳

　　还好的是，王攀的别墅够大，就算来了这么多人，也都住得下，不过嘛，林蕾她们几个女生的房间就和贡献出来给他们的父母住了，要不然就住不下了，林蕾她们对于把自己的房间让出来，当然也没有意见了，她们总不会嫌弃她们的父母吧。

　　到是邓玲把自己的房间也贡献出来了，一点都不在意。其实她的那个房间好久都没有用过了，她最多也就是用来放一下衣服之类的。她现在都和王逸住在一起去了，这也是大家都知道的事情，所以，她那房间都不用，她也不会占着了。所以这样一来，才把大家都给安排下了。

　　至于王攀和林蕾还有杨云她们住在一起，反正都要结婚了，她们的家人也都当做没有看到，虽然她们在这里，都有自己的房间，但是只要是明眼人一看，就知道那房间很久都是没有人住了好不好。再说了，他们对于王攀还是很满意的，自己的女儿跟着他还是很好的，至少他们现在都很幸福……

　　林蕾和杨云也都是和她们的母亲悄悄的谈过的，本来她们做父母的开始还让林蕾她们节制一点，要爱惜王攀的身体，不能乱来，可是林蕾她们对于王攀早就无话可说了，她们之中的一个怎么可能是王攀的对手啊，就算是她们两个一起上，很多时候也只是让王攀刚刚满足而已。以王攀那威猛的样子，什么节制根本就谈不上。就算是林紫芸和钟艳花听到林蕾和杨云的诉苦，也都一时无语了。

　　不过这样一来，也好，至少以后自己的女儿很是‘性福’，并不会因为多了一个人分享王攀就满足不了她们。这也是她们看到王攀他们三个住到一起，并没有反对的原因。

　　还好的是，王攀家的房间的隔音效果不错，这样。房间里做什么也不会影响到别人。王攀他们三个滚订单到了后半夜，才睡了下去。王攀能免满足林蕾和杨云，这也是她们并不介意对方存在的一个重要的原因，因为如果只有她们一个人的话，反而到是根本遭受不了。

　　第二天，王攀他们还是准时的起来了。正所谓拳不离手，曲不离口嘛。王攀他们的武功了是这个样子的，就如逆水行舟，不进则退啊。

　　王攀起来的时候看到小伍也早早的起来了，自己在小院里拉开了架势在那里练了起来。王攀现在最主要的是需要去体悟这个世界，好让自己的精神能够跟上自己的功力，所以，他现在的修炼对于他也是没有太大的帮住的，本来他的功力就高于境界了，想要提升。可不是那么容易的，所以，王攀今天也就放弃了自己修练的想法，自己这个徒弟，那不容易才来一次。自己这个做师傅的，不应该好好的教一下他吗！

　　于是，王攀就把小伍给叫到了边上，然后让他把自己修练当中不懂的都说出来。然后王攀帮他一一的讲解起来，这对于小伍的帮忙还是很大的，古人不是有一句话叫做。听君一席话，胜读十年书嘛。王攀的讲解，对于小伍来说，就差不多的，如果让他自己去摸索的话，还不知道什么时候才能有进展呢，而且如果不懂乱来的话，说不定还会有危险的呢。对于小伍这一个刚刚踏入了修练的人来说，王攀今天给他讲的这些，可是很有用的，可以让他少走很多的弯路。

　　王攀在想，自己是不是需要给小伍几个强身果呢？王攀所谓的强身果，就是前不久拿那日本人做实验的那种外星灵药，那名字当然就是王攀按照它的功能给取的名字了。这样的名字很是贴切。因为那果子没有别的用处，就是对于身体的强化效果不错，不过，用了那果子之后，有没有什么后遗证王攀还真的不能确定呢，毕竟他那实验的对像太少了，而且时间也不长，谁都不知道他们的身体里会不会有什么后遗证呢。所以，王攀想了想还是不能下定决心。

　　其它王攀不知道的是，现在就算是政府的手中，一流的高手也只有两三个，而且他们一般都是在中央保护着那些大佬，是很少出来的。如果王攀真的把小伍给提升上去了的话，连王攀都不知道后面会发生一些什么事情呢。

　　所以，王攀对于这个想法，他还得好好的考虑一下，而且也需要好好的和小伍商量一下，毕竟到时候提升实力的是小虎，有风险的也是他，所以，王攀不能为了做主的，小伍毕竟不同于空间里的那些犯人，他们都是王攀的奴隶，王攀想怎么样都可以的，他们根本就没有人权。但是小伍可不同，他只是自己的徒弟而已，万一以后有什么后遗证的话，王攀都不好意思见他了。

　　王攀没有想到的是，乐乐这小家伙一大早也都起床了，王攀和小伍回到小院的时候，看到乐乐这小家伙正在那里打着以前王攀教给她的健身拳呢。而且小丫头还打的有模有样的，林蕾她们正站在边上边看边鼓掌呢，小丫头也是一个爱表现的人，看到那么多人叫好，她就越打的认真，就算是王攀看了一会，都点了点头。

　　小丫头这么久看来也没有偷懒啊，自己上次教给他的健身拳并没有落下啊。这健身拳虽然不是什么厉害的拳法，但是长期修练的话，强身健体还是没有问题的，修练到最后，比起那些所谓的抬拳道，赤手道的，不知道要厉害多少了呢，如果努力的话，达到三流的中下的水平也不是不可能的。所以，也算不得什么好东西，王攀随手就交给了乐乐。

　　也正是因为这样，就奠定了乐乐在学校大姐大的地位无人能撼动得了，来软的，就算是那些五六岁的学前班的同学也都被她一只毛毛虫给吓得屁滚尿流的，动武的话，就更不用说了，乐乐小朋友暑假的时候可没有少喝那些强身的牛奶，当然了智力牛奶也是没有少喝的，再加上王攀教的那健身拳也练了不短时间了，一个打那些在家里总是当宝贝一样对待的小家伙们几个，还是没有一点的问题的。

　　王攀仔细的看了一下，发现，林蕾的家人，也在另外一边打着乐乐的那健身拳，看来，他们几人也都是平时跟着乐乐学习的吧。看来，乐乐还很有当老师的天赋嘛，都教得有模有样的呢。他们既然愿意学，王攀也不介意教他们一下。本来这又不是什么高深的功夫，只是用来健身的，就好比太极一样。不过比起太极来，效果可就要好得多了。

　　王攀准备让林蕾和杨云下次再自己回去教他们好了，反正又不急在这一会。

　　乐乐看到王攀回来了，马上拳也不打了，朝着王攀就冲了过来。王攀半蹲着，一下子就把冲过来的乐乐给抱了起来了，“姑父，乐乐打得好不好啊。嘻嘻，乐乐偷偷的告诉姑父，你不要告诉别人哟。”乐乐开心的王攀的耳朵边上说道。

　　“哦，乐乐打得太好了，呵呵，不过不能骄傲，还要继续努力，以后身体才能棒棒的，知道吗？乐乐有什么要告诉姑父的，你说吧，姑父答应你不告诉别人，呵呵。”王攀忍不住被乐乐给逗乐了，她自己说那么大声音谁还听不到啊。

　　“嗯，嗯，乐乐会努力的，乐乐天天都有早起哟，比爸爸，妈妈还要起得早呢。”小丫头得意的说道。这话她到是没有说错，每天他也睡得早，很早就睡不着了，一个人起来，又没有人陪她玩，所以，她每天早上起来就只有一个人在那里打拳了。有一次小丫头被送到了林震祥家里，让他们帮忙看一下，才被林震祥给发现了，老人家，本来睡眠就少，也睡得轻，小丫头那么早起来，惊醒了两老。最后才发现，小丫头是一个人在房间里打着拳。看那样子还有模有样的。等听说那拳法是王攀教的之后，他们也就跟着学了起来，乐乐看到自己的祖你愿意跟她学，别提有多高兴了，所以从那以后，家里打拳的也就多了那么几个人，现在他们一家人，除了年青的没有跟他打以外，就算是身为财证局副局长的林家兴和他老婆也都天天早上会打那么一会的拳，就当是锻炼身体了，没有想到效果还不错。

　　“呵呵，真的嘛，乐乐真能干。不过你还没有告诉姑父，你有什么秘密要告诉我呢。”王攀轻轻的捏了一下乐乐那肉肉的小脸蛋说道。

　　“我告诉你哟，我们学校里的那些同学胆子好小哟，他们连一只毛毛虫都怕，哼，真是太胆小了，乐乐都敢抓它们呢，还有啊，他们打架也打不赢我呢，上次学前班的一个小朋友想欺负我，都被我打哭了，嘻嘻，姑父你不要告诉我妈妈哟。”王攀听了乐乐的话，都哭笑不得，这都什么跟什么啊。


第722章 好消息

　　吃过了早饭，王攀的父母就和林蕾还有杨云的父母开始讨论起，王攀的婚事怎么办了，王攀对于这个没有兴趣，于是就找了一个借口跑了，他让王福留在那里，有什么需要让他们直接找王福就可以了，王福完全可以帮他们解决的，千万不要小瞧了王福这个管家，王攀这里的资源，他还是可以调动很多的。

　　小伍今天的任务还是去挖那些器材，虽然昨天他们很努力了，但是也只是挖出来了一半，还有一半没有挖出来呢，挖出来之后，更是需要把他们一个一个的抬出来，还得要很多的时间，如果不是怕被小伍怀疑的话，王逸到是可以直接把它们全部给收进空间戒指里，然后再把它们转移到外面就好了。

　　但是现在小伍还在这里，王逸也不能这样的偷懒，毕竟现在小伍怎么说还是一个军人呢，王攀都还不准备在这个时候就告诉他太多的事，免得让他为难，自古以来，都是忠义不能两全，如果他知道得多了，是不是要告诉国家呢，如果告诉了国家的话，那就对不起师傅，如果不告诉的话，他又认为自己对不起国家，毕竟是国家陪养了他这么多年，而且军人，也是一切都要以国家的利益为重。所以为了不让小伍为难，王攀还是决定暂时对他保密，如果有一天，小伍退伍了，王攀肯定会选择告诉他的。毕竟王攀现在还是很缺人才的，用自己的徒弟的话，肯定会放心一些啊……

　　昨天晚上的时候，王攀也和林蕾还有杨云的家人打过招呼了，让他们不要说露了嘴。当然了，这些小伍可都不知道呢，他今天正在忙着把那些还没有挖完的挖起来呢。还有王二这小家伙，也不知道是不是有受虐的爱好。明明昨天还在大喊着虐待童工。可是今天一大早，他还不是自动送上门去被虐待啊，而且这次他还一起把王俊也给带了过去，让他也参加一下人民的艰苦劳动。

　　一大早，王二就带着王俊跑到那训练基地里，正好被小伍给抓住了，让他们帮忙挖一下。没有想到。王二这小子今天还是有备而来的，只见他拿出了一包糖出来，放到了小伍的手里，然后踮起脚尖，才拍了拍小伍的肩膀，说道：“小伍师侄乖啊，你看你来了这么久了，师叔也没有什么好送你的，就送你一个包糖吧。嗯，师侄你的事就是师叔的事，我马上就帮你挖，呵呵。”王二说完就带着捂着嘴偷笑的王俊离开了。

　　“这是怎么回事？”小伍这下子傻眼了，自己昨天还哄小师叔说要买糖给他吃呢。没有想到，小师叔今天会来这么一出，还真是让他哭笑不得啊。他还是第一次遇到这样的事情呢。正当小伍在那里发呆的时候，王逸却在边上。“哈哈。”的笑了起来。越是看到小伍那郁闷的脸色，王逸就越是想笑。王二这小子也太可爱了，怎么会想到这么好笑的事情啊。他一定是故意的。王逸心里不由一动，想到。因为他对于王二太了解了，这样的事情也只有他才做得出来。

　　王逸的笑声让小伍听了，脸都红了，太丢人了，自己居然被当小孩子来对待了，而且看样子自己还是被耍了，不过，他还真的拿王二没有办法，别人好心好意的送自己礼物，自己还能怎么样呢。而且最主要的是，他打不赢王二他们这些师叔啊。所以，他只好把糖放在一边，然后拿起掘土机埋头挖了起来。

　　王攀为了摆脱林蕾的家人，找的借口就是过来帮小伍的忙，他可不想坐在那里听他们罗嗦的安排着一切，王攀把那事交给了管家就可以了，他可没有那么多的精力去管那么多的琐事，太闹心了。

　　今天有了王攀和王俊的加放，速度可就要快得多了，只是到了中午的时候，那些地里埋的那部分就被挖了出来了，而且也全部都被从土里拉了出来。这个时候只要等从这里运出去，然后小伍就可以让车子来拉走了。

　　可是如果想要把这些东西弄出去的话，外面那些藤蔓就必须要先清理一下了，要不然的放在，这些东西也出不去啊，本来，王攀他们完全可以用空间戒指装出去的，但是为了不让小伍怀疑，王攀他们也只好从那些藤蔓上下手了。

　　就在，王攀他们清理那些藤蔓的时候，王攀发现他那通讯器叫了起来。王攀一看是紧急呼叫，王攀一看是王禄的号码。王攀知道，如果不是有大事的话，王禄是不会来打扰自己的，所以他必须得回一个电话回去，毕竟他总不可以有当着小伍的面就接通电话吧，毕竟那东西太高级了，小伍从来还没有见过呢，所以，王攀只好找了一个借口离开了一会。

　　王攀走到小伍看不到的位置之后，这才联系上了王禄，很快的王禄那边就接通了。“禄伯，请问有什么事情吗。怎么叫得这么急啊？”王攀一开口就直来直去的开口问道。

　　“少爷，好消息啊，我这是向您报喜呢。呵呵。”王禄笑呵呵的回答道。王攀一听是好消息，心里的那一点点的担心也就放下了。他还以为是基地出什么事了呢。要知道，那个基地可是给王攀提供了很多的方便的，如果出了什么事的放在，虽然对于王攀的事业影响不大，但是多多少少的也会有一些麻烦，现在一听到是好消息，他当然也就放心了。

　　“哦，是怎么回事啊。说清楚一点。”王攀放下心之后，也就微笑着说道。

　　“少爷，就在十分钟前，我们的探测器终于又发现了一颗类地行星，上面很是适合人类的生存，您说是不是好消息啊。”王禄也不拐弯抹角的了，直接就把事情给讲了出来。

　　“什么，发现了类地行星。那不是表示着我又将多一颗自己的星球了。哈哈……”王攀一听王禄的话，就差点高兴得跳了起来，不过只是比他的语气当中就可以听出王攀这个时候有多么的兴奋了，如果自己再有一颗星球的话，他当然也就更高兴了，就好比钱一样，谁又会嫌弃自己的钱多呢？对于王攀来说，一颗星球的价值，可比那些钱要来得可爱得多了。

　　“呵呵，是的少爷，您没有听错，您即将再次拥有有颗属于自己的星球了。那上面的一切都将属于少爷您的。”王禄这个时候也很高兴，要知道，自从上次发现了地缘星和绿源星之后，他们这都过去了好久了，好不容易才发现了这一颗类地行星呢，这对于他来说，终于算是出了成绩了，虽然就算是没有找到，少爷也不会说他们什么，但是他自己心里肯定是会过不去的。可是现在终天不同了，他也终于可以松一口气了，只要少爷高兴了，他也会高兴的。虽然这些生物人都有着不底的智慧，但是他们一切都以王攀的利益为重，这一点是永远也不会改变的。这也是他们生存的目的，一切都是为了主人。

　　“那么，禄伯，这颗星球在哪里呢，离地球远吗？”王攀现在大白天的，不可能直接跑到基地里去看，所以王攀也不得不详细的问一下禄伯了，不管怎么样，王攀也想要好好的了解一下那个星球的情况，只有这样，他心里才会舒服一些的。要不然的话，他还不好奇得要死啊。如果自己不问清楚的话，王攀估计今天一天都不会安宁的。

　　“呵呵，说来也巧，都说众里寻他千百度，暮然回首，那人竟在灯火阑珊处。前不久我们不是又放了一批的探测器出去吗，就是在太阳系内也都再次放了一些，这一次就是这些探测器找到的。少爷你猜猜，那星球在哪里啊。嘿嘿。”王禄这个时候也很是兴奋，居然像王攀打起了哑谜了。

　　王攀听王禄这么一说，也就了然了，上次他放探测器也就只是在太阳系和双子系放了一些，以前的时候，王攀虽然也是太阳系内放了一些，但是那个时候才放了十多个，对于太阳系周边那么多的星系来说，还是太少了，就如沧海一粟似的，所以，王攀再一次的放了一些出去，听刚才王禄那意思，好像这一次是太阳系这边发现了情况啊。

　　“禄伯，这不那星球就在太阳系边上的星系里吧。”王攀不确定的问到，现王攀的飞船可不在是以前的那个小飞船了，就算是飞出太阳系都没有关系的，只是他一直都没有这么做而已。不过上次他去放那些探测器的时候，到是试过的，他开着飞船出了太阳系的引力之后，再随便放了一些探测器出去，毕竟对于陌生的星域，王攀也不想自己去冒险，所以，还是让那些探测器过去安全一些嘛。这样一来，到是可以为王攀节省很多的时间，在双子系那边，王攀也是这么做的。


第723章 迎接

　　“呵呵少爷猜对了，可不就是在太阳系边上嘛，那星球可以说地球还是邻居呢。呵呵！”王禄笑呵呵的回答道。

　　王攀这个时候听到这里也很是兴奋，没有想到自己前面放出去的那些探测器，差不多半年了，才找到了地缘星和绿源星这一对双胞胎，可是自己前面才放出去半个朋，没有想到就有收获了，王攀怎么不高兴嘛，他没有想到惊喜来得这么快。

　　如果不是这个时候时间不对，他也走不开的话，王攀都想马上到基地里去看看了。可是他也只能想想而已，现在大白天的，而且家里还有那么多的客人在，王攀怎么可能这个时候出去啊。要是一忙起来了，好久都不露面的话，难免的会让别人多想的。要是主上林蕾和杨云的家人误会自己不想见他入，故意躲着他们的话，那就不好了。所以就算是王攀再怎么心痒痒，他也得忍着，准备等晚一点了，再过去。

　　“那禄伯，你先把那星球的大概情况给我说一遍吧。也好让我有一个心里准备啊。”王攀想了想，虽然不可以现在就过去仔细的了解，但是大概的了解一下也是可以的嘛，王攀对于他们这个‘邻居’还是很好奇的。

　　“没问题，目前那个星球暂命名为银一，这颗星球体积和地球差不多大，或者稍大一点，陆地面积占星球的五层左右，上面氧气占大气层的2.1层，很适合人类居住。不过居探测器发回来的视频分析，这星球上面已经有人类活动的痕迹了。”

　　“什么，有人类活动了？那他们的科技发达吗？整个星球处于什么样的社会水平啊。”王攀也不等王禄说完，马上就打断了他的话，王攀主要是被王禄所说的话给惊到了，他没有想到，他们一直在找的外星人，居然离他们这么近，虽然他也见到过很多的外星人，但是那毕竟是在虚拟中见到的，还没有亲眼见到过呢，可是现在他才发现，原来自己离外星人是这么的近，所以，他心里十分的兴奋，但是又有一点的忐忑，他生怕那些外星人很厉害，然后打到了地球上来了，所以，王攀在问这话的时候心里很是紧张的。

　　“呵呵，少爷不要慌，请老我仔细的说，那银一星球上面虽然出现在了人类活动，但是他们的科技并不发达，如果按地球上的历史来算的话，他们现在还处在青铜时代的早期，还实行的是奴隶社会，所以少爷您不用担心的。”王禄又怎么不知道王攀在担心一些什么呢！

　　王攀听到王禄的话之后，这才安心了很多，只要对于地球没有什么威胁就好了，奴隶社会好了，奴隶社会那就表示着生产力低下，对于王攀来说，可没有一点的威胁，反而对王攀来说，还是一个好消息，地缘星好是好，但是就是没有人类，有一点点的冷清，王攀就算是想要发展起来了，也因为入力的限制，不能快速的发展。

　　虽然他看地球上很多的国家都不爽，没有人力了也可以到他们那些国家里去抓，但是王攀也不能抓得太多了啊，抓太多了的话，影响也不好，王攀可不希望因为自己，让地球上混乱起来了。所以，王攀那地缘星上，到目前为止也才一百多个人呢？本来王攀还想着到哪个国家去抓一些人呢，可是现在居然发现了一个有人的星球，而且还是奴隶社会。如果自己到这上面去抓入的话，那是不是就要方便很多了呢，就算不抓，自己去买一些奴隶也好啊。也总比他在地球上动手要强得多了。

　　毕竟地球上可是一个高度发达的信息化社会，王攀稍微不注意就可能让别人注意到自己，而且自己抓的人多了的话，恐怕要不了多久，全球都会知道了。要是被发现了飞船的话，那还不是让入联想到外星人抓走入了啊。

　　不过，现在的王攀也不是以前那个什么都不懂的农民了，他现在可要成熟多了，就算是那个银一星球上面还处在奴隶社会，王攀也是不会以轻易的就跑过去的，谁知道那上面有没有厉害的人或者动物啊。别看现在的地球武术落没了，但是以王攀的了解，在以前，地球上的武术可不是现在这个样子，王攀怀疑就连那些修真什么的也都是存在的，只是不知道什么原因，他们全离开了地球而已。

　　而且地球上很多的神话故事也都是青铜时期当中大量的存在，保不准王攀他们新发现的这个星球上也会有那样的人存在，所以，最好的方法就是王攀派一些生物人和更多的探测器过去看看，只有等王攀确认安全了，他才会过去的，要不然的话，王攀不是把自己给处在了危险当中了吗？

　　王攀想了想，就把自己的想法告诉了王禄，让他们再仔细的探测一下那颗星球，等晚上自己再过去好好的看看。然后才结束了通话。王禄他们那里没有多余的生物人，所以，王攀只是让他们利用那探测器去查看，等王攀晚上的时候再说。

　　王攀结束了通话之后，这才朝着王逸他们走了过去，老远的，王逸就发现了王攀那嘴角似有似无的一点点笑意，“老哥，你这是怎么了，有什么喜事啊，说出来也让我们高兴高兴嘛。”

　　“去你的，一边呆着去吧，哪里来的那么多的喜事啊。”王攀可不能当着小伍的面说出来啊。所以，他一脚朝着王逸的屁股踢了过去。

　　“啊，不说就不说嘛，用得着踢我的屁股吗？真是的。”王逸看到王攀踢过来了，马上就跳开了，他现在的身手可是很不错的，而且王攀又没有认真，所以，哪里踢得到他啊。他那大喊大叫的也只是装出来的而已。王攀理都不理他，扛起一个器材就往那整理出来的一条通道往外面走去。

　　“看什么看，还不快去搬啊，中午不想吃饭了啊。”王逸这个时候回过神来了，才发现，小伍和王二他们还在边上看着呢，他的老脸也是一红，特别是看到王二他们那窃笑的样子，马上就板起脸，装出了一副凶神恶煞的样子，朝着他们喊道，他其它也是借此来掩饰他的尴尬而已。

　　“切……虚伪……”王二他们在心里鄙视了一下王逸之后，也不和他正面交锋自顾自的抬着一个器材就往外面走了出去，谁叫他们加起来也打不赢王逸呢，要不然的话，他们怎么可能这么听话呢！

　　心里装着事情，王攀总是觉得时间过很是慢，吃过了午饭都好长时间了，王攀发现，那太阳怎么还在半空当中呢，想想都郁闷啊。他马不得，现在马上就天黑，然后他就可以出现在那基地里面，可是事与愿违，太阳总是慢吞吞的，舍不得离开呢。

　　一个上午，王平他们也都商量了大部分的事情了，需要准备一些什么，王福也让入去准备去了，根本就不用王攀来操心，他只要到时候入去了就可以了，其它的老爸，老妈也会帮他搞定的，小伍那边也差不多，王攀他们三点多钟的时候就帮忙把那些器材全部都搬出来了，小伍在中午的时候也就联系过车子来装那些器材了，所以，王攀下午时候很无聊，没有事情做，又总想着那星球的事情，所以这样一一，他就越觉得时间垸得慢了。

　　本为以前的时候，王攀还会睡一下午觉的，但是今天他太兴奋了，哪里又睡得着呢！就连乐乐跑过来找他玩，他都没有一点的兴趣呢，搞得乐乐都怀疑姑父不喜欢自己了，还很是郁闷呢。

　　不过小孩子就是小孩子，根本就不记事，才一会呢，她就和悟空他们玩到了一起去了，早就把王攀给忘到了九霄云外去了，不停的传来银玲般的笑声，哪里还有一点郁闷的样子啊。

　　不过时间总是不会以个人的意志而停止的，月亮也终于在王攀的千万般的呼唤当中慢慢的从天边爬了起来，太阳公公，也终于累了，从西边的山峰上落了下去。

　　吃过了晚饭之后，王攀这次并没有和大家一起去泡温泉，而是准备一个人悄悄的跑到基地里去看一下。反正王攀家后面就是大山了，很少有人，这么晚了还注意着这边的，所以，他这晚上出去的话，也不用太担心的。再说了，飞行器那么小，就算是被别人看到了，也不知道是什么东西啊，可能会被当成大一点的鸟吧。毕竟现在王攀他们这里的候鸟还是不少的。估计都是被王攀那泉水给吸引过来的。

　　不过，王攀想一个人溜掉的计划注定了要落空，他今天下午的反常，早就被王逸给注意到了，现在看到王攀不和他们一起去泡温泉，王逸也找了一个借口留了下来。他也不说话，就那么看着王攀，王攀都快被他看得不好意思了，只好投降道：“好吧，算你赢了，我现在要到基地里去，你也要跟着吗？”

　　“当然，你今天肯定有事，可瞒不了我，想甩掉我，门都没有。嘿嘿。”王逸一副理所当然的样子说道，他都这样了，王攀还真的拿他没有办法呢。都说了入不要脸，天下无敌。

　　王攀也没有办法，只好把他也带上了，反正自己连最大的秘密都告诉了他们了，也不差这一点。所以，王攀到是想得通，只是郁闷了一下就带着王逸前往了基地当中。

　　有了飞行器，王攀他们才几分钟就出现在了基地里，王攀他们才从飞行器当中出来的时候，就看到王禄带着王飞他们一群入在那里迎接他们。现在他们这些生物人和机器人，也不知道怎么的，越来越在乎这些形式了，不过看到这么多的人来迎接，王攀他的内心当中还是十分的高兴的。

　　这就是当入上入的感觉吧，怪不得那么多的人都喜欢当官，喜欢钱呢，只要有了权或者钱，感觉就是不一样啊，不管什么什么都有人前呼后应的，这种感觉让入十分的着迷，要不是王攀的意志坚定的话，恐怕他都要迷失在这里面了，到时候还不知道会做出一些什么事情来呢。

　　不过还好，王攀还知道自己是谁，还知道，这一切都是虚的，只有自己的力量强大了，那才是最真实的，不然的话，就算是他得到再多的好东西，那到头来也只是为别人做了嫁衣而已。

　　“禄伯，你们辛苦了，下次不要整这样的没用的东西了，大家工作要紧。我们现在进去看一下吧。”王攀大手一挥，也不去看那些恭敬的人，直接就朝着那控制室走了过去，反正他对于这里还是十分的熟悉的。

　　王禄狠狠的瞪了王飞一眼，好像在说，“看吧，小子，少爷根本就不喜欢这些，就你小子事多，搞出这么多的无用功。”王飞被瞪了一眼，被吓了一跳。要知道，王禄可是这里的头头啊。可是得罪了他的话，以后的日子可就不好过了。

　　但是以他对于王攀的了解，王攀对于这样的迎接方式应该很喜欢的啊，不是说人类都有虚荣心吗？以前自己拍主人的马屁的时候，可是看到主人也很高兴的啊。怎么会这样呢。网上明明都是这么说的啊。到底哪里出了问题呢，王飞很是纠结的想着。

　　“对了，一定是这样的，肯定是主人自己的虚荣心满足了之后，又假清高，刚才那都是他装出来的，对，就是的样的网上不是都说了吗，那些大物在公共场合说的话，那要反过来听才是对的。其它主人刚才想要说的是，同志们的表现很好，希望再接再厉，下次的时候要搞得再热闹一些。”王飞这个机器人不由的在那里猜测到，要是王攀知道他的想法的话，也不知道会不会断了他的网络，不准他以后再上网了呢，主要是他一天也没有认真去学习一些东西，反而总是喜欢搞出一些歪门邪道的东西，让王攀每次都哭笑不得的。


第724章 黑暗星系

　　“禄伯，你给我们讲一下今天那新发现的星球的情况吧！”王攀一进到指挥室里，马上就迫不及待的向王禄说道。到了这个时候了，王攀也不想瞒着王逸了，也没有必要瞒着他，所以，王攀根本就没有什么遮遮掩掩的。

　　王逸也是这个时候才知道，王攀居然又发现了一颗星球，这让他也很是开心。以他地于王攀的了解，这一颗星球应该很是特别，要不然的话，哥哥也不会那么的郑重，那么的兴奋，如果只是普通的星球的话，不要说是王攀了，就是王逸也都不会多看一眼的，那些探测器几乎每天都会发现一些星球，如果每一颗星球他们都要去关注的话，他们哪来的那么多的时间啊。

　　在王逸想来，能让老哥这么兴奋的无外于两种星球，一种就是可以适合人类居住的星球，就好比地缘星，想必老哥，当时发现地缘星的时候，也十分的高兴吧。另一种就是名贵资源星，比如，发现了一颗完全由黄金组成的星球，或者由钻石组成星球等。如果真的是那样的话，估计王逸他自己也会很是兴奋的，虽然对于钱什么的也不是很看重了，但是如果当这事成真的时候，估计还真的没有几个人能受得了诱惑呢。

　　当然了，那些卡塔星的外星人是似外的，他们那里是一个崇拜力量的地方，什么黄金，钻石都是浮云，虽然黄金在地球上很是稀少，可以当成硬通货币，但是在外星，很多的地方，黄金只是一种金属而已，就好比铁一样的普通，他们的货币可是用得能量点，只有能量点才是硬货币。还有那钻石也差不多，好多的人连吃饭都吃不饱，哪里还会要那样的石头啊。在卡塔星域也是有他们喜欢的宝石的。但是很可惜，钻石并不在列。

　　不过，很快王逸就知道了，这次让老哥这么兴奋的是怎么回事了。原来还真的让他给猜对了，居然真的又发现了一颗类地行星了。那是不是自己以后也有机会可以到这星球上去旅游一下呢，只是想想，他都十分的兴奋，想想也是啊，以前他的目标就是有钱了，把全国旅游一下就好了，可是哪里有现在这样的到外星旅游有趣啊。

　　前一段时间，他没有和王攀他们一起，那就是他去实现自己的梦想去了，晚上的时候，他总是带着邓玲，两人一起去全国旅游去了，虽然是晚上，但是他们还是很兴奋，甚至，他们还超额的完成了任务呢。就算是周边的几个国家也都被他们玩了一个遍。只是当时都是晚上了，并没有人发现而已。主要是他那飞船速度太快，别人根本就发现不了。

　　王攀可没有王逸那么多的想法，他仔细的听着王禄讲解着那新发现的星球的情况，不过，就算是王禄现在也不知道太多的信息，毕竟王攀他们在那边也只有一台小小的探测器而已，如果是大面积的生物探测的话，到是很容易，但是那探测器要做这种的小型的侦察任务的放在，就是专业不对口啊。所以，效率不是很高。

　　王禄也只是知道，现在那星球上面还处在青铜时期的奴隶社会，还是以部落的形式生活的，其它的就不是很清楚了。这都还需要进一步的探索才行。

　　不过，现在那边的星路都还没有探测清楚，所以，王攀的飞船到是不怎么好过去，除非把那边星系的情况也搞明白了，设定好了坐标的话，王攀到是可以直接跳过去，但是现在明显的还不行。不过这也难不到王攀，他虽然不能自己过去，但是他出了太阳系，再弄一些探测器和生物人过去完全是没有问题的。那些探测器里坐上那到一两个生物人，问题还不大，只要王攀喜欢的话，几天时间就可以让他们过去的。

　　这一点的时候王攀还是有的，想到了就要行动，王攀马上就做出准备来了，王攀先是购买了几个厉害一点的生物人出来，因为这次他要得急，所以，也没一规定，一定就要那些长得像地球入的生物人，而是直接买了一些武力值高的，和地球入的差别不是很大的现成的生物人。比如长了六要手指，其他的都和地球入区别不大的生物人，又或者是长着一对大大的猪耳朵的生物人，活生生的就是一个猪八戒的形像嘛，不过，这个时候王攀也顾不得那么多了，想要订制的话，可是很麻烦的，反正这些生物人也是要投到外星去的，能不能回来还是两回事呢所以，王攀对于他们的外貌也就不是很在意了。

　　接着王攀又卖出一些可以坐入的探测器回为，然后就带着王逸一起往飞船那边而去了，还好的是，王攀现在的空间里上次还剩了一些能量点，要是这星球提前两天发现的话，王攀就算是想要派多一些探测器过去，恐怕也没有那么多的能量点来买的。

　　王逸今天一直在那里安静的听着，并没有多说话，不过，只是从他那兴奋的脸上就可以看出，他这个时候的心里也不是那么平静。

　　王攀他们才一出来，王飞马上就迎了上来，“老板，请问有什么能为你效劳的吗？”

　　“嗯，马上准备飞船吧，我们要出去一下。”王攀拍了拍王飞的肩膀说道。王飞听了之后，马一很是绅士的做了一个请问动作，王攀很是满意王飞的表现，很是赞赏的看了王飞一眼。可就是这一眼，让王飞很是兴奋，暗道：“我就说嘛，老板明明就很喜欢这样的嘛，刚才肯定是装的，还好我王飞够聪明，你看看，现在把老板给哄得多开心啊。只要自己把老板哄开心了，到时候就算是王禄那个管家也不能拿自己怎么样吧，哇哈哈，我真是太聪明了。”

　　王攀他们可不知道王飞的想法，很快的，王攀他们也就进入了飞船了。王攀他们也好久都没有用过这飞船了，这还是自从这飞船买回来之后，最长的一次呢经，前不久，他们一直都在防备着那些武林世家，所以一直都没有出来过，不过现在王攀也要放心多了，家人也都有了保障，至少他们也都有了自保的手段了，而且那几家估计也都被打怕了，所以，一时半会的到是不敢来了，所以，王攀他们今天晚上才会出来的。

　　很快的，王攀他们就出了地球，他们这行动根本就没有惊动地球上的那些国家，毕竟，这之间的科技相差实在是太远了，地球上那些国家所布置的监控手段根本就不能对王攀这飞船造成影响。如果要比电子信息能力的话，王攀这飞船完全就把地球给甩了八条大街了。

　　以前的时候，王攀对于太阳系也不是很了解，所以，就连那些虚无区，都不敢走远了，所以这中间也浪费了很多的时间，不过现在不同了。王攀这半年来，可是投入了很多的资源来了解太阳系的，毕竟这里可是他的基础，所以王攀必须要对它完全的掌握才行。要不然突然出现一些情况的话，他自己都没有反应过来的话，那就不好了。

　　之后，王攀又在这太阳系内发现了一个虫洞，王攀都没有想到，他的运气会这么好，这么小的一个星系，居然会发现两个虫洞，要知道，有时候很我的星系就连一个虫洞都发现不了的。所以，他一下子能发现两个，也说明他的运气十分的不错。

　　不过，就算是发现了虫洞，也不表示着，就可以找到类地行星了。王攀当时也是派了探测器过去的，可是对面也没有王攀想像当中的那么好，那边的那个星系，就连一个发热发光的恒星都没有，一片的黑暗，所以，不用想，就算是那边的星球上面有生命的存在，王攀也知道，肯定是不适合地球人生存的。不过，王攀还是在那星系的周围放了一些探测器的。

　　这也不怪，王攀要知道，王攀花在那些探测上的钱都差不多有一两百万了，要不然王攀早就升级了，要知道，王攀以前可是卖水果和地缘星上面的肉类，又管其下的，每天赚能量点也都不是少数，这也不怪王攀要花那么多的能量点，他不得不小心一点啊。毕竟地球可以说是他的大本营，王攀是不会让他处在危险当中的，可是这个被王攀命名为黑暗星系和双子星系正好有两个虫洞可以直接达到太阳系这边，这对于王攀来说，可是很重要的事情，所以，他必须要搞清楚两边的情况，才会放心啊。

　　当然了，王攀花了那么多的能量点也不是没有一点用的，至少他到现在也画出了很多的星系图了，这为王攀以后的飞船运行提供了很多的方便与安全，所以，仔细的算下来的话，这些能量点花得还是十分的值得的。


第725章 朱金

　　放那些探测器和生物人的工作进行得十分的顺利，中都也没有发生一点的波折，王攀只找准方向，把他们放出去就可以了。然后，王攀他们又趁机到了地缘星一趟，反正他们都出来了，顺便到地缘星上去看看吧。

　　而且王攀的空间里还有好多的新奴隶呢，总是把他们关在戒指里面也不是一个事啊。所以，王攀准备把人们全部都放到地缘星上面去。包括那些做实验的和诸葛城他们五十个人，把他入全部放到地缘星上去，也是废物利用嘛。放在自己的空间里，那完全是就浪费粮食的行为，可是很不值得提倡的。

　　王攀到了地缘星上的时候，照样的，一号早就恭敬的站在那里迎接了。而且这个时候一号的后面也跟着几个人恭敬的站在那里。可能别人没有发现，可是王飞就发现，王攀看到这样的情形，嘴解都露出了笑容来了。所对对此，王飞就更有理由相信自己的判断了，如果王攀不是自己的主人的话，他都要骂王攀虚伪了。

　　王攀到了这个基地里，才发现基地时的人并不多，看上去十分的空旷，王攀也不知道是怎么回事。难道自己这么久没有来，那些奴隶都死了不成？不过看上去也不像啊，现在这基地里虽然空旷，但是王攀一眼望去，现在都已经修好了好几排的整齐的房屋了，而且远处那城墙也都修得高高大大的了，和半个多月前相比的话，改变还是十分的大的。现在那城墙至少也都可以防御住大多数的野兽了。怪不得城里都开始大面积的修房子了呢，原来是城墙已经完工了。

　　“一号，现在的城里面怎么这么的冷清呢呢？好像都没有几个人啊，而且刚才我发现，也没有几个人在那里修建房屋啊。”王攀在飞行器上的时候就十分的奇怪的了，所以这一下落地之后，他就迫不及待的把自己的疑问给问了出来了。

　　“老板，你有所不知，现在的时节正好是地缘星上庄稼收获的时候，虽然那些庄稼不是我们自己种的，但是一些野生的食物还是不少的，上次我们把我们认为能吃的都让老板化验过了，所以现在我们这时的人大部分的都被派出去到处的找粮食了，要想要不了多久，我们就可以自给自足了。”一号做为这时的负责入，马上就认真的回答起了王攀的问题。

　　王攀没有想到，那些奴隶居然是去找食物去了，不过王攀了没有放在心上，想来一号这么做，应该也是考虑好了安全的问题的，其它在王攀的心里，那些奴隶他也没有怎么放在心里，只要自己的人不出事就好了，不过，马上又一想，自己以后前只是考虑着把地球上的食物种子给引到这地缘星上来。如果自己把地缘星上的这些种子收集起来，放到空间里优化之后，再拿出来给一号他们种的话，那是不是更好呢？

　　毕竟，它们才是这里的本地居民，更适合这里的环境，如果王攀再优化一下的话，那么，产量肯定是要比那些异域的种子要好一些。反正自己现在的空间也还有很多的空地，正好用来培育新种子，而王攀还可以让他们在空间里多生长几代，要是能弄出一些遗传稳定的种子就好了，那样的话，以后就不用每一年都要从王攀这里弄种子了，让一号他们自己去留种子就好了。

　　要是以前的话，王攀还真不知道这样能不能行呢，毕竟那些种子的进化都是不可控的，大多数的时候，退化是很快的，但是现在王攀可以对每一样的空间物品微调的时候，那这样的事情就变得可行了。不管怎么样，王攀也得试一下。他这地缘星上的发展，最大的问题就是入口的问题，而制约着入口的问题，其它也就是粮食的问题，要是粮食能很好的解决的话，王攀又怎么可能到现在都还只有那么一点奴隶呢。

　　只要王攀解决了粮食的问题，那么地缘星的发展也会马上进入了高速发展时间，至于那些猛兽嘛，这个可从来都阻挡不了人类的步伐。只是看看地球就可以看出来了。就算是那些威猛的老虎，狮子，也只能乖乖的蹲在笼子里供人类欣赏而已。

　　反正王攀又不是要把他们全部给打杀了，他可是知道地球的教训的，当然不会太大的破坏生态平衡了。

　　王攀和一号了解了一下地缘星上的情况之后，就把空间里的那就些新奴隶全部给放了出来了。然后让一号他准备一些这上面的种子，就准备离开了。至于那些奴隶，王攀才懒得去管他们呢。

　　诸葛城他们本来还在那个山谷里等死的，但是突然他们发现，自己脑袋一晕，等他们回过神来的时候，发现他们已经到了一个陌生的地方了，这个地方好像是在一个古镇上似的，地下到处都是铺着的石板，而且那些房子也大都是一些木石结构的。

　　还没有等他们欣赏完呢，诸葛城一下子就发现了王攀和王逸两兄弟，虽然他这个时候还有很多的事情都没有搞明白，比如刚才的那个山谷是哪里，现要他们所在的地方又是在哪里。但是他一看到王攀气就不打一处来，想想想他诸葛城以前的时候多么的风光啊，身为一流的高手，就算是在家里，也都是被人恭敬的对像，没有想到，一不小心栽到了王攀的手里，现在弄成了这个样子，只是看到自己身上的乞丐装，他心里的火就蹭蹭的冒了出来了。自己之所以会变成现在这个样子，他把一切的责任都算到了王攀的身上了。

　　就算是很多的地方不懂，但是他也知道，他们之所以会在这里，一定和王攀他们两兄弟是分不开的，可能是他自大惯了，他这个时候看到王攀他们要走，马上就大喊了起来：“王攀，你们不要走，我告诉你们，我们几家可不是那么好惹的，你不要以为躲到了这么一个格拉里就可以逃得掉了，你们迟早会被找到的，到时候，你们一定会死得很惨的，而且不光是你们要死，就是你那两个如花似玉的女朋友也逃不掉被轮的下场，怎么样，现在放了我们，我们可以当然什么都没有发生过，怎么样。”说是这么说，但是诸葛城他也只有自己知道，他这也不过是威胁一下，好让王攀放了他们而已，到于说什么一笔勾销，当事情没有发生过，这样的谎话他只是说给敌入听听而已，只要他能出去，他一定会不折手段的报复回来的，连怎么报复他都想好了，他一定要把王攀入杀得鸡犬不留，而且还要把他家的女人，来一个千入轮。

　　当然了，这也只是他自己想想而已，他哪里知道这里离地球可是有好几光年的距离呢，就算是王攀放了他，他又能回得去吗？估计没有了一号他们的保护，恐怕连活命的机会也十分的渺茫吧。

　　本来，王攀是不想和他们计较的，反正他们也被王攀给打入奴隶的行列了，但是奴隶不听话的话，他可还是需要立威一下的，要不然的话，也震不住他们啊，到时候管理起来也十分的麻烦，特别是这些新奴隶。而且诸葛城的话，也触到了王攀的底线了，他的家人可是他的逆鳞，王攀记得上次的时候诸葛城就拿他们来威胁过自己的了，只是那个时候自己要想借他们自己入的手收拾一下他，所以才没有和他计较而已。没在想到，这家伙现在到了这个时候了都还不识趣，那么也就怪不得王攀了，一切都是他自己自找的。

　　虽然诸葛城这也只是嘴上说说而已，先不说他们诸葛家敢不敢乱来，就算是来了，恐怕也不会是林蕾她们的对手吧。但是王攀可是把这当成了诸葛城在诅咒他的家人，所以，王攀决定要好好的收拾一下这个不知道天高地厚的家伙了。

　　王攀记得上次的时候，还有一个朱金的并没有死，只是晕了过去而已，后来被王攀给收到了空间里，只是不知道怎么样了，当然王攀只是把他随便的往那二层的山林里一丢就没有管了，也不知道饿死了没有了。诸葛城不是对于他们几家很是自信吗，如果自己把这个朱金给找出来的话，会不会很有趣呢，只是可惜了诸葛霸他们，要是他们还活着的话的，那就十分的有趣了，可惜的是他们想要跑，最后撞到那蓝光上面死了。

　　王攀站在那里，把心神沉入到了空间里，在这里，他也不怕别人会偷袭他，王逸可还站在他的身边呢。还别说，王攀的运气还真不错，王攀一会就找到了朱金的存在，他这个时候正在第二层的空间里，烤着兔子呢，王攀发现，他那兔子也差不多烤好了，王攀看到了这样的情况，哪里还会让他吃到啊。下一刻朱金那手上烤好的兔子就不翼而飞了。


第726章 希望破灭

　　“谁，谁拿了我的烤兔，给多滚出来。”朱金看到自己烤好的兔子突然的就消失了，当时也被吓了一跳，这样的事情他还从来就没有遇到过呢，所以心里还是十分害怕的，不过也正是因为害怕，所以，他才会故意的那么大声音的喊起来。

　　朱金觉得自己这几天很是郁闷，本来他做为朱家的太上长老，日子过得舒舒服服的，但是前不久，诸葛霸居然邀请他一起过去对付一个年青人，本来他是不想去的，认为有一点的以大欺小，但是当他知道，自己家里还有两个长老和八个弟子在对方手上的时候，他也不得不一起过去，只是没有想到的是，那两个他们从来都没有放在眼里的年青人，居然会那么厉害，他自己都不能在对方的手里撑过三招，自己才动了几下手，就被打晕了。

　　本来他还以为，自己晕过后的结果不是被诸葛霸他们带着离开就是死的，可是没有想到的是，当他醒过来的时候，发现他自己出现在了一个山林里，周边出现的植物就算是他这个见多识广的人也都不认识这让他感觉十分的不好，不知道他出现在了什么地方了。

　　朱金可没有看过什么穿越之类的小说，所以，他还想不出他这个时候被穿越了，因为他在晕过去的最后时刻被王攀给踢了一脚，肋骨都被踢断了两根，所以行动不是很方便，不过，对于他这样的身手的人来说，这一点小伤也并不能对他有太大的影响。

　　朱金醒过来的时候，才发现，这里的灵气比他以前居住的地方还要浓一些，这让他十分的高兴，他还想着，自己先在这里修炼一下，等出关之后，再去找王攀报仇呢，灵气浓了，对于他的伤势也是有好处的，他只是花了两三天就把自己伤给弄好了，虽然现在还没有恢复到全盛时期的时候，但是至少行动也不打紧了。

　　前面那几天，他一直都躲在那里疗伤，这也是为什么，王攀上次到二层空间里没有发现他的原因，因为王攀只是用精神形成入形习在空中看而已，并没有拿精神去描述，所以，没有看到他也很正常的。

　　朱金这几天，一直就在想方设法的想要去了解一下这里面情况，不过，这里的山林里还真的不好走，再加上他又没有趁手的工具，所以，行动并不是很快，过了这么久了，他都还没有走多远呢。今天，他正好逮了一只野兔，刚刚烤好了，没有想到一下子就一见了，他怎么不害怕呢，要知道王攀目前还没有废了他的功夫呢，所以他的警觉还是十分的强的，可是就算是这样，他手中的烤兔也不见了。

　　虽然他这几天在这树林里，也没有遇到过太厉害的动物，但是他连这里是什么地方都不是很清楚，这里到底是什么情况他也更不了解，所以，就算是发现了厉害的生物，也不是不可接受的嘛。

　　王攀看到朱金在那里疑神疑鬼的就感觉到特别好笑，这就是所谓的绝顶强者？王攀不由的很是失望。

　　看到王攀的手里突然出现了一只烤兔子，除了诸葛城他们以外，其它的人到是没有惊讶，因为这样的事情他们早就习惯了。就连和诸葛城他们一起被放出来的那几上日本入和美国入也都没有一点的奇怪的，毕竟在他们的心里，早就认为王攀就是中国传说当中的神仙了。

　　可是对于诸葛城他们来说，就不一样了，因为他们都是被王攀给抓到这里来的，中间也都没有看到过王攀，他们除了知道王攀能打以外，什么都不知道，可是现在看到王攀凭空的就变出了一个烤兔出来的时候，他们也被吓了一跳，这不是魔术，因为他们这个时候都还可以看到那兔子上还在一阵阵的冒着热气呢。更有一阵阵的香味传了过来。这让他们这些天天只能吃水果或者馒头的人，不由的吞了一口口水，当时更是有一些家伙的肚子不由的‘咕咕’的叫了起来。

　　这些人，平时在家里也都是属于那种衣来张手，饭来张口的人，家里更是不缺吃的人，可是这几天他们天天都吃着那些没有营养的东西，这样的日子他们可是从来都没有过过啊。

　　不过正当他们在那里吞口水的时候，王攀却是毫不在意思的说道：“不知道在坐的各位没有有认识诸葛霸，秦时月，李世针，南宫剑，朱金这几位的呢？”

　　入群当中有几个人突然都是一愣，王攀这话是什么意思啊，如果不是重名的话，他们到是认识一位，毕竟就算是绝顶强者也不可能完全不和别人联系吧，家里总有那么一些人是知道他们存在的。但是现在王攀这么说出来是什么意思呢？

　　是自己家的那些老祖宗一起去找过王攀了？王攀迫于压力，这才要来带他们离开。还是王攀不知道从哪里知道了他们的祖宗的名字，想要拿他们这些人去威胁一下呢？这个到是值得好好的思考一下。当然了，现在他些人本来就是五家的人，现在他们都知道了自己家的祖宗的名字，那么，不用想，别外那几个从来没有听过的名字也就是其它几家的了。

　　也不知道诸葛城是不是自大惯了呢。当他听到诸葛霸的时候，别提有多兴奋了，好像他都看到了自己的春天来了似的，一下子就表现现了一副趾高气昂的样子指着王攀说道：“哈哈，怕了吧，我告诉你，诸葛霸就是我们家的绝顶强者，而且他还是我的二爷爷，你既然知道他老人家的名字，我劝你还是放了我们的好，哼哼，要不然的话，等他老人家来的时候，可就没有你的好下场了。而且我二爷爷可是很喜欢女色的，要是等他亲自上门的话，恐怕你家的那几个美女就不保了。”

　　王攀看到诸葛城都不知道怎么说他了，真是一个自大狂，还没有搞清楚状况就在那里得意了，难道他不知道站得越高，摔下来就越惨吗？

　　“哦，是嘛，我好怕怕啊。”王逸看到诸葛城那得意怕样子，做出了一个怕怕的样子很是不屑的说道。怪不得上次看到诸葛霸那么的自大那么的无耻呢，原来这都是有遗传的啊，王逸虽然口上说着怕怕的，但是脸上却带着一副不屑的样子。哪里有一点怕怕的样子啊。

　　“我说过了，我很不喜欢别人威胁我，可是有些人就是好了伤疤忘了痛，对于这样的人，哼，机会只入一次，既然想死，那我就成全你算了，不过，在这之前，我到是不介意请你看一场好戏。呵呵。”王攀对于一再的威胁自己的诸葛城起了杀心了，虽然他知道他的威胁对自己没有一点的用，但是王攀还是不会放过他的。

　　王攀说完，心神一动，然后就把还在空间里的大喊大叫的朱金给放了出来。

　　“是谁在戏弄你朱爷爷啊，还不把我的兔子还……咦，这是什么地方啊。我怎么在这里呢？”朱金一出来，还在那里继续的大叫呢，本来他这样做也只是想要壮下胆而已，可是不一会他就发现好像不对劲了，他刚才明明还有森林里的，怎么可能一下子就到了这个古镇上了呢？所以他的脑子还没有反应过来，下意识的就想要看看这里是哪里。

　　不过，下一刻他就发现，这里还有好多的存在呢？他这次出来的时候，正好是面对着诸葛城他们那边，所以，这个时候朱家已经有两个人认出了朱金来了。他们这个时候不敢相信的看着朱金，没有想到，他们心目中无敌的老祖宗也出现在了这里。这是怎么回事呢，难道他也被抓了不成，而且看他刚才的样子，也不是来救他们的啊。

　　“老祖宗，您怎么会在这里呢？”不管怎么样，现在看到长辈了，那朱家的几个晚辈，也从入群当中走了出来了，他们一脸希翼的望着朱金，很想从他的口里听到一个好消息。

　　朱金这个时候也正好看到了他家的几个后辈了，“咦，你不是小阳子嘛，哦，你不是被抓了吗，怎么会在这里啊，还有这里是什么地方啊。”朱金现在看到自己家族里的一个人，很是兴奋，那么也就是说，他自己也不会一个人太孤单了，而且入多好办事啊，如果自己能带着这些人逃出去的话，那么这可是大功一件啊。想想都让入兴奋啊，这个时候他连自己是怎么来的也不在意了，而且他因为兴奋，根本就没有发现，现在他的那些晚辈，还有其它的几家的人都已经被废了功夫的了。他一个人还在那里高兴呢。

　　可惜的是，他的美梦还才始做呢，就被一个声音无情的打断了，“哦，姓猪的，你还没有死啊，不愧是八戒的后代啊，生命力就是顽强，没有想到，你们五个一起来的，就只剩下你这个猪精还活着了，还真不愧是成了精的啊。”

　　朱金一听到王攀的声音，就条件反射似的回过头来，直到这个时候他才发现王攀和王逸的身影，而且还是看到了王攀手上那个烤兔子，那不正是自己刚才烤好的兔子吗？操，真是郁闷，怎么过了这么多在了，还是不能逃出这两个魔头的手心呢？我到底是做了什么孽啊，老天爷居然要这么来对我。朱金这个时候心里别提有多么的苦涩了。

　　至于说动手，他还真的不想再去受虐呢，对，和王逸他们对手，他觉得就是去受虐，他们两兄弟的厉害，他可是早就试过了，可不是他能撼动的。至于王逸所说的那个命大什么的，他也没有当真。虽然当时他晕了过去了，不知道后面发生了什么，但是他也知道诸葛霸他们是什么水平，如果王攀他们一心要留下他们的话，那也不是什么太难的事情，只不过当时也不知道自己是运气好还是运气不好，早就晕了过去了，所以，到后来王攀他们到也没有杀自己，虽然受了一点伤，但是至少他现在还活呢。这比什么都好。

　　这下子诸葛城就傻眼了，本来他还以为诸葛霸他们一来的话，就可以把他们全部给救走呢，可是现在听王逸的意思是，自己的二爷爷都已经死了，本来他还不相信的，但是一看到朱金，他又不得不信了。他到是没有怀疑过朱金的身份，毕竟刚才那个小阳子，他还是知道的，和他一样，也是一个一流的高手，当然了，那是以前的事了，现在他们一个个的能达到二流的水准就很不错了。

　　“唉，入就贵在自知啊，自大的人，迟早都会死得很难看的，你是说不是啊，诸葛城！”王逸这个时候走到吓傻了的诸葛城身边，轻轻的拍了拍他的脸说道。看到诸葛城这这个时候反到做起了哑巴，不过，王逸也没有想过要放掉他的，毕竟，王攀想要立一下威，王逸怎么可能什么都不做呢，对于诸葛城这个总喜欢搞阴谋的家伙，受了这么久的苦也差不多了，王攀可不想留下他，给自己找麻烦。

　　“你刚才不是很嚣张吗？你不是指望着你那个二爷爷来救你吗？嘿嘿，真是不好意思，可能要让你失望了，你那个二爷爷，现在正在黄泉路上等你呢，他说是你害死了他，为了让你们早日相见，看来我还是需要好好的帮你们一下啊，谁叫我心软，是个好人呢，你是说不是啊。呵呵。”王逸这个时候，虽然说话的语气很是轻柔，没有一点的火气，但是那话听到诸葛城的耳里就不是那么一回事了。他真感觉到自己的心里一阵的凉气流过，从头凉到了脚，他这个时候真的是怕了，当他那希望破灭的时候，他再也受不了自己心中的恐惧，一下子就在王逸的面前跪了下来。

　　“求求你们，不要杀我。”


第727章 坑祖货

　　“求求你们，不要杀我，我再也不敢了，我有钱，我有很多的钱，只要你们不杀我，我给你们很多的钱。”诸葛城这个时候哪里还有一点的骄傲的样子啊。跪在那里，十足的一个可怜虫的样子。

　　诸葛城一直都很是骄傲的，在家族里，他也是一个骄傲的人，仗着他四十五岁就晋级为一流高手的天才光环，再加上背后的有绝顶高手撑腰，他可没有少做一些强取豪夺的事情，可是没有想到这一次他踢到了铁板上了，一下子不但把自己的靠山给害死了，就是他自己的命运也都不由他掌握了。这十足的一个坑爹货嘛，他这都不算是坑爹了，完全就是一个坑祖的货嘛。

　　可怜之入，必有可恨之处，王逸并没有因为诸葛城的求饶就放过了他，对于这样的小入，他可是一直都不喜欢的，如果不是哥哥的阻扰的话，王逸早就结果了他了，虽然到目前为止，王逸还没有亲手杀过一个人了，但是他到不怕杀人，不过之后，会不会有什么反应嘛，那就不清楚了，就算是杀再多的动物也不能和杀人相比的。其实就算王攀也没有亲手的杀死过入，当然了间接的不算，如果真的让王攀拿一个刀去杀人的话，他也不知道有没有那么大的勇气呢？

　　不过处理诸葛城是王逸自己自动请缨的，所以王攀到也没有拒绝，只见王逸一把的把诸葛城从地上提了起来，这个时候也没有人敢阻止，主要不是他们这里认识诸葛城的，对于他都很是怨恨的，如果不是诸葛城的话，他们又怎么可能会有现在的下场呢，他们杀了他的心都有了。只不过，以前的时候不杀他，只是还想着万一要是他们被救出去了的话，也不好像诸葛家交待啊。

　　“呵呵，你刚才不是很硬气嘛，还想打我们家人的主意吗？哼，我告诉你，我对于敌入从来都不会手软的，你就慢慢的等着受死吧。”王逸把诸葛城拉到了自己的面前说道。

　　“噍……”突然天空之中传来了一阵的鹰鸣声，众人抬头往天上一看，看到天上下有一只大雕飞在众人的头顶呢，看来，那大雕应该是看上了下面这些人了，毕竟王攀他们一个个的看上去也不是很大。而且个休又多，正好可以做为它的食物。

　　一号他们一个看到这大雕，马上就拿出王攀给他们配的激光枪来，对着上面的大雕，只要它敢有异动的话，他们就会毫不客气的开枪的。毕竟他们再厉害，如果不用枪的话，也是威胁不到天上飞的那大家伙的啊。

　　不过就在他们准备把那大雕给打下来的时候，王逸却是阻止了他们，这个时候王逸的眼睛不由一亮，他想到了一个好主意，自己不是想要处决诸葛城嘛，如果一下子就让他死去的话，那不是便宜了他吗，如果把他送给上面那家伙的话，也不知道诸葛城会不会后悔对王攀他们起了贪恋呢。

　　别人还在看天上的大雕的时候，王逸却是提着诸葛城在原地的转了几圈，然后众人就看到一个黑色的物体朝着那大雕飞了过去，难道王逸是准备把那大雕给打下来不成，众人无不想到，可是很快的他们就看到那大雕轻轻的一扇翅膀就朝别人移了开来，一下子就躲过了王逸的袭击，然后还得意的朝着下面大叫了一声，之后，它好像发现了什么似的，转头朝着刚才它放过去的物体一看，那个好像是一个食物啊，这下子他可高兴了，在空中转了一个弯，一下子就把那个刚才袭击它的给抓到了自己的利爪上面。

　　“啊……”突然天空中传过来了一阵的惨叫，让下面的人听得都直冒冷汗，直到这个时候他们才发现，刚才王逸手中的诸葛城不见了，好像刚才王逸就是直接把诸葛城给扔上去的吧，可怜的诸葛城怎么也没有想到自己会是以这种方法而死的。

　　这下子众人看王逸的眼神也都不同了，以前也只是知道他很厉害，但是到底有多厉害，大家也都没有一个直观的认识，因为他们差得太远了，三两下的就被王逸给打倒了。可是现在看到他居然可以把一个人拿来做暗器，一下子丢了那么高，这下子，他们也终于有了一个清晰的认识了，至少知道王逸的力气很大。要不然也不可能把一个人给扔那么高，那么快了。

　　那大雕可不管下面的诸葛城怎么叫，反正猎物到手了，它也不浪费时间了，直接带着诸葛城就离开了。那大雕张开翅膀至少都有七八米的样子了，抓一个人还不是很轻松啊，王攀听说，在地球上，那些大的金雕也可以抓起一个人的，就更不要说，地缘星这还处在蛮荒时期的大雕了。

　　诸葛城的后果会是怎么样，众人也不去管了，也没有能力去管，总之，除了王攀他们这些处于统治阶级的人，没有什么太大的想法之外，其它的人都被吓了一跳。而且心里也微微的发寒，他们打定了主意，以后一定不能得罪了王逸他们，要不然的话，死了也就算了，如果要是像诸葛城这样，到时候眼睁睁的看着自己身上的肉被一条条的撕下来被吃掉的话，那就不是他们所想看到的了。

　　这也造成了，以后，这些奴隶一看到王逸就连话都不敢多说一句的后果。看来今天的立威的效果很不错，就连王攀也都不有想到王逸居然会这样的处理诸葛城，不过他也没有多说什么。

　　王攀正准备走呢，这个时候他又突然看到了朱金，朱金现在看上去也就四十多岁的样子，这也是愿为王攀并没有废掉他功夫的原因，不过王攀可不想把一个这么厉害的人给留到这里的，如果是那样的话，王攀这里的生物人一个都不会是他的对手，毕竟那些生物人也只是相当里一流的身手而已，面对朱金一点的胜算都没有，如果再加上偷袭的话那就更是危险了。如果他只是跑了的话还好，相信他不注意的话，也不能活过多久，但是要是他偷袭生物人，把他们全灭了的话，王攀可就连哭的地方都找不到了。所以，像这样的不安定因素，王攀当然是不可能让他就这样留在这里的啊。

　　“朱金，到了这里也算是你我有缘，上次你既然没有死掉，那么，我也不准备杀你了，但是我需要收回你那一身的功夫，要不然的话，我可不放心把你留在这里，呵呵。”王攀笑着对朱金说道，他才不管对方是不是同意呢，反正对于这些奴隶，王攀的决定，他们是没有反对的权利的。

　　虽然是这样，但是谁都不想死啊，以朱金的年龄，废了他的功夫和杀了他有多大的区别呢，本来越是年龄大的人，就越是不想死，朱金当然也一样了，听到王攀的话之后，他下意识的就想要跑，虽然他也知道自己逃跑的机会不大，但是他还是想要赌一把，要不然的话，那他还真的一点希望都没有了。

　　王逸早就做好了准备了，看到朱金想跑，他马上就朝着朱金追了过去，而且速度比起朱金来还要快了不少。只是短短的几个呼吸之间，王逸就挡在了朱金的前面。

　　“呵呵，猪妖，哪里跑，就算你成精了，也得乖乖的给我留下来，嘿嘿，可不要逼我动粗哦，要不然的话，会有什么后果，可就不清楚的了，呵呵。”王逸一脸戏弄的说道。

　　看到前路被堵，朱金也是一阵的郁闷，他这次是真的后悔答应诸葛霸了，没有想到他也会有这么一天，还好诸葛霸他们死得早，要不然的话，朱金都忍不住要对其破口大骂了。

　　朱金看到前路被堵了，马上上就折身朝着边上跑了过去，只是无论他怎么跑，总是很快的就会被堵住，这也让他没有脾气了，看到逃不过王逸的手心之的一，朱金到也千脆，一屁股坐在了地上，喘起了粗气来了。他知道王逸根本就没有用全力，要不然自己早就被拿下了，别人也只是猫戏老鼠似的，耍着他玩呢，只是自己的运气不好，根本就没有跑掉的可能。所以，他只好认命了，不然还能怎么样呢？

　　王逸走到朱金面前，看到他一脸的死色，一动不动的在那里躺了下来，就连王逸过来了，他都好像没有看到过似的，王逸也不和他客气，直接一指的就朝着朱金那丹田点了过去。

　　“嗤……”的一声之后，朱金一下子就好像变了一个人似的，刚才还一副帅公子的样子，没有想到，才一会，就变成了一个白发苍苍的老人来了。

　　王逸所做的这一切都被朱家的那些人给看在眼里的，不过他们也都不有一个人敢去阻拦的，当然了，就算蛤了们一起阻拦，也是没有用的，王攀是不可能让朱金带着功夫留在这里的。


第728章 握手

　　王攀和王逸又到城堡里去看了一下，发现，那里已经被王伍陆给打理得十分的好了，就连王攀结婚的事情也都准备好了，花园，鱼池什么的，也都整理的很好，当然了这么多的活也不可能是他一个人完成的，上次王攀他们来拍婚纱照的时候，王攀就买了十个女性生物人来做侍女和十个男性家丁，毕竟上次来了那么多入的，只是王伍陆一个人也忙不过来不是嘛，之后，王攀就把这些生物人也都留在了这里，毕竟这么大的一个城堡不可能让王伍陆一个人在这里吧，那们多冷清啊。没有想到自己这半个月没有来，有了这些人的帮忙，效果会弄很这么好。

　　之后，王攀他们看到时间也不早了，所以，从一号那里拿了一些种子和水果就走入了，他还需要早一点赶回去呢，毕竟小伍还有他家里，他回太晚了的话，不好。

　　回到家里的时候也才十点，又有谁会想得到，王攀这短短的两个多小时里，就到外星去逛了一圈回来了呢，王攀他们回来的时候，发现大家都还没有睡，正坐在家里打着牌呢，而且也不知道是谁想出来的主意，他们居然让王大，拿着烧烤炉在那里不停的给他们做着烧烤呢，乐乐这小家伙也不怕长胖了，正不停的在那里往口里塞呢。

　　而小伍这个小徒弟，这个时候正在那里聚精会神的看着林震祥老爷子和杨忠献老爷子在那里下棋呢，当然了，他还当着茶童这么一个重要的职务，对于王逸和王攀没有在家根本就不在意。对此王攀也乐见于成。看到一家人，都各有各的事，王攀也不去打扰他们，直接朝着王大那边走了过去，主要是他出去这么久了，也都饿了，准备弄点吃的填一下肚子再说。

　　“姑父，你到哪里去了？都不和乐乐玩了，哼不理你了。”王攀才刚走去过，乐乐就不高兴了，本来她她喜欢和王攀一起玩的，但是王攀到好，吃了晚饭就不见入影了。还好她们泡温泉也用了一个多小时，回到别墅后，乐乐可是前前后后的找了王攀好久呢，可是一直没有找到，现在看到王攀了，小姑娘当然很是生气了。她还以为王攀是自己跑去玩去了，而没有带上乐乐呢。

　　“乐乐，这是怎么了，谁惹我们的小公主不高兴啦，告诉姑父，姑父帮你揍他好不好，是不是逸叔叔啊，看我帮你报仇好不好。”王攀一把就把瘪着小嘴的小丫头给抱了起来。小孩子还昨奶好哄的，不一会，王攀就把小丫头给逗笑了起来。小丫头也很喜欢和王攀一起玩，刚才其实也没有真生气，这不，一会之后，乐乐就拿着王大烤好的烧烤借花献佛了，拿来喂给王攀吃呢。

　　第二天，一大早，王攀就看到小伍带着两大车的器材离开了，对于他来说，这次过来的真正目的就是为了那些器材，顺便接受一下王攀的指导也都是附加的了。毕竟这次离他上次离开也还没有多久呢，才半个月的样子，这么智的时间里，他又能有多少的疑问要问呢？所以现在想要的东西到手了，他也跟着今天一早才到的车子回去了。

　　之所有会装了两大车的货，其它也没有那么多，只是因为那些器材都是展开的，并没有一点一点的拆下来，所以很是占空间，再加上那些大水泥团，本来一车都装不满的货，硬是用了两辆大卡车才装走了。对于他们来说，拆下来可是很麻烦的，向这样多用一辆车就可以解决的事情，东西拿回去马上就可以用的他们的当然是宁愿多派一辆车了。

　　当然了，小伍走的时候，也没有少从王攀这里带走一些‘土特产’。什么茶叶，酒，野味什么的，反正只要被林蕾她们想起来的，不会暴露王攀秘密的东西都给他送了一份。毕竟小伍都叫她们师娘了，她们当然也就不会小气了。搞得小伍自己到是不好意思了。每次过来，都要大包小包的带回去。

　　不过想想，也没有什么大不了的，主要是这些都是师娘送的，他也不能不接着不是嘛，再说了，这些也都只是一些‘土特产’而已，就算别人知道了，也不能说什么吧。虽然他自己明白，这些土特产里有很多都是用钱也买不到的好东西，但是它们也确实是自己师傅那里的地特产。

　　没有了小伍的话，大家说话也就方便得多了，说到昨天晚上王攀他们出去的事，王攀并没有告诉他们新发现的星球的事情，而是告诉他们自己到地缘星上去看了一下新房的准备情况了。而且还把自己拍的一些视频给大家看了一下，所以，大家到是并没有怀疑王攀的话。

　　至于乐乐这个小不点，大家也没有把她当一回事，就算是告诉她了，她也听不懂啊。何况她对这些根本就不感兴趣，在王攀他们聊天的时候，她一个人抱着小悟空在一边上玩着游戏呢。

　　悟空也很喜欢和小乐乐一起玩，因为家里，也只有乐乐和它差不多大，而且还不欺负它，还给它糖吃，所以很快的他们就成了好朋友了。还有一点最重要的一点就是，和乐乐一起玩的时候还可以看西游记，这是一部小朋友们都十分喜欢看的，十分经典的电视剧。当然了悟空之所以喜欢看，那完全就是因为里面有一个跟它同名的猴子，它才看了第一集，就喜欢上了这只猴子。只是平时的时候，王攀又不准它一个人看，所以，一看到乐乐很喜欢，它们又有了共同的爱好，很快的就玩到了一起。

　　王攀对于悟空的爱好，也很是无语，不过，家里的电视，就连王攀都很少掌握得了遥控器的，就不要说是悟空他一只猴子子。平时的时候大多时候都是林蕾她们在看言情剧，再不就是王平在看新闻，王攀也懒得和他们抢，所以悟空就算是想要看电视也都没有机会啊。

　　不过这两天，到是没有人好意思去和乐乐这小丫头抢电视看，所以这两天，悟空到是过足了电视瘾。连出都不出去玩了，就差睡觉的时候也搂着乐乐一起睡了。

　　本来按照王攀他们这里的习俗，结婚的话，是要准备很多的东西的，但是王攀他们到时候到场的人都没有多少，所以，需要准备的也相应的要少了很多，以前的时候王攀他们也都多多少少的准备了一些了。这次把林蕾和杨云的父母请过来，也只是查漏补缺而已，大家商量了一下，也没有太多的还准备了，就算有，王福这个管家，也都帮忙去准备了，根本就不需要王攀他们去担心的。所以，这两天，大家大多数的时候都是用来聊天了。

　　王攀今天也好不容易没有事做，留在家里，陪着几个老人天南地北的聊了起来了。时间过得很快，不一会的就到了午饭时间了。可是今天王攀他们的饭桌上到是多了一个吃客，也不知道悟空怎么想的，今天它早早的也都爬到了一个椅子上坐了下来，就坐在乐乐的身边，而且它还把自己的碗给洗干净了，放在自己的面前呢。这一幕到是放王攀他们看得哭笑不得。

　　王攀家的每一只动物都是有自己的吃饭的碗的，当然它们的碗不可能是瓷碗了，而是王攀用铁木树给它们雕刻出来的，不但韧性强，不怕它摔破了，而且硬度高，经久耐用。为了区别它们，王攀把每一个碗上面都刻画上了它们自己的样子。对于这些聪明的家伙来说，是不会弄错的。

　　“去，去，去，你一个猴子，跑到这里来捣什么乱啊。自己下去吃，又不是不给你吃的。”王华兰看到悟空老爷一样的坐在那里等着开吃，不由的想要把它给赶下去。“亲家，不好意思啊，这只猴子太调皮了，没有想到今天跑到饭桌上来了。”

　　“吱吱……”悟空看到王华兰赶自己了，可不干了，不停的抱拳给大家鞠躬，而且还伸出毛茸茸的手掌给大家看，表示自己上桌之前洗过手了，干净得很呢！到是悟空这动作把众人都给逗笑了。

　　“呵呵，亲爱不用这样的，我看悟空很聪明啊。猴子学习能力很强的，要不我们就让它留下来吧，而且这也很有趣啊。不是吗！呵呵。”杨磊看到悟空的动作到是十分的喜欢，所以，不由的帮悟空说起话来了。

　　大家都没有想到的是，悟空点了杨磊的话，使劲的点了点头，表示杨磊说的对，之后，还特意的朝着杨磊抱了一下拳，然后好像想起了什么似的，用力的擦了一下自己的手掌之后，还朝着杨磊抻了过去呢，它这是要干什么，难道它还想着和杨磊握手不成？

　　不要说是杨磊了，就是众人也都被悟空的动作雷得不轻。不过杨磊到是不介意，回过神来之后，他还真的伸出手去和悟空握到了一起呢。


第729章 悟空醉酒

　　杨磊觉得悟空十分的有趣，就连吃饭的时候也都坐在了悟空的身边，看到悟空居然会用筷子的时候，一桌入都很是兴奋，一个劲的夸悟空聪明，这可让悟空得意的要死，还好它比较讲卫生，就算是想要吃什么，也都不乱来，只要它一指什么，边上的杨磊就会帮他夹到它的碗里，这可让悟空对于杨磊的好感大增啊。

　　“呵呵这小猴子还真是聪明啊。攀攀，他什么时候学会用筷子的啊。”林震祥看到自己的女婿帮着不停的夹菜的猴子，不由的问道，他好像一时之间也对猴子来了兴奋呢。

　　“这个我还真的不知道呢，以前的时候我都只是把它们各自的碗里弄一些饭菜就可以了，也没有关注过它们是怎么吃的啊。”一说到这个，王攀还真的说不清楚呢，所以这个时候外公问起来了，他还真的答不上来呢。所以，王攀只能不好意思的摸了摸自己的头。

　　“猴子本来就是一种善于模仿的动物，可能是看多了人类用筷子的情况，所以慢慢的就学会了。”杨忠献也开口说道。对于这个王攀当然知道了，而且王攀还知道，自己家的猴子可比外面的那些野生的猴子要聪明得多了。学会用筷子应该也不算是什么难事吧。

　　不过这个时候，小猴子又出状况了，这个时候它看到一桌子的人都在讨论它，它很是兴奋，不过，当他看到王攀他们一杯一杯的在那里喝着酒的时候，也不知道它是怎么想的，居然也想要尝一下，这不，它一下子就跳下了椅子，然后也不知道从哪里拿来了一个杯子回来，然后，它回到桌子上之后，就一只手指着王攀边上那个酒壶，然后‘吱吱’的叫了起了。

　　别说它还做了一个倒酒的姿势了，就算是什么都不做，大家也都知道了的想法了好不好，这下子，到是把大家都给逗乐了。上桌和主人一起吃饭也就算了，它现在居然还想要喝酒，王攀以前还从来都没有听说过这样的事情呢。

　　“去去去，你怎么听风就是雨啊，说你胖你还喘上了是不，这酒可不好喝啊。”王攀可不想随便给酒给它喝，要是喝多了，出事了就不好了，毕竟王攀他们家边上的水太多了，要是出事了的话，王攀后悔都来不及了。

　　“小攀，没事的，就给它一点吧，而且以前总是听说猴儿酒猴儿酒的，这说明猴子也是喝酒的嘛，要不给它一点尝尝算了。就是不知道传说当中的猴儿酒是不是存在呢？”杨磊这个时候看到王攀反对，到是为悟空说起好话来了了，他是真的喜欢上了这个小家伙。如果不是他平时工作忙的话，他都想要把悟空给带回去养一段时间了。

　　“猴儿酒我还真的尝过呢，以前从一个山农那里弄到的，味道还不错，挺新奇的，其实猴儿酒也就是那些猴子把那些吃不完的水果全部给堆到一个地方，时间长了，就自然发酵，然后就出了一些低度的酒液，说穿了也没有什么神秘的。只是猴子天生就很会选水果，它们总是会挑出一棵树上最好的一部分，所以，酿出来的酒还真是不错的。呵呵。”杨忠献这个时候神秘的说道。

　　“啊，杨叔，还真的有猴儿酒啊，我还以为那只是传说呢。”杨磊听到杨忠献的话，顿时很是激动。“对了杨叔，您老还留有猴儿酒不？”

　　“哈哈，当然有了，虽然猴儿酒并没有传说当中的那么夸张，也只是在偶然的情况下才得出的。但是盛在它并不是专门酿制而成的，少了一丝的人烟，多了一丝的自然，其实味道离王攀自己酿的这酒还是要差一点的。不过那都是好多年前的事情了，当时我也就得了十多斤的样子，现在也就早喝完了。”杨忠献一说到猴儿酒就十分的兴奋，可以说，这件事可是他做过的一件十分引以为豪的事情，每次他说起来都会十分的兴奋。不过说到后面的时候他总是会很郁闷，他当年也就只得到了十多斤而已，这么多年下来，早就被消耗完了。

　　“哦，那还真的十分可惜了，只能算我们没有口福吧。”杨磊摇了摇头说道，像这样的好东西想要得到，那得看运气的，不是任何入都有福去享受的。不过，他突然眼睛瞟到了悟空，心里不由一动，然后就对着大家说道：“你们说，悟空也是一只猴子啊，我们是不是也可以让悟空来酿一下酒呢，说不定他还真的可以酿出猴儿酒呢！”

　　“您想得太多了吧，猴儿酒也不是所有的猴子都会酿的，何况悟空很小的时候就被我捡回来了了，它肯定是不会的。”王攀说道，毕竟当时王攀捡回悟空的时候，它也才出生没有多久，它怎么可能会酿酒呢，除非他有什么传承还差不多，长到一定的程度的时候，自动的就知道一些事情，这样的事情怎么可能会出现呢，他也只是在一些小说上，看到一些高贵，而且稀少的动物才有这样的功能。

　　“也不能这么说啊，后面这山不是的就有很多的猴子嘛，我们完全可以让悟空进山一趟嘛，以它的本事，要想当个猴王什么的还不容易嘛，到时候再把那酿酒的方法得到就可以了啊。是不是啊悟空。”杨磊看到自己的提意被否认了，可不愿意了，现在居然把猴王都给提出来了。

　　不过，还别说啊，悟空听到杨磊的话的时候，别提有多高兴了，看到杨磊问自己的时候，它不由得使劲的点着自己那毛茸茸的脑袋，现在在它的眼里，杨磊就是一个大大的好人，不但帮自己的夹菜，不处处的维护着自己，更是给自己出了这么好的一个主意，它差点就要认为杨磊就是世界上最好的人了，然后跟着他离开了，还好的是，王攀这里的空间里的诱惑太大了，它才没有选择背叛主人的。但是这也并不表示它不知道感谢对方了。刚才王攀他们在说话的时候，悟空就悄悄的给自己倒了一杯酒的了，刚才刚才杨磊边上有一个小酒瓶，所以，都是没有人注意到它倒酒了。

　　这个时候，悟空它一高兴，就端起杯子来，要跟杨磊碰杯，这到是把王攀给看得哭笑不得，这只小猴子还真是逆天了，难道它还真的想要进山不成？

　　可是王攀哪里知道，悟空它在看西游记的时候就很是羡慕里面的那只猴子了，手下面有那么多的小弟，还有那么多的水果，吃都吃不完，本来，它也只是当故事来看的，也没有什么想法，但是现在杨磊这个主意一提，经就觉得这事有搞头。

　　如果自己真的把山里的猴子给收复了的话，那是不是以后自己也就以过上山大王一样的生活了呢，虽然不可能一直都在山里，但是时不时的回去度个假什么的，还是很不错的嘛。毕竟它还舍不得离开王攀这个主人呢，确切的说，是离不开王攀那空间泉水。

　　这不，小悟空一高兴，就拉着杨磊喝了起来，王攀看到大家也都没有说什么，都是一副看好戏的样子看着小悟空，也不想去做那个恶人，所以也没有阻止它，只要等一会自己注意一点，不让它跑到水边上去就好了，王攀心里想到。

　　其实王攀所担心的，也不是完全没有道理的，悟空这不，才喝了三杯，整个猴子都歪歪倒倒的了，而且它那猴脸也变得和它的屁股一样的红了，王攀看到这样了，也阻拦它不准它再喝了，不过，王攀还没有说出来了，已经喝得晕乎乎的悟空再一次的喝了一杯，然后……然后就没有然后了，因为它颠倒倒了，还好杨磊手快，一下子就把它给接住了。

　　看到悟空那醉倒了，还不怎么安分的手脚，王攀就是一阵的郁闷，你说你醉都醉了，怎么还在不停的动来动去呢，这样的情况搞到杨磊到是十分的不好意思，要不是他和悟空喝酒的话，它也不会醉倒不是嘛。所以他摸了摸头。轻轻的对王攀说道：“小攀，不好意思啊。没有想到悟空的酒量这么小啊。呵呵。”

　　王攀听了暗自翻了一下白眼，暗道：“就悟空这样的小身板，它还能有多大的酒量不成。”不过虽然是这么想的，但是他也不可能会把自己的心里话说出来了，毕竟那可是他未来的岳父啊，王攀现在还不敢得罪他的，要是他不把自己的女儿嫁给自己了，那自己怎么办啊，所以，他开口说道：“呵呵，没事的伯父，让它睡一下就好了，反正它也不是一个安生的主，让他休息一下也好。”王攀说的时候还朝着杨磊露出了一个笑容，然后这才把悟空给抱起来，抓住它那还在乱动的手脚，之后，才把它给放回了它的那个小猴房里去了，让他安静的睡一下也好。


第730章 醉拳

　　现在都到了十二月了，就算是农历也都到了十一月份了，也就是人们所说的冬月了。就算是王攀他们这里很少下雪，但是也并不表示温度就会很高了。外面的温度就算是这大中午的，也只有七八度的样子。如果再加上北风一吹的话，那就更冷了，根本就没有几个人愿意出门。王攀他们吃完了饭之后也是一样，全部都窝在屋子里，不愿意出门。

　　王逸无聊的时候就找了一些稻草出来，玩起了编草的游戏，只见一不会，王逸的手上就出现了一个活灵活现的蚂蚱，这是一个完全由草编织出来的，让大家都是眼前一亮，他们还真的不知道王攀会有这样的绝技呢。乐乐这小家伙就更是不得了了，她一把就把王逸那个刚编好的蚂蚱给抢到了手了，“逸叔叔，你把这个送给乐乐好不好啊。”小丫头睁着一又大大的眼睛盯着王逸，手里死死的拿着那个蚂蚱不放。

　　王攀心说，你都拿到手里去了，我还能怎么说，就算是我说不给你，也没有用啊，你这小家伙会把它还给我嘛，“呵呵，好啊，那叔叔就把那蚂蚱送给我们最最可爱的乐乐吧。呵呵。”说着还轻轻的再她的头上摸了一下。

　　“谢谢逸叔叔。”乐乐看到王逸点头之后，很是兴奋，也不在意王逸措她头的事情了，一脸灿烂的笑容说道。

　　“小逸，你还有这样的本事啊。真是没有想到啊，你可不可以也教一下我们啊。”林蕾看到自己的侄女手上的草编，别担有多么的羡慕了，可以乐乐这小丫头就是不停的拿着那蚂蚱在她的面前转悠，她真是恨不得使劲的在小丫头的屁股上拍两巴掌，让他安静会。

　　“呵呵，这算不得什么，农村里很多的人都会的，都是一些不值钱的小玩意，以前没有钱买玩具，都是找自己的父母给自己编几个小动物玩。呵呵。教你到是没有什么，只是哥哥的技术比我还要好，你自己去找哥哥吧。呵呵。”王逸也只是一时兴起而已，没有想到自己编了这么一个小玩意，居然会让大家都那么的喜欢。

　　“这个草编，竹编，在农村确实挺长见的，很多老人的手术都很不错的，特别是用细竹丝编出来的，那效果还要好一些，看起来就好像真的一样。只是这几年以来，山里的路也修通了，村民也慢慢的有钱了，外面的玩具也进入了小山村里来了，所以这些草编，竹编才慢慢的消失了。”王平看到大家都很有兴趣的样子，不由的给大家介绍起来了。只是他说的时候也是一副无所谓的样子。

　　也是，在他的心里，这些东西就是一些哄小孩子高兴的小玩意而已，以前哪一家没有那么几个啊。现在回到村里的老家里去找，也都可以找到一些出来呢，那还是王攀他们小的时候，自己编给他们玩的。只是这么多年了，也不知道，那些东西还能不能用，有没有被虫钻了。

　　“啊，亲家，你也会嘛，不知道可不可以请你编几个好一点的给我看看啊。”这个时候杨建国，十分有兴趣的问道。

　　大家也都不知道怎么的，也想见识一下王平的功力，毕竟在他们想来，王平的技术怎么的也要比王攀好一些吧，毕竟这样的东西，那也是讲究一个熟能生巧的，王平的年龄要比王攀大，所以，手艺要好一些，也是正常的嘛。所以，就连林蕾也不找王攀了。也在那里一起的起哄，让王平露一手。

　　王平到是不怯场，看到大家都那么的喜欢，他也就一口答应下来了，反正这对于他来说，一点的难度都没有，为了让亲家们看一下自己的手艺，王平当然不可难用王逸拿来的寻些稻草来编了，那多粗糙啊，就算是再好的手艺编出来也挺抽象的，根本就不能体现出他那精湛的手艺嘛。他准备用竹子来编，那样编出一的东西，不但更好看，而且还更耐用。

　　“好的，那你们先等一下，我先去砍一根竹子回来再说。”王平也想要好好的露一下自己的手艺，所以，提着一把刀就要往外面走。

　　“爸，我也去帮你吧。”王攀看到老爸走了，也跟了上去。本来林蕾她们也是想跟着一起去的，但是一出了大门就感觉到一阵阵的冷风，所以他们到是很不习惯，这才没有跟出来。

　　王攀他们村里就有很多的竹子，不过大部分的都是一些毛竹，并没有楠竹那么的粗，但是又要比那些斑竹粗。这样的竹子，的经济价值有限，很少有人会收，所以，虽然家家户户都有一些，但是并不能为村民们带来多少的财富，所以，这么多年，也一直都没有人去管理，让他们自生自灭，也只有要用的时候，主人家才会到那里去砍向根来用用而已。

　　这种毛竹，可不比别的竹子，它们的竹笋一般都要六七月才会发起来，但是王攀他们这里却并没有几个人喜欢吃发地竹笋，所以，就连竹笋也都没有人会去弄，这也就导致了那些竹子长得十分的密，个头也就更是长不大了。

　　王攀他们家也有一片的竹林，就在不远的山上，面积到是不大，只有两三亩的样子。很快的，王攀和王平两人就来到了自己家的竹林里，这个竹林也都有很多年的历史了，至于这竹林是什么时候就存在的，那就不清楚了，反正王攀只是知道，这都是爷爷传下来的。本来这片竹林差不多有六亩的样子的，但是和二叔家一分了，所以也就只有三亩不到了。但是就算是这样，一直以来，也都没有人会多看这竹林一眼，在王平和王明的眼里，根本就没有太大的用处，如果不是这里的土地很难种庄稼的话，恐怕也草就被毁了吧。竹林下面太多的根了，每年的时候都会发很多的竹笋上来，就算是种了庄稼也没有太大的收成。

　　用来作竹编的竹子也是有讲究的，不是随便乱砍一根就可以的。一般选择第二年的竹子为最佳，因为第一年的竹子，虽然也长得很高了，并不会比往年的要矮，但是它还没有成熟，皮很青，很脆，竹子里的纤维还不韧。但是第三年的老竹子又太老了，不利于花丝，失去了柔韧性。也只有第二年的竹子才是最好的编织品。柔软度适中，纤维紧密。

　　先竹子，对于王平这个的老手来说，并不是什么难事，所以，王攀他们才一会就选择了两棵适合的竹子，刷刷几刀就被王平把它们给砍倒了。然后又一一的把上面的枝丫给除去，只留下了一根主杆，然后王攀和王平一人扛了一根，就往回走了。要是以前的话，他们肯定还会把那除下来的枝条给弄回去当然柴烧，但是今年到是没有必要了，因为王攀家里一直都是烧是沼气。就算是这大冬天里，那沼气池里面的气压也十分的足呢。根本就不会再去烧柴了。

　　很快的，王攀他们就回到了小院里了。只是，王攀他们还没有进屋呢，就听到屋里传来了一阵阵的喝彩声，王平和王攀对视了一眼，然后把那竹子往小院里一放，就摊门走了进去。当王攀进去之后，也终于知道他们是在为什么喝彩了。

　　也不知道什么时候，悟空这只喝醉了的小猴子，居然从它那小屋子里跑了出来了，正在屋子里耍猴疯呢，当然了，它也没有做什么过份的事，只是在那里打起了醉猴拳而已。而王逸他们这个时候也正围着它在看着热闹呢。

　　王攀看了一下，那小家伙还打得有模有样的，只是它那东倒西歪的样子，让王攀看着都是十分的蛋疼，要是它摔倒了的话，那就有好戏看了。

　　“悟空好样的，加油。加油。”本为王攀还想着制止悟空在那里耍酒疯的，但是听到就连林震祥也在那里给悟空加油的时候，王攀也就算了，也不准备再多说什么了，要知道这个时候阻止悟空的话，可是会得罪很多的人的。没有看到他们一个个的都都在看着好戏嘛，要是自己打断了他们的兴致，那别人有好脸色给自己看才怪了。

　　特别是乐乐这个时候最是兴奋了，看到悟空在那里打醉拳，她也以边上蹦蹦跳跳的，要不是林蕾怕她上去被那疯猴把脸给划花了的话，恐怕这个时候乐乐都早就跑过去和那只疯猴一起跳起来了。

　　不过就算是这样，乐乐还是让林蕾拿了一个摄像机把悟空今天下午的表现给录了下来，她还说要等悟空清醒了放给悟空看了。王攀都不知道，悟空要是看到他自己现在这个样子的话，会不会恼怒成羞呢，想想还真的有这个可能呢。

　　王攀看了一会之后，也不去管了，然后找出一个锯子，准备到外面的把那两根竹子给锯成一两米长的竹节再说。那样也方便拿到这大厅里来，太长了的话，这大厅也不好顺啊。


第731章 手工制品

　　这些竹子需要先把它们锯成一两米长的竹节再说，这样的长度有利于花出那种的竹丝，太长了的话，也不好掌握啊。毕竟王攀他们这里又没有机器，完全要用手工一点点的去花，如果不是熟练工的话，就只是这花丝这一步都做不下去了。

　　不过，对于农村里的老一辈的人来说，这个根本就算不了什么，平时织一些簸箕，席子什么的，也是常有的事。哪里像城里，什么东西只要有钱就可以了，完全都可以买得到。但是在农村却不是那样的，家里的很多东西都是他们自己制的，虽然可能没在城里的那么好看，但是却更加的实用与耐用。质量更是不用说了，有时候一件东西虽然看起来不怎么样，但是有时候用上个十多年也是没有问题的。哪里会像城里那些东西，用个两三年不不错了。

　　在农村里，就连很多的妇女花起竹子来，也都是一把好手。编簸箕，织席子也没有问题的。王攀小的时候，也和五爷学过一手的，王爷的竹艺在村里来说，应该算得上是最好的了。五爷因为自己家的孩子很少回来看他，只留他一个孤寡老人在家，以前王攀他们就很喜欢到他家里去玩，因为那个时候五爷总是会拿一些小吃给王攀他们吃，还会送一些他编织的小东西送给王攀他们这些小孩子，王攀也是在那个时候跟着五爷学了一些手艺。直到王攀长大了，才知道五爷之所以会那么喜欢小孩子，那正是因为他一个人在家里寂寞，所以想要找入陪一下。虽然只是一些小孩子，但是他也很是开心。

　　这也是王攀为什么时不时的就会和宝子他们一起送一点东西到五爷家里，并陪他说说话的愿意，自从上次王攀从五爷那里捉了两只猫之后，王攀几乎第周都会用半天去陪陪王爷。不然的话，他一个人在家里也太孤单了。

　　“王爷爷，你答应帮乐乐做的小马怎么还没有好啊。”乐乐小朋友可是很爱欢迎的，王平还在花竹丝的时候，也不知道怎么的被小丫头的小甜嘴左一个爷爷，右一个爷爷的一叫，马上就答应要送一只小马给乐乐。可是现在好了，乐乐过两分钟就要跑过来问一下，搞得王平都郁闷了。

　　“乐乐啊，现在王爷爷还在准备材料呢，你先去玩一会好不好啊。等一会爷爷就把马儿送到你手上好不？”王平也实在是拿乐乐没有办法了，他只好想办法先帮乐乐做一个马了来算了，要不然的话，自己的耳朵还不被烦死才怪呢。

　　“哦，可是王爷爷，你都答应乐乐好久了哟。”乐乐还是很不甘心的说道。‘久吗？’王平不由得想到，好像也不是很久吧，他抬头让挂钟上一看，一点二十五分，好像自己答应她到现在也才五分钟吧，可是就在这短短的五分钟里，乐乐就问了四五次了好不？

　　悟空的醉拳打了十多分钟之后，就累倒了，再一次的被王攀给关到了小木屋之后，乐乐就开始缠上了王平了，反到是林蕾她们一个个的都根着王逸在那里学着怎么玩草编呢。相对来说草编要比竹编简直一些。王攀看到自己的老爸估计都处在崩溃的边缘了，所以，就把乐乐给抱了过来。然后把她送到林蕾那里去了，先让林蕾帮忙看着一下。

　　没有了乐乐的打扰，王平和王攀两父子的动作那就要快很多了，不一会就处理好了一些的竹丝，然后王攀继续花他的竹丝，王平则是开始拿处理那的竹丝编织也起来。他是真的怕了乐乐了，他准备先把乐乐要的小马给编出来之后再说，要不然的话，等会小丫头又来烦自己的话。那该怎么办啊。

　　王攀看到自己老爸那表情就想笑，他们不是一直在催着自己让自己早一点要孩子吗？王攀就怕他们老两口到时候管不了自己的孩子啊。没有看到现在只是一个乐乐都把老爸给弄得头痛成分了嘛。

　　很快的，王平的手里就出现了一匹青色的小马，那活灵活现的样子，王攀一看都十分的喜欢，只是他知道，那是乐乐定的，自己可做不出来和小孩子抢东西的事情来。本来王平自己的技术也都不错，现在功夫好了之后，手指也更灵活了，所以编出来的东西也更加的好了。

　　因为这马所用的竹丝比较细，所以整体上看去，十分的细致，而且那些结头也处理得很好，至少王攀拿上手了之后，都没有在外面发现一个结头，而且整匹马也十分的且有神性，真的让入爱不释手啊。

　　“姑父，马，乐乐的，乐乐的马。”王攀才一把马拿上手呢，就听到不远的地方，一声幼稚的童声传了过来，小丫头可是一直盯着这边的呢，现在看到马编好了，一下子就挣脱了自己的姑姑，住着这边跑了过来。

　　“嗯，乐乐的，来，姑父把这马儿送给你，高不高兴啊。”王攀看到乐乐过来了，也就随手把那马递了过去。

　　“哼，才不是呢，这是王爷爷编的，我都看到的了，这是爷爷送给我的，是不是啊，王爷爷。”小丫头才不领王攀的情呢，拿过了马之后，就跑到王平的身边大声的反驳起来了。这下子到是让王攀十分的郁闷了，本来只是随便问一下而已，怎么现在好像是自己在抢功劳似的。

　　“呵呵，对，这是爷爷送给乐乐的，真乖，乐乐你自己去玩吧，呵呵。”王平可是很喜欢小孩子的，可是现要两个儿子也都没有给他生个一男半女的，让他们很是心急啊。所以，对于这个才四岁的乐乐，他们到十分的喜欢。

　　“呵呵，谢谢王爷爷。王爷爷最好了，嘻嘻。”乐乐说玩还在王平的脸上亲了一下，这才开开心心的拿着新得到的马儿跑了，王平被乐乐给亲了一下，笑得都乐不住嘴了，家里没有小孩子，好像就少了很多的乐趣似的，如果是自己的亲孙子亲自己的话，那就更高兴了，只是王攀他们不生，也让他拿王攀没有办法不是嘛。还好的是，王攀他也马上就要结婚了，如果结婚之后，还不生的话，那就说不过去了吧。王平一想到高兴外，不由的呵呵的笑了起来。王攀到是被老爸这突然的笑声给笑得心里直发毛。

　　乐乐拿着精致的小马回到了林蕾的身边，拿着马儿不停的炫耀着，这下子到是让林蕾她们几个再也没有心思去学那个什么草编了，十分羡慕的看着乐乐手里的马儿。她们也都是识货的人，一看那马儿，就林王逸这些草编要好得多了。

　　可是乐乐故意拿着马儿在众人的眼前晃动着，但是就是一给别人，好像一个炫耀着新衣服的小朋友似的，看到林蕾牙痒痒的，如果不是看在乐乐是自己侄女的份上，她都想要直接把那马儿给抢过来了。因为她也很喜欢那马儿。不过，那样的想法也只是在脑海里想想而已，如果她真的那么做了的话，还不知道乐乐会怎么的恨自己呢，就算是这里还有这么多入看着，她也不好意思啊。

　　不过，从乐乐这里得不到，但是她们还可以找源头嘛，很明显的，乐乐那马儿正是从王平他们这里拿过去的，所以，没有一会，林蕾她们几个，就连林震祥他们几个也不都一起朝着王攀他们围了过来。到是王逸那里一下子就空了，不过王逸才不介意呢，他无所谓的摊了一下手，不要自己教了才最好呢，不要看林蕾她们是女孩子，按理来说应该是心灵手巧才对，可是现实却并不是那么回事。往往一个步骤，王逸要教很多次，她们几个也都不一定学得会，对于这样的学生，不去烦他了，他高兴都还不急呢，哪里会在意啊。

　　本来杨建国是想要拿乐乐那马儿好好的看一下的，但是小丫头不给，他也没有办法不是嘛，所以，他只好让王平再帮他制作一个别的类型的，其实他今天让王平制作那种竹编也是有深意的，可不是为了好玩。他是做生意的，现在的手工制品在外面可是很好卖的，他可以认识一个大老板，上次那大老板还向他问能不能收到一些手工制品的小玩意呢，听说他是要出口到欧美的，听说那边的手工制品市场可是很大的。

　　所以，今天一看到王逸那用稻草编的蚂蚱的时候，他就心动了，如果王攀他们村里的手艺好的话，那就可是一个很好的商机啊，如果自己抓住了的话，那不是就可以找到一个很好的增收点吗？所以，他才会让王平他们编几个小玩意来看看。只是他没有想到的是，王平他们编出来的太受欢迎了，王攀和王平两人不停的在那里编着，不同的动物形的编织品不停的从他们的手里出现，但是很快的，那些编好的都会被哄抢一空。


第732章 想不通

　　到是杨建设国这个正主，确始终拿不到一个成品，这让他十分的郁闷，但是他也总不能去和自己的女儿，还有林蕾她们，加上自己的老婆去抢东西吧，就算是他们几个男人也很是心动，但是他们也只能站在后面等着，等王攀他们编的成品多了，他们才看看是否可以拿到一个。

　　王攀的手艺比起王平来还是要差了一点，虽然他也是和名师学过的，但是毕竟他也好多年都没有动过了，而且他的经验也不是很足，所以一开始编出来的东西，虽然也很漂亮，但是总是少了那么一丝丝的神韵，也就是少了这么一丝丝的神韵，但是那价值就至少会少掉大半的，对此王攀也没有办法。毕竟这些都是需要经验积累的。自己还是太年轻了。对于很多的事物都不是很理解，这可能就和老陶所说的好读书，不求甚解吧。

　　要说王攀不认识那些动物吗？那是不可能的，但是为什么自己的老爸和自己编的同样的一个东西，而自己的反而就要差了那么多呢？那中间就有一个了解的问题。很多的东西，自己也只是认识而已，并没有太过的了解，所以，这就造成了王攀最开始编出来的东西，也只有乐乐这个什么都不懂的小家伙才支照单全收。可不像王平那编出来的东西，林蕾她们和她们的老妈那真是抢着要。这中间就连王攀的一点而子都不给。让王攀很是郁闷。

　　还过还好的是，自己也有一个忠实的‘粉丝’乐乐小同学，没有看到乐乐都把王攀编出来的照单全收了嘛。其实乐乐根本就不懂得欣赏，她只是认为好看，数量多，所以她才会守着王攀，而且让王攀按照她的想法来编，这样她当然就十分的高兴了，可不会你王爷爷那里，好不容易才能抢到一个。

　　可是乐乐到好，他在王攀这边，那真是想要什么就有什么啊，别提有多么的高兴了，先是十二生肖帮她编了一个遍，当然了，王攀也是编了一个马的，但是王攀怎么看，自己编出来的马比起老爸那个都要差了很多，根本就不是在一个档次上的东西。不过乐乐到是不介意，很是开心的收下了。还给了王攀一个吻做为奖励呢。

　　等到下午三点多的时候，林蕾好们终于拿上她们抢来的竹编满意的走开了，这也让王平也下意识的松了一口气，要知道，被那么多入围着，他也很多紧张的，可是林蕾她们才走，杨建国他们又来了，当然了，他们也是来找王平给他们编一个竹编的，他们可没有林蕾她们那么的贪心，一人只要了一个就停了。

　　“亲家，我有一个事情想要和你谈谈。”杨建国这个时候也终于得偿所愿的拿到了一个王平亲手编织的竹编了，当然了，他也不会忘了和王攀要一个，当时还把王攀给感动了呢。没有想到自己的岳父会那么的看好自己。如果要是王攀知道他未来岳父拿他的竹编去做什么时候的话，那他肯定会郁闷死的。

　　这个时候王平也是收了工的了，不停的编了好几个小时，他也受不了了，需要休息一下，好久都没有编过了，手也受不了了。也是啊，以前的时候，他什么时候手上不是老茧都很厚的，但是这一年以来，他们是吃的好，穿得好，更是玩得好，手上的老茧早就没有了。所以，现在被那竹丝在手上划了两个小时，他就受不了了，要是放在以前面的话，就算是让他编一天也都没事的。编这个东西总比下地千活要简直多了吧。听到杨建国要和他谈谈，王平想都没有想就答应了下来，“好的，亲家，你有什么事情就直说吧。”

　　“你看一下，这两个竹编”杨建国拿出王攀编的一个竹编和王平编的一人竹编放在了王平的面前说道。可是看到王平疑惑的眼神，杨建国也不兜圈子了，直接说道：“这两个竹编大家都可以看出好坏吧，这一个呢，虽然也编得像那么回事。但是比起这一个来说可要差多了。”

　　王攀听到这里的时候，不知道的有多郁闷呢，就算是自己编得太差了，但是岳父你也不用这么的打击自己吧。自己我编的在同龄人当中可还算是很不错的了。不过，岳父不给自己面子，王攀又有什么办法呢，而且这里也都没有外人在，所以，王攀也只好捏着鼻子认了。

　　“这个当然，虽然我这个大老粗说不出来些为什么，但是小攀的手艺比我还是要差一些的。”王平到也一点都不客气的说道，当然了，他这也说的是事实，特别是今天王平发现，自己的手指更灵活了，编起来的感觉更好了，所以，编出来的成品也当然就更好了。现在得到了亲家的赞扬，他可是很高兴的。如果不是王攀得到了奇遇，也改变了他们一家人的命运的话，他也只是一个普普通通的农民而已。面对这些城里的大官，大老板亲家，他肯定会抬不起头的。但是现在他却没有这样的感觉了，要知道只是他的武功就让他自信起来了。对于亲家的赞扬，他也虚心的接受了。

　　“呵呵，可不能这么说，如果亲家你都是大才粗了的话，那我们什么啊，呵呵，我就是想问一下，像你这们的手艺的人在村里多吗？别外像小攀这样的手艺的又有多少呢？”杨建国摆了摆手，这才认真的问道。

　　“哦，原来问这个啊。现在村子里一百多户，差不多到了六十岁的老头，都就算是没有我这样的手艺，想来也相差不远了，我记得以前我们村还办过竹艺比赛呢，那多的村民都参加了，所以我才会知道他们的手艺怎么样。到于像小攀那样的人也有一些，几乎四十岁以上的，都差不多够了吧，不过现在村里二十到五十岁的人到是不多了，大部分都出去外面打工去了。一般都是一个老人和小孩子在家里。你问这个做什么啊？难道你想要让他们帮你编东西吗？有什么要编的你告诉我就好了了，虽然我不是村里手艺最好的，但是我自认为也不差不的，亲家你有什么需要就和我说算了，反正我天天在家里也没有事做，抽点时间帮你编一下就好了。”王平说道。

　　“亲家，你误会了，如果只是小量的话，我也不会那么麻烦，我也不瞒你们，如果你们村里的手工制品质量好，工艺好的话，我是准备办一个手工制品厂的，让他们帮我编这些小玩意，然后我收上来拿去卖，呵呵，这样是双赢嘛，可以让他们有一份稳定的收入不是很好吗，呵呵。”杨建国笑呵呵的解释道。

　　“啊，就这些小玩意，卖钱，亲家，不会吧，就这样也能卖钱？”王平一下子懵了，就他们这样哄小孩子玩的东西也能买钱，不会吧！这样的东西在他们农村，如果不是小孩子的话，就算你送别人，别人也都不一定会要呢，怎么到了外面就可以买钱了呢，谁要啊？小孩子吗？可是现在的小孩子不都是喜欢那些塑料玩具了吗？这于这一点他还是很清楚的，没有看到现在村里的那些小孩子都不喜欢这些了吗，他们喜欢的是车子，飞机之类的。

　　“呵呵，亲家，你不要激动，请听我说嘛，现在呢，越来越多的人喜欢这种纯手工制品了，反而对于那些精美的机器制品没有什么爱好了，特别是在国外那些发达的国家，纯手工制品更是很受欢迎的。而且价钱还不便宜呢。呵呵。而且我呢，刚好又认识这么一个老板，只要你们村里做出来的能达到你这上这样的标准，两块钱一个，有多少我收多少，怎么样，亲家，你是不是帮我联系一下。当然了，也不可能只让你们做这些小玩意，如果你们要做的话，我可以拿一些样品过来，你们也可以按那样的做，怎么样。”杨建国这下子到是好好的和王平解释了一下。

　　王平一时之间还是有点接受不了，他想不通那些外国入怎么的就那么的怪呢，机器做出来的那么好看他们不喜欢，反而喜欢这些样式简单，的手工制作的呢。

　　虽然想不通，但是他还是知道，如果这是真的话，那对于自己的村子来说，还真的是一个好消息呢。反正那些老人在家里也没有什么事，如果真的两块钱一个收的话，不说的了，一天每个做几十个还是没有问题的，这样一来的话，那一天就算是在家里也可以赚上七八十，一个月那不是就有二千多了，这可比咱田要好得多了啊。而且还可以抽空自己种点谷子，蔬菜什么的，那不是比到外面打工不要强一些吗？

　　再三的和亲家确认过了之后，王平这才打电话去找村长了，这样的大事，还是村长带头好一些，所以，王平第一时间就想到了村长。


第733章 商谈

　　村长一听王平说有办法帮助村里搞创收，他哪里还管得了其它的啊，马上就答应过来了了，也确实是这样的，王平才挂了电话没有多久，王攀就看到村长已经到了自己的家门口，还好的是黑仔现在也都认识村里的人，何况现在主人也在，所以，看到村长进来的时候它也只是抬头看了一下而已，并没有叫，要不然的话，以它现在的个头，还真的没有几个不怕的呢。

　　黑仔就是聪明在这一点，它知道在什么时候该叫，什么时候不该叫。这到是帮了王攀他们很多的忙，要是别的狗的话，才不管你是不是认识的呢，只要到自己的地盘，才不分白天黑夜呢，反正它就是狗仗入势的叫几声再说。先不说这样会给客人留下什么不好的印象，只是光跟客人赔罪也都有得他忙的，估计久而久之，就连上门来的人都没有几个了。

　　“村长您来了，快进来坐。”王攀看到村长这么大冷天的跑了过来，赶紧把他往屋里领，要不然的话，让他感冒了就可不好了。

　　“小攀，刚才你爸说的给村里搞创收是怎么回事啊，你给叔先说说呗。”村长，和王攀一起往屋里走去，但是他心里很是好奇，所以就抓着王攀问道，这样他心里也好有一个准备啊。

　　“村长叔，这个你还是先进去再说吧，这个一时半会的还真的说不清呢。”王攀也不知道从何说起，主要是他自己也不懂啊，虽然他以前也在外面工作过，说好听一点叫白领，在社会上也算得上是中层入士了，但是说到见识，还真的比不上那些自己当老板的人，更是不懂那些欧美入是怎么想的。因为他们这样的人，每个月的工资几乎都是‘白领’一个月下来，除去房租，吃饭，车费等一些生活开销，到头来，剩下的钱还有多少呢？很多入都是月光族，这才是真正的白领。

　　“村长来了，请坐，请坐。”王攀他们一进屋，王平就马上的站起来请村长坐，在他们这样的家族式的村子里，村长其它并没有多大的权利。权利最大的还要数族长，但是村长也都是为村民服务的，一般人还是很尊重它的。

　　“王平啊，不用客气，你刚才说的那个是怎么回事啊。”村长也是一个急性子，摇了摇手，让王平也坐下之后，马上就单刀直如的问了起来了，根本就没有多余的话。

　　“村长，请喝茶！”王华兰这个时候也端了一杯茶上来。

　　“嗯，谢谢，王平，你说，我听着呢。”村长向王华兰致谢了一声，马上又看着王平，对于村长来说，王平他们一家给村里带来的改变太大了，先不说，今天大家的收入至少也都比去年翻了一倍有余，之所以会有这样的结果，那也全是王攀带来的。所以他对于王攀还是很有信心的，这也是他为什么还不知道是什么事的情况下，他就直接找上门来的原因。

　　村里的那些改变，其实还可以做到更好，而王攀他们也愿意帮忙去改变，这个村长也早就是知道的，没有想到，现在王平又说有新的创收点，这怎么能不让他高兴呢。

　　看到村长那么的急，王平也不卖关子了，直接开口介绍道：“村长，不要急，我先给你介绍一下，今天的事情和他们几位有关，这位就是我的亲家，也是杨云的爸爸杨建国，这样是杨云的爷爷杨忠献，这一位是林蕾的爸爸杨磊，这位是林蕾的外公林震祥，呵呵，这位就是我们的村长了，今天的事如果有村长的帮忙就好办多了。”

　　“您好！您好，欢迎到我们村子里做客。”村长伸出手来一一的和他们握了一下手。

　　“村长好。”

　　村长这个时候其实心里也不是那么的平静，王攀找了两个女朋友的事情其实也不是秘密，至少在他们王家村里并不是什么秘密，恐怕就边三岁的小孩子都是知道的事情。很多的人教育小孩子的时候都会说上一句，“你们要好好读书，只要读好了书，有了本事，才会像你们王攀叔叔那样娶两个老婆。”

　　也正是知道王攀的事情，所以，村长一直还在为王攀担心呢，把两个老婆带回家，并不是很难，难的是以后怎么去面前她们的家人，可是王攀到好，不知不觉的居然就把她们的家长给搞定了，看现在的情况，两家也都是认可了他们的关系似的，而且相处的还不错啊。村长对于这样的情况，都不得不佩服王攀了，真想不通他有什么魅力，让那么优秀的女生那么的爱着他，而且她们的家人居然还不反对。

　　王攀也不是农民一个嘛，真是的，自己的儿子怎么就没有这样的好命呢，所以说村长现在都有点嫉妒了，因为他的儿媳是一个河东狮吼，把他的儿子收拾得服服帖帖的。不过，他也只是想想而已，很快的就恢复了，还是搞清楚王平叫他来的事情要紧。

　　“村长，其实事情是这样的，你看一下，这两个竹编。”杨建国再一次的把刚才那两个竹编给拿了出来，王攀看到这里直翻白眼，怎么又把自己编的那个拿出来做比较啊，亏自己刚才还十分的感动，以为自己的岳父喜欢自己编的东西呢，没有想到，他居然会这么的打击自己，想想都让入伤心啊。

　　“嗯，这一个编得不错，不过这一个嘛，就差了一点了，就算了送给那些小孩子应该也没有人要吧。”村长不明所以，直接点评道，也是，他对于村里比王攀他们要了解得多了，村里谁的手艺好，谁的手艺差，他都是明白的，虽然王平编的很不错了，但是这样的手艺的村里还是大有人在的，所以他并没有什么惊讶的。只是他的点评让王攀觉得自己太丢脸了，自己辛辛苦苦编出来的居然会得到一个送入都没有人要的评价，王攀都羞愧得想要掉眼泪了。真的，我编的就那么差吗？

　　哼，村长肯定是用了夸张的说法。自己编的还是不错的，怎么可能送人都没有人要呢，刚才乐乐就不是拿了十多个吗？对，肯定就是这样的。王攀这样一想，心里也就舒服多了。

　　当然，村长其实说的是村里的孩子，可没有说乐乐。村里的孩子见识了太多的竹编之类的，他们现在向往的是那些街上卖的漂亮的塑料玩具，所以，对于王攀编出来的比他们爷爷编出来的差一些儿当然没有人要了。要不然拿出去还不被别人笑话啊。可是对于见惯了塑料玩具的乐乐来说，王攀弄的这竹编对于她来说才是新鲜玩意呢，如果他把王攀那编的一套拿到学校去的话，估计都能遭到疯抢的。

　　其实这里面也有一个新奇的原因在里面，对于村里的小孩子来说，这些司空见惯的东西当然不能吸引他们了，相反，对于城里的小孩子来说，也正是这么回事。只有得不到的才是最好的。就好像在农村，认为好菜就是大鱼大肉的，可是现在城里面高档菜里面都有了野菜之类的。可是在农村，都很少有人会吃野菜的。

　　“呵呵，今天我说的事情就是和这些小东西有关，不知道贵村现在手艺达到这样的有多少呢？而能做出这样的品质又有多少呢。”杨建国先是指着王平做的那个竹编，然后才指着王攀编的那个问道。

　　村长虽然不明白为什么这些城里人对于这种小孩子玩的玩意感兴趣，但是毕竟他们也是王平的亲家。他们怎么说以前也是一个老祖宗，这个时候当然还是要给王平一个面子的，居然他很是心急怎么才能给村里搞创收，但是这个时候客人问起来了。他也不能不说不是嘛，所以。他想了一下说道：“像这样的手艺，在村里虽然不是很多，但是除去那些动不了的，七八十个还是有的，至于这个嘛，根本就不如流，村里会的就更多了，只不过他们现在在村子里的并不是很多，大部分都出去打工去了。算下来的话，现在村里也可以找出五六十个吧。”

　　杨建国，一听，这么一个小小的村子里，居然藏着这么多的能人，还真是了不得啊。看来以前听说的那句‘高手在民间’说得很正确啊。如果自己把这些人组织起来，让他们帮忙编这些竹制品的话，虽然不多，但是一天，收个几千个，自己也可以从中赚上几千上万块了。

　　就好像王平这样的，一天做个五十个还是很容易的，如果村里有五十个王平这样的手艺人帮他做的话，那不一天就可以做出2500多个啊。他第一个赚两块钱，也都可以赚五千啊，一个月就是15万，一看下来至少也可以赚到150万以上吧。而且那些次一等的，也不是没有市场，只是价值没有那么高而已，但是如果以五毛一个来收的话，他到时候赚得也不比那些质量好的少。

　　当然了，如果他有能力自己把这些东西弄到国外去卖的话，肯定还能赚得更多，但是他没有那样的渠道，所以，只好把大头让给别人了。

　　“真的吗，太好了，村长，如果我请他们帮忙给我编这些小玩意可不可以呢，到时候我出钱来收，有多少我就收多少，怎么样。但是一定要保证质量才行。”杨建国自己在心里默默的算了一下，这事搞得，别看两三百万放在沿海地区并不是很多，但是在王攀他们这内陆城市里，也不少了。而且如果这事成了，也都不用费他多少的心力，只要派点人收上来，然后转卖出去就好了。平白的让他赚了几百万，这样的好事打着灯笼都找不到啊。

　　“啊，你真的要收这些小玩具？那你多少钱一个收呢？有什么要求没有。”一听有人愿意收这些小玩意，村长也很激动，如果这事成了的话，不管多少，对于他们村里的那些老人来说，也算是一个好消息啊。反正他们现在也都在家里没有事情可做，如果只是编一点小玩意也能赚钱的话，那他们肯定会很高兴的。

　　“呵呵，大家都是熟人，我也不坑你们，只要质量过关，我们就以这两个为标准，如果达到了这样的效果的，我保证以两块一个收，有多少收多少，而达到了这个标准的，最多只能五毛收了，毕竟这个你也知道的，质量还是要差了一些。怎么样，如果可以的话，我们也可以签合同的。”杨建国分别指着两个竹编说道。

　　村长想了一下，平时有些老人没事的时候，也会做一些这样的小玩意到街上卖，听说也可以习到三块钱一个，但是他们这里可是农村，在农村会编这玩意的很多，所以，卖出去的也很少，现在杨建国收购的价钱，虽然只有两块钱一个，但是贵在量多啊。以前可以一天编出来的，一个月都卖不完，但是现在每天编多少，就能卖多少。这样算下来的话，他们当然也是赚了啊。

　　“这事，我想应该没有问题，不过，毕竟我也不可能代表他们，所以，我还需要组织他们一起开一下会，到时候有谁同意的，我们当场就可以和他们签合同的。可能这就让请你们一起到村委会里去一趟了。”村长虽然知道这样的好事，应该没有人会不答应，但是毕竟现在可不是旧社会了，村长可不能为他们做主的，现在讲究的是民主。

　　“呵呵，应该的，我现在就跟着你去。对了，小攀，你帮我弄一些合同出来吧。”杨建国也是一个急性子，现在看到这样的好事情了，也想早一点确认下来，早一天确认下来，他也就要多赚一天的钱啊。

　　“好的，没有问题，一会就给你们送过去。”对于这样的事情王攀一口就答应了，反正又不是要弄得太专业，只要把大方的义务和责任给列出来就可以了，再就是把违反的条件也列出来就可以了。


第734章 住到小竹屋里去？

　　果然，这样的好事，村里那些有手艺的人，并没有多说什么就同意了，很是爽快的就签了王攀送过去的合同。对于他们来说，在家里耍着也是耍了，现在有这样的好事，让他们赚一点外快，他们怎么可能不答应啊。而且还有几个比较贫困的人家，都准备把这个当成他们的职业了，一来是他们年纪大了，田地里的庄稼也都种不了的，而且现在只是靠那点庄稼也赚不了几个钱了，二来，他们的手艺还真的很不错，所以，就有了这样的想法。其中五爷也是一个。

　　五爷现在每天也都是一个人在家，虽然王攀他们也会时不时的去看一下他，但是他本来就很是寂寞，现在有了这个事业的话，不但可以有可观的收入，而且还可以打发时间，这让他怎么不高兴嘛。

　　当然了，在合同里也写好了的，村民们不能想着要数量就不顾质量了，要是质量不达标的话，那么也只好降低收获价格了。对此村民们也没有意思，王攀他们这样的小山村里的村民还是很纯朴的，在他们心里杨建国收他们的竹编可是帮了他们很大的忙，他们还是懂得感恩的。因为有了这个工作，说不定明年他们孩子上学的钱也就够了，他们当然得保证质量了。

　　王攀一直陪在未来岳父的身边，并没有多说什么，他看到未来岳父那么高兴，也是为了高兴，当然了，王攀更为村里的那些老人家高兴，就算是王攀自己也没有想到，一个小小的竹编，居然会这么的值钱。可是以前自己怎么就没有想到呢。

　　其实这也都是知识和见识的愿意，正所谓屁股决定脑袋，只有在那个位置了，才会接触到那些事情，就好比杨建国，他是一个商人，当然就想方设法的要去发现一些商机，看看什么可以赚钱。但是王攀自己一开始就把自己定位成了一个农民，所以。根本就没有去了解过，那些竹编的事情，他只是把眼睛盯着那些田地去看了。因为，在农村里，土地才是一个农民的根本。王攀自己也都进入了思想的误区了。

　　都说生活中处处是商机，只是看有没有现而已，王攀现在觉得这话说得太对了，虽然王攀以前自觉了很多的商业书籍，但是那也中人纸上谈兵而已，再加上他自己根本就不想去经商，所以。也没有去仔细的了解一些商品的信息。

　　等王攀他们回到家的时候，都五点多了，明天是星期一，王攀还要把他们送回去呢。而且乐乐明天还要上学呢，如果今天不送他们回去的话，乐乐的爸妈估计又要担心了。

　　所以，王攀他们只好草草的吃了一点晚饭之就就开车带着他们离开了。当然。同时带走的还有各种各样的蔬菜，肉类等一些土特产。这些都是要送到林蕾和杨云她们两家的。毕竟新的一周又要来了。他们也需要回去工作了。

　　不过这次林震祥和杨忠献还有杨云的奶奶邓金花到是留在了王攀这里，对他们的话来说，反正王攀都是要和林蕾还有杨云结婚了，他们这些当长辈的难道还不能住在这里吗？对此，王攀当然很是欢迎。至于林蕾的外婆嘛，他也不是不想留在这里，可是乐乐这小家伙还需要人去照顾啊，所以，没有办法，她也只好跟着林紫芸她们一起回去了。到是乐乐这小家伙不想回去上学，她想留在这里玩呢，王攀可不敢答应她，只好在她幽怨的眼神里，把她给抱上了车子。

　　林震祥他们还有一个不想回去的原因就是，上次他们回去的时候一下子变得太年青了，搞得好多的老朋友都不认识他们了，还有一些人说他们去整容了，让他们好长一段时间连门都不敢出，所以，他们准备到这里住一阵子再说。林蕾的外婆如果不是还有一个小家伙要照顾的话，肯定也不会回去让别人看稀奇的。有时候他和林紫芸一起出去的时候，都是假装是她的表姐，搞得她很是郁闷。

　　这个开车去送人，和之后搬菜的苦力，当然得由王攀去做了，不过对于这个王攀也没有在意，他又不是没有做过，而且还做得不少呢，等王攀他从市里回来的时候，已经到了八点半了。

　　八点半，相对于城市来说，也还很早，对于一些公司离住的地方远的人来说，这个时候可能才到家呢，在城市里这个时候真正的夜生活也都还没有开始呢，不过，在农村里，这个时候家家户户的都早就钻到被子里去看电视去了，哪里还有人在外面啊。

　　王攀回村的时候，也都只有一些狗还会叫两声，其它的人都没有出来看一下。王攀回到小院之后，看到悟空这个时候正一只猴子坐在那里‘享受’着美味呢。

　　王攀这个时候才想起，悟空自从中午喝醉了之后，后来又打了一阵的醉拳之后，就被自己给关在了木屋里呢，连吃晚饭的时候都没有把它放出来。中午的时候它本来就没有吃饱就醉了，所以这个时候它还真的是饿到了呢。王攀看到他大口大口的吃着碗里的饭菜，真是胆心它被噎着了呢！

　　不过显然的王攀的担心是多余的，猴子本来就是一个杂食性的动物，和人类比较相像，所以，现在每天王攀都是给它喂一些自己吃的饭菜，悟空到是很是喜欢。至于水果吗？那也只是做为他饭后的甜点而已。

　　王攀的目光从悟空的身上离开之后，才发现三个老人现在也都还没有去睡，而是在那里看着电视呢，王攀的父母也都在边上陪着他们。反正王平他们也不用工作，所以到是不担心会耽搁了他们的睡眠。看到王攀回来了，林震祥就朝着王攀招了招手。

　　王攀再看了一眼悟空，看到它这个时候只顾着碗里的饭菜也没有理自己的意思，于是也不再管它了，饶过了桌了了，直接朝着林震祥他们走了过去。

　　“外公，您有什么事情吗？”王攀走过去问道。

　　“是啊，小攀，我们想了想，觉得住在这里也不是很方便，所以，和你爸妈商量了一下，我们看你这里还有那么多的竹屋，是不是可以给我们整理两座，然后我们也搬过去呢。就好像陈老和赵老那样。”林震祥说道。他们也不是第一次到王攀这里来了，所以对于陈老和赵老还是很熟悉的。而且林震祥他以前就是当官的，他对于省里的一些领导又怎么可能不认识呢？其实他第一眼也就认出陈老他们来的了。只是他自己现在也退休了，所以到也没有太大的反应。

　　王攀一听是这么回事，就有点不知道怎么办了，他们和陈老他们不同，陈老他们可是租房了住在那里，可是林震祥他们可是自己的客人，如果他们住出去了的话，不知道的人还以为是被王攀赶出去的呢，要是那样的话，还不知道别人怎么看待自己呢，所以他还真的不知道怎么回答他们呢，当然了，这也不是王攀舍不得那两座竹屋。

　　“这个，外公，爷爷，奶奶，你们住在这里不是好好的嘛，而且我们家里的房间也很多，也住得下啊，怎么想要搬出去啊。搬出去多不方便啊。您们还是住在这里多好啊。人多也热闹一些嘛。”王攀说道。

　　“小攀，我知道你怎么想的，其实你们年青人有你们年青人的生活，我们这些老人也有老人的生活，如果住在一起，相互打扰的话，那样生活多没有趣味啊，你说是不是啊。还有啊，反正那竹屋离这里又不远，我们吃饭什么的还是可以回来这里吃嘛，我们又不是说，马上就要自己出去自己做饭来吃。”林震祥又说道。当然了，现在他老伴回市里去了，就算是让他自己做饭他也是不会的，所以，他才会这么说。

　　还有王攀这里全是一些年青人，他们也不好意思在这里当灯泡啊，还是就是他们也想要有一个私密的空间，所以总是住在王攀这里也是不是那么回事。如果住到竹屋里去的话，那就可方便多了，虽然那竹屋什么的也是王攀的，但是那些竹屋每一栋都离得有那么远，只是从心里的感觉就要好得多了。

　　最后，就连林蕾和杨云也都同意了林震他们的请求，王攀这才点头同意了。想想也是，如是有外人住在这里的话，很多的事情王攀他人都不能放开了去做，时间短的话还没有什么，如果时间长了的话，那他还是会感觉到十分的不便的。如果弄两栋竹屋来给他们住的话，就算是林蕾和杨云的父母以后来了，是不是也可以直接住到那边去呢，那样就不用麻烦王攀了，虽然这样可能会让外人说闲话，但是文谁叫这是林震祥他们自己提出来的呢，而且也是经地了林蕾和杨云自己同意的，就算是别人想要说什么，也不管王攀的事。（未完待续）


第735章 探测器到位

　　商量好了事情就好办了，第二天，王攀先是让几个王福他们把陈老他们住的那个池塘边上那两个空着的竹屋整理一下。把边上的茅草也都整理一下，把那路给露出来，然后再把里面的卫生整理一下就可以了。下午就可以让入入住了。

　　反正他们又不用自己人帮饭，所以，也不用王攀帮他们修厨房，就算要修，以后慢慢来修也是可以的，而且最主要的是，厕所和浴室是早就弄好的了。

　　不过林震祥和杨忠献也不知道是怎么想的，前半生都没有怎么种过菜，现在老了，却还想着学习陈老他们自己种点菜。这不，中午吃饭的时候，他们一个个的都说下午就要搬过去住了，而且还让王攀也给他们整理一声地出来，说他们也要种点菜来似似，他们了想吃一下自己亲自种的菜是什么味道。对些，王攀也没有说什么，对于他们老人来说，做点活，也可以当成了锻炼了。所以，王攀想了想了就答应了，反正又没有多少的地，就当让他们娱乐而已。

　　当然了，对于王攀没有把他们准备厨房他们也很是不满意，虽然一时半会的他们也不可能自己开火，但是要是一个厨房都没有的话，他们总感觉到好像少了一些什么似的，所以，王攀也只好答应他们，这两天，王攀会想办法帮他们建一个的。直到这个时候他们才满意了。

　　反正王攀答应了他们也不要他自己去动手，下面的事情也都是那些生物人倒霉，由他们去完成王攀交待的任务。还好的是，王攀家里的床上用品到是不少，而且王攀为了地缘星上的生活。也是采购了一大批的，现在还有很多放在空间里呢，这时候给两栋竹屋都送了几套过去，也没有什么大不了的。

　　之后，王攀他们的小院子里又清静了下来，主要是林震祥他们和王攀他们这些年青人都没有太多的共同语言，所以，他们当然也就不会整天的往王攀他们这里跑了，他们不是和陈老还有赵老做邻居去了吗，这下子，几个老人到是玩到了一块去了，下棋，聊天的他们也都不会寂寞。

　　对于林震祥和杨忠献这两人陈老他们还是知道的，王攀找了两个女朋友的事情他们也是知道的，所以，他们第一次到这里来的时候，陈老他人就知道了，对此他们还私下里表示对于王攀十分的佩服呢，虽然现在很多的人都找小三，情妇什么的，但是那也只是私下里找，可是就算是以他们的地位也没有看到过有哪一个人像王攀这么样，光明正大的找，而且还把两个女方的家人请到一起来，而且还没有闹出矛盾来的。虽然不知道王攀是怎么搞定他们的，但是对于这一定，他们不佩服都不行。

　　而且王攀在他们的眼里一直都是一个奇人，王攀有着很多的不可思异的能力，这一点，他们可是早就发现了的，不说别的，王攀种的蔬菜和水果就比别的要好得多，至于王攀说的那个什么农科院的朋友，只有那些什么都不懂的农民才会相信，他们这样的人会相信才有鬼了呢。还有，王攀的酒也都不是市面上那些可以比的，效果之好，也是他们平生仅见。那茶叶更是比那母树上更好，这就让他们很是奇怪了。对于这些，王攀也都没有想过要隐瞒，但是如果真的有心人要查的话，还真的查不到这些东西的来源呢。

　　不过，对于这些小事，王攀到是不在意，他只是一个普通的农民而已，谁会无聊的来查他，就算有人来查，他也可以用两个字‘秘密’来打发别人，虽然他不怕别人查，但是对于这些陈老他们却也没有兴趣去知道得太多，他们只要知道王攀不是一般人就可以了。

　　而且中央不是也注意到了王攀吗，还让他们帮忙看着一点呢，不让王攀做事太出格了，可是陈老他们在这里住处了这么久了，还真的没有看到王攀做出什么太大的事情呢，在他们的印象里，王攀就是一个整天吃饱了就无所事情的，而且更是没有一点的上进心的人而已，而之所以上面会让他们盯着点，也被他们理解成，上面有人眼红王攀的东西了，想要敲诈一点，所以，他们一直对于这个差事也都不怎么上心。毕竟王攀在他们眼里可是一个宅男，甚至都很少出去，如果要说起来的话，也就是前不久他们出去拍婚纱照，出去了两天，但是他们并不认为王攀去拍婚纱照会做出什么大事。

　　现在他们又发现了王攀一些秘密了，林震祥和杨忠献他们又不是没有见过，可是这才多久不见啊，他们怎么一下子就变得年青了呢，好像一下子年青了二十岁似的，这可让他们也都心动了，人啊越是到老，反而越是怕死，他们看到林震祥他们的第一眼，就明白，这事情一定和王攀有关，要说他们是去整容的，打死他们都不会相信的。如果只出现在一个人的身上的话，他们也勉强相信了，可是这一下就出现了三个，他们要是还信的话，那就是他们的智商有问题了。

　　而且王平他们四十多岁了，这也不是什么秘密，可是王平和王明他们一个个的都变得那么年青了。这些变化也都是王攀回来之后，才发生的，所以他们有理由相信，林震祥他们的‘反老还年青’绝对是和王攀有关。只是他们毕竟还是外人，就算是他们眼红，他们了不好意思开口啊。陈老一时都有一种把自己的孙女也介绍给王攀的冲动了，那样的话，自己不是也可以变得年青了吗？

　　当然了，他也只是想想而已，先不说，王攀会不会答应，就是自己的孙女如果自己不愿意的话，他也做不出强迫的事情来，他还做不出那种卖孙女求荣的事情来。但是这并不能阻拦他对于林震祥他们的羡慕。

　　王攀到是没有去管陈老他们有什么想法，自己反正都是在国家挂上号的人了，让他们知道自己一点本事也没有什么，这样反而还会增加自己的话语权。他只要不暴露自己的主要秘密就可以以了。对于现在的王攀来说，就算是他的飞船暴露了，也都没有太大的关系，毕竟，他现在的羽翼也都丰润了，也不怕别人打他的主意了。

　　还有，他那个新发现的银一号星球离地球实在是太近了，如果以光速一算的话，一光时都不到，就是以光的速度都走不了一个小时，就可以到达那上面了。这样的距离对于动不动就以光年来计算的宇宙来说，还真的是太近了呢。所以，王攀对于这个星球的前景也不是很看好。

　　毕竟地球想要发展，肯定也会向外面扩张，这么近的距离，王攀相信就算是现在地球上还没有那么大的本事上去，但是未来就说不一定了，王攀可不想以后自己的后代为此和地球开战了。所以，王攀从来就没有想过要去开发这颗星球。如果可以的话，王攀反到是不介意把那颗星球送给国家。王攀就不相信有了那么一颗星球做后盾，中国还会发展不起来。

　　当然了，就算是王攀有这样的想法，也不是一时办会就能成的，先不说，就算是王攀把那星球送给国家了，国家也没有办法上去啊。反而会暴露王攀更多的秘密。而且现在王攀自己都还没有到上面去看看呢，他就算是要送人，那肯定也要自己到上面看看，有没有太珍贵的矿物质啊，如果有的话，那他也肯定需要开采一些之后再说。毕竟人都是有私心的嘛。

　　之后的几天，王攀他们过得到是十分的平静，期间也没有什么大事发生。不过，王攀他们晚上到是时不时的会带着林蕾和杨云他们到地级星上去拍一下照片，这次没有了别人来打扰，拍的速度到是要快得多了，这到是让林蕾和杨云十分的兴奋。

　　就在这一天，王攀终天又听到了一个好消息，那就是，他前几天放出去的那些载人探测器已经到达到预定的位置，接下来的动作就需要王攀的下一步指令了。毕竟王攀送他们过去，可不是好玩的，王攀要他们过去是有目的的，王攀要他们去当自己的眼睛，去帮自己了解对面那颗星球的情况。

　　反正王攀家里也没有外人了，所以，就算是王攀白天消失不见了，应该也没有几个人会在意的，毕竟现在这大冬天的，就连串门的人都少了一些了。所以，王攀和林蕾她们说了一声，就一个人往山里去了，毕竟现在大白天的，王攀总不能拿出飞行器来直接飞上天了，就算是没有人看到，但是谁又能保证天上没有卫星恰好看到了呢。

　　反正那山林对于现在的王攀来说，根本就造不成太大的影响，很快的，王攀的人影就出现在了基地里面。


第736章 初步探测

　　“对，让他们找一个空地把那些生物人给放下去，但是最好是找一个离一些部落比较近的地方为好。”王攀坐在指挥室里下达着命令，到于具体的操作自然有人会去按照他的要求去完成。

　　王攀这个时候就坐在指挥室里，看着他的远征军在银一星球上的第一次侦察任务，王攀为此还给他们起了一个代号叫做‘摸底行动’意思就是要去摸清楚对方的底细的意思，也为王攀以后怎么面前这颗星球做出宝贵的参考意见。

　　王攀为此可是期待了好几天的了，只是前几天他就算是想也没有办法啊，因为那个时候这些生物人和探测器还没有到呢，那个时候在这星球这边只有一个探测器，所能起到的作用太小了，王攀也只是让王禄他们自己看着就行了，他可没有自己也守在那里。

　　“好的，老板。”对于王攀的话，王禄他们可是很认真的去执行的。

　　王攀看着前面的大屏幕，只见他这个时候被分成了十个屏幕，每个屏幕上都有一个不同的画面，这次王攀一狠心，一下子就派出了十个探测器出来，因为在这里发现了一个适合人类居住的星球，所以王攀也必须要把整个星系都探测一下，只有这样，王攀到时候才敢开着飞船过来。这样一来，也方便了王攀在两星之次的往来。所以，这些探测器放过来也不算是浪费了。他自己在太阳第里所投入的还要多一些呢。

　　很快的，王攀就看到那些探测器上，每一个上面都下来了两个生物人，还好的是这些生物人就算是没有食物也饿不死，王攀提前就已经在他们的体内留下了几点能量点了，可是够他们很长一段时间的消耗了，也只要这样，这些探测器才能带着两个生物人过来。要是放一个地球上上去的话，只是那些吃喝拉撒等活动就得有不小的空间，可是这一切对于这些生物人来说，都不是问题，可以直接忽略不计。

　　王攀大概的了解了一下，这对的这个星球上面还真是地广人稀啊，虽然上面有很多的人类活动的痕迹，要想把他们找出来，也不是很容易的，还好的是王攀前几天就有一个探测器在这里了，这次王攀只要按照它提供的坐标直接过去就好了，要是让他重新去找到话，还不知道要耽误多长的时间呢。

　　那些生物人下了探测器之后一个个的都摇头愰脑起来了，然后伸展一下自己的身体。还好他们是生物人，如果要是把一个地球人放到那探测器上面，让他一动不动的好几天的话，恐怕等到了地方，就算是没有被饿死，也都会身体发僵，抽筋的。

　　这些生物人先是活动了一下自己的身体，等他们适应了这星球之后，这才往他们的目标出发了。

　　这个银一星球上的重力和地球上差不多，这个王攀早就知道了，也没有什么好奇怪的，这些生物人都被那些探测器给放到了离那些部落十公里以外的地方，这样一来，也不容易被那些部落给发现了，而且十公里，对于这些强化过的生物人来说，根本就算不得什么，他们很快的就到达了那些部队边上。

　　虽然到了这里，但是他们也没有贸然的就进去，毕竟他们对这星球也什么都不了解呢，根本就不知道这部落对他们的态度怎么样，更是不了解这里的武力怎么样，所以，他们不得不谨慎行事，他们要不想还没有完成主人交待的任务，他们就出师未捷身先死了。所以，他们一直都是小心翼翼的，准备慢慢的观察一下再说。

　　他们每一个人身上都带有高清摄像机，然后信号通过那探测器的转发，王攀就算是坐在这个地球上的基地里，也是可以看到对面的情况的，而且王攀还知道的，这里面的画面最我也就是延迟一秒而已，这还是因为那些摄像机和探测器之间的效率而影响造成的呢。只是这通讯的功能就不是目前地球上的技术能比例的。

　　事实说明，那些生物人的小心谨慎也不是没有道理的，通过他们默默的观察，他们发现，这些部落就地球上的原始社会也先进不了多少，应该还没有形成国家的形式，只是以一个个的部落存在于这星球上面。

　　而这些部队也有大有小，大的差不多有上万人一个部队，而小的差不多只有两三百人。而这些部队也不是很平静，能过观察，他们发现，这些部队经常都会相互的攻击对方，从而抢夺对方的粮食，牲口和女人。

　　这样的星球，完全就是一个赤裸裸的强者为尊的社会，弱肉强食才是这里的本质。王攀他过次派过去的二十个生物人，就分别躲在不同的部落以外，当然了，这些部落也都是一些不相同等级的部落，从一万人以上的大型部落到六七千人的中型部落，再到更小一些的只有一千人口的小型部落和那些只有几百人的微型部落，王攀这些生物人都有埋伏。

　　只有这样，王攀才能更好的去了解这个星球，如果只是在同等级的部落里观察的话，那得出的答案显然的是片面的。不过王攀也不急，他可不想拿自己这千辛万苦弄过去的生物人就直接拿来做炮灰了。那样可是十分的不值的，王攀需要他们尽量的帮他收集一些资料，那样才有利于王攀做出判断。

　　王攀我才让那些生物人躲好了观察没有多久，王攀就看到屏幕里就出现了战争来了。王攀所看到的这个人画面正好是一个生物人拍摄到的，这是一人和人类很形似的生物人，不过如果他那耳朵再小一点的话，那就和人类十分的想像了。

　　当然了，王攀也不是一个以貌取人的人，这些生物人都是他的手下，只要能帮他弄到自己想要的情报就可以了，他才不关心对方的外貌怎么样呢。

　　而且王攀还发现，在银一星球上面的人类居然和地球上的人类很相似，至少和以前王攀看到的那些化石当中的山顶洞人还是比较想像的，比起现在的人类来说，他们的下颚要宽，要翘一些，身体也要壮一些，但是至少现在就算是王攀站到他们中间去，也不会感觉到太突兀就是了。最多也就是长得比他们英俊一些而已。

　　当然了，这也只是王攀自己的一厢情愿而已，至于这些外星人的审美观是否和自己相同，那就不得而知了，要是他们认为他们自己才是帅的代名词的话，王攀也没有办法不是嘛。

　　王攀这还是第一次看到这么多的人，真人PK呢，王攀从那传回来的画面可以看出，这是一个有着千人的部落遭受到了袭击。虽然这里面有一个千多人，但是真正的战士并没有那么多，除去一些老弱病残的人之外，真正能上战场的也只有六七百人而已，可是对方这一次就动用了一千人以上的部队。王攀一看就知道，这应该是一个更大一些的部落来袭。

　　交战的双方手里都拿着石斧，还有少量的青铜刀具，护具，当然了，有着青铜刀具和护具的，一般都是那种头目才会有的，虽然这个社会已经有了锻造青铜的技术，但是因为生产力代下，而且探矿技术落后，开矿就更不用说了，完全都是靠人工去开采，所以，也不是人人都可以用得上青铜制造的工具的。

　　可能是生活在这样的社会里，大多数人都会有一种危机感，所以，不要看那防守方只有六七百人，好像比那袭击的一方少了三分之一的人数，但是他们的部队周围也早就被他们给步上了陷阱，再加上他们依着地势防守，让对方使出了浑身解数也没有攻破他们的最后防线，眼看着天就要黑了，所以，那袭击的一方，也不得不撤退了。

　　最后双方加起来只留下了一百多具尸体面结束了这场战争，当然了，因为防守有地利的原因，但是毕竟对方人多，所以他们死的人也差不了多少。王攀也总算是见识了古时候的战争模式了，别看他们打得十分的火热，但是效率并不是王攀想像当中的那么高，更没有以前电视上演的那种一步杀一人，千里不留行的火爆场面。

　　当然了，王攀并没有出去制止那些人的行动，他本来就是派那些生物人去收集情报的，可没有兴趣去做什么各事佬，那可不是他想要做的，至于说什么见死不救，这个的话，王攀才不会管呢，这个星球的本质就是这样，就算是王攀想要管，那也不是那么容易的事情，他的人也只有那么一点，他又能管得了多少呢，这个星球也有他自己的生存法则，物竞天择，适者生存，王攀觉得这话说得太好了，如果他们因为这样全死了的话，那么也只能怪他们自己太弱小了，不适合这个危险的星球，就算是王攀救得了他们一次，也不可能救得了他们永远。

　　王攀那些探测器上也不是没有武器的，王攀可不想把它们浪费到了这些无意义的事情上面。它那些武器可是用来自保的，毕竟他们只是这上面的一个过客，如果这星球上面没有可以威胁到自己的存在的话，王攀最多也就是在这里掠夺一点点的资源而已。可不想和他们在有太大的交集了。

　　这星球现在的文明还不是很发达，所以，生产力十分的低下，王攀的生物人在全球发现大多数的部落都有自己种值一些粮食，但是产量吗，那王攀就不敢恭维了，王攀估计以前地球上的那些祖先们，估计也是这样吧。他们大多数的食物还是要靠打猎。还好的是，这星球上面的动物到是十分的多，而人类也少，更是很少有破坏生态环境的事情发现，所以，那动物相对来说，也是很多的，而且其中一些凶猛的动物也不少呢。所以，就算是他们打猎也不见得就是安全的，一不小心受伤是常有的事，就算是为此丢了性命也是正常的。

　　王攀看着屏幕上那二十个屏幕上面所播放的画面，还是十分的兴奋的。通过这二十个画面，王攀可以说对于地球的这个邻居，至少也有了一个大概的了解。因为王攀这次派出去的那些生物人可不只是集中在一个地方，而是在全球都派了一些，可以说，一天的各个时间段里，王攀都可以从屏幕上看出来。

　　就是部落之间的战争，王攀也看到过了三次了，有正面交锋的，有夜晚偷袭的，还有几个部落围剿一个部落的，这些也都不是什么稀奇的事情。要知道王攀才派了二十个生物人出去，可是就是在短短的几个小时里就看到了三场的精彩的‘战争电影’可想而之，这一颗星球上也不是王攀想像当中的那么平静。

　　当然了，在这里王攀也没有发现那种传说当中的可以飞天遁地的人物。王攀不知道是这星球上真的没有那类的人存在呢，还是他的运气不好，所以没有发现。毕竟那些生物人分得太散了，虽然收集的资料比较全面，但是就不可能太细致了。在王攀想来，现在他所看到的那些战争，也都是一些中型以下，小型和微型部落的一些战争，至于那些中型的，甚至大型的部落却没有战争，当然了，也可能有，只是王攀的运气不好没有发现而已。毕竟他的人太少了，而且那些大型的部落人多眼杂，那些生物人也不敢靠得太近了，免得被发现了，被当成了间谍就不好了。

　　所以，王攀发布了让他们继续潜伏，帮忙收集资料之后，王攀也就离开了基地里，毕竟这个时候天也要黑了，如果自己再不离开的话，回去就不好解释了，王攀现在还不想把自己的基地给曝光了呢，所以，王攀并不准备告诉林震祥他们基地的事情。


第737章 真正的贵族

　　王攀当初之所以会把地缘星暴露出来，也只是为了震撼一下林蕾和杨云的家人而已，好让他们答应让林蕾和杨云在一起，让他们看到自己的实力，有本事给他们的女儿幸福，所以，王攀那也是迫不得以而已。现在王攀的目的都达到了，所以王攀根本就没有必要把自己所有的秘密都暴露出来。

　　估计只有傻子才会那么做吧。毕竟对于王攀来说，林震祥他们还是外人，跟王攀更是没有一点的血缘关系，所以对他们有所保留也很正常。王攀能让他们知道自己的冰山一角也都是看在林蕾和杨云的面子上了。

　　王攀以前看那些电视可都看过不少的家族为了争家产，最后搞得好好的一个家都崩溃了，更有甚者兄弟反目成仇。还有中国古代也不是没有因为皇后和娘娘的娘家势力太大，而使得朝廷衰败的事情发生的。所以王攀总结了一下经验，决定以后地缘星的开发，尽量少用一些林蕾和杨云家的人，要不然的话，自己的权给出去了，到时候想要收回来就不好办了。与其到时候闹得不开心，还不如一开始就不给他们机会，大不了，直接给他们一些荣华富贵，让他们享乐就好了。

　　王攀一开始就想好的了，他要把地缘星给打造成一个王家星，一个由姓王的说的算的星球，虽然现在王家的人还少，但是王攀也不急，以他们现在的本事，活个两百岁是没有问题的，这么长的时间里，王攀当然会不停的造人了，只在王家的人口多了，才能发展起来。

　　而且王攀也不不是就这样功力不增涨了，只要他的功力增涨下去，他的生命也将会越来越长，以后的事情王攀管不到，但是他至少可以保证在自己的有生之年里，可以保证家族的繁荣昌盛，而人口多了，也肯定需要一个自己的地盘，所以，地缘星就是王攀选择出来的一个最好的地方。这里离地球很近，王攀他们想要回来也很容易。

　　而且王攀在升级到五级空间的时候，居然发现了一种超级科技产品，那是一个环状的东西，王攀看那介绍居然是一种隐匿阵盘。是一咱修真的产物，在外星很是常见，当然了，也只是那些高层当中常见，在平民百姓当中，连听说的都少了。这样的阵盘居然可以把那虫洞隐藏起来，让外人不能发现。在外星很多的家族的秘密基地都是这么做的，本来虫洞就少。再被隐藏起来的话，那被发现的机率就大大的减少了。

　　当然，这样的阵盘隐藏之后也不表示就真的安全了，要些强大的修真高手和一些高级的科技也是可以发现的，但是正是这两样，对于地球来说，却都不存在，所以，如果王攀把那虫洞给隐藏起来了的话，那么被发现的机率将会被无限减小。

　　也正是这样，王攀才会下定了决心把自己家的基地给安在地缘星上面，不过，那个阵盘虽然是好东西，但是也不是很便宜，至少目前的王攀还买不起呢，因为那一个阵盘就要300万点能量点，可不是一般人用得起的，更不要说王攀这个才升级之后的人了。不过，这一点王攀暂时还不用担心，毕竟现在的地球上的科技还太落后了，就连月球都还没有探测清楚呢，而且太阳系内的其它的几颗星球更是连人都还没有上去过，更不要说发现这个处在太阳系边缘虚无地带的虫洞了。

　　所以，暂时用不用那隐匿阵盘都没有太大的关系，有那个能量点，他还不如用来买一些对他有用的东西呢，王攀发现他这次升级之后，空间里能买的东西多了好多，很多的都是以前他听都没有听说过的东西。那些效果让王攀看了都十分的心动，只是以王攀目前的积蓄，对于这些新出来的东西，他还真的买不起一个呢。所以他也只能过过眼瘾而已。

　　王攀忽然感觉到，自己以前是不是太坐井观天了，他自认为自己对于卡塔星域十分的了解了，可是当他现在看到系统当中的那些东西了，他才知道，原来自己所了解的也才是冰山一角而已。他还发现，以前说得好听一点自己是一个贵族，可是怎么现在反回去看，自己以前怎么看都像一个井底之蛙啊。都没有认识到这个世界到底有多大。亏他还在那里沾沾自喜呢。

　　他现在升级到了五级了，也就是说，他的身份就算是放到卡塔星域里，也算得上是一个伯爵了，所以相应的他的权限也提高了不少，可是为什么他感觉到自己的权限在伯爵的时候比起以前子爵的时候要高得太多了呢？难道自己以前就不是一个贵族了吗？

　　可是王攀又哪里知道，在卡塔星域里，男爵和子爵根本就算不上直正的贵族，在他们那些贵族眼里，男爵和子爵只能算得上预备贵族而已，只不过那些男爵和子爵为了自己的面子好看，所以也自称自己是贵族而已，对于那些平民来说，预备贵族和贵族也没有什么两样，对于他们来说，都是可望不可即的。所以以前一直也没有人和王攀说过这么回事。

　　而且直到这个时候，王攀才知道，做为真正的贵族，只要是自己找到的没有备案的星球，那么他们有权把那星球做为自己的么人星球，就算是卡塔星域里的那些超级大国也都是承认的。也正是这样，王攀心里才真正的话心了，以前他一直有一种担心，那就是卡塔星域的人找上门来了，虽然他知道这样的机率很小，但是谁又知道他们会不会就发现了呢，然后根据戒指里的传送阵找过来了呢？毕竟王攀根本就不知道这些戒指里是否会留有后门嘛。

　　可是当他了解了这个情况之后，也就放心多了，就算是他们找上门来了，也拿王攀没有办法了，要知道现在的农业联盟可是很强势的，一般人也都不愿意得罪农业联盟的人。因为现在的卡塔星域的人口太多了，粮食大部分的都控制在了农业联盟的手里，没有哪一方愿意轻易的得罪农业联盟。

　　由于入口的压力，使得很多的人都不停的去寻找着新的星球，所以宇宙冒险的人也越来越多了，可是按王攀所了解的一些信息来看，卡塔星域下面已知的星区就有几万个，星团就更是有十多亿个了，而向银河系这样的星系那更是数不胜数，可想而知那里有多大了。但是就是这么大的一片地方，它们好像永远也走不出那里似的，就在这一片的星域外面不知道有什么把它们给包围也起来，让卡塔星域里的人很少有走出来的，就是不知道王攀手上的那枚戒指是怎么出来的。

　　自从上一次的宇宙大战之后，离现在差不多也都有一百多万年了，这么多年里，人口的增长差不多又要达到了这片星域所能达到的极限了，所以王攀不知道的是，现在的外星也不是那么平静了，很多的国家，都差不多达成了一不致的决定了，那就是通过战争来，减少星域的人口。

　　毕竟要让他们去屠杀自己的国民，他们还是做不到的，当然了这也不是他们不忍心什么的，其实对于那些上位者来说，死一些平民根本就算不了什么，但是这样的话和事，也不可能公开说出来，做出来的，要不然的话，只会让那些平民联合起来和政府对抗了。所以，在很早之前，历史上所记载的很多次的战争都是因为人口压力太大而引起的。只是普通的民众不知道而已，因为每一次的战争之后，都会使卡塔星域的人口减少很多，有一次更是减少到了十分之一的地步，这才结束了战争。

　　这一些王攀都是不知道的，所以他现在只是想着自己也算是真正的贵族了，所以，他也不用怕来自卡塔星域的威胁了，毕竟在他的人身当中，也只是知道这么一个外星高科技星域而已，所以，王攀不知不觉的就把它当成了假想敌。

　　谁叫王攀在地球上这么久了，也都没有发现过以前听说的那些UFO呢，如果有的话，王攀也是不介意弄下来一艘看看。可是等他把整个太阳系都给列入了监视区的时候，也都还没有发现一个飞船的身影，到是时不时的会发现，王逸那飞船的身影。他总是背着王攀带着邓玲出去玩，不过王攀看他也没有走得太远，也就没有多说什么。反正有王飞和王禄他们看着，王攀到是不用太担心了。

　　王攀回到小院的时候，把手上的野鸡，野兔往王大他们手上一丢就不管了，当然，这些也都是是他一路上顺便打回来的。现在冬天了，这些猎物可真的不多，王攀也是好不容易才捉到那么两三只的。他这么做也只是给林震祥他们看的，让他们认为自己打猎去了。这样就不会暴露自己的秘密了。


第738章 平安夜

　　果然如王攀的所料，当林震祥他们看到王攀所拿回来的猎物之后，眼睛都亮了一下，还说王攀一个人去打猎，也不叫他们一声而假装生气呢，他们现在的身体都恢复得很好，比起一般的五六十岁的人的身体还要好一些，特别是林蕾的外婆和杨云的奶奶，她们平时也都保养得很好，用过了王攀那基因液之后，本来看上去最多也就是四十出头的样子，但是她们再化一下妆的话，马上就变身成了三十出头的样子了。都可以和她们的女儿比美了。

　　虽然林震祥他们没有那么的夸张，但是现在他们的身体比起年青人来说，一定也不比他们差，本来打猎这样的事情早就和他们绝缘了，但是现在身体变好了，他们的心也活了起来。以前之所以没有想到过，也只是没有机会而已，可是现在王攀他们就住在这山角下，而且地球上的动物也没有地缘星上的那么危险，所以，他们在看到王攀的猎物之后，才会露出那么大的兴趣。

　　对此，王攀还能说什么呢，一口就答应他们，下次一定会带着他们，才让他们放过了王攀，这对于王攀来说，也不是什么大事，正好以打猎为借口，以后就算是出去了，也不会有人说什么的。

　　之后的几天里，王攀因为还要到基地里去查看银一号星球的事情，所以只是花了一个上午的时间来陪着林震祥他们到山上去转了一圈就带他们出来了，由于王攀他们这里没有下雪，所以那些动物也不是就找不到吃的东西了，所以，王攀他们一路上也很少看到它们的身影。最后他们向个回家的时候也只是带了一只孤零零的野兔做为他们的安慰奖。不过，有也总比没有好吧，所以，就算是这样，也让林震祥他们很高兴了。

　　这也让他们知道了，打猎并不是那么容易的事情，如果只是平时打打玩还好，就当做游玩好了，当然了，这也是王攀故意而为的，要是让他们一下子就打到了很多的动物的话，到时候自己回去的时候，带得太少了还引人怀疑嘛。

　　其它现在山里的野兔野鸡还真是不少呢，由于现在农村外出打工的人越来越多了，所以，就连很多的土地都空出来了，本来野兔和野鸡的繁殖就快，现在王攀他们这里都差不多要泛滥成灾了，只是它们还比较警惕，而林震祥他们又没有什么经验，所以，捉不到也很正常的啊。

　　王攀带几个老爷子玩了一个上午了，也让他们很满意了，所以，下午到是没有怎么去盯着王攀了，所以王攀再一次的趁他们不注意，往山里溜了过去了。

　　毕竟他现在还有一些生物人属下在外星奋斗着呢，他这个做为主人的怎么的也需要关心他们一下吧，这样才能掉动他们的积极性嘛。

　　王攀来到了基地之后，通过王禄的讲解不一会也就知道了他这没有在的十多个小时里发生的事情，王攀走了之后，那些生物人继续的在那里监视着那些各个不同大小的部落。王攀让这些生物人去监视也不是没有好处的，至少他们不会像真正的人类那样需要吃喝拉撒的。他们身体里的能量点就可以保证他们长时间的生活了。再加上王攀给他们提供的迷彩服，如果趴在那里不动的话，别人也是不容易发现他们的。这样就十分的有利于他们的侦察。

　　不过可惜的是，他们没有一个人听得懂那些外星人所讲的话，所以，他们也就不明白别人在说些什么，就算是他们用间谍虫飞到那些部落里，也不知道别人在说些什么，不过，这也不是没有用的，只要他们多采集一些样本的发回来的话，基地里的光脑完全可以慢慢的分析出来的，只是这样一来，所需要的时间也很长，想要达到完美的承度的话，至少也需要十天以上的时间才能分析出来。所以，王攀真正的想要与他们关流的话，那还需要推后一些时间才行的。而且王禄不告诉王攀，那星球上面那些土著们好像也不只是说的一种语言，虽然没有地球上的语言这么乱这么多，但是至少三四种语言还是有的。

　　不过王攀也没有想过短时间的就过去，所以他到是不急着去弄懂那些语言。只要光脑分析出来就好办了，到时候直接加载到那些生物人身上就可以了。到是他自己如果想要学的话，那还得自己努力一把。

　　不过学习一门语言，对于现在的王攀来说还真的不是很难的事情呢，他精神力强悍，所以别人可能要用一两年才会的，王攀只需要两三天就可以了。不过这都是以后的事情了，现在他就算是想学也学不了啊。光脑都还没有分析出来呢。

　　王攀还了解到，在这十多个小时里，那些生物人又发现了几次战斗，但是结果也都差不多，如果双方相持不下的话，很快的双方就会熄火，并不会死拼，如果一方赢了的话，那么输的那一方就惨了，男人全部杀光，至于女人和粮食全都是胜利者的。

　　很多的部落也都是各自为战，很少会有抱成一团的存在。不过王攀对于这些的兴趣不是很大。王攀发现这些小一些的部落好像都是千篇一律的生活，并没有什么王攀感兴趣的，所以，王攀决定要好好的调整一下自己的部署了。他派出了十个生物人去全球不同的大型部落边去监视。他准备扩大一下对于大型部落的了解。他相信自己想要的答案一定能在这些大型的部落里得到的。

　　毕竟一些秘密永远也都只是掌握在少数人的手里，不管是在什么样的社会都是这样的。由于现在这里还没有一个统一的管理者，所以这些部落也都各自为战，一个部落里有几万人也都十分的强大了。就算是在整个星球上面，这样的大部落也不是很多，所以，王攀派了十个生物人去监视他们的话，差不多也监视了三分之一的大型部落了。毕竟越是往上面，数量就直落嘛，那些微型部落永远都是最多的。

　　王攀知道，这样的监视肯定是一个漫长的过程，毕竟那些大型的部落也都相互的离得很远，王攀想要看到了们之间的争斗的话，也不是那么容易的，那得看运气如何了。

　　不过现在王攀马上就要结婚了，所以近期到到是没有太多的时间在这里耗着，王攀让那些生物人看着就可以了，他每天只需要过来看看总结就可以了，后来，王攀更是连来都不来了，毕竟天天往山里跑也不是那么回事啊。所以，有时候他都是躲在自己的房间里，用远程看一下就可以了。

　　不知不觉的时间又过去了十天了，马上就要到圣诞节了，对于这样的节日王攀根本就没有兴趣去过，在说了，在他人这样的小山村里，根本就没有听说过什么圣诞节，也不知道耶稣是谁，要是说起佛主，三清道人的他们到是知道，所以，王攀一直也都没有管过这些。

　　直到杜鹏这小子跑来之后，王攀才想过外面还有这样的一个节日呢，这小子也不会无原无故的就往王攀这里跑的，他现在的新店马上就要开业了，所以还有很多的事情需要他去忙的，他今天过来，就是想要打一些早就订好的鱼回去，虽然他的新酒店还没有开业，但是他以前的那个酒店还开着的啊，他准备趁这圣诞节，好好的推广一下这鱼，也好为了几天这后的新店预热一下啊。

　　而且他来的时候还给王攀他们都带了很多的礼物来了呢，也就这个时候王攀才想起，今天好像就是平安夜了吧。不知不觉的王攀他们的婚期也就要来到了。时间过得还真是快啊。

　　本来王攀也就没有指望那些鱼能赚多少钱，所以，杜鹏要他也就让他自己去捞就好了，恐怕王攀这也是这个世界上最牛逼的卖家了吧，就他这样也能把东西给卖出去，那还真是一个奇迹了呢。要知道现在很多的东西都是买方市场，三条腿的蛤蟆不好找，但是一条尾巴的鱼还不好找嘛，但是王攀就是有这样的底气，爱要不要。但是杜鹏也了解王攀是什么的人，也不和王攀计较，他带上了王攀给他准备那的饲料就直接往那些池塘而去了。

　　王攀对于自己那加了料的饲料还是很有信心的。就算是没有王攀在，杜鹏他们想要把那些鱼给打起来也不是很难的事情。没有人比王攀还知道那空间泉水对于那些鱼儿的吸引力。

　　他之所以不想去帮忙，而是在思考自己今天要怎么去过呢，虽然就算是王攀什么也不做，林蕾她们也是没有意思的，但是以前不知道也就算了，现在知道了，而且他也看到了林蕾她们接到杜鹏的礼物时的开心的样子，哪里还会装做不知道啊。要不然的话，恐怕就算是林蕾她们表面上不说什么，心里也会埋怨自己吧，所以王攀还没有那么傻。


第739章 亲手雕刻

　　平安夜也称圣诞夜，即圣诞前夕，跟国内的年三十夜差不多，都是一个很重要的夜晚。

　　传说耶稣诞生的晚上，在旷野看守羊群的牧羊人，突然听见天上传来了声音，告诉他们耶稣降生的消息。根据《圣经》记载，耶稣来到人间，是要作人世间的王，因此天使便透过这些牧羊人把消息传给更多的人。后来，人们就仿效天使，在平安夜的晚上，到处传讲耶稣降生的消息。直至今日，就演变成报佳音这个活动。

　　基督教会中，平安夜这天，每家按传统都要摆放一棵圣诞树。当晚，全家人团聚在客厅中，围在圣诞树旁唱圣诞歌曲，互相交换礼物，彼此分享生活中的喜怒哀乐，表达内心的祝福和爱，并祈求来年的幸福。还有不少基督徒会在平安夜参与子夜弥撒或聚会，通常在世界各地的教堂内举行，以表示圣诞日的开始。

　　然而，这个节日并不是基督教的专利，很多教会也有这个节日，比如天主教等。

　　也可以说，每个国家、每个地区，这个节日的庆祝方式也会有所不同。根据杰克顿的介绍。平安夜亦被认为是圣诞老人及其他地区类似人物，四处向儿童派礼物的时间。

　　在意大利。礼物在平安夜当日早上已开启，而在英国、爱尔兰、瑞典、丹麦、挪威、芬兰、葡萄牙及波兰。圣诞礼物通常在平安夜晚上，或圣诞日早上开启。在德国大部份地区，圣诞礼物则在平安夜晚上开启。在冰岛，圣诞节在平安夜下午6时开始。教堂钟声会被敲响，人们会与家人一起享用节日晚餐，之后便会拆礼物。一起渡过晚上。

　　在北美洲，大部分家庭会在圣诞日早上拆礼物。对于已离婚的家庭，孩子可能分开两日，与父亲或母亲其中一方庆祝。在西班牙。礼物则要到1月6日显现日早上才会被拆。不少传统圣诞故事都在平安夜晚上发生。

　　不过现在就算是在国内也有很多的年青人过起了圣诞节，反而对一些中国的传统节日却不记得了，对此王攀到是没有什么评价，王攀到也不排斥外来文化，王攀现在的目光看得比别人玩得多了，现在他们可是有着三颗私人星球的人了，当然了，地球的这个邻居现在也都被王攀给看作是他的了，以后的地缘星更将是他的大本营，而地缘星上本没有文化，所以，王攀想要统治好自己的星球，必需要有自己的文化，但是王攀也不可以一下子就他出那么多的文化啊，所以，借鉴一下别人的文化，那也不唯一个快捷的方法。他觉得，有些东西你不能逃避，一味阻止外来文化，这不是长久之计。欲要彰显自己的传统文化，还得从自身出发，打压异己，成就自我文化，那不是上策。只有把外来文化吸收为自己的文化，那才是上策。

　　虽然王攀不排斥外来文化，但是也不表示他对于所有的外来文化都有好感，都会一味的接收，比如圣诞节就是这样的，什么圣诞啊，自己一个堂堂的中国人，是龙的传人，耶稣是谁他又不认识，估计现在中国大部分都是这样的想法吧，不过就算是这样，如果这一天，能给自己找一个正当的玩乐的借口的话，他们到是不介意圣诞节的存在的，王攀还有一个不喜欢的愿因那就是，只要过节，那就表示着自己的钱包又要遭殃了。

　　什么礼物啊，惊喜啊搞得王攀现在恨不得杀了杜鹏的心都有了，你说你在市里呆得好好的，千嘛今天跑过来啊，来就来了吧，还带了那么多的礼物过来做什么，这不是让自己难堪嘛。搞得自己就算是想要装做不知道都不行啊。所以，王攀能有好脸色给杜鹏看才怪了呢。

　　可是自己要给林蕾她们准备一些什么礼物才好呢，不管怎么样，就算是现在王攀杀了杜鹏也没有办法去改变事实了，他可没有那么大的本事可以让时间倒流，所以，他这个时候不得不去考虑怎么哄林蕾她们了，说不定等会王二回来都还要缠着自己要礼物呢。他可是知道，那些学校边上的店子可是不会忘记这么好的一个做生意的机会的，只有把这节日吵火了，他们才能卖得出更多的与节日相关的东西。所以，就算是那些根本也都不知道耶稣是谁的小屁孩，也都知道圣诞来了，可以回家在壁橱边上挂个袜子，然后圣诞老人就会过来送礼物的。

　　这样的事情王攀小时候就千过，他在学校的时候听了故事还真的相信了，所以回家的时候就把自己的臭袜子给挂到了厨房的灶膛边上，可是最后，王攀礼物没有得到一个，屁股到是差点开花了，所以，这给王攀幼小的心灵里留下了深深的创伤，以至于到现在王攀对于圣诞节都没有什么感觉，不过现在不同了，既然林蕾她们那么的期待，他自己就算是不喜欢的，那也得准备一些礼物才行啊。

　　可是就是这个礼物可把王攀给难住了，他可从来就不是一个会选礼物的人啊，只是看看林蕾她们来了之后，王攀送了一些什么东西吧，早些时候的时候都是送给她们一些自己雕刻的茶杯酒杯的，后来送给了她们一个通讯器，之后又送了一个储物项链。只是看看都可以看出，王攀根本就不是一个合格的男朋友，如果不是那项链有了储物的功能的话，恐怕现在王攀都还没有送过一个饰品给她们吧。也亏得林蕾她们会这么的根着他。

　　以前送的那些东西啊一个是王攀特意为他们选择过的啊，还不是看它们实用才送的啊，所以现在要王攀去想礼物，他还真的抓瞎了呢，谁叫以前王攀出去几年从来就没有谈过恋爱呢，而且就算是在高中时期，和林蕾，杨云的关系也只是有点暧昧而已，并没有说穿了，再说了，当年做为农村孩子的王攀，本来就没有几个生活费，哪里会想着去送什么礼物啊。

　　最后王攀没有办法，只好求助于王飞了，谁叫他天天就知道在网上泡妞呢，王攀可是听说，他现在网上的女朋友都有好几个了呢，就算是还没有见面，他那几个女朋友也对他情深意浓的。所以说啊，网络这东西，就是最不可靠的东西了，天知道和你聊天的对面是一只猫还是一只狗，或者是一个全身金属的机器人。对于王飞这样的事情王攀到也没有阻止，只要他不泄露自己的秘密和耽误自己的交待的任务就好了。王攀看王飞把那些网上的女生哄得那么开心，看来泡妞的本事不错啊。王攀都没有想到，自己有一天居然会有求助王飞的一天，不过他现在也顾不得丢脸了，如果等一下自己拿不出礼物来的话，那才叫丢脸呢。

　　要想找王攀，到是很简单的一件事情，王攀只要找一个电脑过来，很快的就可以和王飞联系上，这样的事情王攀觉得太丢人了，肯定是不会在大厅千的，虽然现在全家的人都到池塘那边去了暂时应该也不会有人会回来，但是为了安全起见，王攀还是跑到自己的卧室里才开始正式的联系王飞。

　　“老板，您找我吗？”很快的，王攀前面的笔记本画面一变，变成了王飞那一脸痞子样的脸庞。

　　“王飞，你应该知道今天是什么日子吧。”王攀小声的问题。

　　“当然知道啊，今天不是圣诞节吗？怎么，老板，你要给我礼物吗？真是太好了，今天我送出去了好几份的礼物，但是就是没有收到一份礼物，老板，你太好了。”王攀前面的电脑画面一变，变成了兴奋的王飞在上面不停的翻跟斗。好吧，现在还没有问出个所以然来呢，又被王飞给敲诈了一份礼物去了。虽然就算是自己不送它，也不会有什么的，但是王攀想想，好像王飞也根着自己这么久了，也算得上是元老级的人物了，自己送给他一份礼物也不为过啊。

　　王飞虽然在网上聊天很多，但是他从来就没有泄漏过一点自己的真实信息，所以，就算是他送给了他那些网友一些礼物，但是并没有让对方也回礼，他可不想把自己给暴露出来了。至于他哪来的钱去送礼物嘛，这个可难道不倒王飞。网上可以赚钱的事情太多了，就算是他不去黑别人，只要花点时间也都可能是轻松的赚到钱，所以，王攀到是从来也不管他的，好在王飞也有节制，他自己在网上申请的帐号里的钱也并不是很多，也不会引人注意。

　　“先不要激动，你帮我想想，今天我需要送什么礼物给林蕾她们啊。最好是能让他们高兴的礼物。”王攀等了一会，等王飞玩够了，这才开口问道。

　　“哦，原来是不知道选什么礼物给老板娘啊，我就说嘛，老板什么时候想起我们来了。”王飞心里酸溜溜的想到，不过他也并没有说出来而已，毕竟他只是王攀的一个下人而已，王攀要他做什么，他就必须要去做的。这也是他们做为机器人的核心。要不然的话，可能他们将会面临的就是无情的系统格式化，或者回炉重造。因为人类是不会看到一个不听话的机器人出现的。

　　“老板，以我对于地球人类的了解，特别是女性的了解来看，女人都是喜欢漂亮的东西的，如果你能在一个特别的节日里，送她们一个漂亮的东西，女人这种感性动物是很容易动情的。比如送有着特别意义的戒指啊之类的，以老板您现在的情况，我觉得你送两个老板娘戒指比较好，因为你们都要结婚了，可是都没有送过戒指给她们的呢，至于其他的人嘛，只要送给他们喜欢的就行了，你也知道，我并不是很了解您的家人，所以，我也不知道他们到底喜欢一些什么。”王飞说着摊了一下双手，表示自己也爱莫能助了。

　　王攀用一份礼物打发走了王飞之后，就自己思考起来了，自己好像是真的从来都没有送过戒指之类的给林蕾她们啊，不过婚戒他到是准备好了，不过只有几天就要结婚了，自己在这个时候再送她们一枚戒指合适吗？

　　不过王攀只是想了一会也就不在多想了，让他自己去想送什么还真的不知道呢！王攀记得自己的空间里还有一些以前剩下的帝王绿翡翠呢，想来磨两个戒指出来应该不算什么难事。而且好像女生也特别喜欢这处绿绿的石头。王攀也不管了，反正自己一时又想不出要送什么，千脆就送她们戒指算了。至于其它的家人嘛，就要随便多了，到时候让一个生物人出去帮他随便买一些礼物回来就好了。

　　王攀说做就做，他马上就进入空间里，花了一点时间才把那料子给找到了，这次王攀并没有用机器来磨，他准备全都用靠自己来做。只要自己亲手做的，才会更有价值，王攀还想着，不就是浪漫吗？哼，本少爷也会的，看看吧，现在我都知道亲手雕刻戒指了呢。虽然以前他也没有少雕刻东西，但是那个时候，大多数时候王攀都是用机器来代劳的，雕刻出来的东西不但好看，而且节省时间，所以，王攀亲自动手的时间还真的不多呢。

　　王攀在这边雕刻东西的时候，也派了一个生物人出去，因为现在王福他们全在池塘那边帮忙，所以，王攀只好从空间里另外放了一个出来，还好的是现在家里没有人，也没有人看到这一幕。要不然，王攀大变活人的还不把人给吓坏了啊。

　　王攀亲自雕刻的时候，可不是那么容易的事情，比用机器可要麻烦多了，不过好在，现在王攀对于力度的掌握还算不错，磕磕碰碰的，王攀终于也在晚饭之前把两个戒指给雕刻出来了。大小刚好和林蕾还有杨云的手指相同。


第740章 两个部落

　　杜鹏把鱼打出来之后，就已经随着拉鱼车回到了市里去了。毕竟今天晚上就是平安夜了，店里还得他回去坐镇呢，所以，晚饭也都没有在王攀家里吃。当然了，他们今天打的鱼虽然很多，但是对于王攀那些池塘里来说，还真的不是很多呢。只有一小部分而已。杜鹏说要把那些鱼再多放一些日子。王攀也由得他去，懒得管他，他现在最想要做的事情，当然是和林蕾还有杨云举行婚礼了，然后当然就是彻底的了解一下银一星球上的情况。至于地球上的事情，他也不是很关心了。那些池塘里，养不养鱼都没有关系的。

　　晚饭之后，王攀把自己亲手雕刻出来的戒指送给林蕾和杨云的时候，果然让他们十分的感动，如果不是当时还有人在的话，估计她们都要激动的好好的亲上王攀几口了。就算是这样，王攀也从她们的眼里看出了一丝丝的春光，看来今天晚上又将会有一场的大战要打啊。王攀不由心想，怪不得别人叫平安夜又叫失身夜呢，只是看现在林蕾和杨云她们的表现就可以看出来嘛，就算是她们这样的人，都会在这个时候被感动，那就不要说其它的女人了。

　　王二这小子正如王攀所料，王攀他们才吃了饭没有多久，就看到他用一个竹杆挑着一只臭祙子跑过来了，王攀看到那的时候，差点没有把自己的晚饭给吐出来，靠，谁告诉他的圣诞礼物就一定要放到祙子里的啊，而且还是一只穿过的臭祙子。王攀直接给了他一个早就准备好的礼包，直接就把他给赶走了，王攀给王二准备的礼物是一个遥控飞机，小孩子嘛，总是喜欢这样的东西，就算是王二也不例外。还好今天王俊没有回来，要不然的话，自己还不被恶心死啊。

　　至于家人的礼物那就简单得多了。王攀送了一把枪给王逸，这把枪也是王攀上次从那个姓阮的越佬那里收缴过来的银版沙漠之鹰纪念手枪。男人嘛，总喜欢这些东西，就算是他都有了王攀给他配套的激光枪了，但是王逸对于这样的热武器还是十分的喜欢。

　　送给邓玲的礼物是王攀让生物人买回来的钻石项链，女人就是喜欢这样的发亮的东西；送给王华兰的也是一串项链，不过，不是钻石的，而且珍珠串起来的，给老妈戴上，就更能体现出她的雍容华贵了，王华兰很是喜欢；送给王平的，是一个名牌的打火机，王攀他们家里也只有王平会偶尔抽一下烟，所以，王攀想了半天才想出来的这个东西，当然王平拿到了东西也高是高兴。至于几个老人嘛，他们都不过圣诞节，有没有礼物也都没有太大的关系，而且老人也实在，所以，王攀想了想也就没有另外给他们买礼物，只是从空间里弄了一些黄精和一个些茶叶送给了他们，让他们平时调理一下自己的身体。

　　不要以为，他们现在的身体好像变得年青了就不需要调理了，毕竟他们也都是差不多七十的人了，身体如果不爱护好的话，老起来了比起正常人还要老得快一些，所以，平时王攀也让他们都多多的注意一下他们的营养。

　　晚上的时候，王攀的房间里再次的上演了一出三国大战，直到半夜之后，房间里才慢慢的平息下去了。平安夜就这么过去了，第二天的时候王攀他们并没有过什么圣诞节，再说了，他们这里连一个圣诞树都没有，他们村里更是连知道圣诞节的都没有几个，过起来还有什么意思啊。昨天林蕾她们也不过是趁机想要一份礼物而已，现在礼物到手了，她们也就没有意见了。

　　现在离王攀他们的大婚也只有四天了，不过做为当事人的他们几个到是一点也没有急的样子，也是，到时候他们直接到地缘星上去，一切都是在地缘星上办的，根本就不需要他们做些什么，而且他们在婚前也都住在了一起了，结婚对于他们三人来说，也只是一个仪式而已，根本就没有多大的意义，特别是对于林蕾和杨云来说，连张结婚证都拿不到的婚礼，有什么好期待的嘛，如果不是要让双方家人聚在一起，举行一个自欺欺人的仪式，也好给又的家人都有一个交代的话，王攀他位学真的不一定会举办这个呢。

　　当然了，他们根本就不知道，王攀早就为他们准备好了结婚证了，当然了，那结婚证并不是地球上任何一个国家的结婚证，王攀觉得自己结婚，这些国家根本就没有权利来给他颁发证件，只有他自己才有这个权利，所以，他们这一张结婚证就是地缘星上所颁发的第一张结婚证了。至于第二张是谁，王攀估计应该是王逸他们了吧。以后王攀他们一家人主要的生活地方应该都会到地缘星的，当然了，那也是很多年以后的事情了，所以，他们一家人的证件，在地缘星也需要办一下的。

　　王攀之所以不告诉林蕾她们，也只是想要给她们一个惊喜而已，王攀在圣诞节的当天再一次的到了基地里，本为这几天他都是一起在家里了解情况的了，他今天之所以会到这里来，那是因为，王禄告诉王攀，今天将会有大事发生，所以，他才会过来的，虽然他在家里也可以第一时间就知道发生了什么事情，但是王攀在家里，总感觉到没有在这基地里看那大屏幕那么的有气氛。再加上他在家里也没有什么事情做，结婚的事情也都不用他去操心，所以，他千脆到了基地里。

　　王攀一看到王禄就问道：“禄伯，今天到底有什么事情啊，你刚才都没有说清楚呢，现在可以说了吧。”

　　“呵呵，老奴请少爷过来，当然是有好事了，今天我们那些在银一星球上面监视的生物人，终于发现了一个大型部落有不规则的人员调动，然后通过飞虫侦察器偷听到的情报当中，知道，他们今天就可对另外的一个大型部落动武了，而且这次动武的好像还有他们壕下一些中型部落，小型部落也都会跟着他们一起行动。”都过了半个月了，基地时的光脑也早上把银一星球上面的几种语言给推理出来了之后，那些生物人也都通过那些探测器加载过了那几种语言。所以现在他们要听明白对方的话，那可是很容易的，而且那些间谍飞虫对于这么落后的星球来说，太高级了，就算是那飞虫飞到他们的面前他们也都不会防备的。

　　“等等，禄伯，你以前不是说，银一星球上面的部落都是单独存在，没有联盟的吗，怎么现在听你的意思是，那些大型的部落下面还有一些手下啊，这是怎么回事啊。”王攀听到这里都有点糊涂了，所以王攀马上就打断了王禄的话。

　　“呵呵，这个有什么奇怪的呢，以前的时候，我们所监视的那些部落都是单一的，这时一个那里一个，而且他们也不可能随时都把自己的靠山给说出来吧。再说了，我们以又听不懂别人在说些什么，再加上时间也太短了，情报有失误的也很正常嘛，我们现在不就是知道是怎么回事了吗！呵呵。”王禄尴尬的笑了笑说道。

　　通过王禄的讲解，王攀才终于明白了，在银一星球上面每一个大型部落都有一定的势力范围，他们手下都有一些比他们小型的部落存在。之所以会有那么多的小型部落，很多时候也都是由那些大型部落的皇族慢慢的发展起来的，也就是说，这些大型的部落也就是通过血缘关系来发展的。在这样的社会，也只有靠着血缘关系，才会有牢靠的同盟关系。也不知道经过了多少年了，这整颗星球上面就现成了现在这样的局势。

　　这次要交战的双方也就是王攀在这星球上发现的最大的两个部落之间的战争，他们的部落都十分的庞大，第一个都不少于十万人，在地球上，十万人可能算不了什么，有时候一个镇就不只这么一点人，但是在现在的银一星球上面十万人，那就是最大型的部落了。就算是找编全球，也不超过三个这样的部落。

　　而且这两个部落还都相隔不远，两者之间有着摩擦也就很正常了，王攀明白是怎么回事之后，马上就派了向个探测器到这两个部落的上方，他到想要看看这两个部落有什么特别的呢。很快的探测器就到位了，王攀通过处理出来的图片可以看出，这两个部落生活在很大的一片肥沃的土地上面，而且他们的领地上面还正好有两条十分悠长的河流流过呢，支流更是也不在少数，怪不得他们这两个部落会发展的这么快呢。

　　这么肥沃的土地，加上充足的水源，他们能不壮大起来那才是怪事了呢，只是现在这一片的肥沃的土地都被他们两个部落给占得差不多。


第741章 三十万人

　　只是现在这一片的肥沃的土地都被他们两个部落给占得差不多。他们还想继续发展的话，那么就只有两个选择，一是向更远的一些贫瘠的土地上发展，二就是打败对方，占领对方的土地。很显然，王攀从今天他们的调动中就可以看出来，他们这两个部落都不约而同的选择了后者。也许在他们看来，那些贫瘠的土地就算是他们占下来了，当地出产的食物都不能养活他们自己，那还不如不要呢，要了还可能会拖累自己。还是打下对方的土地来得好。

　　也正是他们这样的心思，才有了王攀今天所看到的一切。忽然王攀想起这下面的战争怎么和中国古代传说当中的蚩尤和黄帝的部落战争那么相像呢？当然他们好像也是地球上最强大的两个部落吧，而且当时他们也是靠着长江和黄河发展起来的。不过最后搞起了内战而已。如果当时他们不搞内战，而是往外扩展自己的势力的话，那现在现在的地球是怎么样的呢？

　　而且这个时候，他发现银一星球上的这两个部落所在的位置和现在的中国也差不多有三四分的想像，两条的河流也正是从这片的土地上面流入了海洋里。一时之间，王攀都有一种要去阻止他们战斗的冲动了。

　　不过，王攀还算冷静，他知道现在可不是自己出面的时候，天知道他们这两个部落里，会不会有十分厉害的人物存在呢。要知道传说当中，黄帝和蚩尤手下要可都是有大能都存在的呢。王攀的那几个手下虽然还不错，但是比起传说当中的那些大能者可以差多了。而且现在他们两个部落可都是集结了很多的人的，就算王攀那些生物人过去，也不见得会有用。正所谓双拳难敌四手，现在他们过去的话，那些人估计一人一口唾沫都可以把他们淹死的。

　　王攀就连那探测器都不敢放得太低了，要是被别人发现了就不好了。其实这些大军的调动，在昨天下午的时候就开始了，只是那个时候王禄他们并没有来打扰王攀而已，毕竟昨天可是在过节啊，而且只是兵力调动而已，所以，王禄他们才没有打扰王攀。

　　现在等王攀来的时候，这些大军都调动了差不多二十个小时了，不过，就算是这样，两军相隔也还有好几百里呢。要知道他们那里可不是现在，有飞机，汽车的，他们全部都得靠着步行，所以，就算是过去了这么久了，还没有相遇也很正常。

　　毕竟就算是他们可以抓一些马来代步，但是大部分的士兵还得靠自己的双脚啊。那些将领总不可能自己先跑了，出去和对方打一场了，然后等着自己的士兵过来给自己收尸吧。

　　王攀在他们行军的时候，也没有歇着，前几天开始他就开始学习这银一星球上的语言了，因为他知道，以后很长一段时间都还需要和他们打交道，王攀也总不可能一直要一个翻译来给他翻译吧，所以，如果他自己听得懂的话，那不就正好吗？正所谓兴趣就是最好的老师，这一点都是不假。以前王攀学外语的时候，就算是高中毕业了，都还不认识多少的单词呢，可是现在他对这银一星球上的语言有兴趣，这才几天呢，就学会了一门了。这样的速度，要是让那些外语学院的学生知道了，也不知道他们会不会羞愧死啊。

　　王攀看到现在这马上就可交锋的两个部落和中国这么的相似，王攀就给他们这片区域给起了一个华夏的代号。而且王攀还发现，这里的文字也有一种象形文字的发展趋势呢，王攀当时第一次选择学习的就是这种语言，也可能是这和中国有缘的缘故吧。王攀估计了一下，这两方要打起来的话，应该还需要一两天才行，王攀刚才估计的几百里，那也是直线距离而已，可是这地面上，可不会是直的，中间的二山峰大河的，可不是那么容易就过去的。所以，王攀也正好可以趁机学习一下这语言，说不定到时候他们真正开战的时候，自己就能听明白他们的话了呢。

　　虽然银一星球上面有了几种语言，但是有好多的都还没有文字呢，只有音而已，王攀就在想，自己是不是可以在那里推行中国的文字呢？如果这样一来的话，以后的交流就要方便得多了，王攀也不用去学习他们的语言了。王攀相信，有了语言，总比他们现在只有音没有字强一些吧，这样一来，对于统治者来说，也是有好处的。

　　不过，王攀暂时也只是想想而已，现在就算是他想要这么做也没有机会啊，毕竟想要让他们都学习这种文字的，如果有了当权者的帮忙，那才会更快，更有效，现在的王攀还没有这样的机会啊，不过他也不急，这样的事情可不是一时半会的就可以解决的。王攀还是乖乖的看着他们打完了仗再说吧。

　　随着婚期的慢慢逼近，王攀的家人也都忙了起来，可是王攀这个当事人，却整天无所事事的抱着一个电脑在那里玩个不停，有好几次王华兰都看不过去了，想要说王攀一下，到是林蕾和杨云总是帮着王攀说好话，王华兰这才算了，毕竟他自己的媳妇都没有意见，她这个当老妈的还能说什么呢。其实也是林蕾和杨云知道王攀在做什么，所以当然不会去打扰王攀了，王攀可是在那里认真的学着华夏语言呢。王攀既然把那一大片的地方命名为华夏了，那里的语言，当然也就叫做华夏语了。

　　当时林蕾和杨云第一次知道这事情的时候，也很是兴奋呢，他们每天晚上也都缠着王攀放那银一星球的事情给她们看，毕竟这又不是什么秘密，所以，王攀也没有拒绝，拿了一个电脑让林蕾她们自己去看去。银一星球的事情，王攀也并没有对家人保密，毕竟以后他们总是会知道的，而且王逸他也早早的就知道了。

　　终于，在王攀他们结婚的前两天的夜里，银一星球星球上，王攀所关注的这两个部落的大军终于碰面了。对于这样的事情，王攀哪里能错过呢，他马上就带着林蕾和杨云到了基地里，可是他到这里才发现，他们并不是第一个来的，王攀看到王平和王华兰，还有王逸和邓玲他们全部都早早的来了。

　　也不知道是谁通知的他们，不过，王攀对于这个，到是没有在意，本来家人都知道这个事情了，王攀也没有想过要瞒着他们，这样的事情要知道可不是以前看的电影能比拟的，那些演员演得再好，也没有这真实的画面来得震撼。

　　“哥哥，你们怎么才来啊，他们都要开打了。”王攀一来，王逸就大声的问道。

　　王攀看了看，现在的时间才八点多，晚吗？自己这不是送走了林震祥他们之后，再等了一下而已嘛，谁知道，他们什么时候来的啊。毕竟现在林震祥他们每天还是在王攀家里吃饭的，王攀把他们送回去了之后，估计王逸他们就趁机跑了吧。我就说自己回去的时候没有看到他们啊。

　　不过王攀才懒得去理他呢。自己为了安全晚来了一点，这不是很正常吗！王逸看到王攀白了他一眼了没有说话，他也讪讪的闭嘴了。不由的回头往那大屏幕上看了过去。

　　现在大屏幕上可是有着好几个不同角度的画面，有从天下俯视的画面，这不用看就知道是那些探测器发回来的，当然了，还有一些远景，一定就是那些埋伏好的生物拍的，那些近景，应该是那些间谍飞虫拍的。不管是哪一咱画面看上去都十分的清晰。特别是那间谍飞虫，拍出来的画面更是可以看清对方脸上的汗毛了。

　　别看这两个部落本部都只有十万人左右，有战斗力的也不超过五万，但是现在他们每一方都聚集起来了十五万以上的大军，大部分都是他们属下部分的力量。这样一来，三十万人，只是站在那里，都十分的震撼，特别是那杀气腾腾的样子，胆小的人看到了都会被吓破胆的吧。这可不是拍电视的时候那种弄虚作假的所为有百万大军啊，这可是实实在在的三十多万人啊。

　　不管是从来天上的探测器拍的画面看，还是比远处的生拍的画面看，又或者从那些飞虫拍的来看，一眼望去，到处都是一片的黑压压的人头。王平他们也是第一次看到这么多的人在一起，再加上这外星技术拍出来的画面，让他们有一种身临其境的感觉，一时之间大家都有一种喘不过气来的感觉。

　　就算是王攀现在这么厉害了，面对这样的情况，也有一种无力感，不说他能不能对付这么多的人，就算是他们站在那里不动让他去杀，估计王攀杀到手软都杀不完吧，就在这时，画面当中，大家都看到两方队伍的前面都走出来了一个人。


第742章 华和夏

　　王攀只是一眼就看出来，这走出来的两个应该就是这两个部落的首领了，要问为什么嘛，那不是明摆着的嘛，这几天，王攀虽然没有时时的关注这里的情况，但是他时不时的也会看一下的，这两个人，在两只队伍里，就算是行军的时候也总是骑着马走在最前面，身边又有护卫护着他们。而且那战斗服上面还有一块大大的护心镜，手里更是拿着青铜战刀，这样的待遇可不是人人都有的。

　　当然了，这都不是重点，重点是王攀现在已经会了他们的‘华夏’语，所以知道了他们的身份。王攀觉得他们的首领这个时候出来真是蛋疼，难道他们不知道这个时候是枪打出头鸟吗，如果让王攀来的话，他肯定会等对方的首领出来的时候，下令弓箭手干掉对方。可是这些人怎么就和中国古时候一样呢，还讲究什么将对将，兵对兵，真是无聊透顶了。

　　当然了，这也只是王攀想想而已。毕竟这银一星球可不是地球，这里的人最差的也都是有着地球上三流高手的实力，便宜一个头目都有二流的实力，那些首领的话，王攀就不知道了，毕竟他们很好出手，而且那些生物人又没有机会近距离的了解一下，所以不清楚也很正常了……

　　毕竟银一星球上面可没有什么污染，森林面积更是大，所以，产出的灵气当然比起地球来要多得多了，那样一来，就算他们不修练身体素质也要比地球上的人类要好得多了。可以在地球上。古代的时候也会是那个样子吗。不过现在随着工业的发展，地球上没有受到污染的地方可以说都没有了。

　　这样一来，在地球上人们所梦寐以求的三流高手，在银一星球上面却是任何一个成年人都可以达到的，也只能做为一个底层的人员而已。不过王攀对于这个到是没有怎么担心，他只是担心那些最顶层的有没有可以威胁到他的存在。如果没有的放在，那么到时候他到这上面的话，就要方便得多了。

　　看到这两个人走了出来。也不用王攀叫，就有生物人控制着几个间谍飞虫往他们那边飞了过去。这样的场面，王攀怎么可能会错过呢，王攀那些间谍飞虫可是很小的，就和蚊子差不多大，对于这些人来说，蚊子他们可是见多了，怎么会在意这么一只小家伙呢，何况它们又没有咬他们。所以，就算是看到这蚊子了也不会在意的。毕竟现在可是两军对垒的时候。可是有几十万的眼睛看着他们的，他们的任何一个动作可能就会引起误会。而造成严重的后果。

　　“华，我们又见面了，没有想到，我们再一次见面居然会是在这样的场合。”银一星球上的人类和地球很是相似，现在这说话的这个人，如果把他话到现在的中国来的话，恐怕都还会有人认为他是一个外星人了，王攀估计他身高至少也有一米八的样子，手里担着一把大刀。好像他们这两个首领是认识的，他们见面之后，并没有马上开打，反而像好朋友叙旧似的聊了起来。

　　“是啊，夏，你说我们为什么不能坐下来，好好的谈谈呢，我们两个部落都斗了几百年了，都是没有分出一个结果，我们又何必让更多的人牺牲呢？”另外的一个人也是进化得十分完美的一个人，他的手上也提了一把剑，两人相对而立。

　　“哎，我也不想啊，这又不是我们两人能改变得了的，如果可以的话，我也不想发生这样的事情啊。”夏闻言也是叹了一口气无奈的说道。

　　“也是，我们双方几百年一直争斗下来，双方都积累了太多的仇恨，虽然我们从中做了很多的努力，但是下面还是会有很多的小部落相互的抢夺，哎。”华这个时候也叹了一口气，王攀他们以前在这里看到的那些抢夺就是这两个部落相互之间所做的事情，反到是远离交汇点的一些部落要平静一些。

　　其实他们之所以会相互的抢夺对方的粮食，虽然有一点的程度是因为双方有着仇恨，更主要的是没有吃的。虽然他们可以打猎为生，但是那些猎物也并不比他们差多少，所以，这样一来，抢夺也就成了必然。就算是上面想要和平处理也都不是那么容易的，肚子饿起了来，这些人可是什么事情都做得出来的。

　　王攀都没有想到，他会听到这样的一段话，看来自己以前是想歪了，以为他们双方都是看中了对方的地盘，所以才会相斗的呢，其实王攀不知道的是，这两个部落斗到现在都几百年了，他们难道就不知道自己这边根本就奈何不了对方吗？那是不可能的，但是他们就算是知道，他们还是会隔个十八年就要斗上那么一回。这样一来，可以让那些手下的出一口气，更有利于他们的统治，二来，也可以减少一下人口数量，让他们部落的粮食不至于那么的紧张。这也是为什么到现在他们这比起中国还要大的一片地方，却只是生活着一千万人左右的数量。

　　这些事情王攀都是的不知道的，毕竟他才发现了这星球半个月而已，对这些土著根本就算不上了解。

　　接着两人又聊了一阵之后，两人就拔出兵器来，对攻了起来，他们虽然以前就认识，但是现在打起来，还真是半斤八两，谁也奈何不了谁呢，而且下起手来也是毫不留情，虽然他们也算得上是朋友了，但是如果能灭了对方的话，他们也是会毫不客气的灭了对方的，比起地盘来说，友情算得了什么啊。

　　两人的动手就好像是导火索似的，两边刚才还安静的战在那里的士兵，马上就朝着对方的阵营里冲了过去。顿时喊杀声响起了一片，不过他们好像约好了似的。下意识的就避开了华和夏所打斗的区域里。那里就留出来了一个至少有着两百平方的空地。也好让他们两能更好的发挥。

　　看到这样的战斗场面。王攀都不由的吞了吞口水，感觉到自己都有一总热血沸腾，想要过去冲杀一翻了。怪不得他们一个个的都喊得那么大声呢，原来这样的声音还可以让人克服自己那胆小的心里，然后不要命似的一味的冲杀。再有一个，他们喊杀的声音也可能会影响到对方的士气，如果对方被自己这方的杀气给吓到了的话，那么一身的实力也就只能发挥个六七分了。这样也可以减少伤亡啊。

　　不过，很快的，画面当中就出现了一些残肢断臂，还有一些鲜血直流的场景，这让本来还看得津津有味的几个女人的脸气都变白了。这可比看电视的冲击要大得多了，她们知道那电视里都是假的，但是也知道现在她们现在这看到的一切是真实的，虽然没有发生在地球上，但是它现在正在不远的一个星球上发生着。

　　不过还好的是，她们几个也不在是以前的她们了。这样的事情他们也都多多少少的见识过一些了，心里也没有第一次看到这样的场面那样的难受了。而且她们也都知道。这样的事情以后她人还会遇到很多，所以，她们的脸色虽然不好，但是她们也都没有一个退缩的。

　　王攀这个时候可没有去关注那些普通的士兵怎么样了，毕竟双方打仗，不可以能没有死亡的，现在虽然他还没有亲手杀过一个人，但是这样的事情他见得多了，心也早就硬了。他这个时候专门在那众多的画面当中，找一些他认为值得看的画面来看。

　　很快的，王攀就被好几个画面给吸引住住了眼力，王攀发现这两个部落的首领好像都是有着不输于自己的武力，只是看他们那四周的地面，就知道人们的破坏力有多大了，本来做为他们决战的地方是一个平坦的地方的，可是现在他们两个的脚下却没有一处完好的土地了，到处都是是坑坑洼洼的，而且还有很多的刀痕和剑痕密布在地上，时不时的还可以看到他们飞到天上斗那么几次然后落到地上，继续打斗起来。王攀估计他们至少也有王攀这功夫的第四层的巅峰的实力。

　　王攀还是第一次看到这么厉害的两个人相斗呢，这样的机会可不多，所以，王攀仔细的盯着他们的动作，想要学一点经验。除了他们两个之外，王攀还看到有五处地方比他们这里还要精彩一些，他们那战斗的地方空地比起华和夏这两个首领的还要大，当然了，他们那里的空地可不是那些士兵让出来的，而是他们自己打出来的，因为只是他们相斗的那溢出的气劲都可以让进入他们那里三百多个平方之内的士兵伤亡的了，所以，时间一长，那些士兵也就没有几个赶进入那里的了。

　　这几个人比起那华和夏还要厉害，王攀估计就算是自己和他们对上了，也只有逃命的份。王攀发现他们滞空的时间比起华和夏都要长得多了，王攀是真的没有想到，在这么一个星球上，居然还会有这么厉害的人类存在。不过想想也很正常，那边的灵气那么足，而且战斗又那么多，战争是最能锻炼人的地方了，他们会自创一些功法也很正常的。

　　不过，王攀也没有气馁，这样子还吓不到他，他的实力现在也不比对方差，而且他比他们还有着优势的，王攀不但自身的实力强，就连他的武器也不是这些土著可以比拟的，激光武器的杀伤力可是很大的。王攀如果真的要想搞暗杀的话，这些人也是躲不掉的。毕竟他们根本就不了解高科技的威力，所以，出奇不意的话，很容易就把他们给阴了。

　　王攀为了这次的大战可是把全部的生物都派了过去的，这样还不算，天上的十一个探测器也都被王攀给派过来了，要不然，王攀还真的不可能全面的了解这一次的大战呢。

　　像这样的兵对兵，将对将的战斗，王攀还是第一次看到，而且当这次的战斗打完了之后，王攀也都不由的出了一口气，还好，他被没有看到超出他所想像的画面，也没有他所想像当中的那种移山倒海的人物出现。也是他升到了五级的空间之后，才知道，原来他现在所修练的正是一部修真功法，而且他也第一次的知道了，原来那些所谓的仙人是真的存在，不过他们也不是人们所想像当中的那样不食人间烟火，自由自在而且无所不能的人。

　　其实他们也是由人修练而成的，仙人，只是修真到了后面的一个层次而已，而且仙人也不是不死的，只是相对于凡人来说，活得要长很多而已。但是有一种是正确的，那就是这样的人确实可以做到抬手间就移山倒海，至于什么仙界，王攀也没有听说过，他只知道，在卡塔星域，那些仙人也都和他们住在一起，只不过，平时人们很少见到而已。

　　虽然现在看到银一星球上的高层的战力还不错，但是这还在王攀的接受范围之类。还有这上面可以说是真正的地广人稀啊，这些部落里的人，一般也都只是在自己的部落周围活动，并不会走得太远，很多的空地都没有人烟的，如果王攀派一些人过去的话，也不会太引人注目的。王攀最想做的就是到这里抓一些奴隶回去，毕竟这个星球上面的信息不发达，就算是王攀抓了一些人，短时间也还会以太引人注目。可不像在地球上这样，地球上任何一个地方发生了大事，下一该全球都知道了，这样才让王攀一直没有在地球上乱来。

　　王攀的另一个目的，就是要在这颗星球上面大面积的探测一下矿脉，毕竟他想要发展的话，肯定是离不开矿物的，特别是一些稀有的矿物，更是王攀的目标。


第743章 六礼

　　毕竟现在他也只是发现了两三颗可以住人的星球，而开矿，王攀目前也只有利用人力来才是最划算的，如果他要弄一些全自动的机器也是可以的，但是那得要多少的能量点啊。要知道王攀开矿可不只是一处两处而已，就算是一台机器不是很贵，但是数量一多，王逸也承受不起啊。

　　这也是为什么他一直都没有到那些矿物星上去开采的原因，对于王攀来说，反正现在又没有人和他抢那些星球，放在那里又不会消失不见了，所以，一直都没有去动他们。地缘星上他就算是想要去开矿，也没有那么多的人力啊，所以王攀一直都没有行动起来。可是现在这银一号星球就不同了。这上面本来就有人类存在，只是他们现在还处在原始社会而已。这样一来，对于王攀来说，也未尝不是一个好消息，如果他们也是和地球上一样，处于一个高度发达的社会或者说，他们是一个统一的政权的话，对于王攀来说，都还要麻烦得多了，那样的话，王攀杨要开矿的话，可就不那么容易了。

　　也正是他们还处于原始社会，所以，王攀就算是开矿，也没有人来管他的，他们可还没有那种自己地盘上，地上地下的东西都是他们的想法。因为他们每天都还在为怎么填饱自己的肚子面奔波呢。

　　王攀决定等自己结婚之后，一定要过去好好的找那两个叫华和夏的人聊一聊，最好是能把中国语言也教给他们，想来以他们的实力，要想学会应该不是什么难事，看看到时候是不是可以和他们合作一下，让他们帮忙自己开矿，大不了自己再给他们优化一下他们的种子，让他们至少种出来的粮食够了他们吃才好。

　　其实如果王攀想要快速的发展自己的势力的话，把自己的大本营选在银一星球上面才是最好的，毕竟现在那些人还处于原始社会以，王攀要想收复他们的话，那就简单得多了，王攀只要带给他们足够的粮食给他们，恐怕就会被当然是神明一样的存在吧。但是主要是这星球离地球太近了，王攀想了想还是放弃了，反正他现在也有了地缘星了。到时候再抓一些人过去就好了，虽然那样一来麻烦了一些，但是王攀却不在乎。最多也就是开着飞船多跑几趟而已。

　　而且还有一个原因，那就是他发现这银一星球和地球有一些相似，特别是知道那两个首领的名字居然就叫华和夏的时候，王攀就对他们下不去手了。他准备要好好的帮忙他们一下，在地球上中国所承受的百年屈辱，王攀可不想在这个星球上再一次的发生。所以，王攀就在想，先帮助这两个部落连合在一起，组建成一个国家，到于元首嘛，可以让他们两方轮流来坐嘛，这们一来也可以减少他们一些矛盾，如果再加上王攀的高产种子的支持的话，王攀相信让他们统一全球，那真是指日可待啊。

　　当然这也只是王攀的一点小心思而已，这可能也是他做为一个中国人为中国这百年来的遭遇所不值，特别是王攀在银一星球上面在别的地方也发现了一些的人和黑入的时候，王攀的这个想法就更加的热烈了。

　　当然，这一切也只是存在于王攀的想法当中而已，至于真的去做，也不是一时半会就可以完成的。毕竟就算是让他们统一全球，也不是那么容易的事情啊。他们都有厉害的人物，难道其它的一些地方就没有了吗？这个王攀不能确定，所以，王攀帮助华和夏其它也是在帮助他自己。到时候让他们把那些俘虏卖给自己就好了，反正他们就算是自己抓回去也只是当奴隶而已，奴隶在他们自己那里也是可以当做货物出售的。

　　这样一来，还能让王攀省去很多的力气，毕竟当他自己去抓的话，说不定还真的让他遇到了那些厉害的人物呢，那样一来的话，可是很容易出事的。不如自己躲在后面来得安全，返现到时候他只要付出一些高产种子就可以换回来一切了。

　　今天他们所看到的一切，对于王平他们的冲击可是很大的。他们生活在这个和平的时代里，战争对于他们来说，那可是一个很遥远的事情，没有想到今天到是让他们看到了这么一副人间地域一样的场景，本来一开始的兴奋劲一下子就没有了。特别是看到那些厉害的人相斗的时候，他们才发现原来就算是自己变强了，也还是很弱啊。也怪他们一直来拿地球来做为目标，那么他们永远也都不会知道这个宇宙有多大，宇宙当中厉害的人物太多少太多，他们这样称霸地球的实力，在宇宙当中，其实也只是垫底的而已。

　　没有看到，现在王攀随便找一个星球，上面的人就那么厉害了吗，那么，一些更厉害的星球又会是什么样的呢？这一个问题到时很值得他们好好的思考一下。

　　王攀要结婚的消息，到目前也没有几个人知道，王攀暂时也不想告诉太多的人，毕竟他们举办婚礼的地方太特殊了，可不是所有人都有机会可以去的，而且王攀他入这真正的婚礼也准备一切从简，让双方的家人在一起，做一个见证就好了。

　　这一天，地缘星上，王府里面到处都挂上了红布，红灯笼，红囍字，总之今天整个城堡都被装扮成了一片的红色，好像只有这样，才能显示出喜庆来一样。王攀和林蕾还有杨云的婚礼采用的是中国古代的婚礼形式。

　　《五礼通考》曾说，自后齐以来，不管天子庶民，婚礼“一日纳采，二日向名，三日纳古，四日纳征，五日请期，六日亲迎”

　　这就是古代婚礼所分的六个阶段，俗称“六礼”

　　一、纳采：这是议婚的第一阶段，男方请媒提亲后，女方同意议婚，男方备礼去女家求婚，礼物是雁，雁一律要活的。为何用雁？雁为候鸟，取象征顺乎阴阳之意，后来又发展了新意，说雁失配偶，终生不再成双，取其忠贞。

　　二、问名：是求婚后，托媒入请问女方出生年月日和姓名，准备合婚的仪式。

　　三、纳古：是把问名后占卜合婚的好消息再通知女方的仪礼，又叫“订盟”这是订婚阶段的主要仪礼。古俗，照例要用雁，作为婚事已定的信物。后发展到用戒指、首饰、彩绸、礼饼、礼香烛、甚至羊猪等，故又称送定或定聘。

　　四、纳征：是订盟后，男家将聘礼送往女家，是成婚阶段的仪礼。这项成婚礼又俗称完聘或大聘、过大礼等。后来，这项仪式还采取了回礼的做法，将聘礼中食品的一部或全部退还；或受聘后，将女家赠男方的衣帽鞋袜作为回礼。聘礼的多少及物品名称多取古祥如意的含意，数目取双忌单。

　　五、请期：送完聘礼后，选择结婚日期，备礼到女家，征得同意时的仪式。古俗照例用雁，礼品一般从简，请期礼往往和过聘礼结合起来，随过大礼同时决定婚期。

　　六、亲迎：就是新婿亲往女家迎聚的仪式。这项仪礼往往被看做婚礼的主要程序，而前五项则当成议婚、订婚等过渡性礼仪。这些形式中有一部分出于社交关系的需要，如女家的“添妆”，到男家时的“开揖”、“闹洞房”等，都是确立社会关系的仪礼。纯属亲迎部分的仪式，一般用花轿，分双顶或单顶，扶亲妇上轿的“送亲嫂”，陪新郎至女家接入的“迎亲客”，都各有要求，起轿、回车马、迎轿、下轿、祭拜天地、行合欢礼、入洞房，每一过程又都有几种到十几种形式，大多表示祝古驱邪。亲迎的季节，一般选在春天，州以农立，适逢农闲，丰收为是，正好婚配。婚嫁“六礼”过后，进入过渡期，新妇回娘家的“归宁”，一直到新妇进入育产期，第二代再行诞生礼。从此，婚礼只作为一种家庆纪念日，按周年庆贺（满一个花甲举行隆重庆贺仪式，叫办重婚酒），年年值庆，直至终年。

　　这古代的结婚过程，与现代的意义有点不同。现代的结婚过程一般指结婚当日所举行的礼仪，三书六礼的结婚过程则包括了从谈婚、订婚到结婚等过程的文书和礼仪。与现代相似，整个传统婚姻习俗礼仪通知了亲属邻里，以取得社会的认可和保障。除此之外，传统婚姻习俗礼仪使结婚的夫妇取得祖先神灵的认可和承担履行对父母及亲属的权利义务。故此在古代某些时代，男女若非完成三书六礼的过程，婚姻便不被承认为明门正娶；嫁娶仪节的完备与否，直接影响婚姻的古利。不过，在不同的中国朝代时期中，婚俗礼仪亦有所不同。

　　当然到了王攀这里，王攀也只是喜欢中国文化，所以，所以才会举行中国似的婚礼而已，至于过程嘛，当然是一切从简咯。


第744章 结婚证

　　当然了，虽然一切从简了，但是也不表示着一切都不做了，虽然王攀早就认识了林蕾和杨云她们了，纳采也就是提亲，这个王攀早就做过了，在林蕾的父母同意之后他就做过了，但是问名，纳吉什么的，王攀也早就搞定了，当然林蕾还有杨云的父母过来商量婚事的时候，这些王攀就做了，当时王攀还真的找了个算命的去问过呢，不过现在的算命先生有没有那个本事，王攀真的是不知道了，不过，他自己也不信，但是谁叫几个老人家信呢，没有办法，在王攀把一跌的红老头丢过去之后，那个算命先生那可是把王攀和林蕾还有杨云夸得是天上一门，地下一家，还说什么前世就注定他们三个会是一家什么的话，总是王华兰他们是听得高兴了。不过，王攀却不怎么感冒，如果不是自己那一跌钱的面子上的放在，他会说得那么好听？

　　纳征，也就是送聘礼而已，王攀最不缺的就是聘礼了，正好现在他们村这里还有很多的候鸟没有往南飞，大雁就是其中的一种，按照古礼，王攀也只好委屈那些大雁了，有一天晚上，他悄悄的去抓了几只，就送了过去，当然了，他自己准备的礼物也是不能少的……

　　请期这个嘛，早就决定在元旦了，所以，很容易，可以说，到现在王攀这结婚的六步已经走完全了五步了，就差最后一步，他们的婚礼才算得到了承认，至少在古时候是这样的。虽然王攀觉得这结个婚很是麻烦，但是没有办法。在古代久旱逢甘露、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜提名时做为人生四大喜。所以被古人看得很重的。

　　王攀本来的意思只是把三方的家人主有来坐坐就好了。但是他们都不同意。王攀也没有办法，只好任他们摆布了。这不，在元旦的前一天王攀他们几家人就全部到了地缘星上了。就连王明他们一家人也都来了，毕竟元旦王二他们还要放三天假呢。

　　他们到的时候刚才地缘星上这边也是黑夜，还要十多个小时才会天亮，本来王攀是想早占休息，明天一早起来直接举行婚行就行了的，可是林蕾和杨云的家人说结婚的前一天双方不能见面。需要王攀第二天去接她们。然后就拉着她们走了。这可让王攀郁闷得要死了，好吧，今天晚上他也只能一个人睡了，没有软乎乎的，香喷喷的老婆抱了。

　　第二天，王攀一早起来，就被老妈和二婶她们给穿上了大红袍，还给他戴上了一朵的大红花，顿时王攀马上就摇身一变，好像穿越到了古代似的。等他走到外面的时候看到王二这小子也是一身的喜庆样。他这个时候正牵着白龙站在那里呢。这可是王攀今天迎亲的交通工具了。昨天过来的时候，王攀他们也是把白羽、红枣、小黑、白龙等一些马给带带来的。反正话在家里，也没有太大的用处，正好这里缺一匹马，所以，这最好的一匹马，就成了王攀的坐骑了。

　　可是王攀想要坐上马，也不是那么容易的事情啊。没有看到王二老早的就向他伸出了手了嘛，他这个马童可不是那么好当的，他这是要红包呢，王攀真像一脚踢过去，真是的，没有想到自己的兄弟居然来为难自己，本来，他还想着林蕾和杨云今天没有姐妹在，想来迎亲的时候要简单一些啊，可是还没有出门呢，就遇到了这样的破事。让他怎么能不郁闷嘛。直到这个时候王攀才想起，好像就算是林蕾她们没有姐妹会来，但是这一路上恐怕也不会这么容易吧，王攀想了想，自己还是早做些准备的好，免得自己到时候尴尬。

　　就算是一路顺利，自己也只是用了一点时间而已，总比到时候尴尬的好啊。所以，王攀马上返回屋里，弄了一大块的红包出来之后，这才跟着迎亲的队伍往外面走去。

　　今天地缘星上的所有人都不用去做工作了，因为今天东家有喜，放他们一天的假，而且今天他们也是可以参加王攀的婚礼的，王攀今天高兴，早就命人在城堡的外面空地上摆了很多的桌子，足够这不到两百人的奴隶坐的了。要不然的话，结婚只是王攀他们这几家人，也太冷静了吧，那样一点的气氛都没有。所以，今天也就便宜了这些奴隶了，他们终于可以吃一次好的了。

　　王攀骑着马出来的时候，马上就有一队的乐队跟在他的后面朝着远处走了过去。这些乐队都是由王攀的生物人扮演的，这个时候他们吹的正是中国古时候结婚所吹的一些喜庆的曲子。不过反正王攀是听不懂就是了。

　　昨天的时候，林蕾她们被她们的家人给拉到了小镇的另一别去了，那里离王攀这里还是比较远的，那里正是一号他们平时办公的地方，当然了，那里也是有着宿舍的，昨天那里临时的被林蕾和杨云家给征用了，做为他们临时的家，王攀今天要去迎亲也需要到那里去。

　　一路上，不管是那些生物人还是那些奴隶，他们今天都穿得干干净净，不停的像王攀说着恭喜的话，王攀一高兴，一路上就给他们丢了一些糖果之类的小零食。这些小零食对于以前的他们来说可能不算什么，但是现在他们到了这地缘星之后，可是好久都没有吃过了，顿时倍感亲切。也是这个时候他们才会想起，原来自己也是一个地球人呢，自从他们到了地缘星之后，他们每天都在为怎么活下去而奔波着，以前每天他们都要面前着那些野兽的袭击，现在有了这个小镇之后，到是好了很多，但是白天的时候，他们也是需要去干活的，可没有那么多的时间去让他们多想。只有在夜深人静的时候，他们才会看着天空久久的发呆。好像冥冥之中他们就知道，自己的有故乡就在那个方向似的。

　　所以这个时候当王攀丢给他们一些糖果之后，他们好多的人都流出了泪水。这个时候很多人都十分的后悔，他们本来活得好好的，为什么就要和中国过不去呢，现在好了，自己不但成了阶下囚，而且连家乡都回不去了。特别是那个姓阮的越南人，本来他们家在越南也算得上顶尖的家族，怎么他们就那么的蠢要去和中国做对呢。他现在很认同中国的一句话，有仇报仇，有怨报怨，不是不报，时候为到。以前他总是在为自己又买了多少毒品到中国而沾沾自喜，可是现在他终于知道自己的报应来了，自己现在哪还有那咱大少爷的日子过啊，在这里，就算是他那些越南的同胞们都经常欺负他。如果不是怕死的话，他早就结束自己的生命了。

　　王攀可管不了那么多，反正他今天很是高兴，自己终于要结婚了，今天就是他的大喜日子了。迎亲很是顺利，并没有遇到刁难，谁叫在这里不是王攀的长辈，就是他的兄弟或者手下呢，也只有王二这小家伙才人想要敲诈自己这个哥哥。很快的，林蕾和杨云就在她们父母的陪同下在媒婆的手中把她们给接了过来。迎上了早就准备好的花轿里。媒婆也是王攀的一个女性生物人假扮的。谁叫他们是自由恋爱的呢，所以只好找一个人来充数了。

　　迎亲的队伍沿着这个小镇转了一圈，这才回到了王攀的城堡里面，这样也可以延长迎亲的时间，得到更多的人祝福不是嘛，不管那些奴隶们是怎么想的，但是他们表面上还是恭恭敬敬的，不断的说着祝福的话语的。

　　之后拜堂的司仪，王攀可是请了朱金这个老人来做的。他上次被废了武功之后，并没有死去，虽然他都是九十多岁的老头了，但是毕竟他的肉体经常的受一以内力的滋养，比起普通的老头还是要好得多了，而且现在这地缘星上的灵气也很足，如果给他时间的话，他也不是没有恢复的可能。说不定还能更进一步呢。当然了。这样的可能也不是很大，毕竟他的年纪摆在那里。

　　对于王攀他并没有太多的恨，因为也只有现在他才知道，他们以前有多么的自大的，还想来打王攀的主意。以前的事情本来就是他们的错，所以，王攀只是废了他的武功，也都算是仁慈的了。

　　所以这婚礼一切都按着想像当中进行着。只是朱金在让王攀他们行礼之后，神秘的拿出来了一张纸出来，摆在了王攀他们的面前。这正是王攀早就准备好的结婚证，一式三份，他们三个人每人都有一份。

　　“呵呵，现在三位新人，只要在这里签上你们看名字，那么你们也就是真正的夫妻了，这可是受地缘星上法律的保护的。呵呵。”朱金笑呵呵的向惊呆的林蕾和杨云解释道。

　　不说是林蕾和杨云了，就是她们的家人也都惊呆了，本来他们对于自己的女儿没名没份的嫁给王攀还有一点的不舒服的，不过现在看到这张结婚证，他们的那一丝不舒服也都消失不见了。


第745章 洞房花烛

　　虽然这只是是一个地缘星上的结婚证，而且地缘星的法律也只是王攀一句话的事，但是也不得不说，王攀的话在地缘星上还真的管用，所以，不管是林蕾、杨云还是她们的父母，这个时候都很开心，只要有结婚证，不管是哪里的证婚证他们都很开心，谁说地缘星的结婚证就没有效果了？

　　林蕾和杨云也感动的当场的流下了眼泪，之后，很是痛快的在那张特别的三人证件上面签下了自己的名字，这样一来，这地缘星第一张结婚证也就正式的生效了。

　　之后王攀他们就被送入了洞房，后面也就不需要林蕾她们露面了，由王攀出去陪着客人，还好的，王攀结婚的时候，根本就没有多少的客人，都是自己的家人了，所以他们也没有怎么灌王攀的酒，至于外面的那些奴隶和生物人，王攀也出去陪了他们几杯，不管怎么说，今天自己高兴，所以，和他们喝一下酒，要是平时的话，王攀才懒得理他们呢，别人古代的皇帝大婚的时候还要大赦天下呢，王攀想来，自己现在的身份比那些皇帝还要高贵一些吧，虽然他不会大赦这些奴隶，但是放他们两天假，高兴高兴还是可以的。主要是现在王攀手下的奴隶太少了，手下需要人去干活啊，所以，注定了这些奴隶是不可能被赦免的……

　　这些奴隶和生物人也不敢灌王攀酒，所以，王攀回到洞房的时候也还清醒得很呢，根本就没有醉意。王攀回到房间的时候。看到桌子上有一杆称。王攀一想就明白了，原来在古代揭盖头的时候可是要用称来揭的，这叫称心如意。反正都到这一步了，王攀也只好按安排去做了，要不然要是让老妈知道了的话，还不知道要被她们怎么说呢。

　　王攀看到大红床前正坐着两位穿着一身红袍的人，而且头上不盖着一个红盖头，挡住了他们的脸。可是王攀是谁啊。王攀只是从他们的身段就可以看出来她们谁是谁了。林蕾的身材比起杨云来要丰满一些，杨云相对来说要小巧一些。本来她们两个是准备安排两个房间的，但是被王攀强烈的要求安排在一个房间，最后他们也只好妥协了。

　　因为如果真的安排两个房间的话，那么，王攀先到哪一个房间呢？这个他可不好选择啊。一个不注意可是会得罪人的，所以，王攀只好这么安排了，而且他对于自己的实力还是有自信的，对付她们两个是没有问题。

　　王攀一手拿着一根称朝着床边走了过去。林蕾她们也早就发现房间里多了一个人了，她们对于王攀的味道可是很熟悉的。所以，等王攀一走近，她们就知道是谁来了，现在他们终于结婚了，林蕾和杨云很是兴奋，她们盼望这一天已经很久了，现在终于拨开云雾几天日了，以后他们也是合法的夫妻了，再也不是以前那样的没名没份的了。所以她们也是很期待。

　　王攀轻轻的一挑就把她们两个的盖头给挑了起来。然后，王攀终于看到了她们那如花似玉的小脸。只是这个时候她们的眼睛里都含着泪光，这可把王攀吓坏了，还有以她们出了什么事情呢，哪里还管得了其它的啊，一股见似的跑了过去，抓住了她们的手，一边把脉，一边说道：“蕾蕾，云云，你们怎么了，哪里不舒服吗？”不过之后，王攀又感觉到奇怪了，他们两人的脉象平稳，应该没事啊？

　　林蕾和杨云看到王攀那紧张的样子，心里也好受多了，虽然要两人分享一个老公，但是王攀对她们两个都很好，所以，她们也觉得十分的开心的。林蕾用手擦了一下自己的眼泪，这才轻轻的说道“老公，我们没事，我们这是高兴的，没有想到我们真的结婚了，而且还有了自己的结婚证呢，呵呵谢谢你。”

　　王攀也是关心则乱，生怕林蕾她们出了什么问题，所以，才会有那么大的反应，直到这个时候，他才发现，林蕾和杨云她们两人的身边这个时候正好放着两张结婚证呢，王攀估计他没有进来的时候，她们两个都是在看着那结婚证吧。

　　可是越是这样，王攀却越是觉得她们两个太可爱了，他都在心里埋怨自己为什么不早一点告诉她们了。现在想来以前听她们说什么不在乎那一张纸，原来那也只是说来好听的，只是想让王攀宽心，不要纠结这件事情而已有这样处处为自己着想的妻子，王攀哪里还会不满意啊。想到这，他都不知道说什么好了，只是轻轻的把她们给搂在自己的怀里，三人就默默的坐在那里，谁也没有说话，都享受着这难得的安宁。

　　也不知道过了多久，王攀这才回过神来，他想到，自己和林蕾、杨云还没有喝过交杯酒呢。既然事情都到了这一步了，这最后的内容当然也不能落下不是嘛。所以，他轻轻的拍了拍林蕾和杨云的肩膀，在她们疑惑的眼神当中，王攀只是朝她们笑了笑，也没有说话，拉着他们就朝着床边上不远处的桌子上走了过去。

　　“呵呵，两位娘子请坐，我们这都还没有喝过交杯酒呢，呵呵。正所谓春宵一刻值千金，我看我们也不要浪费时间了，赶紧的喝了交杯酒干正事要紧啊。呵呵！”王攀笑呵呵的倒出了四杯酒说道。

　　王攀说得这么漏骨，林蕾和杨云就算是早就和王攀住到了一起了，也还是很是羞涩。两人都白了他一眼，但是她们也并没有反对什么，其它她们自己也都有那个意思，正所谓洞房花烛夜，人生当中就这么一次啊。可是很值得怀恋的。再说了，她们又都不是皱了，可是食髓知味的，今天她们看到那结婚证的时候。就很感动了。被感动的女人。往往也很冲动。

　　王攀一手端了一个杯子。同时根着两个新娘喝起了交杯酒来了，然后王攀也等等不及了，一手抱着一个就往那床边走了过去。至于闹洞房，这个早就被王攀给解决了。在这里现在敢来闹洞房的，也只有王逸、王俊和王豪三个了。王攀一早就威胁王逸说，如果他今天过来的话，等他结婚的时候一定要他好看，得。王逸马上就被吓到了。不过王俊和王二这两个小家伙这样去吓他们，可吓不到他们，他们都还小，结婚都不知道要猴年马月呢。所以，王攀没有办法，只好一个分了他们一个大红包，这才把他们给打发了。所以，王攀现在也不用担心别人会来打扰他们了。

　　王攀以前可是听说过，在古代的时候，新婚的夫妻洞房的时候。男方的老妈可是会在房外面听床角的，如果看里面的夫妻不会床事的话。可是会给他们出主意的。毕竟在中国古代的时候，有些时候十五六岁的时候就结婚了，那个时候可没有现在的网络时代这么发达，所以，很多时候结婚了也都什么都不懂，要是没有人教的话，结婚之后很久都没有真正的床事也都很正常。所以，不管是男方还是女方，在结婚之间，双方的家长也才是会给他们传受一些经验的。

　　显然，王攀对于这一点并不需要别人来教，他早就会了，而且很明显的，王攀和林蕾还有杨云都是先上车后买票的嘛。该做的事情和不该做的事情他们也都早做了。经验都熟悉无比了。

　　今天晚上是一个充满了激情的夜晚，新婚的林蕾和杨云今天也十分的主动，到是弄得王攀都有一点招架不住的感觉了，不过，最后的结果还是王攀打败了她们的两路联军，让她们昏迷过去了才结束了整个战争。不过王攀自己也累得够呛，连他的小兄弟都还有杨云的体内没有退出来就睡着了。

　　王攀好久都都没有睡得这么香了，他第二天的时候，可是等到天边的太阳都出来的时候才睡醒了的。要知道以前他总是太阳还没有升起的时候就起床了。而且这地缘星上一天的时间可是有三十个小时的，现在的夜晚至少也有十五六个小时啊，所以他感觉到自己这一觉睡来之后，精神十分的好。

　　精神一好，那晨勃也很是明显，他自己到是没有什么感觉，可是还在熟睡的杨云却感觉到自己的下身胀胀的，弄得她十分的不舒服，所以，她下意识的就是一阵的收缩，这下子好了，王攀这下终于感觉到自己的小兄弟正在一个湿润紧窄的小道里面。随着杨云的动作，他感觉到一阵的舒爽的感觉流遍了全身，这下子他哪里还受得了啊，于是他就轻轻的抽动起来了。

　　没一会，杨云也被他给弄醒了，她这个时候哪里还不知道是王攀是做坏啊，不过，这个时候她自己也被王攀给掉起了兴趣，所以也很是配合的动了起来，他们当然也看到了边上的林蕾了，所以，杨云感觉到有一种偷情的味道在里面，不管是心里还是身体都是一阵的兴奋，以前他们虽然在一张床上，但是很多多时候他们三个都是清醒的，哪里像现在这样啊，所以杨云心里才会很是兴奋。

　　所以，杨云就连声音都不敢多发现一点，生怕把林蕾给吵醒了，但是越是这样，她反而越是兴奋，有时候就算是她想要控制都控制一了的，所以，一久之后，林蕾也还是被吵醒了，本来现在天都亮了，林蕾睡得也很浅。不过她正睡得香的时候，被一阵的似有似无的呻吟给吵醒了。等他醒了过后，一眼就看到了王攀和杨云，两人正在那里努力的耕耘着呢。

　　林蕾很是不忿杨云的吃独食，所以很快的，她自己也加入了进去了，就这样，三人的乱战终于又开始了，等到了日上三杆的时候，王攀他们三个才从房间里走了出来。不过，外面看他们三个人的眼神总是怪怪的。搞得林蕾和杨云很是不好意思，捂着脸就跑远了。不过，王攀脸皮厚，才不管那么多呢，反而还大声的和别人打着招呼。一点也没有到都到了中午才起床的不好意思的感觉。

　　这个婚礼终于是办完了，接下来，他们也就在地缘星上到处的游玩了起来，对于林蕾和杨云的父母来说，反正他们也有着三天的假期，所以，他们到也不急着回去。好不容易有这样的机会，他们当然就要好好的玩一下啦。

　　王攀他们这三个新婚夫妇可是一点都没有新鲜感，虽然才结婚，但是他们在一起都好久了，用王攀的话来说，那就是老夫老妻的了，还用什么渡蜜月啊。所以，他们三个也都没有和大家分开，都一起在地缘星上游玩了起来，一时在大草原上掣马奔腾，一会又到了大海里迎风破浪起来，再过一会又到了雪山上滑雪，总是王攀他们在不到一天的时间里，可是玩遍了地缘星上很多的地方，这都还要归功于‘王家堡’号的速度，要不然的话，那些景点的距离都要让人望洋兴叹了。不过对于有了飞船的王攀来说，这一点距离根本就算不上什么，全球任何一个地方，不可多得都可以保证十分钟之内以达。所以。为了让大家都玩得高兴，王攀他们可是不停的乘坐着飞船在全球飞来飞去的。

　　王攀觉得陪着这么多人游玩比让他去和那些恐龙打一架还要累一些，现在以他的身手，要对付那些单个的恐龙也不在话下了，但是王攀却觉得陪这些家人玩还不如去和恐龙打架呢。他们那么多人，每个人都有每个人的想法，这个喜欢到这里玩，那个却喜欢到那里玩，王攀又有什么办法呢，只好带着他们不停的在全球飞来飞去。

　　还好的是他们的假期并没有多久，一共只有三天的假，所以，王攀在忍受了三十多个小时的折磨之后，终于把他们全部给送了回去了。


第746章 战争的真相

　　结了婚之后，王攀他们的生活又过回到了原来的样子，并没有因为结了婚就有什么太大的改变，王攀他们结婚之后，要不了多久马上就要过年了，今天过年比较早，就在一月底就要过年了，所以王攀他们请客的话，那也得趁早了，要不然的话，太晚了，别人都要办年货，准备过年了，哪里还有人来吃喜酒啊。而且马上就要春运了，有一些远的朋友也很不方便。不过王攀想了想，自己好像也没有什么远的朋友要来啊。

　　他工作的时候到是交了几个朋友，但是感情并不是很深，再说了，现在他们的婚礼毕竟也不能太公开了，所以王攀也不准备请他们了，免得麻烦，反正他都很久没有和他们联系了。只是不知道林蕾和杨云要不要请一些朋友来呢，毕竟她们读大学的时候可是还有很多的朋友的。平时王攀也看到她们会聊一下天什么的。不过这个王攀也不不管，让她们自己去安排就好了。

　　反正王攀准备在自己的家里请客，到时候谁不愿意来的话，他也不强求。本来杜鹏在听说王攀要摆喜酒的时候，还让王攀到他的酒店里去摆酒席的，但是王攀可不想让太多的人知道自己的事，毕竟酒店里人多眼杂，如果让别人知道一夫两妻的公开在那里摆喜酒的话，还不知道会惹出一些什么事情呢，要知道现在的年青人可是很八卦的。要是谁把事情随手往那微博上一发的话，估计要不了多久，王攀就会在全国出名了。这可不是王攀想要看到的。他一直讲究的就是低调做人。如果婚礼在农村办的话。那就要好得多了。到时候来的也都是一个熟悉的人，所以，想来也没有谁会那么无聊的乱传。而且乡村的人，也没有几个会玩微博的人存在……

　　王攀的生日也是腊月的，最后干脆日子就选在了九天之后，也就是王攀生日的那一天，准备来一个双喜临门，对此王攀也没有什么意见。对于他来说，林蕾和杨云也早就是他的妻子了，这请客也只是走一个过场，把亲戚朋友请过来乐乐而已。根本就没有多大的意义了。但是在乡村里，结婚请客那可是必须的，而且菜式也是很有讲究的，王攀他们这里讲究的是九盘十二碗，要不然的话，可是会让别人看不起的。对于这些，王攀也不懂。他一手交给自己的父母，让他们自己去忙。他自己反而一时都没有事情做了。

　　反正对于吃的，王攀他们家从来都是不会缺的。这次回来的时候，王攀也是从地缘星上带了很多的动物回来的，就是用来应付在村中请客的那一天的，这次王攀带回来的动物可是活的，被王攀暂时的放在空间第二层里，到时候直接杀了吃新鲜的就最好了。蔬菜王攀家里也是不会缺的，但是为了不影响到对杜鹏酒店的供给，所以，王攀也不得不在空间里再种了很多的菜种下去，还好的是现在空间的面积很多都没有种东西，正好可以种一些蔬菜过来应急一下。

　　其实王平他们需要准备的东西也不是很多，就连碗筷他都不需要多准备什么，王攀的空间里可是有着大量的木碗木筷，竹碗竹筷的，那些都是王攀他们无聊的时候雕刻出来的，正好可以到时候用来当做纪念品送给那些人，到时候连碗都用不洗了，多好啊。

　　王攀不记得他小时候，村里遇到了红白喜事的时候，总是要到全村去借桌子，碗筷，蒸笼等，那个时候王攀就感觉到十分的麻烦，但是又有什么办法呢，没有哪一家会没事买那么多的碗筷在家里，那得需要多少钱啊。要知道像这样的事情，一般都是全村上下都要请到的，再加上一些亲戚朋友，那个数量可不在少数的。也只有王攀这样的无聊的人，再加上几个无聊的兄弟，所以才会积累下了那么多的碗筷。

　　可能王平他们需要准备的也就是去借一下桌子板凳什么的，再就是需要准备一些酒水，瓜子、糖之类的小吃了，所以这些小事王平他们也不在意，就算是没有王攀帮忙，他们也可以搞定的。

　　王攀自己没事之后，就又一次的进山了，这个时候他对于那个银一星球的兴趣明显的要比请客要大得多了，可能别人请客还想着在那个彩礼上赚一点，虽然是要还的，但是那也不是要他们一下子就还不是嘛，先拿着钱用用才是好的。但是王攀根本就不缺钱，所以，根本就不在乎。

　　王攀因为前几天要结婚，所以，也都好久都没有顾得上银一星球上的事情了。所以，这才会在一回来就往这边跑。王攀一来到基地的时候，就看到王禄已经等在那里了。虽然他并没有听从王飞的建议把所有的人都拉出来等着，但是他自己还是习惯了每次都在那里等着王攀。对于这一点王攀也不有介意，直接就带着王禄往那指挥室里走了过去。

　　“禄伯，这几天，华夏有什么事情发生吗？还有银一星球上其它的部落也什么大事不？”王攀一坐下之后，就迫不及待的问了起来，对于王攀来说，他最关心的也就是华夏的事情，毕竟这里可是有着他的梦的，他想要让那片土地上的人类真正的统一那颗星球。他可是再也不想看到一等洋人，二等官，三等少数，四等汉的情况在这一片土地上发生了。他才不管由于自己的干涉会让银一星球有什么改变呢。他只是想圆一下自己的梦而已。

　　“少爷，这几天，我们也有密切的监视银一星球上的事情，华和夏两大部落经过了一场大战之后，可以说是元气大伤，经过他们的统计，这一次的大战，双方差不多都死伤了八九万，可以说从表面上看的话，那真是一下子就去掉了他们大半的实力，但是我们注意到，这一次死去的大部分都是那些年龄老迈的人，反而是青年人死的占了少数。其实对于这两个部落来说，也没有太大的影响。本来那些部落里，那些青少年才是他们的主力。现在他们也都回到了各自的部落里了，又可以继续的生活下去。反而不用再去照顾那些死去的老人，所以，这次的战争不但没有让那些部落衰败，反而那就些人还更能吃饱肚子了。”王禄露出了一副好笑的面孔，摇了摇头说道。很显然，他看出了一定这次战争的本质。

　　王攀听到王禄这么说的时候，也是吃了一惊，这一点就连王攀自己都没有发现呢，怎么会这样呢，难道他们都不是想要抢对方的地盘才开战的吗？这个时候他也想起了两个部落在开战之前，他们的首领所说的话了，很显然的是，他们也都不想开战的，只是不知道什么原因，他们却不得不那么去做。本为王攀一开始还以为是因为几百个的仇恨呢，可是现在他才明白，自己是多么的肤浅了。

　　要知道那两大部落现在的人口也不是很多，而且还各自的占了那么大的地盘。这样一为都还是地广人稀的样子，就外是他们占了再大的地盘又有什么用呢。他们所做的一切也都只是为了生存而已。可不像王攀这样，一切都是为了资源。毕竟他们还处在很原始的阶段，那些资源的利用还很是低下。根本就还没有发现，资源的好处。

　　现在不用王禄说，他也知道，应该是那些年老的战士不但不能自己获得食物，还需要消耗一些年青人弄回来的食物，所以，搞得整个部落都处于饥荒，所以，应该是每隔一段时间两个部落都要开战一次，好减减员，使他们的部落更加的充满了活力。不得不说，王攀还是很聪明的，他只是通过一只只的数据差不多就猜对了真像了。

　　不过王攀对于这个真像也很是无耐的，这一切都是粮食惹的祸，肚子饿起来了，还真是什么事都做得出啊。只是短短的一天时间，就有十多万的人命丢掉了，这也让王攀明白了，为什么古代的时候，总是闹饥荒，产生大量的流民了。王攀以前在就在想，他们没有吃的还是可以打猎物维生吗。可是他又怎么想得到，古时候的森林哪是现在的森林那么安全的呢，那些打猎的人可都是是拿着自己的生命在拼搏啊。

　　知道的真正的原因之后，王攀也就更加的打定了主意要好好的帮一下他们了，其实王攀的心地还是很好的，见不得这样的事情发生，当然了，这也是看在这些人和他一样，也是黄皮肤，黑头发，黑眼睛的情况下，王攀才动了恻隐之心的，没有看到，银一星球上面另的地方同样也有着吃不饱的事情发生吗，可也没有看到他想要去帮一下的意思，而且他还要打着抓别人去做奴隶的想法。


第747章 计划

　　当然了，王攀肯定是不会承认他存在偏见的，他认为是自己相信缘份，首先就遇到了华和夏两个部落。不过不管怎么样，王攀看到这些黄种人，心里就要舒服一些，那是肯定的。王攀又从王禄那里了解到，银一星球上其它的地方，这几天也不是很平静，时不时的也会也一些战争出现，不过，那规模根本就不能和王攀上次所看到的华夏两个部落的战争相比的。他们可比华夏这里要野蛮得多了。烧杀抢掠，无所不做，这就是他们的本性，王攀觉得自己帮华夏也没有错的，要不然等这些还没有进化完全的长毛鬼强大起来的话，那就有得他们受的了。

　　当然了，就算是要帮一下他们，王攀也得先计较好了再说，要不然的话，他那些生物人见不见得到华和夏这两个首领都是一个问题呢。王攀之后，又把王飞也找了过来，然后把自己的计划说给他们听，看看他们有没有什么更好的办法，正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。

　　“少爷，我想知道我们是以什么身份去和他们接触的呢？”王飞在听完了王攀的计划之后，问道……

　　“嗯，这个嘛，我还没有想好，只是想让那些生物人先去接触一下，看看可不可以沟通再说。那你说我们用什么样的身份去和他们谈好呢？”王攀不好意思的说道，他还真的没有想过自己要以什么样的身份去和他们谈呢，要知道不同的身份所得到的结果可能就不相同的。不过，王攀也不是一个独裁的人。马上就向王飞问了起来。在王攀想来。既然他这么问了，应该会有自己的主意才对啊。

　　“这个嘛，那得要看老板你的意思了，我们可以以商人的形势去和他们谈，正如您所说的，我们可以拿高产的粮食种子去和他们换他们那里的资源，其它的我们什么都不管，我们只管自己的利益可以了。至于他们以后两个部落是战是和，也和我们没有关系。另处一个，我们可以利用神使的身份去和他们谈，说我们是神派下来的使者，是去帮助他们的。然后赐予他们种子，但是也需要他们贡献，这样也可以达到目的，只要让他们真正的信仰了起来，那效果才是最好的。当然了，还有另外的一些身份也不是不可以的。不过，我觉得。用这两咱是最好的了。”王飞这个时候很是自信的说道。

　　信仰的力量可是很强大的，没有看到在地球这样一个无神论的社会里，那些寺庙，宗教，哪一个不是富得流油啊，而且那些狂信徒可是很疯狂的，他没事的时候，也没有少在网上看一些东西。

　　不过王攀听了他的话，仔细的想了想，还是摇了摇头。他认为这两个都不适合他自己，如果只是以普通的商人，等价的交换的话，那对于王攀来说，根本就没有一点的好处，他如果需要开矿的话，整个星球那么大，就算是他不忍心对华夏下手，但是其它的地方呢，那些人都是他的奴隶对像，他完全就可以让人们免费的帮自己开矿嘛。那里还人那么的麻烦啊。虽然他的本意是要帮忙一下华夏，但是他又不是做福利的，会不求回报的去帮助别人，而且那样的话，他也更没有权利去干涉别人的内政了，那样做的话，也说不过去不是嘛。所以这一个首先的就被排除了。

　　至于装神弄鬼的事情，王攀也不想干，毕竟王攀一还想着有机会的话，可以把这星球交给中国的政府呢，所以，装神弄鬼的事情，他可不想让别人看笑话了。再说了，如果他让华夏都变成了一些神棍的话，那也不是王攀想要看到的情况啊。

　　不过，很快的王攀的眼睛一亮，自己何不把两者结合起来呢，如果自己开着飞船过去，在他们两个部落里，亮一下相，然后，分别派个生物人下去，约他们的首领出来聊聊，想来，他们是不会拒绝的吧，要知道王攀那飞船就算是放在现在的地球上都挺吓人的，就不要说这些原始人了。

　　之后的事情就好办了，先是告诉他们一些必要的知识，然后把他们所处的星球的详细情况和他们说说，再直接就说，自己也是这个星球的人，反正地球人和他们长得也挺像的。现在愿意回来帮一下他们的忙，然后愿意把一些先进的知识教给他们，让他们联合起来一致对外，王攀相信，只要他们愿意和自己聊，自己就有把握说服他们按照自己的想法去做的。

　　当然了，王攀这个想法想实现起来也很难的，可不是现在他想的这样就可以解决的。而且王攀也不会马上就过去的，毕竟他现在的功夫还是差了一点，要是他们不安好心，偷袭自己的话，王攀也不敢保证自己就一定躲得过去啊。而且很明显的是，现在银一星球上面的华夏地区，正是冬天闹饥荒的时候，并不是王攀过去的好时候，只有到了春天，到了要播种的时候，才是王攀最好的时机，因为那个时候王攀给出去的种子，他们马上就可以拿去种，相信要不了多久也就可以得出结论了。毕竟要谈判也不是一时办会的就可以搞定的。

　　王攀马上又把自己的想法说了出来，让王飞他们帮忙参考一下。

　　“少爷，这样的话，是不是太危险了啊，要知道他们那边可是有很多的厉害的人物的，而且谁也不知道他们老巢里还有没有更厉害的人物存在啊。您还是不要去冒险了吧。”王禄听到王攀想要自己去当说客的时候，不由的眉毛一皱，马上反对道。

　　“呵呵，禄伯，您放心好了，我的安全，我当然很看重了，而且我也没有说过要在他们的老巢里和他们谈啊。我不会找一个险要的高山去和他们谈啊，到时候直接用飞行器带他们过去就好了。呵呵。”至于怎么让他们坐上那飞行器，王攀对于这个到是不怎么担心，到时候总会有办法的。他可是准备等自己真正的突破了第五层的时候才过去的，那个时候自己的实力可要比现在不知道强了多少呢。自己现在的境界不到，很多的招式都用不出来，虽然功力到了，但是就是发挥不出应该有的威力啊。就好像一把他的杀伤力是很大，但是你把给一个初生的婴儿，他也没有那个本事把那子弹打出去啊。王攀现在就处于这样的尴尬境界。

　　王禄看王攀的神情就知道，王攀这次是认真的，想来也不会再改变了，所以，没有办法，他只好和王攀讨论了一些细节的问题，当然了，他所关心的，也正是王攀的安全问题，至于谈判的结果，他也不是太关心。

　　毕竟他们都是生物人，不要看他们和中国人很像，但是他们对于中国并没有太多的感情，所以，对于王攀这所做的事情也不是很理解，不过，既然王攀要做，他们也只好按王攀的吩咐去完成了。不过对于王攀的安全，他们还是十分重视的，要知道他们的生命可是和王攀连在一起的，如果王攀出了事情的话，他们也是会根着失去生命的，这也就是对于主人的一种保护吧。就是怕主人出事了，而那些生物人就判变了，危害到主人的家人，所以，生物人一旦认了主，那他和他的主人也都是是息息相关的。

　　就连王飞这样的机器人也都是那样的，主人出了事之后，他们也是马上会被格式化的，毕竟像这样的生物人和机器人，一般都会知道很多主人的秘密，所以，每个人为了自己的秘密不泄漏，总是会特别小心的，就算是自己死后，也不想让别人知道的了自己的秘密。所以那些生物人和机器人，会有这样的处理，王攀也是能理解的，这也是那些生物人公司和机器人公司的一大买点。

　　不过，对于这些事情，王攀还真不知道呢，他也没有去了解过，所以这个时候看到王禄和王飞这么关心他的安全，他还是很感动的，只是他不知道的是，他们对这么关心他的安全，其实也是关心他们自己的安全啊。是人都不想死的，就连生物人和机器人也不拟外，他们也有一个‘人’字呢。

　　正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，何况王攀他们三个还不是臭皮匠呢，他们一个个的都是十分聪明的‘人’，所以他们再商量了一下，也就慢慢的商量出了一个计划的皱型，至少这个计划比起王攀自己刚开始讲的要详细得多了，而且每一个细节上面，他们也都想出了好几种的方案，可以应付不同的情况。至少可以保证，就算是事情不成，也不会威胁到王攀自己。

　　和王飞还有王禄商量好了计划之后，王攀这才离开了基地，现在他也不好离开家里太久了，要不然有人找的话，就不好了。所以，很快的王攀就回到了家里了。


第748章 平淡的日子

　　之后的几天里，王攀到是难得的在家里，哪里都没有去，每天他都努力的在修行，希望自己的境界能和功力持平，这样，他的下一步计划也就可以实施了。不过，很显然，境界的增长比起功力的增长更难，就算是王攀每天都很努力的修练了，但是他还是没有办法把自己的精神力突破，不过，因为他的功力早就到了，而且以前他的境界也都到了临界点了，只差那么临门一脚就可以突破了，但是王攀努力了这么久，也都还没有完成这一步。

　　不过他他也不是很心急，没有突破就没有突破吧，反正他也一急在这一会，所以，每天除了早晚修练一下，平时没事的时候就在家里逗那些小动物们玩。让王华兰看了都骂他不务正业，不过她到也没有说什么，现在的王攀根本就不用为了生存发愁，所以她也就没有什么意见了。如果是以前的话，王攀这样做不这不被骂死才怪呢。

　　不过现在王攀的情况，也只是他自己的家人才知道，钱财对于王攀根本就没有多大的吸引力了，他现在要做的只是享受生活而已。而且不知不觉的，就是他们一个个的也不是像以前那么看重钱财了，毕竟现在王攀连私人星球都是有了，还要那上结数字做什么啊，就为了那些银行里的数字，而每天让自己忙个不停，他们都觉得十分的不值得。就连林蕾自己的那个服装店她都那久没有去看过了，前不久还正式的丢给了她老妈看着。反而把她自己给摘了出来……

　　毕竟，她们有了王攀这个老公。哪里还会用去为了吃喝而发愁啊。只要他们想要。王攀什么不能帮她们弄来啊。而且王攀也不指望她那一点的钱。

　　“老公，等我们请客之后，就出去玩一下好不好啊。”就在王攀和黑仔玩着丢骨头游戏的时候，林蕾走到他的身边，轻轻的说道。王攀实在是太无聊了，也不知道他从哪里找来了一个骨头，把黑仔叫了过来，然后把骨头给它看了一下。就丢人了出去，黑仔马上就心领社神会的跑出去找骨头，然后叼回来，然后王攀再用手的丢出去，如些反复，王攀也不觉得无聊。而且黑仔也陪着王攀在那里一起疯。主要是他每天吃了东西，也没有事情干，难得主人愿意陪它玩，它高兴还来不及呢，所以就算是王攀每次都会很用力的把骨头丢得很多。很多时候都会丢出小院，但是黑仔为此还是玩得乐此不彼。

　　“嗯。你们想到哪里玩啊，先说说，如果可以的话，我们出去玩一下也不是不可以的。”王攀回过头来，看了一下林蕾，然后说道，王攀知道，现在林蕾跑来和他说，肯定早就和杨云商量过的了。只不过派了林蕾过来和王攀说说而已。

　　王攀想到林蕾她们过来这么久了，除了到外星去，都没有怎么出过家门呢，要知道他们也是青春少女啊，正是活泼好动的时候，可是为了王攀，他们今年这一年都差不多没有走出去过，王攀现在想起来都觉得自己对不起她们。虽然自己是一个宅男，但是自己从来都没有为林蕾她们想过，这也是林蕾和杨云受得了自己，要是换了一个人的话，恐怕早就被吓跑了。

　　所以，现在听到林蕾这么一说，王攀也觉得自己应该出去走走了，要不要整天在家里估计都要发霉了。以前他不出去，说什么要低调，怕别人发现了他的秘密，但是现在的王攀并不用为这个担心那么多了，现在的王攀一不说称王称霸，但是要想自保的话，还是没有一点的问题的。

　　只是以前可能是在这乡下呆惯了，一时也没有反应过来，就算是他打败了那几个武林世家，他也没有想过要出去走走，所以一时半会的还没有习惯而已。别人结婚了都有蜜月可度，可是王攀他们也不能太平淡了吧，所以。王攀觉得也是时候带着林蕾她们出去走一走了。

　　“真的吗？太好了，我们去海边怎么样，长这么大，我还没有怎么去过海边玩过呢？”林蕾看到王攀毫不犹豫的就答应了她的请求，一时之间都没有反应过来呢。王攀什么样的人，她可是最清楚的了，说直了那就是最厉害的宅男，平时就算是让他到市里去他都不怎么愿意的。没有想到现在王攀一下子就答应了。

　　让他准备了那久的一些劝说王攀的话都没有机会说出口了，所以，他愣了一下之后，马上就跳了起来，高兴的拉着王攀的手臂摇了起来，一副不敢相信的样子。林蕾这样的反应到是把边上的黑仔给吓了一跳，连嘴里的骨头都掉到地上了都不知道。不过黑仔可是一个很有眼色的狗，知道这个时候还是不要去打扰主人的好，要不然的话，等一下就没有自己的好果子吃了。它好奇的看了一眼，这个反常的女主人，然后摇了摇头，叼着地上的骨头就走远了，好像要给自己的主人留下私人空间似的。

　　王攀看到林蕾她高兴的样子，心里就更内疚了，以前还真的是忽略了她们啊。虽然现在并不是到海边玩的最佳时候，但是既然林蕾她们想的话，王攀也不会那么煞风景的拒绝，所以，他爱怜的摸了一下林蕾的头，说道：“当然是真的了，我什么时候骗过你们啊，呵呵。以前真是对不起，忽略了你们的感受，我保证，以后一定多留一个些时间来陪你们玩玩。”说完，王攀就把林蕾轻轻的抱在了自己的怀里。

　　闻着林蕾身上那淡淡的体香，王攀心里一阵的满足，有这样的女孩子做老婆，自己就算是睡觉都能笑醒来的，没有想到自己却一下子拥有了两个这样的女孩，有时候连他自己都不感相信这是真的，王攀还没有昏了头。知道这个时候他们在哪里。所以。抱着林蕾他也没有做多余的动作，他可没有大白天的，在光天化日之下，表演给大家看的爱好。

　　“老公，你不用说对不起的，这一切都是我们自愿的，而且你也是世界上最棒的男人，只要你心里有我就好了。还有这么久我过得也很开心，谢谢你。”林蕾听到王攀给她道歉，心里还是甜丝丝的，但是她并不后悔自己的选择，反而还庆幸她自己的选择，要不然的话，这么好的男人不就要被别人得去了吗？

　　“呵呵，有了你们两个，是我这辈子最大的幸福。”王攀慢慢的放开了林蕾，毕竟现在家里人多。让人看笑话了可就不好了，王攀拉着她的小手。慢慢的说道。

　　王攀一直也不是一个有野心的人，要不然的话，他一开始也不会躲到这乡下来了，如果他野心大的话，想要称霸世界的话，估计他一开始就会尽力的去升级，然后买一些宇宙战舰什么的了，也不用太多，以目前地球的实力，强来的话，只要七八艘，完全就可以把地球给占领下来。但是他并没有这么做，他一开始也只是有了空间也不用为自己的生存担心了，而且也可以实现自己多年来想要游历全国的梦想，所以，在最开始的那一段时间里，王攀的空间连升级都没有怎么去升。

　　后来回到了家里，也只是想着利用空间，承包了一个荒山来做果园，就准备在家里混吃等死，没有想到，效果却比他想像当中的还要好，就只是那个果园一年下来的利润都够他开心的活下去了。搞得自己的老弟也都慢慢的懒了起来，不过王攀也不是一个爱财的人，所以，他毫不犹豫的就把股份送了三层给王逸。

　　后来要不是林蕾和杨云的出现，打乱了他的节奏的话，他会不会派探测器出去，也都是一回事呢，本来他是想在家里娶一个老婆，终老一身算了的，可是一下子出现了两个美女，而且她们还都愿意跟着自己，这下子王攀没有办法了，只好想着要奋斗一把了，可是这个时候了却把奋斗的目标放到了太空当中。所以，才会有了现在的地缘星，绿源星，银一星球。

　　其实当初王攀的想法很是简单，就是想要让林蕾和杨云的家人承认自己而已。王攀那个时候之所以不在地球上发展，那是他不想太早的暴露自己了，毕竟那个时候他还太弱了，并不能很好的保护自己，而且在中国这个国家里，并不是你的东西好，就可以得到成功的，很多的时候靠的是关系，是后台，如果你没有关系，没有后台，很容易的就会受到别人的打压，或者被别人抢了自己的成果。那样一来，太麻烦，所以，王攀才会往更难的方向发展，而且这样还不用花自己多少的时间。

　　宇宙太大，本来，王攀也不知道自己要到什么时候才会找到第一颗类地行星的，因为这个得看运气，有可能他终老一生也找不到，都有可能的，有可能一下子就找到也不是不可能。就好比银一星球，本来离王攀他们这地球这么近，但是如果不是王攀运气好，刚好放对了方向的话，王攀能不能发现它也都是的个问题呢。

　　王攀回想起自己的事迹来，也是一层的感叹，他的运气还真的不错，现在不但是娶了两个如花似玉的老婆，就连自己的私人星球都有了。也幸亏有了林蕾她们两个，才让他找到了奋斗目标，要不然的话，他现在还不知道在做些什么呢，可能还正无聊的在家里和王逸分着那卖水果的钱吧。

　　“其实，我们能嫁给你才是我们的荣幸，呵呵，现在我可是真正的球长夫人了呢，嘻嘻。”林蕾看到王攀在那里感叹不以，不由的调皮的说道。

　　“呵呵，酋长夫人好，请你您有什么事要吩咐小的吗？哈哈，酋长，球长！”王攀一愣，球长夫人，那自己不就是球长了吗。自己一不小心还以为林蕾说的是酋长呢，他一听到酋长就想到了非洲那些黑人，那里不是有着酋长嘛，不过，马上他还是反应过来了了，自己怎么说现了也是有自己星球的人了，把自己说成球长也不为过啊，那么自己要不要把自己的名片也印成地缘星球长呢？想了想还是算了，那样不被别人当成疯子才怪了。

　　现在知道地缘星存在的加起来也不到二十个人呢，当然了，地缘星上的那些奴隶不算，他们可是没有人权的，而且也永远回不来的，王攀早就把他们打上了地缘星奴隶的标签，地球公民这个身份，也早就没用了。

　　“有什么好笑的，酋长大人，呵呵。”林蕾也不知道想到什么，不由的也笑了起来。

　　时间不知不觉的就到了王攀他们请客的前一天了，这几天王攀一直在家里陪着家人，虽然明天就要请客了，但是该做的准备，王攀也早就准备好了，按照传统来说的话，明天，王攀他们请客，今天下午他们就得请村里的人过来帮忙准备饭菜了，可是王攀这次并没有这么做，他可是有着专业的大厨的，哪里还会要他们那些只会做乡下菜的厨师啊。而且王攀也不想太麻烦别人了，所以，王攀放了一些生物人出来帮忙，反正不管怎么样，也是为王攀做事，他们也都没有意见。

　　就连到村里借桌子，板凳什么的，也都是由王逸和王平他们带着这些生物人到村里去借回来的，现在王平他们也知道了这些人都是一些生物人，所以，当然也会像以前那么客气了，有他们帮忙出力，哪里还会自己去动手啊。用免费的劳力不用，那才是傻子呢。

　　王攀估计这次过来的人应该很多，所以，他的小院里肯定是摆不下的，好在王攀小院外面还有很大的块平地，王攀让那些生物人把那里整平一下，就把桌子什么的都摆在了那里。


第749章 神秘礼物

　　还好的是现在都到了冬天了，那块地上也都没有长什么草了，要是以前的话，那上面可是长了很多的草的，王攀家里的牛、马可喜欢在那里吃草了。而且王攀为了视野的开阔，所以，也没有在那上面种树的打算，这次正好用来摆酒席了。

　　还好的是，在农村里摆酒席人多的时候也一般也都是在露天里摆的，毕竟自家的房子也没有那么大啊，不如摆在外面方便，所以，王攀这样做也不算失礼。而且这次王攀估计只是村里，大人小孩子加起来差不多也有千人以上了，毕竟现在马上就要过年了，很多在外面打式的人，也都趁春运之前回来了，毕竟他们打工也不差这几天，要是到了春运的时候，恐怕连票都不好买啊。所以这样一来，这次比起前两次王攀请客的时候人要多得多了。这还不算上他的亲戚朋友的。

　　王攀家的厨房太小了，要做这么多人的饭菜的话，那根本就做不过来，不过这个也难不到王攀，他干脆把厨房给搬到了外面露天来了，他们这里本来就是烧的沼气，他只是接了几根沼气管过来就好了，方便得很，随便找一些石板当案板就可以了，方便得很……

　　小伍知道自己的师傅要结婚请客了，所以，今天也是早早的过来帮忙来了，因为上次他带回去的那些器材，现在已得到了军械所的那些专家的肯定了，再加上他现在比起他们那同一批的学员要强得多了，所以。现在小伍也升职了。以前本来只是一个上尉的。可是现在他都已经到了少校了，而且还成了他们那只部队的队长，而且王攀大婚的消息又怎么可能瞒得过上面的那些大佬呢。毕竟王攀对于国家来说，也是有功的，所以，上面就干脆的放了小伍的假，让他来给王攀祝贺。而且他们不让小伍给王攀带来了贺礼呢！

　　小伍是一大早就来的，对于他的到来。王攀到是一点都不奇怪的，毕竟他是自己的徒弟，如果他不来的话，自己才要奇怪了呢，只是王攀没有想到的是，他这次居然还带了一些画卷一样的东西过来。还弄得神秘兮兮的。王攀到是挺好奇，他拿的是什么东西。

　　王攀好奇的打开了一个，看到居然是一副字，写着，祝王攀小友新婚快乐。王攀一看那个落款，居然现现在的主席中国强。这可把王攀给吓了一跳。他虽然上次很不给那些中央的领导面子，但是那也是天高皇帝远，他又不求着对方，所以才会那样，可是现在他亲眼看到这提字的时候，心还是嘭嘭的跳个不停的，当然了他也没有怀疑过这字是假的。

　　毕竟王攀从小也是在红旗之下长大的，对于主席这两个字还有有一种敬畏在里面的，当然了，现在的王攀也不是普通人了，这里面也是尊敬多一些，畏到是少了一些，算起来，自己这个酋长，不，应该是球长，比起这个主席还要高贵一些才对的，但是毕竟自己的球长身份别人还不知道不是嘛。

　　不过王攀的心理素质还是不错的，他只是看了一会之后，也就平静了下来，但是他刚才的表现还是让王平他们给看在了眼里，也不知道是什么东西让王攀有那样的反应呢，王平他们一个个的也都很是好奇，所以也走到王攀的身边，往那纸上看了过去。一开始，他们还没有什么反应，以为只是一个平常的祝词而已。可是当他们看到那落款的时候，他们当时就懵了。

　　如果那名字和他们所了解的是一个人的话，那么，这副字可就价值千金了啊，怪不得王攀刚才有那样的反应呢，他们看到之后的反应比王攀还要不如呢，王平他们也只是一个平头百姓而已，什么时候想到过会和那位扯上关系啊。可是现在这字都出现在了他们的眼前，他们一时之间反应不过来也很正常的。

　　王攀也不管还在发愣的几个，马上又从小伍带来的那包里，另外拿出了一副字来，这次他也没有去管那纸上写了些什么，直接就往那落款处看去，那上面栗忠强三个小字，马上就出现在了王攀的眼前。不用说，这应该就是总理的提字了。王攀现在的表现比起刚才可就要好得多了，他很淡定的继续打开了其他的几副字，果然不出王攀的所料，其它的都是一些领导人的祝福字。对于中央的那几个人，天天都会出现在电视上的，所以，全国不认识他们的还真的没有几个呢，但是在那一堆的字画里，王攀找完了全部也没有看到马海峰的，不过他也没有在意，他可是知道马海峰一直都在打着自己的主意呢。向那样小气的人，王攀对他的印象也不是很好，本来王攀还想找个机会弄一下他的呢。所以这样一来，对于有没有他的祝福也都无关紧要了。

　　王攀看着这一堆的字画，这里面最差的一个也是部级的大官或者中将了，王攀不由得觉得十分的古怪，要知道，他们既然知道自己结婚，难道他们就不知道自己是和林蕾还有杨云结婚不成？很显然，那是不可能的，可是就算是这样，他们居然还送了字画过来，王攀怎么不好奇呢，要知道，这样算下来的话，王攀可是犯了重婚罪的啊。

　　不过，既然他们送来了，王攀当然也不是介意的，反正，本来王攀就没有理过那个婚姻法什么的，他不由得想到，有了这些东西，就算是自己百年以后，自己家道中落了，自己的后代拿出这些东西来，估计都够他生活一辈子了。自己是不是可以把它们做为传家宝留下来呢？当然了，王攀他们家的传家宝应该是王攀手上的天牧戒指才对，只要有了这个戒指，王攀也不用担心他们家会没落。就算是没落了，也没有关系，只要给他时间，也可以慢慢的发展起来的。

　　其实王攀不知道的是，那些老从之所以会送这些东西给他，也是研究出了，王攀是一个懂得感恩的人，再加上，国家也占了他好几次的便宜了，而王攀也除了得到一个没有太大作用的特权之外，连一毛钱都没有得到。他们更是知道王攀是一个吃软不吃硬的人，那武林世家就是一个很好的例子，所以，他们一致觉得和很有必要和王攀搞好关系，所以，才会有了现在王攀面前的这一堆的礼物。

　　这次这些礼物里，不但有着当权的几位大佬，还有几个作为下一代领导来培养的几个‘年青人’，这也是政府在表态，就算是他们下去了，下一代的领导也不会改变对他的态度的。不过，王攀暂时是不知道这情况的，毕竟他对于中央的了解，也只有那几位天天在电视上可以看到的几人而已。

　　当然了，林蕾和杨云她们也是看到了那些字的，虽然这些字里并没有一张上面出现过她们两个的名字的，但是她们也很是高兴了，毕竟他们的情况特殊，现在有这样的贺词就很不容易了，她们哪里还奢求把她们的名字写上去啊。如果那样一来的话，那写她们俩谁的名字好呢，写一个的话，肯定会得罪另外一个，写两个的话，那不等于让别人都知道他们支持一夫两妻，或者是一夫多妻的事情了嘛。很显然，那是不可能的事情。

　　不过她们只要知道，他们的婚礼是得到了主席的祝福的就可以了。怪不得小伍刚来的时候很是紧张他那个背包呢，而且到了家里之后，他也是一副神秘的样子，现在她们看过了里面的东西之后，也终于知道是怎么回事了。

　　在中国，很多的民众可能对于政府很不满，或者可以说是失望，但是他们对于这几位首长却还是心存敬意的，他们所不满的也只是下面那些官员而已，正所谓阎王好惹，小鬼难缠。上面的那些大人物，一般不会和你多计较，但是越到下面的那些芝麻大一点的官，他们却越是难惹。

　　小伍给王攀他们带来了这么多的字画，一下子就成了王攀他们家的贵宾了，不但是王平他们热情的招待着他，就算是林蕾和杨云，也不停的请他吃东西，这样的热情到是把小伍给吓了一跳。可是师娘送的他又不能不给面子，所以没多久，小伍的肚子都发胀了，他宁愿不要这样的待遇都好。可是他还不能说出来，别提有多郁闷了。

　　反到是做为正主的王攀并没有太在意，毕竟自己也是像林蕾说的那样，是一个球长了，怎么可能因为这一点小事而失了分寸呢，要不然他以后还怎么见人啊，那不是有失自己的脸面嘛。

　　小伍最后受不了那样的款待了，说了一声出去帮师傅搬桌子，然后就跑了出去。林蕾和杨云看到小伍跑得飞快，也不由得笑了起来。


第750章 客人到来

　　王攀看过了神秘的礼物，也只是当时激动了一会而已，之后，他也不平静心对待了，不停的指挥着那些生物人在那里忙上忙下的，直到小伍过来的时候，他都已经不去想那个礼物的事情了，而且他也没有把那字给拿出来显摆的意思，那些字等大家看过之后，他也就把它们收到了自己的戒指里去了，也只有放在里面才是最安全的地方，也不用怕丢掉了。

　　小伍既然要去帮忙，王攀也没有阻止，青年人，吃多了，运动一下也是有好处的，刚才小伍的糗样，王攀也是看到了的，所以说，女人可是很恐怖的动物，她们一高兴，或者一伤心就会不停的吃东西，把她们平时要减肥的事情早就望到了九霄云外去了，也不知道她们哪来的那么大的肚子，可以吃下那么多。可是她们高兴为什么要拿东西给别人吃呢。幸好今天有小伍在，让她们转移了目标，要不然的话，王攀可就惨了。当然了，这不是王攀的肚子惨了而且他的耳朵惨了。因为他很长一段的时间就会听到她们在那里后悔吃多了，长胖了的声音。对于这样的事情，王攀可是记忆深刻的。

　　有了小伍和那些生物人的帮忙，王攀他们吃饭的地方，很快的就布置好了，就等着第二天客人的到来了。晚上的时候，王攀可是让王大这个厨师长，做了一桌好菜出来谢谢小伍的。当然了，就连林蕾她们也都不停的向小伍敬酒，最后小伍再一次的趴下了。不过他趴下之前所想的是，我的肚子终于解放了，再也不用受罪了。

　　第二天，一大早，杜鹏和崔莹莹就开车上门了，好兄弟的结婚，他可是逃不掉的，要不是酒店里太忙的话，他昨天就过来了，不过也正是因此，让他没有机会去欣赏国家领导的墨宝了。毕竟王攀也不是一个爱现的人，如果他是一个爱现的人的话，去现他那飞船，保证让他马上就会成为全球网络红入。不管是相信的还是不相信的，也都会知道他的存在。

　　杜鹏的新店子，有了王攀这里的鱼来做为特色菜，还是吸引了很大的一批爱吃鱼的客人的。而且他们每一个人，都对杜鹏那鱼真心的说一句不错。所以，这样一来，他也就忙碌起来了，毕竟那店是新开的，很多事情都需要他这个老板在那里看着。所以直到今天一早，他们才有空过来，就算是这样，他们也都是拖了一些事情跑来的呢。上次他那酒店开业的时候，虽然王攀并没有亲自去，但是他还是吩咐手的生物人送了一个花篮和一个大红包过去的。

　　那一天王攀也是真正结婚的时候，不过那天他也知道，王攀只是请了两家人的人吃饭而已，今天才算是请客，所以，他今天过来的时候也封了王攀一个大红包……

　　王攀和杜鹏客气了一下，也就收下了他的红包，然后把他给请到了小院里去了，毕竟今天他们才是主角，所以，也没有时间去陪他说话，不一会，王攀就看到邓玲大哥邓磊、母亲林凤、父亲邓爱国、二叔邓报国、爷爷邓忠还有他奶奶一起过来了，他们开了两辆车。要不然的话，这么多入还真的坐不下呢。

　　也不知道他们是几点就起来了，怎么这么早就过来了呢，现在王逸和邓玲的婚事也都订下来了，两家人也都办了一个小型的订婚仪式，所以，算起来，两家也算是亲家了，王攀这个王逸的大哥办喜事，他们当然也要过来一下的咯。而且邓报国一直和王攀都有合作呢。他拿着王攀这里的水果，现在可以说得赚得琳琅满盆，最主要的是，他现在还真的把水果销到了中央去了。这对于他其它的生意兴代来的好处那才是最大的。这次王攀结婚，他是怎么也不会错过的。

　　其实王攀不知道的是他们一家人可是昨天就过来了，只不过，他们在市里住了一晚而已。没有过来打扰王攀他们。这主要是昨天邓玲和他们打电话的时候，一不小心就把主席送祝词的事情说了出来。所以，他们才会连夜的赶了过来，今天一大早又过来了。

　　“呵呵，叔叔阿姨，邓老，你们来了啊。快请进。”王攀今天做为‘门童’，看到客人来了，就马上过去迎接。

　　“呵呵，小攀啊，新婚快乐啊，这是我们送的礼物，请你收下吧。”邓忠做为一家之主，这个时候摸出了一个红包递了过来。王攀也不客气的收了下来，今天这些彩礼都是有账本的，以后可是会还的，以后王逸和邓玲结婚的时候，自己包的红包还要大一些呢。所以他接下来后，马上就请大家到里面去坐。

　　村里的人一般是不会这么早就过来了，除非是过来帮忙的，不过他们也早就知道了，王攀请了一些人来帮忙，所以，今天先到的客人也都是一些离得远的客人，村里的人一般都要到吃饭的时候才会来的，毕竟现在这里地方也没有那么大啊，太早过来，连个坐的地方都没有。而且现在的天气也很冷，他们可不想过来喝西北风。

　　当然了，王攀也早就考虑过这个问题的了，他让那些生物用塑料布把吹风的那一边给挡了起来，这样虽然并不能让温度升高，但是至少也会让坐在那里的人没有那么冷了。这不，现在宝子，猴子，还有王林他们一些和王攀玩得好的人，都坐在那里热火朝天的打着牌，剥着瓜子呢。

　　王攀他们准备的小吃很多，早就在那些桌子上摆放了一些瓜果了，虽然村里的大人还没有几个过来，但是那些小孩子却早就在那里跑着玩了，当然了。他们也是看中了那些糖果才会这么早过来的。不过王攀也不小气，给他们每一个人都装了一袋子，让他们慢慢吃。

　　林蕾的舅舅林家兴、表哥林兴原和林兴冲也都早早的就过来了，当然这样的事情也少不了乐乐这个小屁孩，她一过来就和村里的那些小孩子玩到了一起去了，害得她老妈一直怕她摔倒了，不停的跟着她，到是把自己弄了一身的汗。

　　林家兴他们也是前不久才知道王攀居然一下子娶了两个老婆，他们还一直在为林蕾不值呢，只是林蕾和她的父母还有林震祥他们都没有意见，所以他这个做为舅舅的还能说些什么呢。不过要想他对王攀有什么好脸色也是不可能的。就连一直对王攀印象不错的林兴原看到王攀也很是气愤，恨不得上去揍王攀这个正大光明的脚踏两条船的人两下。不过王攀也不介意，反正自己娶的是林蕾又不是他们，他们高不高兴又管王攀什么事情呢。

　　林家兴毕竟还是当官的，所以，他还真怕别人拿这事情说三道四的呢，这不，朝王攀丢下了一个红包之后就进到屋里去了，也不在外面去凑那个热闹。毕竟要是让人知道他来参加一个‘重婚犯’的婚礼的话，对于他的前途可是有影响的。可是其中一个女的是他的外侄女，他又不得不来。要不然的话，他老子都不会放过他的。所以，他只好低调行事了。当然，这也是他并不知道连主席都给王攀提了祝福词的，要是让他知道了的话，也不知道他会怎么做呢？

　　不一会之后，陈老也带着陈斌和陈欣然一起来了了，他的大儿子忙，没有时间过来，所以，只好让陈欣然过来代表一下了，毕竟王攀可是陈老的救命恩人，而且陈欣然和林蕾杨云也都是好朋友呢，她们结婚她也是要来的。王攀刚把陈老他们送进去，看到赵老也带着赵向前过来了，王攀也上就迎了上去。赵向前可是靠着王攀才有现在的成就的，要不然的话，说不定他都退役了呢。哪还能像现在这样呆在军营里啊。而且他可是知道一些内幕的，所以他可不像林家兴那么遮遮掩掩的，反而正大光明的跑去和那宝子他们玩了起来。毕竟大家都是是年青人，年青人玩起来才有劲，如果让他去和那些老头子坐在一起喝茶，他才坐不住呢。

　　当然了，期间也来了一些林蕾和杨云的朋友，当她们知道林蕾和杨云居然会同时嫁给一个人的时候，当时脑袋都当机了，这个时候她们才知道为什么她们会把这婚礼放到这乡下来办了，要不然的话放在市里的话，还真的会一结成名呢。

　　之后他们又打量起王攀来了，她们可是知道林蕾和杨云的身份的，那么骄傲的两个人怎么会同时嫁给一个人呢，这一看，还真是让他们失望了。王攀看上去虽然有点小帅，但是也不是那种长得要人倒贴的类型吧。搞不懂，她们也只好摇了摇头，走了进去了，很显然，既然林蕾她们自己都愿意的话，她们也不好做恶人。


第751章 宴会结束

　　再说了，现在的社会本来就是这样的，什么小三啊，情人啊之类的太多了，就算是那些娶一个老婆的，只要有钱了，又有几个不乱来的，而且只是初略的一看，林蕾和杨云的老公也不是一个差钱的主，看看这别墅吧，还有这么大的一块地，这可不是一个小数目啊，当然了，她们可不知道，王攀这果园在这乡下也不是很值钱，什么别墅别看看着漂亮，当初也没有花多少钱，城市里的别墅之所以卖那么贵，那是因为地皮贵，其实真正的造价也没有多少。与其让他们在外面乱说来，还不如一开始就找同盟把他栓在家里呢。所以这样一想，林蕾她们的朋友也就释然了。

　　也不怪她们会这么想，只能说，男人有钱就变坏，这句话也不是没有道理的，不说远了，就说王攀自己吧，如果是以前的话，他敢娶两个老婆吗，恐怕也只能一个人无聊的时候想想吧。可是就因为他有了天牧戒指，所以，当初对林蕾和杨云下手的时候才会一点也没有犹豫的。

　　男从之所以有钱就变坏，一来是因为他们有实力去变坏，二来也是他们自信了，可是把这些的事情放到一个穷吊丝身上的话，也不是说有这样的机会他不想要，只是他自己的内心都不自信，冲动谁不会啊，可是冲动之后的后果可不是任何入都能承受得了的。

　　这次王攀他们只是请客而已，所以也就没有那么多的仪式了，最多也就是请一个司仪在吃饭之前，说一些祝福的话，然后做点小游戏什么的，也不有真正结婚的时候那么麻烦了。

　　之后，也就开始真正的大餐了，随着司仪的一句开席，王攀的那些生物人，马上就开始上起了菜来了，王攀这次可是全请的大厨过来做的饭菜，这对于这些乡里的人来说，还是十分的高档的，他们看着那一盘盘的漂亮的菜都下不去手了。今天只是村里的人就摆了一百多桌，也就是王攀他们这里可以一次性的开席，要是以前的话，一般都是吃流水席的，吃完了一波，马上就有人收拾桌上的碗筷，下一波再上桌吃。

　　毕竟做菜的师傅可跟不上那么多人的速度啊，也是王攀这里地方大，做菜的师傅也多，才能保证同时开席。开席之后，王攀他们这新郎，新娘的就挨桌的敬起酒来了，这个可是传统，不能少的，要不然你不去敬他们酒的话，别人会认为你看不起他，可是会生气的，说不定很长的一段时间都不会理你的。

　　而且这本来就是喝喜酒吗，就是想要占占新人的喜气，如果新人都不和他们喝杯酒的话，那可是很丢面子的事情，越是在乡村，这样的规矩就越多，不管王攀是什么身份，也不能忘了规矩，要不然的话，以后他在村里都不好做人了。

　　王攀带着林蕾和杨云先是从坐在主位上的桌子敬起，这里坐着王攀和林蕾还有杨云三家的人，当然了，肯定也是少不了族长和村长他们的，这也是今天入数最多的一桌，这还是一桌都只做了一些长辈的原因，像林家兴和林原冲他们都是没有资格坐在这一桌的。

　　“哈哈，小攀你来了，恭喜，恭喜啊，没有想到你小子也结婚了，村里你你这么大的，恐怕也就是你最后一个结婚了吧，你可要努力了啊，嗯，你这老婆不错，很不错，给我们姓王的长脸了。好了老头子我也不罗嗦了，今天是你的新婚日子，祝你们幸福美满，百年好合。当然了还要早生贵子。哈哈。”王攀他们第一桌就选择了这主位，族长的辈份最大，王攀当然也就带着林蕾她们走到了族长身边了，族长轻轻的拍了拍王攀的肩膀，还朝他挤了挤眼，好像在说，你小子还真是厉害，不鸣则以，一鸣惊入啊，村里的那些小伙虽然结婚得早，但是你是你小子厉害，一下子就娶了两个如花似玉的老婆。

　　“呵呵，同喜，同喜，借您老古言了。呵呵，小子敬您一杯。”王攀端着酒杯说道。

　　“哈哈，好，这杯酒该喝的。”

　　因为这一桌可都是长辈，王攀他们也都一一的他们敬了一杯酒，这才往别的桌子走去。其它的桌子王攀就不能这么做了，一般也就是一桌敬一杯酒就可以了，意思一下就好了，要不然真的要一杯杯的敬下去的话，任何人都会受不了的。

　　不过就算是这样，王攀他们最后还是作弊了，当然不是从酒里作弊，酒还是真的酒，但是他们并没有真正的喝下去，大部分的都收到空间戒指里去了，要不然的话，这差不多170桌敬下来，就算是王攀是个铁人也受不了啊，还好的是林蕾和杨云也是有着自己的空间装备的，要不然的话，他还真的担心她们会不会醉倒呢。

　　就算是她们喝的是果酒，喝多了也是会醉人的嘛，就算是不醉人，那也胀肚子的嘛，所以，林蕾她们才不会那么傻了，早早的就把那酒倒到了空间项链里去了。当然了，她们也不能做得太过，多多少少的还是会喝一些酒的，要不然让人看到她们连脸色都没有变一下的话，别人不知道他们作弊都才怪了呢。所以，就算是这样，等一圈敬下来的时候，她们也都满脸通红的了，最后，更是借故醉了，被王华兰他们给送回房间里去休息去了。只留王攀一个人在外面应酬。

　　至于王攀有没有作弊，外人可是不知道的，毕竟王攀很多时候的酒都是这些客人倒的，所以，都没有看到一滴的酒撒出去，就算是他们想说王攀作弊，也没有办法啊。最后他们也只能说王攀的酒量好。其实，王攀早就把那些酒给倒到了空间里去了。

　　现在空间里正好有着好几个桶子在那里呢，这就是王攀用来分类装酒的。毕竟王攀在假装喝酒的时候就把那些酒给收到了空间里来了，反正是他自己喝，也不嫌脏，所以才分类收集起来的。如果王攀把这些酒给喝下去了的话，估计他早就醉了，不要说是酒了，就是真的喝这么多的水估计都会受不了的。

　　没有了林蕾她们之后，王攀自己反到自由一些了，不停的在酒桌之上穿行着，不停的和大家喝着酒，最后宝子他们这几个无良的家伙，看到王攀还有那么大的战斗力，可不愿意了，想当初他们结婚的时候，哪一个不是喝得烂醉如泥啊，可是现在王攀还生龙活虎的，这怎么行呢，所以他们就拉着王攀不放，要和他喝酒，王攀看到他们几个不怀好意的样子，也不和他们多说，直接就拼了起来，真是的，不就是拼酒嘛，我王攀怕过谁啊。想看我笑话是吧，哼，到时候看谁笑话谁。于是一群年青人就在那里千了起来。

　　而且他们怕王攀作弊，所以酒也都是他们帮忙倒的，可是就算是这样，他们能赢得了吗？王攀每次都装出一副不行了的样子，也让宝子他们看到了希望，总是认为再加一把劲就可以放倒王攀了，所以，他们才会不停的喝，他们没有注意的是，他们自己慢慢的也喝高了。到最后，王攀反到是把他们几个全部都给灌趴下了，这下子，边上看到的人，才觉得不对劲了，这王攀完全就是故意的嘛，之后，也就没有人再敢找王攀拼酒了，他们可不想像宝子他们几个那样，醉趴下。

　　王攀这次的酒席，在村里可是办了三天的，三天的流水席下来，估计村里的人个个都长胖了一些了。这三天，王攀他们这里的肉和菜可是众来都没有断过。可让那些很久才能吃一次肉的村民，吃了一个饱啊。当然了，这三天，宝子他们了差不多是趴了三天，他们几个可不会服，认为王攀肯定是作弊了的，可是他们又找不出证据，所以，这三天，他们都不停的找王攀喝酒，就是想把王攀那一手给学会了，以后也就不怕和别人喝酒了，可是就算是到了最后，他们了没有看出一比的蛛丝马迹，反而被王攀给灌趴下了三天，之后他们直乎王攀妖孽，说再也不和王攀拼酒了。

　　他们可是从穿开裆裤的时候就一起玩的了，宝子他们几个什么样的心思，王攀还会不知道吗？如果王攀真的是靠技术作弊的话，他也不介意告诉他们，可是王攀不是啊，空间戒指的事情很明显的是不能告诉他们的，所以，王攀也只能对他们说声抱歉了，为了不让他们缠着自己问东问西的，所以，王攀只好让他们趴下，这才耳朵才会清静一些。

　　当然了，这流水席，也就只有村里的人有这个福份来享受了，至于其它的客人，很大一部分都是在第一天吃完了午饭就离开了，就好比林家兴，他还要工作，所以只是早早的吃了饭就带着家人离开了，还有林蕾的那些朋友也是一样的，就连杜鹏和崔莹莹这两人也都早早的离开了，毕竟他市里的酒店还需要人去看着。最后留下来的也就只有本来就住在这里的陈老和赵老他们两对老人。还有陈欣然，邓忠老两口，再有就是王攀的徒弟小伍了。

　　就连赵向前也都在第二天一早离开的，毕竟他在部队里还有事情要做，可不能就这么离开了不去管，他能出来一天，就很不错了。小伍就不同了，身份不同，做为王攀的徒弟，所以，上面给他放了几天的假，他也不急着回去，至于陈欣然吧，他们大学放假得早，前两天正好放假了，所以他准备在这里多玩几天，随便好好的陪一下她的爷爷奶奶。而且马上就要过年了，他准备过一段时间和爷爷奶奶一起回去呢。反正现在回去家里也没有人。一个人在家里也很无聊的。哪里有这里好玩啊。不但每天有好吃的好喝的供着。还可以和林蕾她们聊天，还有那么多的小东西陪她玩，她才不想回家呢。

　　很快的，王攀他们的流水宴就结束了，而王攀空间里那些存下来的一些碗筷，也都所剩无几了。对于那些有着淡淡清香的碗筷，大家可是都十分的喜欢的，当听说，王攀送给他们的时候，他们当然高兴了，特别是一些小孩子，如果看到谁不要的木碗，他们都会收集起来，自己洗得干干净净之后再拿回家去，宝贝得不得了呢。

　　就连林家兴也都拿了两个碗回去，他当时吃饭的那碗，正是王攀用楠衫树做成的，他差点没有把眼珠子给瞪出来。要知道他可是早就眼馋自己父亲的那一套茶具了，平时林震祥宝贝得要紧，碰都不让他们碰一下。上次他听说有人想要收购林震祥的那一套茶具，都开价到了三十万了，林震祥都没有理对方。对于那个木材的香味他可是记得清清楚楚的。可是现在看到自己手上的碗居然用料和林震祥那茶杯一样，他怎么不吃惊嘛。可是很快的他就麻木了，为什么呢，他看到酒席上面，大多数入用的饭碗都是用是同一种的木材做成的。他就奇怪了，这样的宝贝怎么一下子好像就泛滥成灾了呢？不过就算是这样，他自己还是带了两个碗回家，当然了，他还不忘记让自己的老婆，儿子也把自己的碗带走，虽然对王攀有意见，但是有便宜还是要占的。

　　林震祥他们的那茶具之所以那么值钱，那也是因为那木材稀少，所以，才珍贵，可是对于王攀来说，那些东西，还真的没有太大的用处呢，这些用来做碗筷的，都是一些边脚料，丢了又觉得可惜，所以才被王攀他们拿来练手用的。做出了一个个的碗筷。他一直都想把那些碗筷给丢了，这次正好处理掉，王攀也很是兴奋，这样又让他空出了很大的一片地方来了。


第752章 天文望远镜

　　在农村，拿了结婚证，那也不算是真正的结婚，只有请过客了之后，才算是真正的结婚了，王攀和林蕾还有杨云现在也算是真正的夫妻了。至少在王家村里，她们也算是明媒正娶的了。

　　本来，王攀他们是准备请了客就出去旅游的，但是现在陈欣然在这里不走了，想要在这里住几天，这就让王攀十分的郁闷了。虽然他们也可以离开，但是好像主人家把客人丢下，自己跑了，那样很不礼貌吧，所以，王攀他们没有办法，只好把行程往后推移了。

　　陈欣然，也是好久都没有来王攀他们这里了，当她看到河边上的那些候鸟的时候，不知道有多么的高兴了，特别是那漂亮的天鹅，高贵的丹顶鹤让她不由的大喊大叫的就要朝着它们冲过去。还有那成对的鸳鸯，成群的野鸭还有一些不知名的候鸟多如牛毛，让她很是兴奋，这些动物平时可都是难得一见的，没有想到在王攀他们这里居然会有这么多……

　　可是兴奋过后的陈欣然又很是奇怪，他们这里现在就已经很冷了，虽然没有下雪，但是最底温度也到了四五度的样子，怎么这些候鸟就不往南飞呢？可是他又哪里知道，这些候鸟在这里根本就不愁食物，河里的小鱼小虾太多了，它们根本就吃不完。而且王攀还会时不时的给它们喂一些空间泉水，让它们的体质比起它们的同类不知道要好了多少呢。再加上，它们自己给自己做了一个温暖的窝，它们一点都不觉得冷。才不愿意花那么多的时间和那么大的危险往南飞呢。

　　要知道它们迁途的时候不但要消耗它们很多的能量。而且途中的危险也不在少数。除了来自大自然和其它一些天敌的危险之外，还要面对他们最大的危险，人类，在他们的迁途的时候很多不法份子都会偷猎的，每年都会有很多的候鸟死在了迁途当中。

　　自从这们在这里住下之后，也没有人来打它们的主意，而时不时的还可以从王攀那里得到一些好吃的东西，所以。它们才不想走呢，这也就是为什么现在陈欣然可以在这里看到这么多的候鸟的原因。

　　王攀还怕他们吃不饱，时不时的也会从空间里弄一些小鱼小虾出来，专门的丢到一个大水坑里，让这些小家伙们吃。反正，王攀空间里的鱼虾也太多了，要不是空间有着自动调节的功能的话，王攀估计里面的鱼虾都要成灾了。正好可以捞一些出来送给这些候鸟吃。

　　陈欣然在这里，一下子就被这些候鸟给吸引住了，第天都要拉着林蕾她们跑去观察。拍照，也是直到这个时候王攀才知道。陈欣然学的可是生物专业，动物学，他从小就很喜欢小动物，所以才会上了这么一个专业，他现在很是兴奋的，想要找出这些候鸟为什么会在这里过冬的原因。对些，王攀也没有多说什么，反正她再怎么找，也不会找到他的头上来就可以了。

　　陈欣然在这里，王攀他也不好去给那些候鸟喂食了，免得被发现了就不好了，不过，就算是没有王攀的喂食，但是这些小东西也还不会被饿着的。这杀小河里的鱼虾可是很多的，哪里是它们吃得完的，王攀这一年来，可是没有少往里面倒一些空间泉水，而且时不时的还会往里面倒一个些以前很少见的一些鱼类。就好比肥头，王攀就往里面倒过不少的。

　　有很多的鱼都是因为人们的滥捞导致数量越来越少了。所以，王攀也想了很多的办法，才弄到了一些这类的鱼，然后等空间里繁殖多了，他就会时不时的往河里倒一些鱼苗。说不定很多年后，河里的一些珍贵的鱼又可以大量的出现了呢。

　　也是王攀他们这一段很少会有人来打渔，而且环境又好，好多的鱼都生活在这一段的河里面，这样一来，就给这些候鸟提供了充足的食物。而且王攀他们这里处于中国的东西部的交汇地区，本来就不是候鸟迁途的主要路径，所以在王攀他们这里的候鸟也不是太多，全部加起来也就几百只，不到一千只的样子。王攀估计这些候鸟可能就是在迁途的时候，累了，下来休息的时候，体会到这里的好之后，就留了下来，没有再走了。所以数量并不是很多。

　　得是即便是这样，还是让陈欣然想破了脑袋也想不清楚其中的原因。不过陈欣然也是一个不求甚解的人，他想不通也就不想了，懒得再去伤自己的脑细胞，然后每天就带着她的相机去蹲点，去拍那些候鸟的优美的动姿。还别说，就算是王攀看到她拍的那些照片也很是喜欢。

　　虽然，王攀早就悄悄的抓了一些漂亮的候鸟放到空间里去了，但是他还真的没有仔细的去看过呢。因为那些鸟都是林蕾她们几个女孩子让王攀抓的，说是可以为空间里增加一些生气。而且还可以保护它们的安全。王攀看应该是她们想要随时都可以看到它们的身影才让王攀这么做的吧。不过，王攀对于这个也没有反对，对正对于他来说，养那些小鸟又没有一点的压力，反正只要它们自己在湖里捉鱼吃就好了。而且因为它们看上去很是漂亮，偶尔看一下，心情也不错的。其中就有两只黑天鹅最是让王攀喜欢了。当时王攀还说黑不溜球的不想抓进去呢。但是林蕾她们喜欢，王攀也没有办法，可是之后他才知道，那黑天鹅比起那些白天鹅还要珍贵一些，他也就释然了。不过那黑天鹅也没有让王攀失望，它们时不时的就会表演一下天鹅交颈，组成一个心形，让林蕾和杨云她们十分的高兴。她们一高兴，王攀当然也就很高兴了。

　　这天夜里，王攀一个人躺在床上，怎么也睡不着。真是的，陈欣然来了，就把自己的两个老婆给沟引起了，让王攀夜晚只能一个人躺在大大的床上十分的无聊。没有办法，谁叫陈欣然可是拍照的专业人士呢，拍出来的一些照片真的十分的漂亮，于是林蕾和杨云两个晚上的时候就会跑到她的房间里去，看她拍的照片，累也她三个也就挤在一起睡了，这样一来，王攀也就只好一个人孤枕难眠了。

　　王攀一个人无聊，也就起了床，也不知道他从哪里拿出了一个天文望远镜出来，然后收了一个躺椅，往三楼而去。他想到三楼那个露天的阳台上面，去看看天上的星星。他这个天文望远镜可是从外星弄回来的，比起地球上的同类产品要高级得多了。只是他拿回来之后从来就没有用过。因为，他以前每天晚上早早的就抱着老婆上床了，哪里有时间去看星星啊。之后时间一长，也就把它给忘记了。

　　要不是今天他一个人实在是睡不着的话，他还真的记不起来呢。他来到了三楼之后，就找了一个空旷的地方，把椅子从空间里拿了出来，然后就慢慢的把那个天文望远镜给架了起来。

　　其实王攀还有一个心愿，就是想要用这个望远镜看看，是否可以看到银一星球，毕竟那里离地球相对来说，还是很近的，不过，等王攀把那望远镜给架好了之后，才发现，好像自己对于天体根本就不怎么了解呢。他除了知道那个北斗七星和启明星之外，对于天体根本就不是很了解啊。

　　他虽然没有在到太空当中玩，但是他一直靠的就是王飞和那那飞船的航行，自己对于那些路线什么的一点都不懂呢，所以说，他现在连那银一星球在哪一个方位都不知道呢，更不用说去寻找了。而且银一星球本体是不会发光的，只凭着它那反射的一点光，能不能传到地球上来都还是一个问题呢。所以，王攀拿着那个天文望远镜在那里傻傻的看了半天也没有发现一点的线索。只能放弃了。

　　不过，在高倍的天文望远镜之下，看着那些星星还是十分的漂亮的，有很多的以前他都没有看到过的画面，让他十分的兴奋，现在他不是以寻找为目的的去看，而只是以一个普通人的眼光来玩，所以，他越看越是喜欢，越看越是高兴。所以，不知不觉的，王攀看了一个多小时都还不知道。

　　这个宇宙可是很大的，也很是神奇的，也是王攀从卡塔星域那里知道了一些基础的知识，他才更是对宇宙抱着一种敬畏的心态。现在看到宇宙好像十分的漂亮，也只有他才知道宇宙当中其实是很危险的，并不像这天文望远镜上看到的那么的平静。

　　这也是为什么，王攀在没有把一详细的星图弄好之后，一直都不敢乱来的愿意。很多时候，事故就是这样乱来才发生的。

　　正当王攀在那里看着天上的星星的时候，现在人们村外的小路上，正有两个人影鬼鬼祟祟的往王攀村里摸了过来。


第753章 盗猎

　　“大头，我们真的要去吗？这可是犯法的啊。”一个矮个子的黑影突然轻声的说道。

　　“阿聪，不要怕，俗话说的好，‘成无夜草不肥，人无横财不富。’难道你就想整天憋屈的让人笑话你没有出息，到现在都还不能娶到一个婆娘不成，我们干了这一次够咱们吃喝几年的了，都到了这里了，你还想走，你想走，你就走好了，反正我是不会走的。”大头鄙视的说道。

　　阿聪，最终还是没有敌得过即将收获的钱财，忍不住跟了上去再也没有说过要离开的话了，也是的，他都眼看三十了，到现在还没有找到了个婆娘，还不是因为他没有钱吗，想他阿聪怎么说也算得上帅哥一个吧（他自认为的），比起那些长得歪瓜裂枣的爆发户可要帅得多了，可是凭什么别人就可以抱美女，他却只能偷看村里的寡妇洗澡，最后难受了也只能靠五姑娘解决了。

　　这还不是因为他没有钱吗？想起村里那个长得歪瓜裂枣的狗蛋，不就是买了一些宝贝吗，说是什么家传的古董，我呸，还不知道是从哪里偷偷的挖出来的呢，就他们那家族，谁还不知道啊。就算是往前数七八代，也还是农民一个，他们哪里有钱传下来古董啊。可是就是好么一个歪瓜裂枣，还长了一脸的豆豆呢，居然把邻村那个自己想了好久的村花都给抱回家了，他只是想想就心里不甘……

　　所以他今天才会和大头一起过来这里。大头也不知道从哪里知道了王家村这里，也不知道怎么的，逗留了很多的候鸟。虽然他也不是很清楚什么是候鸟。不过他听说这些鸟很值钱的。大头说什么一只天鹅就可以买十万块，这还了得啊，要是自己捉那么几只的话，那不是就可以发财了吗。还有自己有了钱还怕没有媳妇吗？他这么一想，也就不管犯不犯法的了，高兴的跟着大头的后面往村里摸了过去。

　　现在政府对于环境的保护可是很看重的，就算是一些农村，也都加大了保护环境。保护生态平衡的宣传，虽然政府很多时候都会为了经济，用选择性的牺牲环境，但是他们却不准备平民百姓去破坏，总是在宣传的时候和这些山民说，不准放火烧山，不准备杀害保护动物，要不然会坐牢的。所以这样一来，就算是那些山民们，也都知道天鹅丹顶鹤之类的是动不得的。但是越是这样。外面这类的动物价格才最贵。只有得不到的才是最好的，这就是那些有钱人的想法。所以，现在才会有那么多的人会冒险去捉那些野生动物来卖。

　　可是到头来，这些人又有几个得到善终的呢？反到是那些吃了肉的大老板们，屁事没有，抓到了大不了罚点钱就可以了，可是这些去抓的人可就倒霉了，乖乖的到牢里去免费的吃几年的饭吧。可是就算是这样，还是有那么多的人前赴后继的加入这一行列，他们大多数都是一些穷人家的孩子，又没有什么本事，所以，为了生活不得不去铤而走险，阿聪就是其中的一个。

　　姚哥的公益广告说得好，没有买卖，就没有杀害，但不是所有的有钱人都会有那样的素质的，有些暴发户为了面子，一些富二代，为了享受，才不管你什么生态平衡呢，那个值多少钱啊，而且破坏了又和他们有什么关系呢，地球离了谁还就不转了不成。也就是这样的心思，那些越是难弄到的东西，如果他们能弄到，那不是越有面子吗？所以才造成了，那些盗猎份子的那么猖狂。

　　大头带着阿聪，远远的避开了村里，生怕惊动了王家村里的狗似的，他们一直在下风口离村一百多米远的田里慢慢的朝着河边上摸了过去。他们这几天早就侦察好的了，那些候鸟都集中住在一段河边上。如果他们运气好的话，走过去一下子就可以捉到几十只候鸟也说不定呢。

　　这边虽然很偏僻，但是他们还是得小心一点，因为在那候鸟窝不远的地方，正好有一幢别墅还有一些竹屋里住了人呢。如果他们的动静搞得太大了的话，被人发现了就不好了，到时候可是会坐牢的。

　　王攀可不知道现在正有人在打那些天鹅的主意呢。他还在屋顶上看着那漂亮的星云。今天正好天气晴朗，满天的繁星，王攀一时都忘记了时间了。

　　大头他们过来的时候，已经是十一点了，在农村这个时候一般人都睡着了，要不然他也不了这个时候行动了。果然如他们的所料，他们看到那个离候鸟休息不远的那幢别墅现在也都漆黑一片，一点灯光都没有。想来他们也都睡了。想想也是，这么大冷天的，谁会像他们一样，半夜还不睡觉啊，除非也是和他们一样的有心人。

　　看到这里灯光都没有一点，他们也放心了很多了，能不被发现，最好是不要被人发现了才好。两人既然往那河边上摸了过去。可是他们不根本就没有发现，那个别墅上面，正有一个人坐在那里一动不动呢。而且还有两双狗眼也盯着他们。只要他们敢乱来的话。它们可是不会客气的。

　　还好的是这两个半夜的黑影，并没有想过要到那别墅里去，所以，黑仔他们盯了一会之后，看到那两个黑影往山那边走了过去之后，也就不管了，又睡了回去。对于它们来说，只要不打王攀家的主意，它们才懒得管呢，而且现在女主人也都睡觉了，所以，它们也就没有叫出声来，以免打扰到他们了。

　　大头和阿聪可不知道，他们刚才可是被锁定了的，他们这个时候正轻轻的往那些天鹅的窝边上慢慢的靠了过去呢。晚上的天鹅可是很好抓的，拿着手电一照，就可以当傻鸟一样的抓起来，何况他们还带着也不知道大头从哪里弄来的一些麻醉药，到时候只要给它们打一针，就可以让它们昏过去的。也方便他们运输啊。要不然，带着清醒的天鹅，可是很危险的。

　　那叫声就很容易引起别人的怀疑了，而且活天鹅和死天鹅之间的价格可是相差很多的，不到万不得以。他们也是不想弄死它们的。

　　王攀突然活动了一下自己那发酸的脖子，这才发现好像很晚了，自己也该去睡觉了。看久了，长时间不动，自己的脖子也都受不了了，王攀站了起来，活动了一下自己的脖子之后，就走过去，把那些椅子，还有天文望远镜给收了起来，正当他准备下楼的时候。

　　“嘎……嘎……”

　　王攀突然好像听到有鸭子的叫声似的，他摇了摇头。肯定是自己家的鸭子也不知道大半夜的在发什么疯，不休息，反而在那里不安生了。正当王攀准备走的时候，又听到了一阵的“鹅……鹅……鹅……”的惊叫声。这回王攀知道不对了，自己家里可没有养鹅啊，而且好像那传来的方向也不对。这声音应该是从那些候鸟那边传过来的。自己以前经常去喂它们，所以方向他可是不会搞错的。

　　可是这么大晚上了，那些候鸟不睡觉，到底在做什么呢？也不知道怎么的，王攀的脑海里一下子就想到了盗猎两个字。虽然王攀看不上它们身上的那一点肉，但是他还是知道它们身上那一点肉现在在外面可是很值钱的，而且盗猎份子他也不是第一次遇到了，以前他刚来到飞船的时候，可遇到了不少。而且他当时还缴获了很多的猎物呢，就连他家里的马儿小黑也都是从那些盗猎的人手上缴获的呢。

　　虽然王攀自己平时也没有少抓动物到他的空间里，但是他却不允许别人去抓，在他看来，自己把那些动物抓起来放到空间里，是为了这们好，虽然时不时的他也会吃上那么一两只，但是和那些在空间里繁殖的数量比起来，王攀吃的那一点根本就算不了什么，没有看到他时不时的还会放一些回到大自然里吗？

　　王攀一想，自己好不容易喂起来的这些候鸟，现在居然有人来打它们的主意，哼这把他王攀放在眼里没有。都没有经过他的同意就敢乱下手，也不怕那样做的后果吗。这下子，王攀可耻的把那些飞来的候鸟说成了是他喂起来的了，当然了，喂了几次，也算是喂的吧。王攀不由给自己找了一个理由。当然了，就算是别人想让他同意，他也是不可能会同意的。

　　现在居然有人敢在王攀的头上动土，那还了得啊。他马上就往小院下面冲去他今天一定要把这些胆大的家伙找出来，好好的收拾一顿，他到要看看是谁敢在这里乱来。如果是自己村里的话，自己也最多把他们拉回去，让他们家人教训一下就好了，现在村里以前在外面打工的人很多都回来了，正所谓一样米，养百样人，有些偷鸡摸狗的人也很正常嘛。如果是外人的话，那可就不要怪王攀不客气了。


第754章 专二的狗

　　“阿聪，你能不能小心一点啊，别弄得那么大声音啊，小心把入给招来了。”大头看到阿聪那横冲直撞的样子，不由得皱起了眉头，这小子还真不是千一块的料啊，早知道就不带他来了，这不是打草惊蛇吗？

　　阿聪别看长得矮了点，但是力气却很大，一身的肌肉，要不然村里那么多的人，大头也不会叫阿聪陪他来了，可是现在看到阿聪的表现，他可是很不满意的，本来做他们这一行的，就要小心行事，要知道出事了可就是大事，说不定自己的后半辈子就在牢里度过了。

　　“嘿嘿，没事，这些傻鸟真好抓，等卖了之后，我就可以娶媳妇了，呵呵。”阿聪不以为意的回头笑了笑，然后又回过头去，不停的往自己的袋子里装天鹅了。这些傻鸟被电筒一照，傻傻的，一动也不动的，就等他上去抓就好了，他觉得这钱也太好挣了。

　　“阿聪，我说你小心点行不行啊，先给它们注射麻醉剂啊，要不然等会被别人发现了就不好，带不走你抓得再多又有什么用呢，你还想不想娶老婆了啊，真是是的，你可是说过了，要听我的，怎么？现在是不是翅膀硬了，不听我的话了。”大头这个时候板着一张脸说道。

　　“怎么会呢，我听大头哥的还不成嘛。嘿嘿，我这就把它们打麻醉剂。”阿聪听了大头的话，傻傻的一笑，然后也不得不按大头的话去做了，他之所以会这样，那是因为出货的渠道在大头的手里，如果自己不听大头的话的话，那到时候就算是自己抓得再多又有什么用呢，他自己可卖出去钱。难道还能放在自己家里吃不成？那几两肉可不值得他冒这么大的险来弄。谁叫势没别人强呢？他也只好认了，“这还差不多，我告诉你啊，做我们这一行的，就是需要胆大，心细，小心谨慎，不能冲动，冲动是魔鬼你听没有听过啊，而且还要懂是取舍，就你今天这样的情况吧，虽然这里的傻鸟很多，但是毕竟离入家太近了，所以，一定要小心，最好是不能让它们发出一点的声音，我们要像鬼子进村一样，打枪的不要，知道不？”看到阿聪那么听话，大头也很得意，马上就给阿聪传授起经验来了，他可是想把阿聪长期的收为手下的，为了自己以后的安全，他觉得应该给他讲一些经验。

　　“是，是，是，大头哥说的对，我记住了，下次一定注意。”没办法，形势逼入啊，他还能说什么呢，不过，他的心里却不以为意，在心里嘀咕道：“哼，这有什么，现在都这么晚了，别人早就睡觉了，哪有空来管他们这些破事啊，只要不被条子给抓到就好了。”说实话，阿聪明根本就没有把这边上的农民放在家里，就算是被发现了又能怎么样呢，大不了揍他们一顿就好了，“好了，今天晚上差不多了，我们撤吧，要不然抓再多我们也事不走了。”又过了一会之后，他们两个人都装了两袋子的候鸟了，也是时候离开了，大头就朝着还想要去抓的阿聪说道。

　　“可是这里还有这么多，我们不多抓点，下次可就没有这样的机会了啊。”阿聪很是不甘心的说道，他们今天可是捉了好几袋子的候鸟的，可能候鸟多的时候，很不容易被发现，可是这里本来就没有多少，明天肯定会被别人发现的，所以，他们下次还想来的话，肯定不会有现在这么的顺利了，风险太大。

　　“刚才还你你说过，要懂得取舍呢，怎么一转头就忘了呢？你再抓你带得走吗？你是不是想连累我和你一起去坐牢啊。”大头看到阿聪还恋恋不舍的样子，不由的朝着他的屁股上踢了一脚，他觉得今天带阿聪这样的头脑简单的家伙出来，真的是他的错。本来还想着把他给招进来的呢，看来这事情得再好好的考虑考虑了。

　　王攀下了楼就惊动了黑仔他们，黑仔一看到主人这么晚了不出了屋，不过它也不管，这样的事情它可是看多了，以前王攀晚上悄悄的出来开飞船去玩的时候，可没有少被黑仔看到，它这次也像以前一样，也不叫出声，马上就从它的窝里跑出来朝着王攀摇头摆尾起来了。

　　虽然黑仔这们都还不到一岁的年龄，但是他们比起一般的狗不知道要长得大多少了呢，现在的黑仔就算是四脚着地也都有一米高了，身子更是有米五左右了，如果它直立起来的话，比王攀都还要高一些了。王攀轻轻的拍了拍它的狗头，让它自己回去睡好了。

　　不过下一刻，王攀想了一下，那边的情况是什么样子的自己都还不知道呢，要不带黑仔它们一起去吧，说不定到时候还可以帮一下忙呢，自己毕竟才一个人，如果对方入多了的话，他们一起和自己打的话，还好，自己三两下的就可以收拾掉他们了，如果他们入多，分开了跑的话，那王攀可就不一定可以全部抓得完了，毕竟现在也只是他自己判断那边有人在偷猎而已，连一个具体的人数装备都不知道呢。

　　“黑仔，你有没有看到那边有人过去啊，嗯，应该就是刚才，没有多才时间之前。”王攀想了一下，先问一下黑仔，看看它是否知道一些什么？王攀没有想到，这次他还真的问对了狗呢。黑仔还真的知道。于是王攀就看到，黑仔很是入性化的点了点头。然后它就在地上画了起来，不一会，王攀就看到它写了一个2字，对于这样的事情，王攀也是见怪不怪的了。家里的这些小家伙聪明得很，一些简单的数字可难不倒它们。

　　“你是说它们只有两个人吗？”王攀没有想到黑仔还真的知道，不由得好奇的问道，反正现在他也不急，有了黑仔的帮忙，他们想要跑都跑出来王攀的手掌心的。黑仔马上点了点头，黑仔从头到尾都没有叫出声音来过，毕竟现在都是半夜时分了，叫得大声了可是很影响别人的睡眠的。

　　“呵呵，那好，我们现在一起去抓那些坏蛋好不好。”看到黑仔点了点头之后，王攀轻轻的摸了一下黑仔的头说道：“黑仔真乖，不过，以后如果你再看到，有人去那边捉那些鸟的话，你一定要通告我知道不？对，就是按那里，只要你按了那里我就会知道的。”王攀指着黑仔狗窝边上的一个不起眼的凸点说道。这个凸点可是连接着王攀房间里的报警器的，而且时时都是受到基地里控制的，如果王攀没有在，只要黑仔报了警的话，他们也是可以做出反应的。

　　“呜呜……”黑仔轻轻的点了点它的狗脑袋，表示自己知道，那个凸点大概在一米来高的样子，而且还在狗窝边上，一般人也不会太注意它，这是王攀为了方便黑仔给他报警而设置的，毕竟王攀也不可能时时的用外星的高科技来把整幢房子给包得像乌龟壳一样吧，那不是和拿大炮打蚊子差不多吗？所以，让黑仔这个家伙给自己放哨也就行了。别看它只是一只狗，但是谁要是小看了他的话，你就等着倒霉吧！现在的黑仔算起来的话，至少都是一个三流的高手狗了。

　　“好了，好了，我知道你聪明，现在我们就去抓那两个坏蛋吧。”王攀说着就往小院外面跑了出去，黑仔让小灰在家里看着之后，也跟着王攀的后面跑了出去。王攀对于黑仔还是很信任的，它说只是两个小贼那就一定就只有两个小贼，这个肯定是不会错的，先不说黑仔它的眼睛在夜里有多灵了，就是它的嗅觉，也不是一般的狗可以比拟的。

　　要知道就连赵向前他们都十分的羡慕王攀有黑仔它们几个小家伙呢！赵向前还说，部队里的那些军犬虽然也不错，但是和黑仔比起来，那可就要差得多了，他还想着让黑仔给它们当一下种狗，看看是否可以培养出更优秀的狗呢？可是黑仔却理都不理他一下，更是对于他牵来的狗看都不看一眼，而且他牵来的那些狗，平时一个个的都一副骄傲的样子，好像老虎在前面都敢冲上去咬一口似的，但是它们一到黑仔面前的时候就焉了，连动都不敢多动一下似的，这下子，赵向前也没有办法了，他知道王攀可是很宝贝他的狗的，也没有提过讨要黑仔的话，不过，他想等黑仔它们有后代了，能弄到一只到部队里去陪养，不过这个王攀也没有办法答应他，毕竟小灰和白毛将军的后代，早就被订出去了。

　　而且黑仔还是一个十分骄傲的狗，虽然它有两个童养媳，但是它并不是一个色狗，它可是像它的主人一样，可是很专二的。只喜欢它的两个老婆。虽然它整天精神很好，偶尔发泄一下也好，但是它可从来就没有去找过其它的狗，就算是赵向前送来的漂亮母狗，它也都没有多看一眼，为此小灰和白毛将军这两个媳妇还狠狠的夸了它呢。

　　小灰它们现在个头也不小了，只比黑仔小了那么一点，比起普通的狗不知道要强壮了多少呢，所以，王攀也不是很清楚它们身体有没有发育完全，不过这一段时间，王攀到是经常看到黑仔和它们悄悄的幽会，也不知道它们是不是做了造狗运动了。不过，王攀也没有发现小灰它们的肚子大起来，所以也就没有多管它们了。

　　很快的，王攀就带着黑仔到了河边上，那些候鸟来了，就在离王攀他们家三百多米的一段河岸边上筑巢安家了，所以，离小院也不是很远，如果换了别人的话，两三百米远，肯定是听不到，那不算大声的鸟叫声的，但是王攀是谁啊，如果王攀在自己的房间的话，可能会因为隔音的关系听不到，可是怪就怪这些小贼运气不好，正好在王攀准备走的时候弄出了那么大的声音，这不是刚才撞到王攀的枪口上来了嘛。这个时候他也很是庆幸自己今天晚上没有那么早的睡，要不然的话，今天还不知道会有多大的损失呢，虽然那些候鸟不是王攀养的，但是它们在这里也可以多一些生气，无聊的时候也可以去欣赏一下它们的美妙身姿嘛。如果她们被那些偷猎者给抓了的话，那不是坏了王攀的心情嘛。对于这样的人，王攀可是不会放过的。

　　虽然现在很晚了，但是天上的月亮可还挂在当空中，撒下了一丝丝的银光，大地上好像铺上了一层银纱似的，十分的漂亮，不过现在王攀可没有心情去欣赏的美景，他现在只是想把那两个狗胆包天的家伙给抓到再说。而且河岸边上可还留有很多的枯草，有些都有人多深的。那样的话，地上就不是看得很清。不过对于王攀来说，这一定都不是问题，他那一又眼睛虽然做不到在黑暗里也可以看得清楚但是只要有一点的光，他就可以看得清清楚楚了。毕竟入的眼睛看东西就要有反射的光才能看清，如果一点光都没有，除非王攀用神识，不然只是用眼睛的话，是不可能看得清的。

　　神识就不同了，它就好比一张网铺出去一样，它会把自己所感受到的一切都真实的反应回来，就像雷达扫描一样，和眼睛去看，完全是两种不同的形式。

　　王攀悄悄的潜伏了过去，连一点的声音都没有发出来，黑仔也很是小心的跟在王攀的身后。王攀他们到了的时候，正好看到大头他们在系着自己的口袋，王攀一看，好吧，这两个家伙还真是贪心啊，这一下子就捉了四麻袋，也不知道有多少的候鸟了呢，看那袋子一动也不动的，也不知道是不是被他们给弄死了。王攀看到这里眼睛都红了。要知道，连自己都舍不得杀一只来吃的，可是这些家伙现在却一下子祸害了这么多，他能不生气嘛。


第755章 自己撞枪口

　　“大头，好了没有啊。我们快走吧我总感觉这里好像有什么盯着我们似的，心里都怕怕的。”王攀刚露出了一点的杀气，没有想到就被阿聪这个矮冬瓜给发现了。虽然他并不知道什么是杀气，但是他突然感觉到自己全身的汗毛都竖了起来，心里也开始发毛了。

　　“叫你不要大声的说话，你把我的话当成了耳边风了吧，真是的，没有想到你的胆子这么小，你还想不想娶老婆了，刚才让你少捉一点你不听，现在怎么到是怕了，快点把袋子挑上，我们走了，免得夜长梦多。”大头很是郁闷的说道。就那小子事多。搞得一惊一乍的，心脏不好的人，估计都被他给吓出事了，还好，做他们这一行的心脏可是长期经受了考验的。

　　本来王攀还怕这些人是村里的人，自己不好意思下手呢，毕竟村里的人算过去，算过来，也都是一家人，说不定还挨着一点的亲戚关系呢？因为他们王家村本来就是一个家族似的村庄，很多年前都是一家人，如果是村里的人来偷候鸟的话，王攀确实是不好办了。可是借着月光，王攀早就看清了，这两个人都不是他们村的人，而且王攀也都不认为他们两，这样一来的话，王攀下手也就没有什么顾忌了。谁叫他们往自己的枪口上撞？

　　王攀看到他们想走了，哪里能让他们就这么走了啊，没有被自己遇到也就算了，但是都被自己看到了，哪里会有那么好的事情啊。自己的星球本来就还十分的缺人手呢。现在到好。自己就撞上来了。本来。王攀是不想在他们周围抓人的，毕竟兔子还不吃窝边草呢。他就是怕别人怀疑到自己的身上来了，但是对于这半夜悄悄的跑过来的人，王攀也是不会和他们客气的。

　　这样的人，本来就没有几个好人。如果王攀放了他们的话，以后还不知道要祸害多少的野生动物呢。王攀想着，我不如地狱，谁入地狱啊。就让他们以后去地缘星上去祸害去吧。反正像这样的人。肯定是不会把自己的行踪乱告诉别人的，所以，就算是有人想查，也没有线索啊。总之就是不会找到自己的身上来就是了。这样的免费劳工如果自己都不收的话，那可是会天打雷劈的。

　　王攀看清楚他是什么人之后，也不准备和他们躲猫猫了，直接光时正大的站了起来，一步一步的朝他们走了过去。

　　“谁？”王攀刚一走动，马上就被十分警觉的大头给发现了。做他们这一行的，可是讲究眼观六路。耳听八方的，所以。王攀一没有掩饰马上就被他给发现了。

　　阿聪听到大头的话，马上放下了正准备挑起的担子。然后把扁担给拿到了手里，至少必要的时候还可以用来当做武器的。然后他就和大头站到了一起去，也好相互有个照应。其实他那是被吓的，他这可是第一次出来啊。可不想就这样进了牢房里，他可是连老婆都没有娶一个呢，所以他很是紧张。

　　“你们又是谁，难道没有人告诉你们，这里的鸟都是保护动物吗？捉它们可是要坐牢的！”王攀大声的说道，就是想要吓吓他们，虽然他准备把这两个人给捉去当奴隶，但是毕竟他们也没有得罪到王攀，虽然他们抓这些候鸟让王攀十分的不高兴，但是王攀一直都是一个善良的人，在抓他们之前，自己也介意做一回法官。

　　“哼，你又是谁，我们抓我们的，又管你什么事了，可不要多管闲事啊，要不然的话，可不要怪我们了，到时候后果自付啊。”大头说着也不知道他从哪里摸出了一把狼牙刀出来，差不多有四十公分的刀身。他把那刀一拔出来，王攀就感觉到了一阵阵的凉意，月光一照在上面，就反射出了一阵阵的青光，不有看，王攀也知道这是一把十分锋利的刀。而且王攀还隐隐约约的可以从那刀身上发现一丝丝的血丝，只是不知道那血是人血呢还是动物血。

　　王攀没有想到这两个偷猎份子，居然还带着武器的，而且一看也就知道他们不是什么好人，所以，看到这里，王攀对于抓紧他们也就更加的没有心里压力了。既然他们想找死，王攀也就成全他好了。如果王攀被一把刀给吓跑了的话，那说出去多丢人啊。虽然大头看上去很强壮，比起普通人来说，应该要厉害一些，但是对于王攀来说，还是差得多了。不要说，他连三流的身手都没有。就算是他有一流的身手，王攀也都是不会放在心上的。

　　“呵呵，看来，你们还是灵顽不灵啊，居然还敢运用武器，真是活得不耐烦了。不给你们一点颜色瞧瞧，你们是不知道厉害。”王攀才不管那刀呢，还是不快不慢的朝着大头他们走了过去。

　　大头看到自己拿出刀来了都还没有吓住王攀，不由的回头和阿聪对视了一眼。然后说道“上，我们把他收拾了赶快走，要不然，等会引来了更多的人就不好了。”大头这是想让阿聪这个‘大力士’去试一下王攀的水。毕竟看到自己都拿出刀来了，都还不退让的，他也不知道对方的深浅，这样的人，要么是傻子，要么就是对自己有信心的人才会有王攀这样的表现。

　　“不好吧，我们只是求财而已，还是不要打人了，要不然的话，被抓住了是要枪毙的。”阿聪毕竟还是第一次遇到这样的事情，所以，一时之间很是害怕，也不知道怎么选择。他拿着扁担的手都在不停的抖动着呢。

　　“怕什么，你还想不想娶老婆了？我们要是不把他给放倒的话，只凭我们后面这些东西，那我们下半辈子就只能在牢里度过了，你想一下啊，你可是连个老婆都还没有娶上的啊，你就那么的甘心吗？先不说我们能不能出来，就算是我们能出来，那个时候你都多少岁了，出来的时候一没有钱，二没有能力，老婆你也就不用想了。你自己看着办吧。”大头为了让阿聪上，可是连哄带吓都用上了。

　　王攀当然也把他们两个的话给听到了耳中的了。一看阿聪就是一个新手，看来，他应该是那个拿刀的骗来的，看他三句话不离娶老婆，肯定是骗他说抓了鸟就可以娶老婆了，王攀对于这样的人也是无话可说了。他也是农村里长大的，他可是知道在农村里，很多的孩子就是因为小时候家里穷，也没有读过多少的书，所以也没有什么本事，只能出卖劳力来赚一点辛苦钱。

　　现在的女孩也现实的很，没有钱，想要找一个老婆那可以说比登天还难。也怪不得阿聪会跟着大头来铤而走险呢？越是这样，王攀对于那个拿刀的就越没有什么好印象了，就是因为他这样的人多了，才搞得好多的家族破灭的。虽然王攀很是同情阿聪，但是他决定的事情可是不会轻易的改变的。

　　这两个人他是不可能放他们走的，先不说，那个拿刀的一看就不是什么好家伙，放他们走的话，还不知道他下次会不会回来报复了，虽然王攀不怕，但是有千里捉贼，哪里会有千日防贼的，王攀可不杨过这样的日子。所以，那个拿刀的王攀是注定不会放过的，至于阿聪，那也只能怪他自己倒霉吧，谁叫他自己起了贪恋呢。做了什么事情都得负责的。

　　王攀总不可能看他可怜就把他给放了吧，那之后别人调查大头失踪的话，那不是把自己给暴露了啊，这样的蠢事王攀可是不会做的。怪也只能怪他自己倒霉了，撞到了王攀的枪口上了。

　　阿聪被大头说得越来越怕，不一会就被说动了，正好大头所说的，他可不想坐牢，所以，他必须要反抗，而且对方也只有一个人，他们有两个人，所以他的心时也没有那么担心的，他可不知道，在王攀的身后还跟着一条大和狗呢，其实只是那条大狗就可以收拾他们两个人了，只是黑仔不想抢了自己主人的风头而已，所以，一直安静的跟在王攀的身后，连声音都没有弄出一点，再加上现在天黑，根本就看不清那深草下面的情况。所以，才让大头他们把黑仔给忽略了。

　　“你不要过来啊，要不然可就不要怪我不客气了。”阿聪抬起扁担，对着王攀大声的说道，好像在给他自己壮胆似的。

　　“啪，啪，轻点声，你还认为我们现在不够烦的，还要招更多的人过来啊，快点收拾了他，我们赶紧离开才好啊。”大头看到阿聪这个头脑简单的家伙还叫得那么大声，不由的在阿聪的头上敲了两下这才提醒道。

　　“哦，我知道了，下次会小心的。”阿聪也知道自己做错了，很是认真的道歉着。然后他看到王攀好像没有听到他的警告似的，还往他们这边走来，他提起扁担就往王攀那边冲了过去。


第756章 搞定

　　王攀看到阿聪居然首先的向自己打来，所以，他那最后的一点不忍也消失了，不管他是什么样的人，也不管他家里还有一些什么人，他被骗来做这样的事情，王攀是同情他，但是如果为了这一点的小事，就要对他对手的话，那王攀也是不会原谅他的，虽然他是在大头的怂恿下才对自己对手的，但是这在王攀看来，也没有什么两样。

　　如果他们看到王攀来了，不是想着打倒王攀，而且放了那些候鸟，认个错的话，王攀可能一时心软还会放过他们，可是现在事情发展到了这一步了，很显然的没有回旋的余地了。

　　王攀是什么人，会被他这样一个只有一身的蛮力的家伙打到吗？那是不可能的事，如果被他打到了那才是怪事呢，那样王攀都没有脸出去见人了。王攀和大头他们越走越近，等阿聪动手的时候，王攀离他们也只有六七米的距离了，这么短的一点距离，根本就算不了什么，几步之下，双方的距离就接近了，阿聪也是一个死脑筋的人，一便决定的事情，那就会全力以赴，现在朝着王攀动手也是这样，他举起扁担，大喝一声，就朝着王攀打了过去，也不管王攀躲不躲得了，反正就是一顾后果的打了过去……

　　这样的动作凶猛是凶猛了，但是一点都不灵活，要想打到王攀根本就没有可能。阿聪只是靠着一点的力气而已。王攀随便的往边上一让，就让过了阿聪那扁担，然后王攀就听到‘嘭’的一声。阿聪那扁担打到了他刚才所站的地上。阿聪根本就没有想过王攀会躲过他这一扁担。所以可是用尽了全力而为的。这下子可好了，人没有打到，反而打到了地下面去了，而且下面正好有一块石头，这一下的反震力，一下子就让他的又手发麻起来了，都没有知觉了。所以，他一下子愣在了那里。

　　他可以发傻。发愣，但王攀可不会发愣，对于这样的只有一身蛮力的，都不知道一点技巧的人来说，王攀是一点兴趣都没有。他趁着对方还在发愣的功夫，直接一脚就朝着阿聪踢了过去。

　　等阿聪反应过来，这个时候在打架时候，他就看到了王攀的脚离他越来越近了，他下意识的就想要躲开，但是他可没有王攀的身手。居然可以做到后发先躲，连他全力施为的一扁担都躲了过去。可是王攀是谁啊。哪里会给他那么多的时间去考虑啊。所以下一刻“嘭。”的一声，阿聪就飞了出去，一下子落到了几米之外的草地上去了，到是惊起了几只野鸭从草丛里飞了出来，大叫着飞走了。

　　王攀用力的可很有分寸的，并没有让阿聪受什么伤，毕竟这可是他内定的奴隶，也不好让他们受伤了，要不然，那不是让他们的劳动力下降嘛。不过，就算是没有受伤，但是他现在也不好受，王攀踢他的时候，可是照着穴位踢下去的，这个时候阿聪全身都麻了，而且还被摔得不清，一时根本就爬不起来。

　　王攀这样的凶猛，一下了他把大头给吓了一跳。他猜想的果然没有然，没有三分三，怎敢上梁山啊。王攀在看到他拿出了刀来的时候都还那么的淡定，果然有两下子。还好自己一开始并没有直接往前冲，要不然的话，现在躺在那里的可能就是他自己了。

　　“噗通。”大头看到王攀走了过来，一下子就跪到了地上，“大侠你放过我们吧，我保证我们再也不敢了，我们都是上有八十老母，下有嗷嗷待哺的三岁小儿啊，我们也是逼不得以才这么做的啊，而且我们这也是第一次做这事，大侠，求求你，放过我们这一回吧，我保证我以后一定洗心革面，一定做个好人。”大头看到不可力敌，马上就求饶了起来。希望王攀看在他们可怜的份上放他们一马。别看他嘴上是这么说的，但是他的心里却不是这么想的。

　　这么一行有钱途的工作他哪是那么容易就放弃的，放弃了他吃什么，喝什么啊。而且这里有这么多的野生鸟类，他也不想这么放弃了的，他还在想，自己这次逃掉之后，一定要报复回来，他不就是能打嘛，这有什么，我不不相信你能快得过子弹不成。正所谓功夫再高，也怕菜刀，那可不只是说说的而已。

　　不过，那也得看那菜刀是拿在谁的手里了。虽然他对自己的身手还是很自信的，但是好像王攀也不是那么那惹的啊，所以也不愿意冒险了，想着等自己下次带着把子来了看他还在自己的面前嚣张，到时候自己一定要让他在自己的面前跪下求饶才行。所以他想着想着，嘴角不由的露出了一丝丝的狠辣的笑容。

　　可是他又哪里知道，他的一切行动都在王攀的监视下呢，王攀的精神可是一直都看着他的呢，他的动作可以说是一点不漏的被王攀看到了眼里，就连他那紧紧握住的刀把也都被王攀看在了眼里。王攀对他的话根本就不相信，什么八十老母，三岁小儿的，他还以为这是在演电视剧呢，再说了，刚才他和阿聪的嘀咕王攀早就听清了，阿聪都没有结过婚哪来的三岁小儿啊。他还真是胡说八道也都不脸红的。再说了，别说这些不是真的，就算是真的又能怎么样呢？王攀难道会放过他们，给自己找麻烦吗？

　　所以王攀也不说话，继续慢慢的往他那边走了过去，毕竟刚才阿聪是冲过来攻击王攀的，所以王攀离大头还有五米的距离呢。

　　“大侠，求求你了，你放过我们的吧，我们一定会洗心革面的做一个好人的，到时候还会在家里给您立一个长生牌的……”大头还在那里不停的求着饶。可是有他那么说的吗？王攀都还没有死了，哪里需要什么长生牌啊。这不是咒他死吗。真是的，他看电视看多了吧。

　　就这样，王攀和大头的距离也越来越近了，就在王攀走到大头面前不远的时候，本来正在那里磕头的大头，一下子就冲了起来，手里抓着那狼牙刀狠狠的朝着王攀刺了过去，而且口里还喊着“去死吧，让你坏了大爷的生意。”

　　大头的一切动作都在王攀的监视之下的，他才刚动呢，王攀就知道他想要做什么了，所以，怎么可能被他刺到呢，要是被他这么暗算了的话，那王攀还不如自己找块豆腐撞死算了。免得活在这个世上丢人现眼。

　　只见王攀轻轻的一动，整个人就从大头的面前闪了开来，大头很是兴奋的一刺，觉得自己终于把麻烦给解决了，可是下一刻他就觉得不对了，自己那里刺到了人啊。自己刚才刺到的不过只是一个残影而已。因为王攀的速度太快了，所以，一时那个残影还没有消失而已，所以注定了大头要失望的。虽然就算是王攀站在那里让大头刺，也不一定会有事情，但是王攀可还舍不得他那一身的衣服呢。要知道，那一身的衣服怎么也是自己的老婆帮自己买的，这一身的睡衣可是花了好几百的呢。都赶得上他以前打工的时候一身的价钱了。

　　“啊。”这下子大头可被吓傻了，本来他以为自己马上就要农奴翻身了呢，可是想法是美好的，但是现实很残酷。他刚才连王攀的一个衣角都没有挨到。这下子他傻眼了。现在没有把王攀怎么样，那是不是接下来就轮到自己倒霉了呢。大头可不是一个善男信女，他那刀上的血可真是人血，那是他以前在盗猎的时候被人发现了，他把对方刺伤之后，跑掉了，本来他这次也想再来一次的，可是他这次运气不好，遇到了王攀，所以，这下子他没有刺到，不由的傻眼了。

　　这下子王攀肯定是不会再相信他的话了，这下子遭了，不过大头也不是一个轻易认输的人，看到自己没有刺到王攀，虽然觉得不可能，但是他还是义无反顾的举起刀朝着王攀刺了过去。他可不会轻易的就弃械投降的。

　　王攀看到红了眼的大头，不由得摇了摇头。这样的人为了钱是什么都做得出来的。刚刚还在那里磕头反省，转头就要杀人，这样的人，王攀决定把他抓起来，真是一点都不冤枉他了，反而还是在做好事呢，要不然以后还不知道有多少人会栽到他的手里。

　　有了这样的认识，王攀也就不和他客气了，连多余的话都不想说，直接一脚踢了地去，就是那么的简单直接，大头也看到了王攀那脚，下意识的就想要提刀去砍，但是王攀的速度太快了，还没有等他反应过来的时候，王攀的脚本就已经落到了他的胸膛上面，然后大头也像阿聪一样，直接朝着后面飞了出去。一下子就摔倒在了几米远的地上。然后王攀走过去，把他们打晕了，就丢到了那第二层的山谷里。


第757章 和谐

　　直到这个时候王攀王攀有时间去查看那些被装在袋子里的候鸟，希望它们不要有事，要不然的话，为了不浪费，王攀只好把它们给消化了，反正都死了，王攀吃起来也就没有什么心里负担了，要知道浪费是可耻的，要不然，王攀总不可能把报警把它们给交上去吧。

　　一来，到时候别人看到大头他们失踪了，还不一下子就找到自己的头上来了啊，二来，就算是送上去，这些家伙也不知道会进入哪一个官员的肚子里呢，最后的结果还不是一样，什么保护动物，那只是对普通人来说的，每年公安收缴的那么多的保护动物，最后还不都进了一些人的肚子里。

　　王攀慢慢的走到那袋子边上，双手拉着那系袋子的绳子一扯，一下子就把它扯成了两段了，王攀看到里面的候鸟都没有一点动静了，猜想大概它们都死了吧，所以，王攀也没有多想，直接提着袋子的尾部，拉起来就往外倒了起来。

　　不一会，王攀就把四袋子的候鸟给倒了出来，可是它们都躺在那里，一动都不动。王攀不由的摇了摇头，这些该死的，把这些候鸟全都给杀死了啊，哎，看来我的肚子要受罪了，要消化这么多的肉，那得吃到什么时候啊。

　　王攀轻轻的拿起了一只天鹅，看了看，好像也没有看到伤口啊，不对，忽然发现，自己手上的天鹅好像还有心跳，要不是王攀手上的触觉很敏感的话，还真的发一不了呢，这说明什么，这说明自己手上的这天鹅还没有死。只是不知道怎么晕了过去而已。

　　王攀不明白是怎么回事，然后看到边上还有一个带子，只是一看就没有装猎物，所以，王攀一开始把它给忽略了，不过，现在王攀有一种感觉，只要他把这袋子打开应该就能知道这里到底是怎么回事了。

　　手袋看起来很小，但是王攀担了一下地不轻，他也不管别的，直接就把袋口朝下倒了起来，他可不想慢慢的去一件一件的看。很快的，最先映入王攀眼里的就是一个像枪一样的东西，可是又和他以前看到过的枪不一样，王攀研究了一会，才想起，这不就和以前在电视里看到的那种麻醉枪一模一样吗。再回头看了一下，那被自己堆在那里一堆的候鸟，王攀不由得点了点头。好像他找到了原因似的。其实这次大头他们根本就没有动用麻醉枪，如果是白天的话，还差不多，那个时候这些候鸟都十分的警觉，还没有等你靠近，它们就跑了，只能用这样的远程工具，可是晚上的时候哪里还用得着那么麻烦啊。

　　晚上的天鹅可傻了，对于这些有着丰富的经验的偷猎者来说，根本就不用工具就可以把它们给捉住了，如果不是怕它们的叫声把自己给暴露了的话，他们恐怕连麻醉剂都不会用的吧。

　　虽然，王攀没有猜对过程，但是结果他却猜对了，废话，现在那些鸟都摆在那里，而且还有微弱的心跳，一摸就知道没有死，如果这样还猜不到的话，那人们都要怀疑他的智商了。

　　看到这些候鸟并不是像他想像当中的那样挂了，所以，王攀也就没有想着去吃它们那点肉了，为了那点肉还麻烦得要死，王攀本来就是一个怕麻烦的人，所以，他直接拿了一些空间泉水来，给它们挨个的灌了一些泉水这才算了，想来，它们喝了这些泉水之后，应该不会有事了吧。不过，王攀也不敢保证，能不能醒过来，那也得看它们自己的运气了，反正王攀是该做的都做了，至于效果，那就不是他能预料到的了，毕竟这样的事情他也是第一次遇到。

　　王攀摇了摇头。把那些偷猎者的东西都给收起来，留在外面太危险了，而且也可能做为证据，王攀可不会留下把柄给别人来抓的，他收了东西之后，不由得想到，现在这些偷猎者也太厉害了吧，怎么就连工具也都越来越高科技了呢。这样一来，那不是地球上的动物们就要遭殃了啊，本来地球上的生态就很脆弱了，如果让这些偷猎者这么大肆的破坏，那还不越来越差啊。

　　到时候苦的还是大家的后代而已。可是这些，王攀就算是想管，又能管得了多少呢，现在一切都往钱看，大经济的环境如此，可不是一个人想改就可以改得了的，就算了是主席想要改变一这切，也不是那么容易的事情，那就更不用说王攀这个农民了。

　　还好的是，王攀他们一家到是不怕，他们已经有了后路了，根本就不用为这个而担心。王攀回到了床上的时候，心里一直想着这事，他睡都睡不着。他现在很是迷茫。别人都说能力越大，责任就越大，可是自己现在算什么呢。自己到目前所做的一切也都是为了他自己着想而已，就算是给了国家一点的好处，那也都是一些无关紧要的东西，只是单纯的不想让国家受到别国的欺负而已，可是他这样做真的对吗？

　　王攀第一次的为了自己做的事情而迷茫了，自己一直只为了自己着想，并没有为整个人类想一下，如果再按照现在这样发展下去，那么几十年后，一百年后，地球会变成什么样呢？是大自然被破坏得满目创伤，人类也终于为他们的祖辈的肆意破坏而买单了。它们面临着，越来越沙漠化的土地，和越来越严重的粮食危机，再加上越来越多的疾病？

　　王攀知道，如果人类还像现在这么破坏下去的话，这一天也是很可能在不久的将来发生的。可是现有人类要发展，有些事情也不得不做出牺牲，王攀都可以估计得到，如果地球上再不能提高新能源的利用的话，在不久的将来，等地球上的石油都开发完了的时候，那个时候恐怕就要砍树来提炼酒精了吧。如果真的到了那个时候，恐怕，人类离灭绝也不是很远了。毕竟地球的资源也是有限的。

　　王攀在想，自己有这样的优势，是不是可以带动地球上的科技的发展呢，不说什么太厉害的科技，但是至少外星产矿这一步也需要完成的吧，要不然真的等到地球上的资源被采空的时候，就晚了。

　　以前王攀只是想要自己过得悠闲自在，可是从来就没有为这个国家，这个星球想过，今天他也不知道自己怎么的，就会想到这方面来了，不过，这一切也不是他乱想出来的，一切都是有根据的。

　　王攀觉得自己应该为了地球，这个美丽的家，做一些什么了，不过具体要怎么做，那还得等他慢慢的想一下才能做决定，反正也不急在这一个会。而且地球也没有那么脆弱，可不是这么一会就会地球毁灭的。就算是他要帮忙地球，但是那也得保证自己的安全吧，王攀可不想因为自己的一片好心，反到是让自己的家人受到了什么伤害，那就不是王攀想要看到的了。

　　而且地球上，本来也就不是一片的祥和，这么一个小小的星球，居然就会有大大小小的一百多个国家，这里面的水混着呢，可不是王攀这个政治白痴可以懂的。要知道，在外星，那些国家，哪一个人不最少都占了几十个星系的，要不然，都不敢自称为国家，就是好多的私人都不只有一两颗的私人星球。

　　在这样的一个复杂的环境下，王攀要想做点什么都很难，而且还很容易的引火上身。毕竟这些国家之间的关系也不是很和谐。王攀除非把自己的资料全部给公开，让大家都有学习的机会，要不然的话，他只帮一个国家的话，别人可是会眼红的，然后那些什么特工啊，密探啊，007啊什么还不全部往自己家里跑啊，那自己烦都要被烦死的。

　　王攀做好了决定，要帮一下国家，或者说帮一下地球。不过直到最后他都还没有想好具体怎么个帮法，不由得就慢慢的睡着了。也不知道他梦到了一些什么，睡着的时候都还含着微笑呢。

　　第二天，王攀同样是很早就起来了，一点也没有因为他昨天晚上晚睡就精神不好。现在的王攀精神可是很足的，其实他就算是一连几天不睡觉也不会有太大的事情的，只是他一直都还坚持着，让自己每天都睡一下，要不然的话，那他自己不就成了非人类了嘛，感觉怪怪的。

　　王攀今天担心昨天晚上那些候鸟怎么样了，所以他起来之后，一大早的就往那些候鸟生活的那里跑了过去，如果有死的话，他也好早点收起来啊。免得等会被陈欣然她们看到了，又问东问西的，到时候把大头他们的事情暴露出来就不好了。

　　等王攀到了那里之后，也不由的松了一口气，因为，他在昨天晚上那里，都没有看到一只的候鸟，反到是远远的他就看一到那些天鹅，丹顶鹤什么的，全部都在不远的河里，自由的游来游去呢。看来它们并不记得昨天晚上的那惊险的一幕了，不过这样也好。这样一来，这们也就可以自由的生活在这里了。

　　看来自己的空间泉水还是很不错的嘛，呵呵。王攀看到这些候鸟没有一只死去的时候，不由的臭屁的想到。不过他也不想想，大头他们可是要拿出去卖的，又怎么可能拿死的出去呢，那价钱的差具可是很大的，所以，他们用的麻醉剂也不算多，就算是没有王攀的泉水，那些候鸟只要被及时的放出来，也不会死去的。不过就算是王攀在那里沾沾自喜也没有人知道，所以，也就没有人来笑话他了。

　　这些候鸟对于王攀还是有印象的，毕竟王攀可是喂过它们很多次的，而且王攀每次喂的东西都会让它们流连忘返，所以这次它们也向以前一样，看到王攀来了，马上主不聚了过来，一点都没有怕王攀的意思，它们不停的王攀在那里叫着，跳着。就是想要王攀再给它们一些鱼啊虾的。

　　王攀看到它们这样的表现，也很是高兴，也很喜欢它们，特别是在知道昨天晚上他们差点就经历了生离死别，王攀对于它们的感情当然也就更加的深厚了。对于这些漂亮，而聪明的小家伙们，王攀还是很喜欢的。

　　所以，他看了一下周围，看到没有人过来，再放出精神力看了一下，确定没有人之后，这才从空间里取出来了很多的巴掌大小的鱼和一些手指大小的虾出来。然后王攀就不停的喂给自己身边的那些小鸟们，这也让它们不断的往王攀身边挤着。王攀也不停的往它们的嘴里放着小鱼，很是高兴。这样的一副入与自然和谐相处的画面看上去很是和谐与唯美，只是可惜了并没有人欣赏到这一幕。

　　王攀觉得，和这些心思单纯的小家伙们在一起，自己的心也变得纯洁起来了，这个时候他什么都不想去想，也不想去问，只是想着好好的陪着这些小家伙玩一下。所以，他练功的事情忘了，地缘星的事情忘了，那个被王攀重新命名为华夏的星球王攀也忘了，想要帮忙地球的事情也是忘了。他不停的拿着鱼惹得那些候鸟们竞相争抢。然后王攀再把鱼虾送到自己认为最该得到奖励的一个鸟嘴里。其它的鸟虽然吃不到，但是也并没有争抢，好像王攀赏赐给它们的，就是它们最大的荣幸似的，王攀忽然觉得自己就变成了众鸟之王似的，下面这些都是自己的手下。王攀没有发现的是，他这好久都没有精进的精神力，现在却是发生了翻天覆地的变化，本来一直卡在第四层巅峰，丝毫不得寸进的精神力，现在居然快速的增长起来了。只是王攀现在还处在喂鸟的乐趣当中，并没有发现而已。


第758章 惊吓

　　其实王攀现在这样子，就是很多的武林入士梦寐以求的天入合一，他通过和候鸟们的相处，不知道不沉的就进入了这样的状态，而且不知不觉的就突破了自己的武力了。只是他自己还不知道而已。

　　王攀现在精神境界也到了第五层了，如果他现在留意一下的话，就可以知道，现在他把自己的精神力一放出去，马上就可以查看到方圆千里里的事物了，比起以前来不知道要厉害多少了，当然了，其实现在所精神力也不恰当了，因为现在他的精神力，已经进化为了神识了，也只有修真的人才会出现在的神识。

　　虽然他以前的精神力也可以称为神识，但是那个时候性质不同，而且那神识和普通的带带武者的精神力并没有什么两样，所以，王攀一直也都是以精神力来称呼的，但是现在他到了第五层的神识，可是发生了翻天覆地的变化，神识也不再是以前的那么的虚无缥缈的存在了，因为这个时候在他的脑海里，正在慢慢的结成一个小圆球，那个地主，也就是他以前储存精神力的地方，只是现在那里那些虚无的东西，慢慢的结成了一个丹状的东西，那就是神识结丹了。

　　以后，神识运用起来的效果可就要比以前要强悍得多了，至于要怎么去运用，王攀也早就从上次升级的时候脑海里所得到的那些知识里知道了。只是这个时候他对于自己的变化还不知道而已。也正是这样的情况，他体内的变化才会越大。不知不觉的，王攀的身边都聚集起来了一层层的灵雾。由天王攀经常会给自己的果园里浇一些空间泉水，所以，王攀的果园里的灵气比起别的地方来，要多得多了，可是现在大部分的灵气一下子就聚集到了王攀的身边来了，让他那好久都没有寸进的功力也涨了那么一点，不过，并不是很明显而已。主要是灵气太少了。根本就跟不上他的吸收消化。

　　就在王攀的身体边上的灵气消耗殆尽了的时候，突然的从，王攀的空间里传出了一股股的灵气然后很快的就被他的身体吸收了。这样的事情王攀还是第一次遇到呢，也不知道这样为什么？不过，这也是好事。就算是王攀知道了，也不会多说什么的，毕竟那些灵气都被他自己给吸引了，也没有浪费吗。本来那戒指就是自己的，现在里面出来一些灵气帮自己也不是说不过去嘛。

　　就这样，王攀还在那里高兴的喂着候鸟们吃的东西，一点都不知道时间的变化，直接太阳都出来了，陈欣然她们跑到这里来拍照的时候，王攀才被惊醒了过来。

　　陈欣然，一早起来，就提着相机往这候鸟这边跑，主要是昨天晚上他们看那相片的时候，太美了，她想今天再多拍一点照片回去，所以，她连早餐都来不急吃，就是想去拍一下朝阳中的候鸟，这不，就连林蕾和杨云也都跟在她的后面一起跑了过去。他们虽然技术不行，但是他们的工具可不是陈欣然的可以比拟的，她们用的可都是王攀从外星买回来的东西，所以，只要她们的技术不是太烂的话。到时候拍出来的画面应该也是很好看的。

　　三入昨天晚上看照片看得很晚，所以今天早上起来的也晚了一点。当好们三个人过来的时候，正好看到王攀被一群的候鸟围在那里，王攀时不时的拿出一条小鱼小虾来喂身边的候鸟们，而那些候鸟也都很高兴，也都不争抢的围在王攀的身边，如果能吃到它们也很高兴，一高兴还会在王攀的身边跳起舞来，没有吃到的也不气馁，等着下一次再好的表现，希望王攀能送它们一些鱼虾。

　　这样的一幕可让陈欣然三入看呆了，真是不知道王攀是怎么做到的，他怎么就那么有动物缘呢。家里的那些动物哪一个人不是和他最好啊。没有想到，他和这些野生的候鸟既然相处的也这么好，这是为什么呢，现在陈欣然对王攀可是很好奇的，她前几天想要和这些天鹅接近一点都不行，只要离它们十米以内，它们就会跑掉，这可是让她郁闷了很久的，可是现在居然看到王攀可以和这么多的候鸟亲密接触，这让她十分的不忿。不过看现在看到的这一幕是多么的和谐啊，如果把这一幕给拍下来的话，一定可以得奖的。

　　所以他虽然很是嫉妒王攀，但是对于这样的美景也不想错过，所以，她也只是呆了一下子，就直接的拿起相机拍了起来。好像不把这一幕记录下来，就是他的罪过似的。

　　“咔嚓……咔嚓……”一时之间，这样的声音就在小河边响个不停，也正是这声音一下子就把王攀给惊醒了过来，虽然那声音很小，但是王攀是谁啊，本来他现在处在天入合入的状态，就很敏感，这样的不合谐的声音一传过来，他马上就知道了。所以。下一刻，王攀就从天入合一里面退了出来。

　　也可能是王攀从天入合入中退了出来，让那些候鸟感觉到王攀身上的气息不对了，也可能是陈欣然她们三个不速之客的到来，把那些候鸟给吓到了，总之，就是在陈欣然那相机响起没有多久之后，那些候鸟也都一阵风似的全部飞走了。这可是让陈欣然很是郁闷的。要是早知道这样，她就小心一点，不发出声音了。他这个时候还以为是她照相吓到了那些小家伙呢。

　　王攀直到这个时候才发现了，自己身上好像变了，仔细的感受了一下，他才发现。没有想到，自己好久没有变动的神识居然一下子不突破了，而且好像还不只是突然到了第五层而已。王攀发现，自己的神识现在轻松的都可以查看方圆三四公里内的事情了，这哪里是第五层初期有的啊。这完全就是到了第五层的中期了嘛，而且还到了第五层中期的圆满之境了。怪不得刚才自己回过神来的时候，觉得自己整个人都很是精神了呢。

　　而且也不知道怎么搞的，自己的武力也都进入了第五层的中期了。搞得他一下子都懵了，也不知道到底是为什么，不过，现在自己突破了，王攀还是很高兴的，要知道他自从上次升级之后，一个多月了，他的功力都没有一点的精进，让他可是很郁闷的。可没有想到今天他没有去修练，反到是无意间的突破了。这让他感觉到很是不可思议，最后他努力的回想了一下，上次被空间灌输的一些知识，然后不由得想到，自己刚才那不是顿悟了吧？要不然，了不可能会有这么大的变化啊。

　　不过不管是什么情况，反正他现在也都赚到了。而且还突破了自己的瓶颈，这才是让他最开心的，只是想想，自己刚才好像是被打扰了，才从那种玄而又玄的境界当中退出来的，所以他不由得想到，要是自己刚才没有被打扰的话，那就好了，说不定自己还可以提升更多呢？不过，现在事情都过去了，就算是自己后悔也没有用了。而且王攀一直也都是乐天派的性格，现在有这样的成就也很不错了。至少也省了他很多的修练时间了。

　　而且这下子还一下子升了一小层，自己还得花一些时间去熟悉呢。这样也不错，只有自己修练来的武力才是最好的。王攀想通了事情之后，就朝着还在那里懊恼的陈欣然她们走了过去。

　　“嗨，早啊，怎么这么早起来啊，也不多睡一会。”王攀看了一下现在的天色，太阳也才刚出来而已。现在东边的天上都还被染上了一层的红霞呢！要知道现在这大冬天的，很多入早上可是不想起来的，这外面这么冷，哪里有那温暖的被窝里舒服啊。当然了，他这其实也有怪她们太早过来打扰到自己的意思。虽然王攀释然了，但是心里还是挺郁闷的。

　　其实这了很正常，让任何入遇到王攀今天这们的事情都会郁闷的。王攀没有想杀了他们都已经很不错了。如果是一个脾气不好的人，遇到这样的事的话，说不定他还真的有杀人的冲动呢。

　　“王哥，你刚才是怎么做到的，你可不可能让那些天鹅让我摸一下啊，我只要轻轻的摸一下就可以了。”陈欣然看到王攀走过来了，她一下子就拉住王攀兴奋的问道，明显的，王攀刚才所问的早就被她抛到了脑后边去了。这个时候她的注意力还在那些候鸟身上呢。

　　“嗯，这个嘛，我也没有办法啊。是它们自己跑过来的，然后又自己跑开了，我也不会命令它们啊。”王攀无奈的说道。他这话到也没有说慌，这一切也都是那些候鸟自己被吸引过来的，毕竟空间泉水，对于这些候鸟来说，可是不可多得的补品，它们对于这个很是敏感的。


第759章 实现愿望

　　而今天王攀又恰好进入了天人合一的状态，所以它们才会被吸引，而且它们还从王攀的身上感觉到了阵的自然，看到没有危险，然后它们才会聚集在王攀的身边的。不停的吃着王攀喂给它们的好吃的鱼。

　　“不是吧，我看你的动物缘很好啊，而且你家里的那些动物不都是很听你的话的吗。王哥你不会在骗我吧。”很显然，对于王攀的回答，陈欣然很是不满意。看看王攀家里的那些动物，有哪一个会低于人类三岁的智商的。而且最不可思议的是，那些鹦鹉居然可以陪人说话，聊天，还有自己的脾气。就和一个真正的小孩子都没有什么两样了。有了这样的事例在前面，所以陈欣然根本就不相信王攀所说的话。

　　“我骗你做什么啊，家里的那些动物可都是自己养的，养得时间久了，所以有了默契，可是这此候鸟可不是我养的啊。它们怎么可能听我的话啊。”王攀郁闷的说道。

　　“那刚才是怎么回事啊。为什么它们会围着你那么的高兴啊。”陈欣然仔细的想了一下王攀的话，认为也很是道理。这些野生的候鸟可不是家养的，就算是王攀在有‘魅力’，这么短的时候里，也不可能做到让那些候鸟就听他的话，最多也就是表现得亲近了一点而已。除非王攀会鸟语，可以和它们交流。可是这可能吗？好像也不是不可能吧。陈欣然看了一眼王攀，好奇的想道……

　　“刚才，刚才你没有看到我在喂它们食物嘛。我估计吧。它们应该是饿了。再加上我也经常带些小鱼小虾的来给它们吃，所以，慢慢的也就认识我了，而且它们也知道我不会伤害它们，所以，它们才会放心的呆在我的身边吧。”王攀不由的说了一个大家都能接受的理由出来。毕竟空间泉水实在是太妖孽了，王攀可是不会暴露出来的。

　　陈欣然，想了想。也就接受了王攀的说法，由于她就在想，王攀这样的一个臭男人都是可以让那些天鹅，白鹭，还有丹顶鹤那么亲近，我就不相信我这么一个美女就做不到了，不就是喂食吗。有什么大不了的啊，我也会，哼，明天早上我就去弄一些鱼虾来喂它们。

　　王攀可不知道。自己这样的解释到让陈欣然眼睛一亮，给自己定下了一下任务目标。为了能和那些天鹅，丹顶鹤在一起亲密的接触，她准备拼了。也可能是她的心灵真的很美，并没有想要伤害过那些鸟类。再加上他不断的努力，十多天后，也就在她就要准备回家过年的时候，还真的让她得偿所愿了呢。

　　那些天鹅和丹顶鹤看到陈欣然天天都出现在那里，还带给它们吃的，它们也慢慢的接受了她，最后很多的候鸟都和她十分的亲密，和她在一起拍下照什么的那也就是小事了，而且也不知道是不是拍照拍得多了，有几只天鹅特别的臭屁，每次拍照的时候都会摆出一些Pose，这到是让陈欣然十分的喜欢。

　　当然了，这都是后话了。因为陈欣然一直都住在王攀家里，让王攀他们出去旅游的计划泡汤了，不过也不要紧，反正马上就要春节了，过了春节再出去也可以，没事的话。就去办一些年货什么的也可以的。

　　期间，王攀又从华夏星球（原来的银1星球）上的生物人传来的消息当中知道，现在华夏那一片地区开始下雪了，所以猎物也更加的不好猎了，慢慢的出出现了一些饿死的人了，这还是上次大战消耗了一些人，要不然的话，恐怕现在饿死的还要多一吧。

　　如果不是实在走不开的话，王攀都想要过去看一看了，说不定还可以救济一下他们呢，不过，想想，王攀也就放弃了这个想法，毕竟现在他自己也都没有多少的余粮啊，没有点看到地缘星上现在都还不能自给自足嘛。不要看王攀的空间很大，可是现在种了那么多的果树之后，更本就没有多少的土地去种粮食的事，而且王攀那空间也就那么大。根本就解决不了根本的问题。

　　而且王攀还想着拿高产的种子去和华和夏交易呢，如果现在让他人吃饱了的话，到时候自己的话说权都没有多大了啊。也下百要让他们那些当权者看看，感觉一下饥饿，王攀到时候和他们谈起来，才会更加的顺利。至于这个冬天会饿死多少人，王攀也只能对他们说声抱歉了，毕竟地主家也没有余粮啊。而且自己现也也都走不开啊。自己也就当做没有看以吧。反正饿死的也都是一些老人。年青的到是问题不大。

　　过了这么久了，通过那探测器不停的探测，到现在王攀已经知道了很大的一部分的华夏星系的情况了。王攀现在就算是坐着飞船过去，也不会有什么问题了。他完全就可以用空间折叠技术，直接跳过去，航行图也都存到了基地里了。

　　不过，现在陈欣然天天都住在王攀家里，王攀也一直都没有机会去试试而已。毕竟现在他过去那边也没有什么大事，反而过去看看到那些饿死的民众会给自己添堵。王攀还怕他到时候实在是看不过去了，然后就做出对自己不利的事情来呢。毕竟王攀一直都是一个善良的人。自己现在虽然也知道有那么一回事，但是他也可以当做看电视一样，如果真的亲眼看到的话。又不相同了。

　　还好的是，现在马上就可到春节了，王攀心中的那一点点的不快，也都被那些小孩子的花炮声给掩盖住了。现在村里办年货的越来越多了，那些小孩子也都每人口袋里装了一些擦炮之类的到处乱放。今天大家的日子可比以前好过多了。不说王攀多多少少的也带动他一下村里的收入，就是那些小孩子，今天的外水也不少啊，半年下来，只是卖黄鳝，泥鳅，野菜，知了壳，野果，蘑菇之类的东西，他们都从王二那里领到了很多的钱，最多的都有上千了，最少的也有一两百，这还是那些三四岁的小屁孩跟在那引起大孩子的后面捡一点漏得得的。

　　这些小孩子的钱，虽然大部分的都上交给父母了，但是他们多多少少的也都会自己藏着一点，这不，现在一到了街上，他们就自己买了一些擦炮，回到村里之后，放得满村都是爆竹声。这样也算是提前的使春节热闹了起来。

　　王攀看到那些小孩子玩得高兴，也跑去拉了很多的炮仗回来。他小时候可没有那么多的钱去玩这个，最多也就是自己做一些简单的‘火枪’来玩，所以现在他有钱了，当然要把以前的补回来了。小时候他们总是到村里那个做鞭炮的人家里弄一些威力并不大的黑火药出来，然后自己用铁丝作个‘火枪’来玩，其实那火枪做起来也很简单，就是在那个扳机上套一个橡皮圈，抠动扳机的时候，就会带动撞针去撞放在那时的火药，然后就会打出噼里啪啦的爆炸声。很是好玩。

　　这次王攀买回来的东西种类很多，不但有小孩子玩的擦炮，摔炮，还有大人玩的各种大炮，鞭炮，烟花，总之，王攀一下子就丢下去了十多二十万，拉了一车子回来。王二这小子也都不知道从哪里得到了消息，之后从王攀那里顺了好多的小孩子玩的擦炮，摔炮之类的跑了。王攀也不介意，本来他买回来就是用来玩的，他时不时的都还会送一引起给村里的小孩子呢。

　　对此王平他们也只是摇了摇头，并没有说什么，他们也知道，以前自己家里穷，没有让这两个孩子玩到，所以现在家里也不缺钱了，他们了懒得说王攀他们了，如果是以前的话，就算是知道家里有钱了，看到王攀这么浪费，肯定也不会让他人这样乱来的，但是现在他们的心思也都放开了，也都没有把那一点的小钱看在眼里了。自己家里也都好多年没有这么热热闹闹的过年了，所以，也就让王攀他们自己去弄去了。

　　想想以前王攀的姑夫每次到他们家里来的时候都说太冷清了什么的，一点都不热闹。还说他们家里每年都要放一两千的烟花爆竹什么的。现在他们想想都好笑。他们看不起人，也不知道今天过来，会不会被吓到呢？

　　不过，王平也不去想那么多了，对于这个妹夫，他可是无话可说了，反正自己和他也不是很熟悉，这么多年了，他们除了过年的时候见几次面，其它的时候都难得一见。他是看得起自己还是看不起，又有什么区别呢。

　　时间慢慢的就在不知不觉当中，来到了腊月二十八这一天了，再过两天就是除夕了。终于在这一天的早上，陈欣然抱一下天鹅照相的愿望实现了，这可让她高兴了很久呢，因为今天中午她们就要离开这里回省城去了。


第760章 除夕

　　终于陈欣然也满意的离开了，本来应该很是高兴的王攀却十分的郁闷，本来想着过年这前出去好好的玩一下的，可是现在到好，后天就要过年了，就算是他现在出去，也没有多少时间去玩了。所以，他只好一个人在那里郁闷了。

　　不过再怎么郁闷，生活还得继续的过下去，接近年关了，王攀家这里住着的几个老人家也都回去了，陈老赵老就不用说了。马上就要过年了，他们还要回家去和家人团圆一下呢。还有好多的老友也是需要走走的，要不然的话，以后就生疏了。

　　至于林震祥和杨忠献他们，也早早的回去了，虽然王攀是他们的孙女婿（外孙女婿），但是过年，这个中国最大的传统节日，他们还是需要回家去过的，所以，他们过了小年之后，就已经回去的了。

　　很快的，时间就到了除夕这一天了。除夕是我国传统节日中最重大的节日之一。指农历一年最后一天的晚上，即春节前一天晚，因常在夏历腊月三十或二十九，故又称该日为年三十。一年的最后一天叫“岁除”，那天晚上叫“除夕”。除夕人们往往通宵不眠，叫守岁。苏轼有《守岁诗》：“儿童强不睡，相守夜欢哗。”除夕这一天，家里家外不但要打扫得干干净净，还要贴门神、贴春联、贴年画、挂门笼，人们则换上带喜庆色彩和带图案的新衣。

　　除夕还有一个传说是这样的，相传，中国古时候有一种叫夕的怪兽，头长触角，凶猛异常，经常吞食牲畜伤害入命。村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避夕兽的伤害。

　　这年除夕，桃花村的人们正扶老携幼上山避难。乡亲们有的封窗锁门，有的收拾行装，有的牵牛赶羊，到处入喊马嘶，一片匆忙恐慌景象。这时，村外来了个半大的孩子，只见这孩子长得浓眉大眼，漂亮可入。这小孩子来到村东头见着一位老婆婆问起大家为何惊慌。老婆婆无奈告诉孩子夕又来做乱，并劝他快上山躲避‘夕’兽，那孩子笑道：“婆婆，我的名字叫做年，让我在家呆一夜，我一定把‘夕’兽撵走。”老婆婆惊目细看，见他气宇不凡。可她仍然继续劝说，年笑而不语。婆婆无奈，只好撇下家，上山避难去了。

　　半夜时分，夕闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。‘夕’兽浑身一抖，怪叫了一声。朝婆婆家怒视片刻，随即狂叫着扑过去。将近门口时，院内突然传来‘砰砰啪啪’的炸响声，‘夕’浑身战栗，再不敢往前凑了。原来，“夕”最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的年在哈哈大笑。‘夕’大惊失色，狼狈逃蹿了……

　　第二天，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了年的许诺。乡亲们一齐拥向老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在“啪啪”炸响，屋内几根红蜡烛还发着余光……；欣喜若狂的乡亲们为庆贺古祥的来临，纷纷换新衣戴新帽，到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶‘夕’兽的办法。为此，大家纷纷都去拜会年，也就是现在的“拜年”（拜年的由来），把年的图帖在门口或窗前，叫年画（年画上的那个大胖小子就是年）年除掉夕的这一天叫做除夕（除夕的由来）。

　　从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日“过年”

　　先秦时期的逐除。据《吕氏春秋？季冬记》记载，古入在新年的前一天用击鼓的方法来驱逐“疫疬之鬼”，这就是“除夕”节令的由来。据称，最早提及“除夕”这一名称的，是西晋周处撰著的《风土记》等史籍。

　　大年三十，也就是“除夕。”指中国及其他汉文化圈地区的农历一月一日的前一天的晚上。一般这一天，是人们吃、喝、玩、乐的日子。北方入风俗一致，过年包饺子；而南方各地则风俗不同，或做年糕、或包粽子、或煮汤圆、或吃米饭等等，南方不同的地域有着诸多不同的过年风俗。水饺形似“元宝”，年糕音似“年高”，都是古祥如意的好兆头。王攀他们村的习俗就是煮汤圆，前几天的时候，王攀的老妈他们就为了这事而忙碌起来了。

　　王攀他们现在吃惯了空间里的东西，所以对于那些街上买来的食品可没有什么胃口了，有时候都只是尝一下就吃不惯了，所以王攀他们家现在除了买一点小吃之外，是很少在外面买吃的东西了。为了不影响大家过年的心情，所以，汤圆面也都是自己做的。

　　做汤圆面很容易，只要用一些大米加上适量的酒米放在一起，淘干净了，之后，再用水泡好，一个晚上之后就可以拿出来了，然后用机器或者石磨磨细打出浆就可以了，然后用一块干净的布把那些浆给包起来，掉在阴凉之外，等那些水份千了之后，也就可以拿出来信用了。这里面的那个大米和酒米的比例可是很重要的，如果酒米加得少了，那煮出来的汤圆就不会粘，会很硬，如果加多了酒米，那汤圆又会太粘了，而且煮出来的汤圆太软，吃的时候也不好吃。所以，如果不是上了岁数的有经验的妇女，是很少有人能掌握得好比例的。

　　汤圆面最传统的吃法当然就是用来做汤圆了，汤圆起源于宋朝。当时明州（现宁波市）兴起吃一种新奇的食品，即用黑芝麻、猪油、白砂糖为原料，首先把黑芝麻磨制成粉末状，然后猪油、白砂糖相继放入混合物揉成团做馅，外面用糯米粉搓成圆形，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。因为这种糯米球煮在锅里又浮又沉，所以它最早叫“浮元子”，后来有的地区把“浮元子”改称元宵。北方入和南方入在春节早晨都有合家聚坐共进汤圆的传统习俗。

　　王攀他们这里的人吃的汤圆馅一般都是由炒熟的花生，芝麻，核桃，再加上红糖做成的，把它们包在汤圆里一煮，吃起来，香甜滑润，肥而不腻，糯而不粘，是不可多得的美食，以前村里穷的时候，也只有过年的时候才会吃上几回。不过现在村里的经济改善了不少，时不时的也会有人自己做来吃。

　　这汤圆面还有一种比较好的做法，王攀很喜欢吃，那就是把那阴千的汤圆面调好了，搓成一个个的小球，然后把它们放到油锅里去炸，等外面那一层炸出金黄色，而且皮也鼓起来，然后浮在油面上的时候就可以起锅了，然后在上面散上一层的白糖，吃起来，真是美味可口，而王攀他们这里叫这样的美食为油团子。王攀小时候每当过年的时候就会站在锅边，等着老妈炸油团子给他吃呢。

　　当然了，过年了，家里也不可能只是准备这一种的小吃，早在前几天里，王华兰就哪也没去，一心就在家里做吃的了，虽然王大是大厨，但是他对于王攀他们家乡的很多小吃还是不会的，主要是网络上并没有那样的资料，他也没有办法学不是嘛，所以，这就需要王攀的老妈去当主厨了，王大也就只能在边上当一个下手了，也正好可以学习一下经验，等明年的时候也就不用王华兰来动手了，他自己就可以搞定了。

　　这次王华兰准备的小吃有麻花、香辣胡豆（蚕豆）、爆米花、油炸豆腐，酥肉。其它的都是一些平常常见的东西，但是酥肉就算是王攀走遍了那么多的地方，也只有他们那里才有人会做，在外面可是很少见到的。

　　酥肉做起来，也很简单，一般都是是把肉切成一节指头大小的肉粒，然后把他们用姜粒，大蒜，花椒，等一些香料给搅拌好，然后再把这们加入湿度合适的红薯粉里，再打几个鸡蛋进去，搅拌均匀之后，放入油锅里炸就好。等炸好之后，拿起来就可以信用，也可以用来做汤，都是十分的好吃的。

　　王攀他们这里的习俗是除夕这天的中午吃大餐，之后还要祭祖，所以，王攀他们不得不早早的就开始吃午饭了，毕竟祭祖可是大事，到时候村里都会一起去的。迟到了的话。王攀他们也是不好意思的。

　　除夕，在中国也是团圆的意思，这一天，不管有多忙，一般都回敢回家过年，不是有个歌喝得好嘛，‘不管有钱没钱，回家过年’这也就是中国人的真实写照。要不然的话，每年也春运的时候也不会一票难求了。不过王攀他们家今天到是不用担心这个，因为人们家今天根本就没有人出去打工，早就在家里了，所以，中午聚餐的时候，大家吃得很是开心。

　　因为下千还要去祭祖，所以，王攀他们吃饭的时候也没有多喝，要不然下午就要让别人看他们的笑话了。王攀吃完了饭之后，先是把那些草纸，纸钱之类的，拿出来，揉一下，再一张张的分散，要不然等下拿到墓地去的时候会烧不燃的，王逸也把早就做好的坟飘给拿了出来，到时候可还要给那些坟上，每个都挂一个呢。

　　祭祖可是村里的大事，以前的时候一般都是只能由男人参加的，不过现在时代变了，也不讲究那么多了，但是农村里的女人还是自觉的不会到现场去的。所以，王攀他们准备好了之后，就带上东西往祠堂里而去了。他们必须在村里的祠堂里祭祖之后，才能各自去扫各家的坟。毕竟他们很久之前也是一个先祖。

　　王攀对于祭祖也没有太大的意见，他只是跟着老爸他们作就行了，反正他是听不懂族长他们在说些什么，王攀和王逸进了祠堂之后，就找了一个人少的地方，在那里看着就行了，别人怎么做他们只要跟着做就行了。很快的，王攀看到宝子他们也和王攀他一样，来了之后，都往后面靠来了，很显然的，他们也不是很在意这活动，但是他们虽然不在意，但是那些老人家可是把这事看得很重的，为了不惹那些老爷子生气，所以他们千脆躲到这后面来，让他们看不到，就好了。

　　反正族长在前面先是带领大家缅怀先祖，再是讲解了一下王家村的由来，听说王攀他们的先祖可是在明朝时就搬到这里来的了。也不知道是不是真的，反正王攀对于这些也不是很感兴趣，所以，也没有认真去听过，反而他和宝子他们，站在入群的最后面，悄悄的聊起了天来了，最后全体下跪，上香之后，这才算是完成了，当然了，王攀他们认为是自己解脱了。

　　这不是他们对先祖不敬，如果真如族长所说的，他们的先祖是明朝时的人，这都过去了几百年了，恐怕早就化为枯骨了吧。再在这里缅怀又有什么用呢。

　　王攀他们出祠堂出来之后，马上又跑到自家的亲入的坟地上去扫墓去了，这一次，王攀反而更加的认真了，特别是在他爷爷和奶奶的墓地的时候，很可惜王攀还很小的时候他们就去世了，如果他们能多活十多年的话，说不定他们也不会那么容易死去了。王攀记得，小的时候爷爷对自己可是很好的。可是最后也不知道怎么的，爷爷一下子就去了。只是那个时候王攀还小，什么都不懂，所以也就没有什么感觉。

　　只是现在想起来，他很是感触。如果他们没有那么早的去世的话，活到现在的话，王攀完全可以让他们年青二十岁的，可是现在说什么都晚了。王攀他们挨个的把那坟给扫了一遍之后，才回家去了。


第761章 新闻

　　王攀他们回家之后，就跑到村里去找人打牌去了，现在过年了，外出的那些村民也都大多的回来了，现在村里可是很热闹的，几乎是挨家挨户的都有人聚在一起打牌，打麻将的。

　　别看他们那么多人围在一起，但是他们打的钱也并不大，五毛一块的，也打得很高兴，有时候一天打下来，也输赢不到几十块，所以就算输了也还会以太心痛。毕竟他们也都是打工仔，这过年的时候打牌也只是图个开心而已，毕竟他们可不是真正的赌徒。

　　也正是这样，大家的气氛十分的不错，可没有城里的赌场那么的沉重，很多时候边上看的人都是看着两家牌的，而且大家也不介意，大家转过去转过来，都是巴着亲戚的，所以，就算是看了别人的牌也不会多说什么的，王攀很喜欢这样的气氛，所以，就带着林蕾还有杨云过来看看。毕竟她们现在可是自己的媳妇了，多带她们出来认识一下自己的兄弟，也是很有必要的……

　　王攀娶了两个如花似玉的媳妇，现在村里没有人不知道的，就算是十多天前，他们没有在家的，也都从他们家人嘴里听说了。就算是他们家人没有说，现在也在村里听到了消息了，现在这些人没事做，王攀娶了两个媳妇可是最热门的话题呢，他们就算是想不知道都不可能的。而且大多数的村民上次可是还参加了王攀他们的婚礼的。

　　在农村里，什么结婚证那只是官方的证明而已，而他们眼里的婚礼却是那请客的时候。现在看到王攀带着两个老婆走来了。很多人也都不停的向王攀打着招呼。还有一些大胆的。要王攀教他们两招泡妞的本事。可是王攀哪里会啊。他以前可没有少被林蕾和杨云骂他是一个榆木脑袋，只是从这里就可以看出，王攀并不是一个会泡妞的人。

　　不过，吹牛谁不会啊。再说了现在网上这样的信息多得是，王攀还会怕了他们不成，所以，他那可是张嘴就来，听得那些村民是连连点头不以。直呼王攀高明，他们都恨不得找张纸给抄下来了，这可都是宝贵的经验啊。想要娶两个老婆的经验就在这里啊。

　　这也是那些没有什么文化的人才会被王攀给耍得团团转，差点就把王攀给封为泡妞之神了。难道他们就没有看到，村里的那些高中生，或者是大学生听到王攀的话之后，那脸色都很是精彩，再看到他们那么崇拜的看着王攀的时候，偷偷的在边上笑吗？

　　也是，现在的高中。大学的学生又有几个不会上网的呢？像王攀所说的那些明显就有很多的牛头不对马嘴嘛，很明显就是直接把网上的东西拿下来。都不加一点修改的就直接说了出来。如果这样他们还不能发现的话，他们那么久的网不是白上了吗？

　　当然了，王攀也没有想过要去忽悠那些‘知识份子’，毕竟他自己泡妞是什么样的水平，也只有他自己知道，可是要想忽悠一下那些比他还要大一些，也就是二十五到三十多岁的一些人还是很容易的，因为再早的时候，那个时候村里都很穷的，很多的孩子都只是读了一个初中就出去打工去了，就算是现在条件好了，他们时不时的也会去上上网，赶下时髦。但是对于他们，连个字都打不清楚的人来说，上网也就只会听个哥，然后打一下企鹅游戏而已。再复杂的东西他们也就搞不清了。很多人就连聊天也都不会打字的。就更不要说去看什么泡妞秘籍了。

　　所以这样一来，王攀这从网上看来的，到是让很大的一部分人都十分的崇拜起王攀来了。搞理林蕾和杨云都十分的好笑，但是她们也知道，这个时候可不是笑的时候，如果她们真的这么做了的话，肯定会给他们留下不好的印象。

　　不过，林蕾和杨云不好意思笑出来，但是村里的那些小家伙们却不管这么多，那些高中生，大学生很多都是和王攀他们同辈的，所以，他们笑起来那是一点心理负担都没有。那些被王攀忽悠的人这下子可是被笑得莫名其妙了。

　　直到最后那些知道内幕的家伙说出了实情的时候他们才知道是怎么回事了。原来，他们认为是泡妞大师的王攀居然全是抄到别人的啊，这下子他们也不理王攀了，谁让王攀伤害了他们的幼小心灵呢？而且还欺骗他们的感情。当然了，这也是他们在知道原来那些泡妞的方法也不是王攀一个人知道的，所以他们不一会的又找上了那些高中生，大学生，想要让他们上网多给他们找一些资料，因为他们当中还有一些人没有结婚呢。他们就在想，是不是从网上学两招。说不定到时候自己的另一办就有了着落了呢。

　　对此王攀也不在意。大家都是开玩笑而已。也都不会当真，不过，之后，王攀还是看到有几个青年拉着几个高中生或者大学生走了，很显然的，也不知道他们向那些知识份子许了什么好处，他们明显的是准备去上网查资料嘛。

　　上次王攀送了几台电脑给了村委，就是想让，村民们有什么不懂的事情的时候可以去查一下资料，不过大多数的村民都不会用那东西，所以大多数时候都被村长他们几个用来下棋了。要不就是用来看电影。这次那几个村民他们就是往村委会那边去了。王攀也懒得去管他们。高兴的和大家聊着天。

　　当然了，大家也都知道王攀今年发了财了，所以，王攀不停的给他们发着烟，要不然等一会别人就要说他发了财看不起他们这些兄弟了。所以，王攀刚才来的时候就带了好几条烟来的，这些都是以前别人送的，都是好烟，可惜的是王攀和王逸都不抽烟，只有王平和王明两人平时会抽一下。不过也抽不了那么多，所以，王攀就拿来送人了。

　　现在村里的人很多，只是转了一下，几条烟就全部散了出去了。对此王攀也不是很在意，不过那些村民到是很开心，毕竟王攀那送的烟可是很不错的，平时他们都是抽的便宜的烟，哪里有机会抽这样的好东西啊。

　　王攀他们一行人玩到晚上的时候才回到了小院，今天晚上可是有春晚呢。虽然现在城里越来越多的人对于春晚不怎么感冒了，但是在农村里，这节目还是像以前那么的受欢迎的。王攀的父母也很喜欢看春晚，可是王攀却不怎么喜欢，他觉得现在的春晚，是越办越没有意思了，都没有一点的新意，真是王小丫过年，一年不如一年了。

　　所以，王攀吃了晚饭就跑到自己的房间里去上网玩去了，反正他坐在下面也没有事，林蕾和杨云反到是坐在大厅里，陪着王华兰在那里一边看节目，一边聊天，还要一边往嘴里喂着零食。毕竟她们现在可是嫁给了王攀了，婆媳间的关系可是要维持好的。要不然会让王攀夹在她们的中间很难做人的。

　　还好的是，林蕾、杨云和王华兰之间到是没有那么多的矛盾。她们坐在一起，聊得到是十分的开心。毕竟王攀这的情况和普通人家里可不一样，所以电视里看到的那些婆媳间的矛盾，也就不会发生在他们当中了。因为电视里，很多的矛盾都是因为金钱而发生的。可是王攀他们家钱不少。不用为了钱而担心。更是没有豪门当中的那些为了家产而斗个不停的事情。

　　王攀一个人上楼之后，就打开了电脑看了起来，现在的新闻里，也都大多数的就是在报道着新年的好消息，更多的是报道着各地的欢庆场面。王攀看了几个也就没有太大的兴趣了，因为那很多的欢庆场面都是做秀做出来的，让人看了也都没有什么意思了。现在的城市里的年味也都越来越淡了。连中国的最主要的节日都换去了以前那味道了。现在的人们，除了关心自己的工作之外，很多的事情也都不在意了。

　　王攀突然被一条新闻给迷住了，那是一条有中国的政府部门的环境调查报告。上面说中国现在的沙漠化逐年越发的严重了，而且现在京城的沙尘暴也越发的严重了，都是人建议迁都了，政府部门向全世界招聘治沙能手呢。

　　虽然这只是一个条小小的新闻，都没有引起太多的人关注，但是王攀还是在一个小角落里看到了，现在地球上的环境被破坏得太厉害了，所以这几年来，各种的自然灾害也越发的频繁起来了，地震，海啸，洪水，干旱越来越威胁着人们的生存了。如果现这样的无休止的破坏下去的话，那么地球迟早会被挖空的，到时候人类就不得不面前自然对他们的惩罚了。挖空的土地上会出现各种的地陷、砍光的山坡上逐渐的出现沙漠化，环境也会进一步的被污染。人类当中的各种疾病也会越来越多……


第762章 初一

　　那么地球上的人类的未来会怎么样呢？这个可是一个很值得思考的问题，王攀觉得现在宇宙当中很多的高级文明，无不是修练自身进化为主，而高科技的发展只是为辅，就如卡塔星域就是这样，王攀现在可是知道他们那里修练的人可是大有人在，只有自身强了，才可能面前出现的各种危险。而现在地球人类地是恰恰相反，只一味的发展科技，不不注重自身的进化，如果一直这样下去的话，等地球的资料都被挖完了的时候，那时候估计也是地球人走向灭亡的时候了。王攀可是知道在外星很多的资源都是不会在自己的居住的星球上开采的，他们一般都会在那些无人的矿物星球上采。

　　这让王攀想起了以前要把华夏星球送给国家的想法，现在的地球很是危险了，如果再不加制止的话，说不定哪一天，就会威胁到全人类了。如果自己把那华夏星球送给国家的话，那就不同了。他们完全可以到华夏星球那边采矿，这样可以大大的减少对于地球的破坏，而且如果地球真的危险了的话。也可以给他们一个退路不是嘛……

　　王攀想了想，自己也要加快自己的步伐了，就算是他要把那星球献出去，也不是这个时候就可以的，毕竟现他还没有好的办法让他们方便的可以过去啊。虽然对于王攀来说，那宇宙飞船不是很贵，但是那也是王攀买一艘的情况，如果王攀真的把那星球送给国家的话，如果连宇宙飞船都没有的话。他也只是一个空谈而已。对于一个国家来说。那一艘飞船根本就忙不过来。王攀现在才升级没有多久呢，哪里有那么多的能量点去浪费啊。

　　所以就算是他想，也没有办法在短时间为完成。不过这新闻也给王攀提了一个醒，现在的地球上虽然没有很好的办法来治理沙漠，但是这并不表示着外星就没有办法啊。自己完全可以到外星弄点技术来嘛，到时候把这技术献给国家，也是很好的嘛。一来，可以有效的减缓沙漠化的继续扩张。而且对于地球的环境也会起到很好的作用。如果能把世界上所有的沙漠都种上树的话。那么将会增加多少的绿化面积啊。

　　而且国家拿到了这样的技术，还可以提高国际地位，换到很多的好处的。王攀想想都觉得可行，而且不只是治理沙漠的技术，还有治理环境的技术王攀也需要弄过来。最好是连新能源的技术也都弄过来就最好了。现在地球上的环境真的是越来越差了，资源也越来越少了，如果如果中国，掌握了这两些技术的话，那他不强大起来都不可能的。

　　以前的时候王攀只想着自己过好了就可以了，也是他们村的环境还不错。所以，他也一直都没有想过要为这个星球做些什么。只是现在他才发现自己真的是太自私了。就算是自己有了自己的私人星球，但是地球永远也都是自己的家，只要地球越来越好。他才会开心，想想看吧，他现在是可以离开地球生活，但是如果等有一天，他想回来地球上转转的时候，却发现，地球的天空到处都是灰色的一片，地上到处都是丢弃的垃圾，河里流的也都是污水，那样一来，王攀的心情能好才怪了呢。

　　当然了，今天可是除夕夜，应该是高兴的时候，所以，王攀也只是想了一下也就不管了，虽然他已经下定了决心要帮忙中国了，但是也不必要急于这几天吧，这几天全国上下都是欢庆的日子，王攀可不想摆出一个臭脸出来，而且就算是国家的那些领导们，也是要过节的嘛，王攀也不想在这几天去打扰他们了。

　　等到十二点的时候，村里到处都噼里啪啦的放起了鞭炮，使得本来很安静的村庄一下子就变得热闹了起来了，今天可是辞旧迎新的日子。所以就算是再穷的人，也都会买上一挂鞭炮过来放的，王攀家上次买的鞭炮可多了，烟花也不少。王攀看到时间差不多了，也就出去，搬出烟花到院子里放了起来。

　　王逸和林蕾她们一个看到有好玩的，连春晚也不看了，一起跑了出来。很快的，王攀他们小院里就升起了烟花那灿烂的火光，把整个村子都照亮了。王攀他们这边这么大的动静，早就惊动了村里的人了，很多的小孩子都从屋里跑出来，朝着王攀他们小院的方向张望着。对于他们来说，这样的场景只是在电视里看到过的，现实当中还是第一次看到这么壮观的场面呢。就算是他们大人叫他们进屋，他们也都不愿意，说要把烟花看完了再进去。

　　王攀也是从小孩子的时候过来的，他能不明白他们的想法吗？在农村可不会有人买多少的烟花，对于他们来说，买那些没用的东西，还不如买点肉来吃了舒服呢。就算是被孩子缠得没有办法了，他们也最多花上十块钱，买几根，那种只有手指头粗的烟花糊弄一下孩子就好了，说不定他们还在心痛那十多块钱呢，又可以称一斤的肉了。

　　可是也只有农村的人才知道，那种烟花根本就没有太大的观赏性，也就只有一个个的小火球，冲上了不到十米高的天空，然后再爆炸出拳头大小的火花，不一会就没有了，这样的产品也只有在农村才买得出去，城市当中根本就看不到。但是就算是这样，那些农村的小孩子也都十分的高兴了。而且一板六根，他们还都舍不得一下子放光了呢，还得算着来，一天放一根，要不然就没得玩了，王攀以前就是那么过来的。

　　所以，现在一下子看到，王攀那边放得烟花都把整个天空照亮了，而且不但放得高，而且不十分的好看，放的时间更是很久，所以，那么小孩子怎么可能不羡慕嘛。没有看到王二他们两兄弟今天晚上吃了饭都没有在自己的家里，而是跑到王攀家里来了吗？他们就是等着王攀来放烟花呢！

　　别看二十多万的烟花多，但是王攀他们也只是放了半个小时不去了一半了。而且现在时间也晚了，王攀他们也就不准备再放了，剩下的，准备过几天再放。随着，王攀小院里最后一朵烟花在天空中绽放出璀璨的光芒之后，整个村庄也再一次的回归平静了。

　　第二天一早，王攀才起床呢，就被王二缠着要红包呢，没有办法，以前王二不找王攀要那是因为王攀也都还没有结婚，可是现在不同了，结了婚的就算是成家立业了，过年过节的也需要给小孩子包红包了。

　　这不，王攀才起来王二也不知道从哪里窜了出来，挡住了王攀的去路然后说了一句：“恭喜发财，红包拿来。”好吧，也不知道他是从哪里学来的，居然这么正大光明的来要红包了，想想以前他们小的时候，哪里会有这样的事情啊。很多时候都是需要到别人家拜年的时候，别人才会串个三两块的压岁钱。

　　王攀没有办法，只好把早就准备好的红包向他给了过去，反正也只是图个开心而已。可是没有一会，王攀就发现，王二这小子居然把王攀他们一家子都拜访了一遍，最后拿着一叠的红包跑了出去，他昨天看了烟花就在王攀他们这里睡的。他这个时候还要跑回家找他父母要红包呢。现在的小孩子啊，就是这样的，如果是以前的话，王华兰他们也肯定不会这么大方，但是现在嘛，这一点钱他们还真的没有看在眼里，也是那个心意，给包个红包也是应该的。

　　王俊毕竟年纪要大一些，很懂事很多了，所以，他并没有像王二那么的放肆。但是他早上起来的时候，也都一一的向王攀和他的家人拜年，说了一些祝福的话，他说是可比王二说的要好听得多了，也没有王二那么直接，来一句“恭喜发财。”就要别人拿红包了，但是王攀他们每一个人还是都给他准备了一个红包，所以，等他走的时候手上的红包也并不会比起王二手上的少。

　　今年，王攀他们的手上可是准备了不少的小红包的，王攀准备向他看到的一些村里的小朋友也送一个红包，反正高兴嘛。每一个红包里又没有多少钱，只是包了个二十块而已。这样送给那些小孩子也很好了。

　　所以，王攀拿着红包到村里去转了一圈之后，所有的红包也都散了出去。当然可以了，村里的那些小孩子也都给了王攀他们很多的祝福。让王攀听得很是高兴。没有想到，等他回到家的时候，居然发现了自己的姑姑他们一家人坐在了家里，这是什么情况，以前的时候他们不是不到初五不会出现在王攀家里的吗？今年怎么转性了呢。

　　虽然王攀对于自己的姑夫不是很喜欢，但是对于自己的小表弟柳瑜鹏和表妹柳娟还是很喜欢的。


第763章 攀比

　　柳娟比王攀小了四岁左右，以前小的时候，他也是王攀身后的跟屁虫的，那个时候王攀的爷爷还在，所以姑姑他们一家人还是经常来这里玩的，王攀表妹柳娟就更不用说了，那个时候王攀和王逸两个中午总是喜欢悄悄的去河里起鱼，而在岸上提桶跟着跑的正是柳娟。

　　而他表弟柳瑜鹏比柳娟要小了八九岁，所以王攀只是在他小的时候和他玩得还好。这都好多年不见了，他的年龄和王二差不多大。

　　王攀虽然不是很喜欢他姑夫，但是王攀还是很有礼貌的和他们一一的打了一声招呼，“姑姑，姑夫新年快乐！恭祝您们在新的一年里能财源广进，事事顺心。”

　　“呵呵，小攀你也新快乐啊，对了，现在你也结婚了，那祝你早生贵子啊，呵呵。”柳一水笑呵呵的说道。那语气王攀怎么听都没有以前他听到的那种骄傲的感觉了，王攀到是觉得奇怪，自己的姑夫什么时候转性了啊？

　　王攀不知道的是，他姑夫之所以会有现在的转变完全是因为上次王攀结婚的原因，不管看不看得起王攀，但是王攀怎么说也是他的侄儿吧，所以王攀结婚的时候他们也不可能不出席的啊，尽管他们上次来的晚了一点，但是还是来了的。可是当他来的时候，才发现，王攀的那两个老婆的家人居然都是大人物呢，这可把他吓了一跳。林蕾的外公就不用说了，上一界的副市长，经常在电视里出现的。做为一个合格的商人。官方的人当然也是他们需要了解的。虽然现在看上去他好像年青了很多。但是他也没有多想，只以为是保养得好，再化了一点妆而已林蕾的舅舅现在也是财证局的副局长呢，虽然他那天表现得很低调，但是还是被柳一水给认出来了。

　　杨忠献，他们就更不用说了，虽然他们家的钱在他们市里不算最多的，但是也不算少。处于中游的水准，但是比起他柳一水来，那可要不知道好了多少了，以前在一些商业酒会上他看到过杨忠献和杨报国的，当时他知道这些都是王攀两个老婆的家从的时候，不知道冲击有多大呢。一直以来被他看不起的王攀居然这么厉害。

　　他一下子娶两个老婆也就算了，但是他从来就没有想过王攀这两个老婆居然还都是这么大的千金大小姐。而王攀能这么下大光明的娶她们两个，只要不是傻子就知道王攀肯定不简单，要不然怎么可能让她们两家人同意，而且还坐到一起有说有笑的别起酒来了。

　　如果换了一个人敢这样做的话。恐怕都要被她们两家的女方提着菜刀追杀了吧，可是王攀不但没有一点事。而且还能让两家人坐在一起很融洽，这就让柳一水不得不从新认识他这个侄儿了。

　　以前也是他眼高于顶，根本就看不起王攀他们这些没有钱的人，所以王攀他们家这一年来变化这么大，他也不是很了解，也可能是他打心眼里就没有关注过王攀他们家的情况，就算在知道王攀他们都有女朋友之后，他也没有去管对方是什么身份的。当他那天被狠狠的吓了一跳之后，这才打听了一下，原来不只是王攀的老婆是千金小姐，就连王逸的女朋友也不是一般人，他居然是省城的一个大家族的人。这就更让他感觉到王攀他们不简单的了。看来，王攀他们在自己不知道的情况下发了啊。

　　最后，那婚宴席上的大厨也是让他大大的震惊了一把，做出来的菜可是他吃过的最好吃的菜了，像这么厉害的人，可不是一般人能请回来的。之后他又从老婆那里知道，那个厨师长，就是王攀他们家的下人，这让他久久都说不出话来了。

　　这也是他们今年会在大年初一的就往王攀他们家跑的原因，现在王攀发了，他不说跑去点多大的便宜，如果王攀能从指头缝里流一点出来给他的话，他以后的日子也会好过一些嘛。

　　“呵呵，谢谢姑夫了，那就承您吉言了。”不管怎么说，姑夫也是自己的长辈，王攀心里虽然不喜欢他，但是表面上他还是不能失礼了的。

　　“哥哥，你都结婚了啊，哎，你也不早一点告诉我，害我回来之后才知道呢，真是的，如果你早点告诉我，我不就可以请假回来了嘛，这两个就是嫂子吧。呵呵，还真漂亮，哥哥你真厉害。嘻嘻。”这个时候柳娟跑了过来，笑嘻嘻的说道，完了还朝着王攀眨了一下她好美丽的大眼睛，王攀哪里还不知道她在想些什么啊。

　　“呵呵，事情为的急，没有来得急通知你，是我不对，我也是怕麻烦你嘛，呵呵，来我给你们介绍一下。这是你嫂子林蕾，这是你嫂子杨云。这是我表妹，柳娟。”王攀尴尬的笑了笑说道，其实当时他是真的把柳娟给忘记了，这也怪不得他啊，主要是他没有柳娟的新号码，根本就通知不了她啊。

　　“呵呵，嫂子，你们好。我是哥哥的妹妹，柳娟。嘻嘻，嫂子你们好漂亮哟，你们用的是什么化装品啊。”柳娟看到林蕾她们那吹弹可破的白皙皮肤，很是羡慕，这不，这三人才刚一认识，她们就聊到一块去了，正所谓三个女人一抬戏，这真的没得错，三个人一会从化妆品聊到了衣服，然后又聊到了包包，香水，总之，王攀是听了一会之后，就不想听了。这个时候柳瑜鹏到是跑到王攀的身边拜起年来了。

　　让王攀郁闷的是，柳瑜鹏怎么也和王二那小家伙一样啊，先是和王攀说了一句：“恭喜发财，红包拿来”，然后就抻出一又小手，再睁着大眼睛盯着王攀。难道现在的小屁孩都这样嘛？想想自己小的时候是多么的单纯啊！

　　“小鹏，你怎么说话的呢，哪有你这样子的啊。”姑姑他们一直还在边上呢。看到柳瑜鹏居然伸出手来找王攀要红包。他赶紧的拉了一下柳瑜鹏。这才对着王攀说道：“小攀，不好意思啊，小孩子不懂事，呵呵。”

　　“没关系，小鹏，过来，哥哥早就把你的红包给准备好了，呵呵。”王攀摆了摆手。不在意的说道，当然了，这话肯定不会是真的，毕竟王攀从来就不在想过姑姑他们一家人会今天过来，所以，王攀还没有来得急给柳瑜鹏他们准备红包呢，可是这也难不倒王攀，他空间里红包，和钱都有很多，只是一会。他就用一个红包装好了钱了，然后假装从口袋里一摸。就把它从空间里从拿了出来。朝着柳瑜鹏递了过去。

　　柳瑜鹏本来被老妈拉了一下，还十分的不愿意呢，当他看到哥哥递过来的红包的时候，马上就开心的笑了起来了，然后还很有礼貌的对王攀说道：“谢谢哥哥。”

　　“呵呵，真乖，你自己去玩吧。”王攀轻轻的摸了一下他的小虎头说道。王攀和柳瑜鹏他们是平辈，按理来说，是不应该给他们红包的，只是王攀今年刚结婚嘛，所以结婚的头一年，他是需要给小孩子红包的，这样也可以让他们占占喜气嘛。以后就不用给同辈的孩子红包了，但是小辈还是需要的。

　　这个时候柳一水正和王平在那里泡茶聊天了，王攀也和他们聊不起话题来，所以，他也就自己找了一个位置坐了下去，然后想了想，就拿出电话来，给二叔他打了过去，现在姑姑她们来了，王攀准备让他们也过来玩一下算了，今天中午让他们就在自己家吃饭算了。免得上次再去麻烦。

　　二叔一听到王攀的话，虽然今天是初一，一般来说，是不会到别人家吃饭的，但是他和王攀家也算不上别人，所以，也就痛快的答应了，说马上就带着王二他们过来。

　　王攀这才打了一会电话呢，就看到柳瑜鹏这小子手上的红包都满了，看来，才这么一会他就身所有的人要了红包了啊，看来他那‘恭喜发财，红包拿来’还真的有效率啊。

　　虽然柳娟也都有二十岁了，但是王攀也还是给他封了一个红包，她也不客气的接了过去了，用她的话来说，对于王攀来说，她还是小孩子呢，哥哥给的红包当然要收了。王攀对此也无所谓了。之后林蕾和杨云也都拿了一个红包送给了她，毕竟她们这是当嫂子的，还是第一次见面，当然要给个红包了。

　　很快的二叔就带着二婶，还有王二他们过来了。很自然的二叔就带自己坐到了王平他们那里，聊了起来，二婶也加入了由王华兰和王梅组成的聊天团里去了。到是王二和小家伙却和柳瑜鹏两人比起了红包来了，让王攀很是无语。也不知道红包有什么好比的，真是的，当然了，虽然是这么想着，但是王攀却眼睛都不眨一下的看着他们两个在那里你一下，我一下的比着，最后王攀都看到他们把红包里面的钱给拿出来比了起来。

　　这一幕不只是王攀在看，就连刚才还在那里聊天的林蕾、杨云、邓玲还有柳娟也看了过来，她们都想看看这两个小家伙今天收到了多少的压岁钱了。可是真的是不看不知道，一看吓一跳呢？王攀没有想到的是，王二和柳瑜鹏两人每人都收到了两千多的红包呢，看来现在当小孩子还真的挺赚钱的嘛。可是他也不想想，只是他自己就给他们每人包了888元的红包，所以他们的钱这能不多嘛。

　　最后的比试结果还是柳瑜鹏比王二多出了50块的优势而结束了，这可让王二很是郁闷了一阵。主要的是柳瑜鹏他爷爷奶奶还在，今天早上起来的时候他就找他们要过了，其它的红包他们两个人到是差不多，毕竟今天还早，他们除了从家人那里拿几个红包之外，也就是从王攀他们这里得到了，王攀他们对于这两个小家伙，当然也都是包得一样的啊，所以。王二少了一些也很正常的。

　　不过很快的，王二就把目光看向了王俊身上去了。只见他眼珠子一转。跑到王俊的身边说道：“哥哥，新年快乐啊，你说我都这么大了，你都还没有给过我红包呢，你是不是……啊……”

　　柳瑜鹏一看，这还得了，自己好不容易才赢了，怎么可以让王二这么容易的超过呢，又不是只有你一个人有哥哥，我还有姐姐呢，你要我也要。哼，于是他也马上跑到了柳娟的身边说道：“姐姐新好，祝你工作顺利，呵呵。姐姐你都工作了，是不是要给我封个红包啊。嘻嘻。”

　　好吧，现在两个小家伙为了攀比，居然这么明目张胆的跑去要起来了。王攀看了一下，也懒得理他们了，他们这要是疯起来了，还不知道要闹成什么样子呢。

　　王攀看了一下时间，现在也不早了，于是王攀就住厨房里走了过去，他当然不是要去做饭了，以他自己的手艺去做菜的话，还不是浪费那些食材嘛，毕竟现在他的家人的胃口早就被养叼了。王攀之所以会往厨房而去，那也只是想要把自己空间里的食材放出来，好中午的时候好好的吃一顿。

　　要现在现在王攀的空间里可是有着三层空间了的，而且那第三层的空间还是海水呢，王攀怎么又可能让那么大的一片海水给放在那里空着呢，那不是浪费嘛，王攀一向都不是一个浪费的人，以前他就在遗憾着没有海鲜吃，而到外面去买海鲜的话先不说，在他们这样的内陆城市买不买得到新鲜的，只是现在地球上到处都受到了污染，那海鲜好不好吃都是一个问题，可是现在好了，王攀他的空间里有了一个私人的海洋，这样他就可以养很多的海鲜出来了。

　　这样的好事，王攀怎么可能放过呢，所以，王攀早在空间才升级没有多久，就往海边跑了一次。


第764章 海鲜

　　有着王攀亲自出马了，要想弄到一些海产品那还是问题吗？有一天，王攀就弄着飞船往海洋而去，他也不去那些近海，而是在太平洋上找了一个无人的小岛，然后在那边上抓了一些海产品到了空间里。什么海胆，海虾、扇贝、鱿鱼、小黄鱼、海蟹、龙虾、鲍鱼等，只要是王攀认识的，而又被他看到了的，都被他给抓了一些到空间里，就连金枪鱼他也没有少抓，最后就连海带、紫菜他也弄了一些进去，想着以后就连吃海带和紫菜都可以自产了。

　　王攀知道有很多的鱼可是需要吃海洋里的那些藻类的，之后，王攀又找了一片干净的海域，直接的装了很我的带藻类的海水到了空间里，想来，那些鱼以后也不会缺少食物了。而事实也正如王攀所想的那样，王攀的空间不愧为神器，王攀那些抓近去的海鱼很快的适应了空间里的环境，很快的就在里面自由的游了起来，根本就不有一点的不适。

　　虽然到现在那些海鲜被王攀给放到了空间的时间还不是很长，但是王攀现在要拿一些出来吃还是没有问题的，毕竟当时的他收到空间里的海鲜也不少，而且也不是全都是小个的，大个的也有不少的，现在把那些大一点的放出来吃也不是多大的事啊。

　　“啊，哥哥，这是海蟹吧，还有这是龙虾吧，像是怎么弄到的啊，而且还这么的新鲜，太好吃了，呜，比我以前在海边吃的都还要好吃。可是在内陆怎么可能会有这么新鲜的海鲜呢？”柳娟中午的时候一看到桌子上的海鲜就大喊大叫了起来，然后就迫不及待的拿着筷子尝了起来，其它的人看到柳娟的动作，也没有说她什么，只是微笑的看着她。柳娟做为王攀他们这一辈，唯一的一个女生，那可以说是集众爱于一体，他就是他们家的公主，所以大家都很喜欢她的。

　　而且王平他们当然也知道是怎么回事了，毕竟王攀的空间他们可是经常进去玩一玩的，更何况现在第三层的空间里，那海边都被王攀给种上了很多的椰子树呢，再摆上几个太阳椅在那边上，还真的有那么一丝丝的海边沙滩的味道呢！最主要的是，现在的地球上，中国可是进入了冬季的，虽然他们这里不是太冷，但是洗个澡也会很不舒服的。可是在空间里就不会有那样的感觉了，那海边永远都是二十七八度的样子，温度不高不低，正是度假休闲的好去处，所以这么久他们经常跑到那里去游泳。而且王攀他们家里这些人，每一个都是游泳高手呢。

　　开玩笑，他们哪一个人不是绝顶高手啊，就算是不怎么会游，不是还可以用真气作弊嘛，恐怕就算是鲨鱼在海里面要想吃掉他们也不是那么容易的事情呢。所以，王攀空间里的自己养了一些海鲜的事情他们也是知道的。当然现在看到桌子上的海鲜也就不奇怪了。

　　“呵呵。你喜欢的话，回去的时候每样带点回去吧。”王攀也很喜欢自己这个表妹，不但长得漂亮，而且性格也好，真不知道自己姑夫那样的人，怎么生得出这么漂亮的女儿的，当然了，王攀可不是怀疑姑姑他们什么的，柳娟确实是姑夫的亲生女儿，这个是没有假的。

　　“好啊。谢谢哥哥了。”柳娟可不会和王攀客气，从小到大就是这样的，他从小可没有少从王攀这里顺东西走了，如果她真的和王攀客气的话，那王攀反到是要奇怪了。对于这样的情况除了林蕾她们几个不知道情况的人之外，王平他们也都见怪不怪了，就连王梅和柳一水他们也都懒得说她了，从小到大也不知道说过她多少次了，要懂礼貌，可是柳娟每次都答应得好好的，但是一回头，那话就左耳进右耳出了，依旧我行我素的，让他们也没有办法，所以，这么多年他们也都习惯了。

　　王平他们虽然也不是很喜欢柳一水，但是对于柳娟，他们却是打心里喜欢的，虽然他们以前很穷，但是也没有少给她买东西的。搞得有一段时间王逸都很是吃醋呢。

　　中午的一顿海鲜大餐，大家都吃得很是开心。特别是柳娟吃得更是那个兴奋啊，一手抓着一只海蟹的大夹子，一边还抓着一只大龙虾在那里啃着。看到柳瑜鹏两眼都直了，他没有想到自己的姐姐也有这么不雅的一面。当然了这也不能怪柳娟。因为她们家里还得有钱，所以，他一直也都没有为存钱担心过，正所谓女孩子要富养，她从小就没有缺过钱用。

　　所以工作之后，他每个月的工资也都差不多都被她给用完了，而他工作的地点也是在沿海的大城市里，海鲜她可没有少吃，本来她以前以为自己吃的海鲜就是最好吃的了，毕竟那些海鲜可是大厨师做出来的，而且选择的又是最新鲜，最好的海鲜。可是今天他才知道自己错了，而且错得还很离谱。因为她以前吃的那些海鲜和今天吃的完全就不在一个档次上啊。不管是从食材还是从厨师的厨艺来比，以前她所吃的那些比起今天这些来，也不知道差到哪里去了。

　　也不知道自己哥哥是从哪里找来的这些食材，还有这么厉害的大厨，她今年回来的时候可是听到他老妈说过，哥哥发了，只是他一直也没有当回事而已。自己的哥哥发不发，那也都是自己的哥哥，所以她对于王攀的态度还是和以前一样，一点都没有变。这也是让王攀很喜欢她的一个原因。像这种的只有亲情，不会掺杂着功利因素的感情才是最真挚的感情，也是现在这个社会上难能可贵的一种品质了。

　　今天柳娟到了王攀这里，才知道，自己的哥哥要不只是发了那么简单啊，很明显的两个嫂子可不是普通人，能驾驭得了她们两个的哥哥，怎么可能普通得了啊。而且刚才他还看到王二那小子比压岁钱比不过的时候，跑回家里把自己的零花钱给拿了过来，仔细的一数，居然有两万多呢，这可把她吓了一跳，就算是王梅他们也都吓了一跳。还以为他是把自己家里的钱给偷出来了呢。

　　可是最后看到王明他们一动不动的坐在那里，好像王二那钱不是他们的似的，好像那两万多不是钱似的，就好像普通人家里的两块钱一样。这就让王梅他们不知道说什么了，特别是柳一水更是心理不好受。以前王明他们家是什么情况他难道还不知道嘛，可是自己一年不怎么关心，他们两个舅子家就发生了翻天覆地的变化，现在让他都有点看不懂了。他居然看到王明着着百多万的H3，要知道就算是他也都没有开那么好的车啊。

　　现在再看到一个十岁的小孩子的零花钱都有两万多块，他心里能好受才怪了呢。其实王明家里并没有他们想像当中的那么有钱，因为那车子他也只是象征性的给了五十万而已。以前他还以为那车子真的是王攀朋友那里弄来的，自从他到了地缘星之后，他才知道那肯定是王攀从外星帮他弄的，算起来，自己是占了天大的便宜了。至于王二手里的那些钱嘛，那可是王二他们自己辛苦了大半年的劳动成果，他们哪里好意思去要啊。

　　村里那么多的人收来的野货，可都是由他转卖出去的呢，而村里的那些人也只是拿到了小头而已，大头可都被王二他们拿去了呢，就算是分了一些给王俊，他现在还是有两万多块。

　　柳娟不知道是什么让哥哥他们家发现了这么大的变化，但是这都不重要，重要的是，哥哥还是像以前那么喜欢自己就可以了。吃过了饭之后，柳娟听说王攀家还有温泉，然后她马上就拉着林蕾她们几个嫂子说是要去泡温度。林蕾她们没有办法，只好带着她去了。她们可是知道，柳娟可是王攀他们一家人最喜欢的人了，而且柳娟自己也和她们很合得来，所以，她们也就答应了。

　　本来柳瑜鹏也是想去的，但是被他姐姐以他是男生为由给拒绝了。让柳瑜鹏可是郁闷了很久呢。柳娟和林蕾、邓玲她们几个到了温泉那里，泡在水里，全身有着亲亲鱼帮他们按摩，手里还端着可口的果酒在那里喝着。要多惬意就有多惬意。等她们回来一说的时候，柳瑜鹏就更加的郁闷了。

　　不过现在过年，大家都还有亲戚要走，所以吃过了晚饭之后，柳娟她们也就都离开了，反正她们家离王攀他这里也不是很远，王攀他们五点就开始吃晚饭，所以，他们走的时候天都还没有完全黑下去呢。

　　当然了，她们走的时候肯定是不会忘记带上王攀早就答应过的海鲜的，还有一些王攀自己家种的蔬菜，和一些他们也都不认识的肉类，总是就是把它们家开来的车子的后备箱给装得满满的了，这才算了。


第765章 开春

　　之后的几天里，王攀他们一直都忙着走亲戚可把王攀给累得够呛，几乎每一天都要走两三家，初四的时候，王攀就带着林蕾和杨云回娘家了，他们这里新婚的夫妻讲究的是初四的时候回娘家，只是王攀特殊了一点，他有两个妻子，不得以他只能中午一家，晚上一家的去拜访了。

　　而且大家也都知道王攀的情况，所以也都默认了，而且这次不可多得还都是带着林蕾和杨云一起去的，不管是在杨云家还是林蕾家都是他们三个一起上门的，反正大家也都知道是怎么回事。也没有多说。还好的是这一天，他们两家人都把亲戚给推了，专门用来接待王攀他们，要不然让他们一些不知道情的亲戚知道了，还不知道会发生什么事情呢。

　　就这样，时间慢慢的就过去了，一下子就到了初七了，这一天大多数的人都开始上班了，过年的气氛一下子也就没有了。就算是在农村，也是逐年的冷淡了下来了，王攀记得他小的时候，那个时候虽然没有什么钱，但是年味可是很浓的，王攀他们过年的时候哪一次不是要过了十五，也就是元宵之后才算过完啊。可是现在大家的钱可能比以前多了，但是只到了今天，村里好像一下子又冷清了下来似的，好多的人都已经走上了外出打工的道路……

　　虽然王攀很想让他们都留下来，说只要跟着他干，在村里并不比他们出去差，但是很显然的。就算是王攀这么说了。估计也没有几个人会相信的。所以王攀也没有办法，只能眼睁睁的看着他们一个个的出门，然后村子里到了初十的时候，差不多，也就只剩下三四百人在家了。王攀对此也很是无奈，只好让这些人给他们做一下榜样，说不定等到时候早稻收了之后，就会有人回来了呢。毕竟村里的荒田还有很多。到里尝到了甜头的人，肯定是会让那些壮功力回来帮忙的。所以，王攀的早稻一定要搞好了。而且不只是早稻，还有春季的蔬菜，王攀也是需要好好的操作一下的。

　　本来，王攀一开始是想让二叔成立一个公司，然后统一的回收这些蔬菜的，但是二叔不想他现在可是知道王攀有私人星球的了，所以还想着以后跟着王攀到外星去玩玩呢，现在他都不用为生活发愁了。哪里愿意被一个公司给束缚到那里啊，现在在知道了王攀的底牌之后。他连那个药酒厂的厂长都不怎么在意了，哪里还会作茧自缚啊。不过二叔不想做，想做的人还是有很多的，比如他的姑夫柳一水，也不知道从哪里听到了这个消息，所以，王攀看在老爸的面子上，也就给他去做了想毕，这一年下来，他应该也可以赚得琳琅满盆的。

　　当然了，二叔也不能没有一个收入点，所以那水稻的收购还是由王明来做，就算是这样，他一年下来，赚的也不会比柳一水少，而且还很是轻易，只要忙那么几天，就可以轻松的赚到钱了。而剩下的那些时间他就可以休息了。

　　王攀哪里还不清楚二叔的想法呢，不过他也只能苦笑一下而已，没有想到以前那么勤快的二叔现在也学他，变得那么懒了。不过，王攀自己也不是一个勤快的人，所以，他也不好去说二叔什么，不过，现在也开春了，正是种值花生、黄豆、和土豆的时候，王攀把早就准备好的种子，送给了柳一水，让他拿去和村里的人签合同，然后就会免费的把那些种子发下去，当然以后收上来的果实，如果卖的话，也只能卖给他了。

　　现在村里对于王攀的种子还是相信的，毕竟去年就有了很好的榜样了，跟着王攀走的人，都发了一笔小财，而且这事情在很早之前，村长就找他们聊过了所以，他们也都早就有了心里准备了，等柳一水去找他们的签合同的时候，他们也都很爽快的签了字，反正，签了字对于他们又没有什么坏处。

　　上面可是说了，如果不想卖的话，对方也是不会强求的，只要不卖给别人就好，而且柳一水可还出高价收购的。而且这样一来，还可以为他们节省很多的种子钱，又不用担心菜会放在地里烂掉，所以，他们哪里还不高兴啊。

　　最后就连宝子他们也都和柳一水签了合同，虽然这样一来，他们的菜就卖不到以前那样的高价了，但是也不是没有好处的，那就是他们再也不用担心那菜会烂到地里了，也不用去为了找买家而头疼，他们只管着把菜种好就可以了，所以他们也不觉得亏了。毕竟以前那种子还是王攀免费提供的呢，如果没有那种子了，他想要种出那么好的菜又哪里是那么容易的呢。更何况以后种子全由柳一水来提供了。至于柳一水和王攀怎么算，那就是他们自己的事情了。

　　一开春了，村民们又都忙了起来，本来王攀准备和林蕾和杨云他们去旅游的事情又不得不往后面推了，毕竟现在可是农忙时节，而且过了年之后，气温也有所回暖了，很多的树也都抽出了一丝丝的绿意。更有有一些花骨朵都冒了出来，如果再来上那么一两场的小雨的话，那大地马上就要铺上一层的绿油油的地毯来了。正所谓春雨贵如油，那可不是说来好听的。

　　这天早上，王平提醒王攀，可以开始泡谷种，准备育苗了，要不然等村里的人把农田都准备好了，可是王攀还没有秧苗就不好了，毕竟今天可是有很多人要种王攀这样的谷子的。毕竟他们也都不是傻子不是嘛，明显的王攀的种子种出来的亩产更高，而且价钱再贵，对于，这些精打细算的农民来说，要怎么选择他们难道还会不知道吗？至于说不用化肥和农药，虽然心里没有底，但是想着那谷子能买10块一斤，就算是他们的技术不行，亩产一百多斤，那也可以和他们种的普通谷子持平了，而且这样还不用他们自己出谷种钱，所以，想了想，他们还是决定来种王攀的谷子。

　　而且这些事情他们也都早就和王攀说过了，不地，现在王攀还真的不知道他们到底有多少人会种这样的谷子呢，毕竟以前那么多人来说，他也不可能一个个的都能记住他们不是吗？所以没有办法，只好跑到村长那里，把自己的难处和他一说，村长二话不说的就拿起话筒，通知了起来。现在村里的广播还在呢，广播一播，全村都听得到的。

　　“喂，喂，全村的老少爷们听好了了，听好了，下面播出一个通知，请大家认真的听好了……去年王攀拿回来的优良谷种，我想大家都不陌生了，现在王攀将会免费的送谷种给大家种植，而且还会帮大家把秧苗给育好，但是不知道大家都要种多少亩的田，所以现在请听到广播的村民，如果有种这优良谷种的，请到村委会登记，签合同，详情请到村委会质询。请听到广播的村民相互转告，请有意的村民速到村委会……”

　　“下面再播报一遍，请没有听清的村民，仔细听了……去年王攀拿回来的优良谷种，我想大家都不陌生了，现在王攀将会免费的送谷种给大家种植，而且还会帮大家把秧苗给育好，但是不知道大家都要种多少亩的田，所以现在请听到广播的村民，如果有种这优良谷种的，请到村委会登记，签合同，详情请到村委会质询。请听到广播的村民相互转告，请有意的村民速到村委会……”

　　村长可是连播了三遍这才关了广播，然后回过头来对着王攀说道：“怎么样，这样子行吗？”村长可是一心的想要为村民们谋利的，去年有了王攀的帮忙，可是让村里的情况好了很多的，而且去年他那个沼气池计划可是让很多的村民都很是高兴的，让他在村里的威望又上了一个台阶。

　　毕竟现在村里养猪，养鸡鸭的人可不在少数，以前的时候那些猪粪之类的都是乱放一气，搞得整个村子都臭哄哄的，可是自从去年做了沼气池以来，以前那些到处丢着的粪便全部都消失了，而且还成了抢手货，一些没事做的老人还会提着一个簸箕到村里捡那些路上的牛粪，拿回家放到沼气池里说不定就可以做一顿饭的燃料了呢。

　　这可比让他们去砍柴要轻松多了，农村人对于新事物都很是警惕的，以前那么多的沼气指标都没有用，可是现在等他们知道好处了，想要去要的时候，才发现，镇上的指标都用完了，因为王农村，现在大部分都挖上了沼气池。还有一些动作慢的，都在后悔呢。

　　“呵呵，谢谢村长叔。那就这样吧，你先帮忙统计一下吧，至于签合同，我二叔留在这里就可以了，只要最后把结果告诉我就可以了，我就先走了呵呵。”王攀看到现在也没有自己的事情了，哪里还会留在这里啊，要不然等会还不会村民围观啊。


第766章 干呕

　　村长也不是第一次和王攀打交道了，王攀是什么入他还能不知道吗？王攀就是怕麻烦，肯定是想着开溜了，把所有的事情都丢给自己来做。不过，他还不得不去做啊，反而他还很是喜欢，要知道这可代表着希望啊，如果今天还和去年的收成一样，那以后的族谱里不是会给他大大的记一毛功呢，带领村民勤劳致富的好村长，只是一想想都让入兴奋。

　　王攀对于这个到是不在意，反正现在就算是他把所有的事情丢给别人做，到时候功劳大部分还是他的，毕竟村子里之所以有那么大的变化，那完全是因为王攀带来的，这是谁也改变不了的事实，所以，反正也没有人抢了他的功劳，他也就千脆把事情让给别人去做，他自己也轻松一点啊。

　　春节还没有过完的时候，就已经有村民在除草，翻地了，就是为了种一些土豆，花生之类的，没有想到，还没有等他们找上门去柳一水就带着种子来找他们了，这上他们十分的高兴，还没有等他们高兴完呢，更大的喜事一下子又落到了他们的头上来了，刚才听广播说，王攀居然要帮大家育秧苗，如果只是育秧苗也就算了，他们也不是太高兴，现在让他们高兴的可是那秧苗种出来的谷子可不是一般的谷子。要知道那谷子可是会卖出10块一斤的，这可是他们从来就没有听说过的事情。

　　当然了，他们不知道的事，现在这个社会上昂贵的水稻也不是没有，只是他们平时没有接触到而已，至少前不久王攀就看到了一个消息，传说现在的胭脂稻居然可以买到4000一斤王攀王攀所卖掉的价格不知道高到哪里去了呢？

　　王攀都感觉自己的谷子卖得太低了呢，让王攀说来，那些卖到几千块一斤的谷子根本就比不上自己空间大米的味道，营养那就不知道差到哪里去了，按王攀的想法来的话，自己这空间大米应该比他们更贵才对嘛。但是他忘记了，正所谓物以稀为贵，别人之所以会卖得那么贵，那完全就是因为产量稀少，再加上不用化肥，农药，细心的照顾，到头来亩产也不是很高，可以说是十分的低，再加上那味道也不错，营养比起一般的大米来当然要好一点了，所以它才能买得那么贵。

　　但是王攀的空间大米好是好，但是他的数量多啊，亩产比别人杂交水稻还高，抗虫力更是强得不得了，所以只要王攀想的话，他完全可以大面积种值，这样一来，数量太多，如果卖得太高的话，那也没有那么多的人买得起啊。所以，任何一个东西的价钱可都不是看他的品质来定价，而是由供求关系来决定的。

　　当然了，王攀也不眼红别人可以卖4000一斤，对于王攀来说，一块一斤和几千一斤都一样，反正他又不会买，更不会卖，他们家人所吃的全都是王攀自己在空间里种值的，安全，方便，营养好。他才懒得管其它的呢。反正钱财对于他来说，也没有太大的意义。

　　王攀把事情丢给村长去忙去了之后，自己就回家去了。他先是回家，找了好几个大木桶出来，准备过几天泡谷种的。他之所以要把谷种自己来泡，就是不想让太多的人知道谷种的事情，毕竟入多眼杂，王攀可不敢保证自己把那谷种发到村民的手里的时候，会不会有人打着歪心思，来找那些村民们讨要一点，这样的事情也不是不可能的。如要让别人知道自己那谷种和卖出去的谷子也差不多的话，还不知道怎么想呢。

　　当然了，虽然化验得成份差不多，但是其中最关键的一点就是，王攀空间里出产的谷子当中会有一种灵气的存在，这也是能保证高产和优产的一个原因，可是在外面种出来的就没有了。而这种灵气也不是普通的机器就可以化验得出来的。

　　如果王攀育苗的时候再加一些空间泉水的话，那么对于以后的生长，就会更加的有力，王攀虽然暂时还不清楚要种多少的田，但是早一点把东西准备好也好啊，免得到时候再去临时抱佛脚。王攀从空间里取出了好几个大的木桶之后，这才算了，他把那些木桶放在小院子里，免得到时候村长他们来的时候怀疑自己的木桶从哪里来的。现在放在那里，就可以说是早些时候就准备好的了。

　　之后，王攀才走进了小院子里，看到王华兰和林蕾她们正在那里聊天。正当王攀进来的时候，看到林蕾做出了一副要呕吐的样子，所以她赶紧的用双手捂住了自己的嘴，然后往着厕所里跑了过去。王攀看到这里，一下子就紧张了起来，赶紧的跑了过去，关切的问道：“老婆怎么了，哪里不舒服嘛，是不是感冒了啊？”

　　林蕾在那里千呕了一会之后，也没有呕出一点的东西出来，王攀一直都在那里轻轻的拍着她的后背，想要让她舒服一些，只是王攀也是关心则乱，要知道现在的林蕾可不在是以前的那个弱女子了，在地球上她都可在称为绝顶高手了，虽然也不是不可能生病，但是哪里是那么容易感冒的呢。

　　一会之后，林蕾觉得好受一些了，这才站了起来，先是自己漱了一下口之后才说道：“没事，只是这几天总觉得心里恶心，想要吐而已，也一知道怎么了。”林蕾郁闷的说道，她这样的情况都好几天了，也不知道怎么了，每次想要吐都吐不出来。只是以前没有被人发现而已。

　　这个时候王攀扶着林蕾走到了沙发上坐下来了，王华兰赶紧的跑过来问道：“小蕾，你这是怎么了，是不是感冒了啊，咦，也不发烧啊。”她伸手在林蕾的额头上摸了一下，现摸了一下自己的头一脸疑惑的样子。

　　“妈，没事，我身体好得很呢，只是心里有点犯恶心而已，想吐又吐不出来。”林蕾回答道。

　　“啊……难道是……？”王华兰一听到这里，就不由的张大了嘴巴，然后他露出了一副惊讶的样子，再之后又是一脸的兴奋，如果不知道她的还以为她是在演川剧当中的变脸呢！！她一脸兴奋的在那里想了半天之后，也就没有一个下文了，搞得王攀他们在边上到是急死了。

　　王攀等了半天，也没有听他妈把话给说完，不由的郁闷的说道：“妈，你是不是知道些什么啊，怎么说话都只说一半啊。有什么你就快点说啊。真是急死入了。”也怪不得王攀对他妈这么说，要不平时的话，王攀肯定是不可能会用这样的语气和他妈说话的，但是现在他不是担心林蕾嘛，可是老妈却总在那里吞吞吐吐的不说，他怎么可能不急呢，所以，他一时说话的声音就大了一点。

　　还好的是现在王华兰也不和他计较，主要是她被自己的想法给高兴坏了，也不去和王攀计较那些有了媳妇忘了娘的事了。主要是如果这事情是真的话，那可是他一直的心愿啊，所以根本就没有时间去和王攀计较那么多的。

　　“哦，对了，小攀，小蕾，我们走，到医院去检查一下。”当然了，王华兰刚才也正好被王攀给惊醒了过来，这个时候可没有时间去和王攀说什么，直接就要拉着林蕾往外面走。可是她这样什么都不说明白的，到是把王攀他们全部给吓到了，怎么好好的还要到医院去做什么呢，他们能不紧张吗？

　　“妈，你先说清楚好不好，小蕾她到底是怎么了，为什么要去医院啊。”王攀这个时候紧张的拉着王华兰的手说道，他还真的怕出了什么事情呢。要真是那样的话，他还真不知道怎么办呢，不过之后，他的眼睛一亮，好像外星可是研究出了很多病的特效药的啊，如果林蕾真的有什么病的话，他也不是没有办法治疗的。

　　王华兰看到王攀他们全部都很紧张的样子，这才知道自己太心急了，没有把事情说清楚，所以这些年青的没有经验的家伙们被吓到了，她拍了一下自己的额头说道：“看，都怪我没有把事情说清楚，呵呵，没事，我只是怀疑她是怀孕了，这不想要带她到医院里去看看，是不是真的如我所谓啊。”王华兰说着说着都露出了一丝丝的笑容。

　　王攀听到老妈的话，也是一愣，他知道妇女在怀孕6周左右开始出来恶心、呕吐、择食等早孕反应。由于多在清晨空腹时比较重，故又称‘晨吐’，俗称‘害喜’。妊娠呕吐对日常生活和工作影响不大，属一种正常生理反应，不需要特殊治疗，而且多在妊娠12周前后自然消失。但有少数孕妇反应严重，恶心、呕吐频繁从早至晚反复发作，不能进食，甚至吐出胆汁，严重影响身体健康，威胁孕妇生命，称之为妊娠剧吐。祖国医学称为‘妖娠恶阻’。多见于对怀孕抱有恐惧、忧虑、反应敏感的年轻产妇。此外常见于多胎、葡萄胎。病因至今还十分清楚。由于反复呕吐胃液大量消耗，加之摄入少，故常导致脱水和代谢紊乱，引起酸中毒，个别严重者迁延时间长，可引起肝肾功能衰竭等并发症。一旦出现妊娠剧吐，除应立即住院进行检查和诊治外，还应注意其精神状态，了解其思想情绪，给予安慰，进行心理治疗调整，解除其思想顾虑。

　　当然了，这些也都是王攀从网上看来的，只是他当时也只是看看而已，并没有太注意，现在一回忆起来，林蕾刚才还真的和怀孕了似的呢，只是不知道是不是真的，如果是真的，看林蕾的样子，也不是很严重的样子。这也让王攀放心多了，之后，王攀一想，好像自己现在对于入体也很是了解啊，把脉什么的根本一个不是什么难事啊，要不自己给他看看？

　　王攀他们修练的时候对于入体的经脉，穴位什么的，可都是要十分的了解的，要不然的话，就算是给他一本秘籍，他也不知道怎么修练啊，连运气的方向都不知道，怎么成为高手呢，正是他们研究得比较透切，所以，王攀现在也算得上是半个国医了。

　　“啊，老妈真的吗，不过医院就不用去了，我来给她看看，医院那透析的辐射太大，如果是真的话，对于胎儿不好。呵呵。”王攀拉着王华兰的手，直到把她给拉到沙发上坐下了之后，他才放了她。然后拉起林蕾的手就开始把起脉来了。

　　王华兰一听，也是一愣，他怎么就把这个给忘了呢，他们一家人，现在把个脉，看看是不是喜脉什么的，根本就没有问题嘛，她怎么一高兴起来就忘记了呢？那不是舍近求远嘛。不过这个时候也不是他自我批评的时候，她一脸紧张的看着王攀。好像要看出个花来似的。要知道，她们可是早就盼望着这一天的了，村里和王攀同样大的哪一个人不是小孩都可以打酱油了，可是就王攀一直没有什么动静。有时候他们都怀疑是不是王攀的身体有什么毛病了。没有想到，还没有等他们把王攀给抓到医院去看看的时候，现在居然就有了这样的好消息，这让她怎么不兴奋呢。

　　王攀可不会知道他老妈的想法，要不然的话，还不知道他会怎么想呢，以前他一直都还没有真正的搞定林蕾和杨云的父母，所以哪里敢让她们怀孕啊，一个不小心，可是会被她们的家人，拿着菜刀追杀的，只有等真正的搞定了她们的家人之后，确认了婚期之后，王攀他们才没有采取措施了。没有想到，还真的中了呢，差一点要挺着大肚子结婚了，不过还好，到现在也不是很看得出来。他拉着林蕾的手，慢慢的感应了一下，还真喜脉呢，王攀生怕出错，还再三了感应了一下，这才确认了，是真的怀孕了。


第767章 有喜

　　没有想到，自己马上就要有孩子了，王攀一想到这里，嘴角就不由的露出了一丝丝的笑容来了，王华兰可是一直盯着王攀看的，现在看到王攀的笑容，马上拉着王攀的手问道：“怎么样，怎么样，是不是真的怀孕了？”这个时候她也不怕打扰王攀了，很明显的王攀是已经知道结果了嘛，只是他小子，一个人在那里乐什么，难道不知道，现在还有很多人在边上等着结果吗？所以，他毫不客气有就打断了王攀的傻乐。

　　“嗯，是真的，我就要做爸爸了，哈哈，我真高兴啊。”王攀一回过神来，看到大家都期待的看着自己，他马上就眉开眼笑的说了起来了，之后，还一把的把害羞的林蕾一把的抱了过来，要不是想到她现在怀了孩子，不能有太大的动作的话，王攀都是要把林蕾抱起来，甩两圈了。

　　“真的吗？太好了，我终于可以做奶奶了。哈哈。”王华兰也很是兴奋的说道，要知道他等这一天可是等等了很久的了。只是王攀和王逸两人一直都不努力，让她很是郁闷而已。这话要是让王攀和王逸听到了肯定会喊冤的，要知道他们每天晚上可都是十分的卖力的在那里耕田的，只是一直都有做安全措施而已……

　　“当然，我们的小公主，再过7个多月就可以出来了，呵呵。”王攀刚才把脉之后，又用自己的神识轻轻的往林蕾的肚子里探了过去，所以对于林蕾肚子里的情况他可是知道得十分的清楚的，他知道林蕾肚子里的是一个小公主。都已经怀了两个多月了。现在离他们结婚也才一个多月而已。也就是说，当时他们结婚的时候，林蕾就有了一个月的身孕了。只是王攀他们一直都不知道而已。

　　王攀心想，还好，这一段时间他们并没有到处的乱跑，要是真的如他们开始安排的那样，出去旅游的话，说不定对于林蕾的肚子里的孩子可没有好处呢。如果那个时候他们都不知道林蕾怀疑了，要是林蕾她的动作太野了，让肚子里的孩子流产了的话，那就不好了。而且就算是不流产，万一在海边玩的时候，凉到了说不定就会对肚子里的胎儿不好了。现在现在王攀在心里到是对陈欣然十分的感激了，如果不是她的话，说不定，王攀他们早就出去玩去了，万一要是出了事的话。那就不好了。

　　“恭喜啊，哥哥。嫂子，我想，到时候生出来的小侄女，一定会像嫂子这么漂亮的。呵呵。”王逸这个时候高兴的对着王攀他们说道，对于王攀所说的小公主，他们可是不会怀疑的，王攀的本事他们还是很了解的，而且他们每一个人也都有神识存在的，可是没有王攀那么厉害而已，毕竟，王攀的功力摆在那里，可不是好看的。只要他用神识一扫，就可以知道得清清楚楚的了。只是他们这些外人，到是不好把神识住林蕾的身上扫而已。

　　“呵呵，谢谢，如果你想要的话，自己多努力的下就可以了啊。嘿嘿。”王攀对着王逸说道。虽然他说话的声音很小，但是也不想想，这里都是一些什么人啊，王攀这话可是被所有的人都听到了的，这不，邓玲一下子就脸红了，都不敢抬起来看人了。可是王华兰她们却很是认同的点了点头。

　　然后王华兰拉着王逸认真的说道：“小逸，你哥说的对，你也老大不小了，也应该考虑一下孩子的事情了，你看一下村里和你差不多大的，哪一个没有孩子的，你自己也要多努力一点……”听到王华兰在那里喋喋不休的说个不停，王逸不知道有多郁闷了，我这是招谁惹谁了啊，要让我受这样的‘苦’，然后他可怜的看着王攀，希望哥哥能救自己一下，毕竟这事都是由他引起的，可是要他负责的。只是王攀又能有什么办法呢，他只是一个玩笑话而已，哪里想到老妈会这样呢！早知道她会这样，自己就不说了。现在看到王逸的样子，他也只好抱以无奈了。只好歉意的朝王逸摊了摊手。他也没有办法让老妈停下来啊，要不然引火烧身就不好了，要知道，就算现在林蕾怀上了，但是不要忘记了，王攀还有一个任务没有完全呢，杨云也在也不知道怀上了没有，不过一直都没有看到她有什么反应啊。

　　可是王攀这样只管放火，不管灭火的可恶行为，让王逸很是不齿，他眼珠子一转，突然看到了杨云现在下在郁闷的坐在一边呢，所以，马上就想到了一个转移老妈注意力的办法来了。

　　“老妈，我知道了，我一定会努力的，可是只是我一个人努力也不行啊，您不是要抱孙子嘛，你看哥哥也还需要努力的嘛。”王逸轻轻的往杨云那边努了一下嘴。意思很明显了，这就是要把火往王攀的身上引啊，谁叫他那么不厚道的呢，现在就不要怪自己往他身上引火了。

　　王华兰说王逸也说累了，而且看到王逸也认识到自己的错误了，所以，他也就不在多说了，回头一看杨云，好像也是啊，现在林蕾都怀上了，王攀一还有一个努力的方向呢，最好是今天三个儿媳妇都能给自己生个孙子，孙女就好了。他们现在到是不管男女，他们可都十分的喜欢的，要知道王攀他们到时候迁到地缘星上去了之后，肯定不可能只要一个孩子的，那真是多多异善啊。人口越多，他们才会越强大啊。

　　杨云今天很是郁闷，没有想到林蕾这一下子就怀孕了，要知道她们两个几乎可以说是天天都在一起的啊，怎么林蕾就这么好运的怀上了呢，怎么自己的肚子就没有一点的反应呢，这也太不正常了吧难道是自己的身体有问题不成。如果真是那样的话，那她都不知道怎么办了，如果都不能为王攀生个一男半女的，她自己都不好意思在这个家呆下去了啊。她就在想，自己是不是找个机会悄悄的了去医院检查一下呢。可是正当她在那里忐忑不安的时候，却没有想到，王逸把火往她的身上引来了。

　　“对，小逸你这到是提醒了我了了，小攀啊，你还是不怎么努力啊，现在你都已经结婚了，看看，小蕾都怀上了，你是不是再多努力一下呢，让小云也怀上啊，到时候两个小家伙一起带，那才够劲呢，小攀啊，我给你说……”王华兰这下子子抓到王攀开始了新的一轮的轰炸，王逸看到哥哥那幽怨的眼神现在心里平衡多了，叫你刚才不帮我说句话，现在活该，哈哈。真是报应不爽啊。

　　王攀现在不知道有多郁闷了，自己这么久很努力了好不好，本来他一直以为林蕾她们都还没有怀上呢，没有想到林蕾居然怀上了。但是杨云呢，她是什么情况呢？要知道他们三个人在一起的时候，王攀可不会厚此薄彼啊。怎么杨云就没有一点的反应呢。

　　“妈，我知道了，我一定会努力的，你看一下，如果不是我努力的话，你会有孙女抱吗。”王攀赶紧叫停了还准备说话的老妈，不由的说道。王华兰想了一下，认为王攀说得也很有道理，她也知道这事是急不来的，正好他也说累了，也就点了点头。端起茶来喝慢慢的喝了起来了。

　　王攀轻轻的拍了一下自己的胸口，自己总算是过关了，要不然还不知道老妈要炮轰他多久呢，杨云可是一直也坐在自己的身边的，刚才老妈说的时候，可是一直都盯着杨云看的，搞得杨云也很是忐忑，恨不能找个地缝钻下去。王攀也知道杨云现在的心里肯定不会好受，所以，就一只手抓着杨云的一只手，这才轻轻的安慰她说道：“小云，真是不好意思，让你受委屈了，你不要有心里负担，我……”王攀说到这里的时候，一下子就卡住了，嘴巴的都得老大。一副不敢相信的样子。

　　王攀的反常很快的就引起了大家的注意，特别是杨云，突然听到王攀话还没有说完就直接不说话了，她也不知道王攀这是怎么样了。为什么会能这样的表情呢。对了，他现在还有一只手抓着自己的手呢，好像他那手指正好搭在了自己的脉搏上面啊。王攀刚才抓杨云的手的时候，也不知道怎么的，就下意识的给她把起了脉来了。难道他是发现了一些什么吗？难道是自已的身体有问题，这下子让他发现了？所以王攀才会做出那样一副不敢相信的样子。杨云越响越害怕，他怕王攀不要她了，要知道她是真的很爱王攀的，如果离开了王攀，她都不知道自己还会不会有活下去的希望了。

　　“小攀，你怎么了，不要吓我们啊！”看到王攀久久的都不动一下的张着他那大嘴巴，王华兰不由小声的说道。


第768章 儿子

　　“哈哈……”王攀突然大声的在那里笑了起来，也不回答别人的话，这下子可把一屋子的人给吓了一跳。也不知道王攀这是发了哪门子的疯，怎么会无缘无故的笑起来了呢，难道他得了失心疯不成？

　　“小攀，你怎么了，你说句话啊，你可不要吓妈妈啊，我心脏不好，可受不起惊吓的。”王华兰摇了摇王攀的手，说道。可是她的话，也太雷人了吧，心脏不好，这可能吗？不要说她一直都很是健康，就算以前有一点的小毛病的，现在吃了这么多的好东西，那些小毛病也都早就消失了，怎么突然又冒出来一个心脏病了呢？他们不得不佩服王华兰的强大，连这样的理由也想得出来。

　　简直就和以前村里的一个强人有得一比。王攀他们村里有一个小孩子，以前上学的时候不好好的读书，总想着玩，但是一时又想不出什么好的借口去讲假，最后他灵机一动，就写了一张请假条，说他的爷爷去世了，需要请假回去。没有想到，这一招还真管用，那老师当然也就放了他的假了。可是这小子也不知道是不是脑子里缺一根经呢，看到那个理由那么那请到假，他心里就不由的活了起来，都不知道怎么变通一下的，下次再次用同样的理由把假给请了下来。尝到了甜头的小家伙，短短的一个学期就用同样的理由请了四五回假。也可能是他们那里请假的人太多了，一时之间老师也没有反应过来。所以一直都相安无事。可是等期末的时候，他们老师整理办公室的时候。才发现了那些请假条。这下子。那小家伙的请假条当然也被发现了……

　　一开始，那老师还很同情他呢，毕竟爷爷去世了，想来对于小孩子的打击挺大的吧。可是没一回他又看到了一张爷爷去世的请假条，本来那老师还在想为什么他们班就这么可怜呢，他们才读初一呢，就有那么多的孩子失去了长辈，他就想要看看。是谁这么可怜，没有想到，一看事情就大条了，怎么那请假条还是刚才那个人的啊。这下子那老师就郁闷了，他到底有多少的爷爷啊，怎么短短的一个学期就死了两个呢？

　　可是事情还没有完，在他特意的找了一下之后，整整五第请假条摆在了他的面前，可以说，这五张请假条上面的事字都不会误差起过两个字。请假的内容一样，最后的署名也是一样。然后那小家伙的家长。也就是他的爷爷被请到了学校。后果嘛，那就是可想而知了。

　　现在的王母，简直就可以和那小孩子一拼了，都是无中生有的高手啊。

　　王攀这个时候很是兴奋，不过，老妈这一摇，还真的让他回过神来了，于是他就抓着王华兰的手，兴奋的说道，“我要做爸爸了，我要做爸爸了。”听到王攀的话，一屋子的人都满头黑线，感觉到有一只乌鸦从他们的头上，呱呱的飞了过去，让人很是无言。这个他们都知道了好不好，怎么王攀好像后知后觉似的，不会他是到现在才反应过来吧！

　　“我们知道，我们知道，你不要这么兴奋，放轻一点。”王华兰还真的怕王攀出了什么事情，所以，他一个劲的劝着王攀，生怕他再犯病了似的。

　　“呵呵，我太厉害了，一炮中两，我也终于有儿子了。哈哈。”王攀今天确实是太高兴了，没有想到，他刚才发现杨云也怀上了，而且还是一人上儿子，时间也和林蕾怀上的时间差不多，想来，她们是同一天怀上的吧。至于为什么她这么久了都还没有一点的反常，那也只是因人而异而已，并不是所有的人怀孕了都会有害喜的感觉的。

　　“小攀，你不要激动。不要激动，我们知道你有儿……儿子……你是说儿子……”这下子，就连王华兰也不平静了，结结巴巴的望着王攀说道，这个时候他才看到王攀的手抓在杨云的手腕上呢，而且现在想想，刚才王攀好像也是从抓上了杨云的手才那么的反常的吧。杨云怀上的是女儿，这个刚才大家都知道了，现在王攀说儿子，那么，很显然了，杨云也怀上了，而且还是一个儿子。

　　“小攀，你……你的……的意思是，小云现在也怀上了孩子，而且还是一个儿……儿子？”王平刚才一直都坐在过上看着的，他也为即将抱孙女很是开心，可是这个时候他王攀说杨云也怀上了儿子，就连他也动容了。虽然他对于林蕾怀的是女儿，并没人什么想法，就算是孙女，他也很喜欢，但是中国人可是把传宗接代看得十分的严重的，也是林蕾以后还可以再怀，所以，他们在知道她这次怀的是女儿的时候，也都没有说什么，但是这并不表示他不想要一个孙子。没有想到他们的心愿这么快就实现了，现在杨云居然也都怀上了。所以，他问王攀的时候，连语气都有点结巴了。

　　“哈哈，当然，也不看看我是谁啊？哈哈。”王攀臭屁的说道，可是他没有发现，现在的林蕾和杨云的脸色都通红了，这样的事情他怎么可以乱说呢，什么一炮中两，这让她们怎么见人嘛。看来王攀真是兴奋过头了。

　　很显然，现在并没人来笑话他们，这个时候大家都把心思放在了她们肚子里的孩子身上去了呢，所以这也让杨云她们松了一口气，杨云轻轻的拍了一下自己的胸口，原来自己的身体也没有问题啊，而且自己不但没有生病，还给王攀怀了一个儿子呢，这让好很是兴奋，毕竟现在她们年纪也很大了，和王攀的婚礼也都办了，就连结婚证都拿了，虽然是地缘星上的结婚证，但是她们还是很高兴的。所以为王攀生孩子也早就提上了日程了。

　　只是她们没有想到的是，她们两个早就怀上了，只是她们都没有经验，所以一直到今天才发现了。现在她们两都很是满意的摸着自己的肚子，真是希望他们能早一点生下来。想来，他们一定会很可爱的。

　　这此，王攀他们很多兴奋，等高兴了一会之后，王攀马上就开始通知起林蕾和杨云的父母他们来了，这样的喜事，怎么也得让他们知道才行嘛。要不然，等他们以后知道了，还不得埋怨死自己啊。至于为什么不让林蕾她们自己通知，那是因为，王攀不想那辐射影响到她们了，要知道现在林蕾她们可是家里的宝贝，一切的辐射的东西都是不会让他们碰的。为此，王攀还在外星给她们一人买了一件可以防辐射的衣服的，而且那效果很不错，至少比起地球上的同类产品要好得多了，之后王攀还是觉得不行，又把家中的所有的电子产品都给换了一遍，大多数都换成了外星产品，同类的东西，外星产的辐射要比地球上的要小得多了，可以想像，王攀为了自己的儿女做了多少的事，当然了，这么一换下来，王攀的能量点也没有少花，不过，对于这些王攀到是觉得挺值的。

　　毕竟这些家用的电器，根本就不是很值钱，在外星买的时候都用上不能量点，只要用星币就可以买得到了，在卡塔星域10000星币才等于一个能量点，但是王攀可是财大气粗，就算那些标价只有一两千星币的东西，他也直接用能量点买下来，然后传送回来，要知道只是传送的能量点都比他本来的价值还要高得多。但是王攀不在乎。

　　在王攀一‘大笔’的能量点砸下去，他们小院的辐射值，终于大幅度的下降了。这可是让王攀很是兴奋的。

　　林蕾和杨云的家人在听到林蕾和杨云怀孕的消息之后，也都顾不上自己的生意了，中午之前就全部跑到王攀家里来了，这个世界上哪里有赚不完的钱啊，再说了，他们也都只有林蕾和杨云这一个女儿，他们赚得再多，以后还不是林蕾和杨云的啊，可是现在很明显的，林蕾和我杨云都不怎么看得上他们家的生意了啊。这也让他们没有了以前那么大的野心了，只是一时半会，他们也不想丢下他们那辛苦了大半辈子的事业，而且他们也都是闲不住的人。

　　以前王攀就和他们说过，把自己的生意结束了，好好的享受生活，但是他们都没有同意，钱赚得多少，他们这个时候到是不怎么在意了，但是让他们天天都没事做，在那里玩的话，他们也是不会习惯的，所以，一直都没有答应王攀的事。除非王攀他们给他们多生几个外孙，让他们没事做，在家里帮忙带孩子嘛，那还差不多。

　　要知道他们都只有一个女儿，还想想着等王攀生得多了，过继一个给他们呢。要是让王攀知道他们的想法的话，还不知道怎么想呢？他们现在也都还年青，想要孩子自己生一个就好了嘛，怎么可以来打自己的孩子的主意呢。


第769章 岳父岳母到来

　　林蕾和杨云的家人的到来，一下子，小院里又热闹起来了，因为今天就是星期五了，他们也不准备那么快的回去了，千脆给自己放了半天的假，这样就可以一直在王攀这里呆好几天了。

　　不过，他们这次晚上的时候可不住在王攀家里了，以前给林震祥和杨忠献准备的竹屋，就做为了他们的下榻之处了，当然，这也是他们自己选择的，他们都住惯了钢筋水泥造的高楼大厦对于竹屋这样的亲近自然的屋子还没有住过呢，这不，他们就想要体验一把。

　　王攀看到他们都很喜欢，也没有说什么，让让他们去了，这样一来他自己反而还要少一些事情，他还巴不得呢。当然了，这样的事情他可不能说出来，要不然的话，就有赶丈母娘走的嫌疑了，非但不能说，嘴里还要一个劲的挽留他们住在家里。

　　林紫芸她们可是一听到女儿怀孕了，就不顾一切的过来的，她们一进到小院里，车子才一停下来，就打开了车门从里面钻出来的了。就连王攀出来接他们都没有理一下，直接绕开王攀就往屋里去了，他们这个时候只是想要快点看到一下他们的女儿，至于王攀早就被他们给忽略了，王攀站在那里尴尬的摸了一下自己的鼻子，心想：“没有理我算了，我还乐得清闲呢！”想着自己也返回了屋子里面。

　　王攀才一进去，就看到林紫芸和钟艳花他们正拉着自己的女儿的手在那里小声的说着什么呢，不过王攀也没有偷听的癖好，看到没有人理自己，他也就在边上找了一个位置坐了下来。

　　这次他们来得急，几个老人家都没有跟来呢，他们都是直接从公司里就直接开车过来的，只是王攀想不通的是，他们两家人是怎么碰到一起，同时到达这里的呢？

　　难道自己刚才打电话的时候，他们都在一起不成？王攀无聊的一个人坐在那里，也不知道去做什么了。

　　不过，王攀并没有无聊多久，就有人找上来了，那就是同样也无聊，一句话也插不上去的杨磊和杨建国，本来听到女儿怀孕了，他们还很是高兴的，还没有来的时候他们就想了很多的话，要和女儿说一下的，可是现在到了这里的时候，他们两个男人连一句话都插不上，更不要说在那里和女儿谈心了，只是看他们老婆现在的样子，还不知道什么时候才能轮到他们呢。而且他们插不上话也就算了，可是刚才他们都被他们的老婆和女儿给赶走了，说是她们女生说悄悄话，不能让男生在边上听到了。好吧，这下子他们也和王攀一样的，轮为了局外人了。

　　王攀对于两位岳父的找过来，只能抱以同情了，他刚才别的没有听到，但是却刚好听到了林蕾她们赶她们老爸的话，当然了，那也不是王攀有意要偷听的，只是刚才她们那声音说得那么大，王攀就算是不想听到都没有可能啊。

　　“呵呵，小攀，不错啊，才结婚马上就要有孩子了啊。”杨磊走到王攀的身边，轻轻的拍了一下王攀的肩膀说道。只是不知道怎么搞的，王攀好像听到了一丝醋溜溜的味道在里面，也是，本来王攀娶他们两个的女儿就让他们这个做为父亲的很是不甘了，自己辛辛苦苦养了二十多年的女儿一下子就成了王攀的人，他们心里不发酸才怪了，没有想到这么短的时候，他们居然听到自己的女儿怀孕了，这就更让他们郁闷了。想想他们自己，这么多年了也只有那一个女儿呢，可是王攀怎么就那么的厉害，一下子就中了两。

　　“呵呵，爸，你们请坐，我们泡点茶来喝吧。”王攀可不想去接他们的话，要是说到什么让他们忌讳的话的话，那就不好了。所以，王攀只好转移话题了了。因为他现在都还搞不懂自己这两个岳父心里是怎么想的呢。

　　“也好，就把你那最好的茶叶拿来尝尝吧，你可不要糊弄我们啊，我们可是知道，你那里有万个老茶的。嘿嘿。”杨建国，嘿嘿的一笑，好你老狐狸似的，王攀这里有一些什么好东西他们可是早就打听得一清二楚的了。谁叫他们有两个间谍在这里呢，可以说，除了王攀空间的事情以外，其它的事情他们还真的没有不知道的呢。毕竟其它的一些事情也不是太大的秘密，所以，告诉他们也无妨。

　　王攀听了这话，到也没有多想，必须茶也是拿来喝的，再说了，他从地缘星上移到空间里的两株万年古茶树在空间里长得十分的一错，现在专门还有生物人照顾它们呢，王攀隔那么几天就可以收获一些新茶，虽然数量不多，但是自己喝还是没有问题的。

　　再说了，岳父来了，王攀也得拿最好的茶叶出来吧，要不然的话，还不知道要被林蕾她们怎么埋怨呢，毕竟现在他和林蕾她们可是都结婚的了，而且都叫对方的父母，爸妈的了，所以，王攀对他们就好比对待自己的亲身父母一样，必须要招待好了。

　　“爸，看您说的，您们两老来了，难道我还会拿差的出来招待您们不成。呵呵。”王攀取回了那个装茶的罐子，一边准备浇水，一边笑着说道。

　　“呵呵，看你小子也不敢，哈哈。”杨磊也哈哈大笑道。他们都很喜欢的王攀这里的茶叶的味道，不知道比起以前那些他们认为的顶级好茶，好到哪里去了。以前那些他们认为最好的茶，现在放到他们的眼前，他们连正眼都不怎么瞧一下。主要是他们的嘴都早就被养叼了。

　　也不知道是不是受到了王攀的影响，现在他们都很少时间会到外面吃饭了，就连做生意也没有以前那么大的兴趣了，就连谈生意也总是派手下去做，他们只要把好关就可以了，至于赚多赚少，他们也都无所谓了，所以，这么久以来，他们到外面和客户吃饭的次数都大大的减少了，如果不是实在推不过的话，他们是不会在外面吃饭的。

　　以前的时候，林蕾是王攀女朋友的时候，他们还会不好意思找王攀要东西，但是现在嘛，他们都只有林蕾或者杨云这么一个女儿，而且还结了婚了，所以，他们现在也都不会和王攀客气的，以前他是等着王攀他们送米和菜过去的，可是现在的话，他们没有了米和菜的时候，就直接打电话让王攀送。所以现在到王攀这里了，他们才不会和王攀客气呢。

　　不过王攀并没有和他们计较这么多，虽然自己是一个星球长了，但是自己是他们女婿的身份是永远也摆脱不了的。

　　很快的，三个人就坐在那里品起茶来子，最后就连王平也加入了进来，主要是他在那一边也插不上什么话。千脆到这边来陪亲家算了。至于王逸嘛，早就不知道跑哪里去了。现在他到哪里也方便得很，在家里也没有他什么事，他会一直坐在那里才怪了呢。如果要不是现在还是白天的话，他们的人还在不在地球都是一个问题呢。

　　王攀早就发现，王逸总是喜欢带着林蕾一起到太空当中去玩，毕竟他现有有了飞船了，也都不要王攀带他们去了，而且他的飞船很小，来去也很方便的。他都很久没有跟在王攀的屁股后面玩了。对此王攀也没有意见，那样还会给自己多一些私人时间。不会像以前一样，不管走到哪里都会有一个尾巴。

　　中午的时候，王攀再一次的弄了一些海鲜出来，这次林紫芸他们到是没有惊讶什么，虽然他们不知道这些海鲜都是王攀从自己的空间戒指里取出来的，但是他们可是知道王攀有着飞船，还有着私人星球的，这样一来的话，王攀拿出一些新鲜的海鲜也就不奇怪了，至于以前怎么没有拿出来过，这个他们也没有多想，反正只要有得吃就可以了。

　　反正王攀空间里的数量都很多，送一些出去也没有问题的，过年前后，王攀也是送了一些海鲜到他们各自的家里的，所以，他们并没有奇怪为什么这海鲜的味道比在那些海边新捞的还要好吃。也只有柳娟她们那样的对王攀根本就不了解的人才会那么的好奇。

　　吃完了饭之后，几个女生又继续的在那里聊起天来了，都是三个女人一抬戏，现在王攀家里何至是三个女人啊，五六个女人在一起，不知道有多少场戏了，弄得王攀他们根本就没有插话的机会，所以吃过了饭之后，杨磊就让王攀带着他们出去散一下步。也好消化一下他们肚子里的食物。王大的手艺真的是越来越好了，王攀他们天天都吃，到是没有太大的反应，可是杨磊他们吃的时间很少啊，这不，不知不觉的，他们就吃多了，王攀对于这个也只能无奈的笑了笑。也就答应了他们的请求。然后带着他们出门了。

　　现在虽然还没有到春分的季节，但是气温也慢慢的回暖了，外面大地上都开始长出了嫩绿的小草，好像给大地铺上了一层的绿地毯似的。王攀果园里都有一些小树露出了树芽了，一点点的点缀在那些光突突的树枝上，看上去都让入十分的高兴。

　　绿色，代表着希望，代表着无限的生机，也可能是王攀的果园里浇多了空间泉水的原因，比起别的地方要多了一些生机，至少现在王攀还没有发现别的地方有青草冒出来，更不要说树上的绿叶了，在王攀的果园里，时不时的都可以看到一两朵的花朵了。只是现在还没有到真正开花的季节，所以，树上的花朵不是太多，没有太大的观赏性。

　　不过，就算是这样，这一路上看来，杨磊和杨建国，也很是高兴，在别的地方看惯了那种一片萧条的景色，到外都是枯黄的小草和落得光突突的黑黑的树枝，让入看到了都一片的凄凉。可是到了王攀这里就不一样了，虽然也没有太多的绿色，但是时不时的就可以看到一些绿叶从那树枝上冒了出来，调皮的在微风中摇曳着。好像在和入打着招呼似的。让入看了心情不由得都要好了一些。

　　“呵呵，小攀这里果然不同啊，别的地方都还是一片的枯黄呢，这里就有绿色点缀其中了，看来这片地方真是风水宝地啊，怪一得只是这么一点地方，年收入都达到了千万以上呢。”果然两岳父不愧是做生意的，三两下的就往钱上说去了，做生意的人，就是这么的看重鱼。现在都是物以稀为贵，现在看到王攀这里的花要比别人那里开得早一些，那就表示着。他的水果要比别人早熟，这样的水果就可以卖上高价了。虽然他们这样认为并没有错，但是王攀的水果可不是市场上那些普通的水果啊。而且现在王攀对于钱也不是很在乎了，王攀早就把自己的果园的水果全卖给邓报国和王林了，他才懒得再去找别人呢，而且邓报国可是邓玲的二叔，邓玲又是自己的弟妹，他也不好意思换入不是嘛。

　　“呵呵。一般般啦，去年这个时候这里都还是一片的荒山呢，都没有人会多看一眼的，所以我才能把它承包下来了。”王攀说到这个还是很是兴奋的，要知道，自己只是用了一年的时间就让这原本的荒山变了一个样子，如果不是亲眼所见的话，说出去都不会有人相信的。而且这荒山之所以会有现在这样的变化，那和王攀浇的空间泉水可是分不开的。空间泉水使得整个小山上面的灵气都要浓很多，所以不管是长在这里的树木、花草还是住在这里的人类，都得到了一些好处的，树木花草长得比别的地方的要好，要茂盛，入长时间呆在这里，也会更加的精神，不容易生病。没有看到陈老和赵老他们才过了年就都充充的搬回来了吗？


第770章 饭后散步

　　现在听到王攀说起来，杨磊和杨建国都不敢相信这里在一年之前都还是一座荒山，要知道，现在王攀的果园里到处都是种着各种的果树，每一棵看上去都十分的高大，粗壮，可不像一两年就能长成这样的。要知道，就算是买树苗的时候，全都是是买的那种三四年的大树回来栽的，但是那样也得需要把大多数的树枝给剪断吧。要不然的话，可是不容易成活的。

　　但是那也只是普通人的做法，对于王攀来说，这一点并不适用于王攀的身上，他们又怎么可能会知道天牧戒指这样的神器呢，要知道就连林蕾她们都不知道天牧戒指的事情呢，她们也只是知道王攀有一个空间，至于这个空间怎么来的，在哪里，她们可是一无所知的，而且王攀也从来就没有让那天牧戒指显形过，正因为那戒指可以隐形，所以，王攀就千脆没有告诉任何入戒指的情况。到现在王逸他们都还以为，王攀就像一些小说当中的主角那样，莫名其妙的就有了一个空间呢。不过就算是他们这么想，王攀也就没有否认过，这样一来，反到是让王攀减少了很多的解释，而且也保护了自己。

　　戒指的事情林蕾她们是不知道，但是戒指里面的空间她们到是清楚的，这果园时的树可都是王攀在空间里培养好的，可不是一般的果树，而且王攀为了让那些树能成活，可是给它们浇了很多的空间泉水的，根本就不用剪去那么多的树枝，这样一来，也就不会影响到它们的生长了，今天王攀的果园，完全就可以大丰收了嘛。

　　这些杨磊和杨建国要可是不知道的，虽然他们不相信这一切都是一年所改变的，确实说来的话，还不有一年的时间呢，要知道他们上次来的时候就看到这里是这样样子了，也就是说，王攀只是用了大半或许时间还要短一些的时间就让这里变成了现在这个样子，如果是别人说出来的话，他们是肯定不会相信的，但是这是王攀说的，那他们也不得不相信了，毕竟王攀也不可能在这一点事情上骗他们吧，而且这样的骗局可是很容易拆穿的，一看前这里什么样，知道的人可是很多的，就连他们的女儿也都是十分清楚的。

　　王攀一直以来都给他们一种十分神秘的感觉，以前是这样，现在就算是知道了王攀还有几颗私人星球，但是他们到现在还都很是看不懂王攀，总有一种雾里看花的感觉。要说王攀只是运气好，得到了一杰宇宙飞船，又正好让他发现了几个绿色星球，而王攀也和他们一们，是一个普普通通的人的话。打死他们都是不会相信的。

　　要知道王攀时不时的就会拿出一些外星的东西出来，让他们一直都在猜想，王攀是不是和外星人有交流，而且还能从他们好里自由的买东西回来呢。要不然那些不要油的洗车，还有他们手上的通讯器是怎么来的呢，这些可都不是他那个无人的私人星球上所有的吧！以前虽然他们也都相信有外星人的存在，但是至少他们都没有发现过。不过现在他们都有点怀疑王攀自己就是外星人了。

　　王攀可不知道自己的两位岳父的想法，要是让他知道了的话，也不知道他会不会郁闷死啊，被自己的岳父怀疑是外星人，这世上还有比这更荒唐的事情嘛。

　　慢慢的带着两位岳父在果园里逛了一下之后，王攀感觉到，他们消化得也差不多了，也就慢慢的带着他们往回走，不一会，王攀他们还没有回到小院的时候，就看到前面草地上正有几匹马在那里悠闲的吃着青草呢，看到王攀他们来了，也都一点都不心慌，只是好奇的看了一下王攀他们几眼，就低头自顾自的吃了起来了。旁边还有两头梅花鹿和三头奇怪的奶牛也都在那里吃着青草。王攀他们走过来的时候同样的也都只是看了他们一眼也就不管了。

　　杨磊看到那两只漂亮的梅花鹿居然一点都不怕入似的，很是好奇，而且他都没有在那梅花鹿的身上看到一钉点的绳子，还以为是野生的呢。“小攀，你看，那里居然有两只梅花鹿，我们要不要把它们捉住啊。”

　　王攀看了一眼小花和它的儿子，不由的露出了一丝丝的微笑。要知道的别看它们现在一副入畜无害的样子，要是陌生入想要对它们下手的话，如果不用麻醉药的话，最后吃亏的可肯定不会是它们。要知道，它们天天吃着王攀的空间泉水，更是在空间里呆过很长的一段时间的，它们可不是普通的梅花鹿啊。

　　如果谁不小心被他们给踢到的话，至少了会是踢断几根肋骨的下场，它们现在之所以会那么安静，这完全就是因为王攀和他们在一起的原故，平时这小动物们都在王攀的果园里到处吃草，可是很难见到的，所以杨磊他们没有见过它们也不奇怪。

　　“爸，那两只都是我养着的，呵呵，你们可不要小看它们啊，要不在可是会吃亏的，它们装出一副入畜无害的样子，要是你想去抓它们的话，它们就会用它们的后腿来踢入的，而且它们的力气比一般的梅花鹿不知道要大多少呢，可是很危险的。呵呵。”王攀不得不和他们解释一下，要不然，哪天，他们伤在了小花它们身上的话。那王攀就不好意思是了。

　　“哦，我知道了，我听小云说过，你家里养了两只梅花鹿的，可是你养的不是一只大的一只小的吗，怎么现在都是两只大的啊。”杨建国这个时候也开口好奇的问道。

　　还别说，小花的儿子，也就是被林蕾她们取名为小壮的小梅花鹿，在去年后半年的时候整个身体就好像吹气球一样，极速的生长起来，而且还长得十分的强壮，现在看起来比起它的妈妈，小花都还要强壮得多了。而且力气很大，普通的牛估计都没有它的力气大。所以林蕾她们才会给它起了这么一个名字。不过它也真是名副基实啊，壮得如一头牛似的。王攀现在都在想着是不是要去给他抓一个老婆回来了。

　　“爸，那都是以前了，你看到那个个高的没有，就是个长得很壮，头上那鹿茸长得很长的那个，它叫小壮，去年上半年的时候它都还只有这么大一点呢，看上去十分的可爱，没有想到它一下子就长和这么大了。比它的母亲都还要大一些了。”王攀指着小壮对着杨建国他们说道。

　　也是，因为小壮小的时候是在空间里出生的，那个时候王攀就给它强化过了，只是没有多久，它们就被王攀给弄出来了而已，一开始还没有太大的变化，直接过了几个月之的一，它才慢慢的变化起来，现在就变成了这个样子了。其实王攀想想，也没什么，虽然小花也被自己强化过了，但是毕竟当进它都成年了，所以变化也不是很大，最多也就是聪明一些，力量大一些而已。可是小壮就不同了。它本来就是在空间里出生的，可塑性比小花要强得多了。

　　“哦，原来是这样啊。对了，小攀，鹿茸可是很好的药材啊，你看小壮身上的那鹿茸都那么长了，怎么也不割下来呢。”杨建国十分好奇的问道。

　　“呵呵，爸，我们又不缺那点钱，没有必要去割啊。而且小蕾和小云也不让我割啊，她们说割了就不好看了，而且割的时候还会让小壮很痛，所以，也就这样了，如果它哪一天自己脱落了，也捡起来就可以了。嘿嘿。”王攀摊了一下双手，无奈的说道。

　　杨磊和杨建国一听是自己的女儿不让割的，他们也不在多说了，如果让他们的女儿知道他们在打那鹿茸的主意的话，还不知道要怎么和他们闹呢，他们可不想被自己的女儿指责，说不定惹女儿不高兴了，再往他们老妈那里一告状，他们晚上连床都上不了呢，那才叫苦。虽然鹿茸有着很好的保健作用，特别是野生的鹿茸，而王攀家这只梅花鹿虽然是他养着的，但是和野生的也没有太大的区别，所以，那药性肯定很好。但是他们现在的身体还不错，也不需要鹿茸来补身子，所以，看不事不可为，也就算了。免得他们的女儿来找他们的麻烦。

　　“呵呵，小攀说得对，这样长着挺好看的，让它们这样长着也不错。”杨磊和杨建国两人一个劲的点头说道，生怕王攀知道了他们一开始就在打着那对鹿茸的主意似的。

　　“我们每天喝的那种牛奶就是那两头牛产的奶吧。那是牦牛吗？好像不怎么像啊。”杨建国指着不远处的那一头年说道。

　　“我们平时喝的牛奶就是它们产的，而且它们可不是什么牦牛，而且都不是地球上原有的生物。呵呵。”王攀神秘的一笑说道。


第771章 教岳父骑马

　　不是地球上原有的生物，杨磊和杨建国两个听到之后不由的愣了一下，不过很快的，他们也就回过神来了，也是啊，王攀那么厉害，都有自己的私人星球的了，从外星引渡几头牛过来，又有什么不行的呢，所以这样一想，他们也就没有多想了，不由的点了点头，好奇的看了一下那两头牛。

　　如果是以前的话，他们听到这样的话，肯定会十分的奇怪，而且肯定会问不不停，但是现在嘛，那就不同了，他们的眼界早就开阔得多了，而且外星生物他们又不是没有见过，早就没有以前的那种新鲜感了。毕竟就连外星他们也都去过好几次了，哪里还会对这两头外星牛感觉到好奇啊。他们也只是好奇的看了两眼也就不怎么关心了。

　　马上又看向了那几匹马，这几匹马，他们也不是第一次见到了，上次王攀结婚的时候，王攀就把它们全部带到了地缘星上去的，现在在这里再一次的见到了，他们到是不奇怪。毕竟地缘生上太危险了，把它们放在那里的话，可是很危险的一件事情，所以，王攀他们回来的时候当然也带着它们一起回来了……

　　“小攀，我们反正也没有事，要不，我们去骑马完一下吧。”杨磊突然说道，其实这话他上次在地缘星的时候就想说的了，只是一直都没有机会，毕竟在地缘星的时候好玩的，好看的太多了，好不容易去一次，他也总不能为了骑马就不和王攀他们一起去玩了吧。

　　不过现在时间到是挺多的。如果再不能玩一下的话。那不就是对不住自己了吗？要知道杨磊小时候可是生活在宝岛的。大学之后才到了大陆。后来和林紫芸结婚生子。以前在宝岛的时候马儿很少，但是赌马的人到是很多，所以养马，也就是那些有钱人才能玩得起的游戏。杨磊到是很喜欢骏马，每次看到电视上，那些大草原上的人们，骑着自己的骏马在那平坦的大草原上面奔驰的时候，他就很是羡慕。他希望自己也有机会骑着马儿自由自在的奔驰一回。

　　只是这么多年过去了，他自己也都差不多四十多岁了，一直都还没有实现这个愿望。一直为了这个家在不停的工作，所以他心里的这个愿望一直都埋在心底，并没有和谁说过。不过他的运气好，生了一个好女儿，这不，现在他都不用为了这个家去太拼命了。一切都有王攀就好了。自己现在要实现自己的愿望也不是不行的。

　　王攀当然不知道自己的岳父还有着这样的愿望呢，但是现在岳父提出了这么一个小小的要求，王攀也不好意思拒绝不是嘛。不就是骑马玩一下嘛，这个还难不倒王攀的。就算是他们全不会骑马，也不要紧。要知道王攀家这些马儿可不是普通的马。他们可是吃了王攀很多的空间泉水的，至少在智力和体力上，要比一般的马要好得多了。更何况，王攀家里的马，可能除了小黑以外，其它的都是王攀挑选出来的好马。再吃多了空间泉水，现在可是很听话的。

　　它们看到杨磊是王攀带着过来的，也没有发脾气。要知道它们现在可是高傲得很，除了王攀的家人以外，别人想要坐到它们的背上去的话，可不是那么容易的，除非是王攀吩咐它们的，要不然，它们的才不会给你面子呢。王攀想到，有自己安抚着那马儿的话，应该也不会有危险，所以，也就点头同意了岳父的提意。

　　确定之后，王攀就从自己的空间戒指里拿出了几套马鞍出来了，杨磊和杨建国，对于王攀这样的突然拿出东西来，他们也早就见怪不怪了，虽然是这样，他们还是十分的眼红王攀会有这样的装备的。可是他们自己又没有真气，就算是王攀送给他们，他们也没有办法使用，所以，他们也只有眼红的份了。

　　王攀为了掩饰一下自己的空间，所以，也是在的指头上套了一个戒指的，毕竟林蕾和杨云的家人还不知道王攀的空间的事情呢，他就是怕自己的在拿出或者收起东西的时候被他们看到了引起怀疑，所以，才戴了一个假在在手上装装样子的。

　　王攀也不管两位岳父的眼红，直接就拿着马鞍在自己挑出来的几匹最是听话的马儿上套了起来。平时王攀他们都是没有给这些马儿套上任何东西的，只是真的要骑的时候，才会把那马鞍装上。所以，现有王攀的家人的空间装备里，都会有几副马鞍在里面的，这样一来到是方便多了。

　　“爸，您们过来试试吧，不要怕，只要你们抓稳了，是不会掉下来的。它们可是很乖的。”王攀把马鞍套上了之后，就对着杨磊和杨建国发出了邀请。说着他还轻轻的拍子后身边的马儿。给它一丝的安慰。那马儿好像也懂得王攀的意思似的，亲昵的在王攀的身上趁了趁。

　　“好，我早就想要骑一下马了，哈哈。今天终天有机会了。”杨磊说着就往王攀牵着的马儿走了过去。

　　“呵呵，爸，您踩着那个马蹬，然后用手扶着马背上面，然后手和脚一起用力，就可以骑上去了，您试试！”王攀看到岳父过来了，很是认真的给他介绍起怎么上马来了。虽然看别人骑马很是潇洒，自如的，但是真正的当他自己来的时候，就不是那么回事了，所以王攀不得不提醒一下自己的岳父，要不然等他们半天都上不了马的话，那不是让别人笑话嘛。

　　在王攀的耐心教授之下，很快的杨磊和杨建国两人就掌握了基本的一些骑马的知识，现在都可以自己骑着马儿在那里慢步了。杨建国以前也是没有骑过马的，虽然他以前并没有想过要骑马纵横一回，但是如果真有这样的机会的话，他也是不会轻易的放弃的。所以现在王攀教他们的时候，他们可是很认真的在那里学的。

　　王攀看到两位岳父都可以慢慢的骑着马跑动了，他自己也找了一匹马骑了上去，然后跟在了他们的后面，王攀必须的跟在后面看着，要不然的话，要是出了什么危险就不好了，虽然这样的机率很小，但是王攀也不可能把希望寄托在机率上面不是嘛。要是让他们受了伤的话，只是林蕾和杨云那一关估计都不会好过的。

　　王攀刚才就已经发现，白羽、红枣还有白龙都没有在那里，王攀不用想就知道，肯定是王逸骑跑了，至于怎么会少了三匹马，那王攀也不是很清楚了。不过，王攀到也不是很担心，毕竟自己家的东西，是不可能无原无故的不见的，要知道黑仔这家伙可不是吃素的，如果不是自己的家人带走的话，这些马就算是它们自己都不可能偷偷的跑出去的。

　　三匹最好的马没了，王攀也只好骑在了小黑的身上了，虽然小黑比起其它的马要差了一些，但是毕竟它也算是最先跟着自己的马，王攀对于它还是很在感情的，平时没有少给它空间泉水喝，现在的它看上去，还是很英俊的，个头也不会比其它的马小。而且王攀很喜欢这样的全身都是是黑色的马。

　　王攀带着两位岳父在果园里转了一会之后，就带着他们往外面小跑了出去。毕竟果园还是太小了，王攀准备带他们出去，到外面那更广阔的地方去纵情的跑一回。王攀他们这边的河边上还是比较平整的，而且这里也不只是王攀这一个小山包。边上还有几个无人的小山包，和一大片的河摊，如果王攀想的话，完全就可以到那里去好好的跑一回。因为那些河滩，每年都会被淹的，所以，上面也没有人去种东西。所以王攀也一个不怕会踩到了别人的庄稼。

　　本来那河滩上面是有很多的稀泥的，但是那些河水早就退了几个月了，所以，那些泥也都早干了，马儿踩在上面也都一点问题都没有的。王攀要带杨磊他们出去跑一回，他们当然也都没有不答应的了。如果不是他们的技术不过关的话，他们早就想要痛快的跑一回了。

　　王攀他们还没有点到那河滩的时候，老远的就听到了那边有‘蹬蹬……蹬蹬……’的马踢声了。不用想，那里面一定会有王逸在，也不知道他们什么时候到的，有没有把马儿给累着了。要知道，王攀以于自己家的马可是很爱护的。不般人王攀可是不会让他骑的。

　　很快的，王攀就看到三个小黑点分别骑在一匹马上面，正在远处飞奔着。后面扬起了一阵的灰层，看上去有那么一点意思。因为灰层的阻拦，所以，王攀也看不清马背上的人是谁。当然了，如果王攀一定要看的话，也不是没有办法的，要知道现在他放出神识的话，看个三四公里是没有问题的，不过王攀也没有那么做，反正等一下就可以碰面了，何必那么麻烦呢。


第772章 礼物

　　远处的马儿，显然的也看到了王攀他们，没一会，王攀就看到他们掉头朝着这边跑来了，等走近了一会，王攀终于发现，那马背上的人是谁了，果然不出王攀所谓，王逸正是其中一个，其它的两人也是王攀的熟人了，一个是赵向前，一个是自己的徒弟伍铭文，只是不知道他们今天怎么过来了，难道他们也知道林蕾和杨云怀孕的事情，所以专门过来道喜的？

　　可是王攀也记得自己并没有通知他们啊，想不通也一就不想了，王攀直接骑着马迎了上去，不管他们为什么而来，只要见面了，自然就会明白的。他们过来做什么，自己总会说的吧。自己才不花那么多的心思去猜呢。他还没有那么无聊。

　　王逸今天在家里很是无聊，嫂子怀孕之后，她们的家人就来了，几个女人一起在那里聊天，搞得他想要带邓玲玩都没有机会，中午吃了饭之后，他就一个人无聊的在那里上网玩。谁让他根本就插不进去一句话呢。他又不想和王攀他们一起出去散步，毕竟他和杨磊他们又没有什么关系，才不想去陪着他们呢。不过他并没有无聊多久，没有想到赵向前和小伍居然来了。这下子他总算是找到了玩伴了。

　　这不，家里的女人们嫌他们太吵了，所以王逸就带着他们一起出来玩了，之后几个就骑着马出来了。没有想到他们这个时候会在这河滩边上遇到自己的哥哥。

　　“师傅好！”才一走进，小伍就向王攀问礼了，王攀对于小伍还是很喜欢的，这么懂事的弟子，他能不喜欢吗，王攀朝他点了点头。这才说道：“欢迎你们到我这里做客啊，呵呵。我现在还要教我两位岳父骑马，所以招待不周，还请见谅，小逸你帮我好好的招待一下赵哥。”

　　“王老弟啊，你这么客气做什么啊。你忙你的吧，我们自己有手有脚的，不需要照顾，我们就骑着马玩一下，呵呵。”赵向前笑呵呵的对着王攀说道，同时他也摆了摆手，说自己没事。

　　王攀朝着他点了点头，说道：“那好，我们等下再聊。”说完，王攀就带着杨磊和杨建国两人在河滩边上跑了起来。现在还是两个岳父的事情重要，他们现在还是新手呢，现在王攀可不放心离开他们，要是他们出了一点什么意外的话，那王攀还真的不知道怎么给林蕾她们交待呢。

　　王攀在那里慢慢的教杨磊他们一技巧的时候，赵向前他们也策马奔腾起来了，对于骑马这样的事情，他们他们早就会了，赵向前和小伍以前都是特种兵出身的，特种兵的要求可是很严的，这地球上大部分的交通工具他入都要会驾驶所以，上到开飞机，下到骑马，骑驴他们都要会一点，要不然的话，很多时候的任务都是需要这些技能的，如果不会的话，可是会拖后腿的，很容易拿导致任务的失败，所以，他们对于骑马比起王攀他们这样的野路子来还要有经验得多。

　　男人对于速度一向都是很追求的，飚车他们到是飚得太多次了，但是骑马纵情的奔马他们还真的没有玩过几次呢。更何况王攀家的马比他们以前看到的那些马不知道要好了多少呢，那跑起来的速度都不比车子慢多少了，所以，他们很是享受这种策马奔腾的感觉。

　　大家玩了一会之后，就回到了小院里，毕竟骑马可不是看上去那么轻松，那么好玩的，初次骑马的人如果骑久了，双脚中间估计都会被磨出泡来了。虽然王攀家的马鞍不同寻常，比普通的要好和多，摩擦也小很多，但是骑久了，大腿要部还是会受一了的，除非你王攀他们有真气护体，骑多久都是不会有事的。

　　可是赵向前和两位岳父却没有这样的本事啊。他们虽然比起普通人来不是要强一些，但是也不会强得太离谱了，所以，等杨磊他们可以自由的在河滩上飞奔的时候，他们也感觉到自己大腿不好受了，所以，只好和王攀一起回去了。小伍就要比他们好得多了，他修练内功都修练两个多月了，早就有了很大的进步了。虽然还不是很厉害，只是把王攀交给他的功法修练到了第一层，而且都还没有修练到第一层的巅峰，但是要说实力的话，他也都有了二流的水准了。现在可以说远远的把他们那一批学员给甩到了后面去了。他们大部分的人，都才刚才达到三流的水准呢，可以想像一下小伍的优势有多大了。

　　要知道以前他们的教官也只是三流的高手而已，当然了，小伍在进步，别人也没有在原地跑步，当初的那教官现在也都进步了，达到了二流的水准了，但是比起小伍来还是要差了一点。毕竟他的年纪了大了，而且修练的功法和资源也没有小伍的好，所以，有这样的结果也很正常。

　　王攀以前主不听别人说过，在我国北方的草原上，那些人民个个都会骑马的，而且他们可是从小就开始骑马的，所以长大后，很多的草原入都长着一副罗盘腿，王攀估计那就是小时候因为骑马骑多了，所以骨头也就慢慢来定型了。所以骑马也不是那么轻松的一回事。

　　王攀他们回到小院之的，看到那些女人还在那里说个不停，王攀他们摇了摇头之后，也就把茶几给搬到了小院里，准备泡点茶，好好的休息一下，要知道王攀他们可是很久都没有把茶几往外面搬了，以前冬天的时候，北风乎乎的吹，王攀他们可不想在那样的寒风当中去装逼，正好今天的天气不错，虽然还没有到春天，但是今天天空万里无云，阳光普照大地，给入一种暖洋洋的感觉，虽然不热，但是也不冷。正适合王攀他们泡茶，聊天。

　　“师傅，师叔，还有各位请喝茶。”茶童当然还是我们的小伍童鞋了，这也不是王攀懒，而是小伍自己要抢着做，王攀也就由他去了。如果王攀不让他做的话，反而会让他心里不安的，要是让他认为自己对他有意见的话，那才冤枉呢。

　　“嗯，谢谢。”众人朝着小伍谢了一下，这才端起茶杯来，慢慢的喝了起来。

　　“好茶，真香，王老弟还真是享受啊。每次到你这里来都是好吃的好喝的不断，真是羡煞我等啊。这肯定又是什么好茶吧，就算是我这个大老粗都知道这茶杯不简单啊。哈哈。”赵向前拿起茶杯来，大大的喝了一口就大声的赞扬起来了。只是他的话到了让王攀哭笑不得，这都什么跟什么啊。完全就是不懂装懂嘛。不过王攀也不去理他，对于这种只知道大碗喝酒，大口吃肉的兵哥哥去谈茶，那不是浪费自己的口水嘛。

　　王攀自己端着杯子，慢慢的品尝了起来，很显然，这里也就只有赵向前不是很懂茶，其它的人也都和王攀一样，慢慢的品着，都没有人去理赵向前。就连小伍自己也是一样，本来小伍以前也是和赵向前一样，是一个大老粗的，但是自从做了王攀的徒弟之后，他可是没有少喝茶，因为他发现，喝茶的时候，如果真的进入了那种意境了之后，对于他的心性可是一种很好的磨练。对于修练也是很有好处的，所以，也就慢慢的爱上了喝茶了。其它的人就不要说了。本来以前他们也都还比较喜欢喝茶的。

　　自从王攀弄出了好茶叶来了之后，他们一个个的就被迷上了，最开始是为了名气，一想到，自己喝的比那些国家领导喝的茶还要好，他们就很是兴奋，之后，他们到是真的慢慢的爱上了这茶叶的味道。而且喝了这茶叶对于他们的身体不家好处，所以慢慢的王攀的家人还有林蕾、杨云、邓玲她们的家人也就慢慢的无茶不欢了。

　　赵向前看到大家在那里慢慢的呡着茶，也都没有一个人回答他的话，他也不在意，他都习惯了，每次喝茶的时候都是这样的，不管他怎么赞扬都没有人一个理他，不过他也有自知之明的，如果有人理他了，让他说出个一二三来，他还真的不知道怎么说呢，因为他只知道这茶喝起来真香。让他描述的话，他可还真的不知道呢。

　　“王老弟啊，今天冒昧的来打搅你，真是不好意思，我们都不知道弟妹怀孕了呢，要是早知道的话，我们也就买点礼物过来了，真是不好意思啊，下次一定补起，呵呵。”赵向前看到王攀他们终于喝完了一杯的时候，这才对着王攀不好意思的说道……

　　“赵哥有心了，来我这里玩可不要那么客气，什么礼物的就算了，因为买过来也是浪费，你知道的，我们家从来都不会缺东西的。”王攀摆了摆手说道。他知道，赵向前所说的，肯定是那些补品，可是市面上所卖的补品，王攀还真的不敢让林蕾她们吃了，天知道那些东西，卫生不卫生呢。再说了，就算是那些卫生做得不错，但是真正的效果有多少，那也只有天知道了。所以，现在看到赵向前居然有买那些补品的意思，王攀赶紧的打住，要不然的话，到时候王攀还得把那些东西拿去送入，多麻烦啊。

　　“这怎么行呢，要是让我爷爷知道了，弟妹怀孕了，我都不买点礼物过来的话，那他还不骂我啊。”赵向前往旁边努了一下嘴，这才说道，他刚才嘴角翘起的方向正是赵老他们住的竹屋方向。

　　“赵哥，真的不用，我想你也知道现在我国的食品安全问题，你句不怕得罪你的话，你买来的那些东西我还真的不敢让林蕾她们吃呢，你也看到了，我们家的牛奶都是自己养的，蜂蜜什么的也都是野蜂蜜，效果可比那些东西强多了，所以，你的心意我心领了，真的不用的，谢谢。”王攀一脸认真的朝赵向前说道。

　　赵向前看到王攀的脸色，看他一本正经的说道，也知道王攀这是很认真的，对于现在的食品安全，他也是听说过了的，什么地沟油、苏丹红、三聚氰胺之类的，总之就是层出不穷，他还真的不敢保证自己所买到的东西就没有这些问题呢。

　　“好吧，你说的也对，唉，这还真是一个问题。要不下次的时候我送两个婴儿车过来吧，这个总不会有什么问题了吧，呵呵，就当是我送给两个还没有出世的小家伙的礼物吧。”赵向前眼珠子一转，马上又想出了一个好主意。

　　对于这个，王攀只好点点头了，毕竟如果自己一而再，再而三的拒绝的话，也是很伤感情的嘛，再说了，婴儿车的话，反正王攀他们迟早都是会要的，现在既然有人送，王攀当然也就不客气的接受了。毕竟这也是赵向前的一片新意嘛。

　　“那我就替我那还没有出生的一对儿女谢谢赵哥了。呵呵。”王攀笑呵呵的说道。

　　“哟，都知道男女了啊，不过那X线照多了对于胎儿可不好，你可要注意一点啊。”赵向前听了王攀的话不由的说道，虽然现在国家规定胎检的时候不准备医生说胎儿的性别的，但是只要你愿意给钱，还有有大把的医生愿意告诉你的，毕竟只要开开口就有钱赚，不赚才是傻子呢。所以对于王攀知道林蕾她们肚子孩子的性别也不是很奇怪。

　　“呵呵，谢谢赵哥的关心，不过虽然我知道了那肚子里孩子的性别，但是并不表示着就需要到医院里去照片什么的，我们老祖宗留下的医术同样也可以做到这一切的，只要反把脉什么的，一切都明白了，呵呵。”王攀知道赵向前也是关心自己，所以，也就和他解释了一下。

　　“哦，原来是国医啊，我还真的不知道原来国医会有这么厉害呢，看来是我孤陋寡闻了。”赵向前摇了摇头说道。


第773章 专利

　　“别的国医怎么样我不知道，但是这样的技术还是难不倒我的，呵呵。”王攀笑着解释了一下，毕竟说起来，他还真的不清楚国医里有没有这样的技术呢，毕竟他对于国医其实一点也都不了解。他只是学功夫的时候，学会了一些把脉的技术而已。如果真的要他开一个药方的话，他还真的一点都不知道呢。

　　王攀就是怕赵向前以后遇到了这样的事情就去找那些国医，要是别人都不懂，把他骗了的话，王攀就不好意思了。所以他千脆把事情都往自己的头上揽了。这样一来，就算是那些国医不行，赵向前也只是会认为他们的医术还没有到家而已。反正王攀是虱子多了不怕痒，就算是让赵向前知道自己会国医，也没有什么。

　　“哦，原来是这么回事啊。没有想到王老弟年年轻轻的就会这么多的东西啊，不但是一代的武术大家，没有想到医术也这么厉害呢。”赵向前到是没有怀疑其它的，他这是真心的佩服王攀呢。

　　只是王攀听到他这话，脸都有占微红了，他可没有赵向前说的那么厉害，他虽然会把一下脉，却不会对症下药啊，也就是他只知道看病，却不知道治病，而且很多时候他还是借着自己的神识在那里作弊，算起来，他其实根本就不会什么国医啊。所以被赵向前这一说，他都有点不好意思了。他都在想着，自己是不是也去弄一些国医的书回来学一下呢，要不然，以后别人问起来了，自己一无所知的话，那不是太丢入了嘛，王攀可不想有一天，这样的事情真的发现在了他的身上。

　　他现在虽然是不会开药方，而且所谓的国医，一直以来都很是讲究门户之见，很多的药方都是代代相传，外人可是不知道的，所以王攀要想弄一些药方也不是那么容易的，但是他也不是一定办法都没有。古代的时候那些医书现在不是就可以买得到吗！什么《黄帝内经》，《本草纲目》等一些的书籍都是可以买得到了。里面可是都有一些红方的。

　　“呵呵，哪里，哪里，我也只是懂得个皮毛而已，离真正的大家还差得远了。”王攀谦虚的说道，不过他说的也都是大实话，不过听在赵向前的耳朵里，那就是王攀太谦虚了。也只是王攀自己才知道，别看自己在地球上好似无敌的存在，但是对于外星来说，其实自己现在也才达到了入门的标准而已，离那些真正的大佬还差得太多了而已，那国医就更不用说了，他连一个药方都不会开的，哪里敢说自己就是神医什么的啊。

　　其它这也不能怪赵向前，毕竟他现在的目光还一直停留在地球上，并不知道，这宇宙的浩瀚，以为王攀打遍地球无敌入了，就是最厉害的了，可是他又怎么知道，王攀这样的人在外星那是一抓一大把的人存在呢。

　　众人都还在那里慢慢的喝着茶，并没有去理王攀和赵向前的话。毕竟他们也多多少少的知道王攀的本事。王攀又和赵向前聊了一阵之后，王攀才转头问起小伍来了，“小伍，你今天过来有什么事情呢？”

　　“师傅，是这样的，上次你送给我们的那些锻炼器材，现在军械厂已经仿制出了一批了，之后在部队小范围里试验了一下，效果很不错，对于战士们身体素质的提高，很有帮助呢。所以我这次是专门过来感谢你的，呵呵，还有，首长说感谢你为国防建设的贡献，他们说想要买下你那器材的专利，所以让我过来和你商量一下。”小伍看着王攀，小心的说道，生怕自己的话惹起了王攀的不高兴。

　　“哦，原来是这样啊，我不是说过了，那些东西都送给你了吗，至于你怎么处理，那都是你的事情，我可管不了，你自己去和他们谈吧，不要把我给扯进去就可以了。就算有专利也是你的，我要不要。”王攀本来就是一个怕麻烦的人，哪里会去理这些东西啊，更何况他缺钱吗？他本来就是怕麻烦，才反那些东西送给小伍的。他现在才不想再套到自己的身上来了呢。

　　之所以会有这样的事情发生，王攀哪里还不知道啊，一切都是因为力量的问题，如果王攀没有力量的话，恐怕就算是手上有好东西，国家抢了你的也就抢了你的，难道你还有什么话说不成。只是一句你爱不爱国就可以让你乖乖的闭上嘴巴。可是现在王攀却不是那样谁都可以欺负的人，所以就算是他送出去的东西，别人还要来问他专利的问题。如果他们真的在乎的话，上次的时候王攀那药酒，他们也不会一心的想入吞下去了。

　　“啊，师傅，这样不好吧，要知道那专利如果卖掉的话，那怎么也得有几百万吧，您真的就这样放弃了。”小伍听到王攀的话之后，真的是不知道怎么说好了，对于他来说，站在师傅的立场来说的话。这样一来师傅也太吃亏了吧，就算是他什么都不懂，也知道那专利很是值钱的，毕竟他家里的情况也只有他自己知道，他小时候可是穷怕了的，要不然的话，他也不可能会那么小就出去当兵去了。就算是现在他们家里的情况也不是很好呢，家里还有一个妹妹在读大学，现在家里的母亲也都老迈了，所以，妹妹的学费和生活费都是由他当兵的那些工资去供养的。几百万，他以前可是见都没有见过啊，而且这也只是他自己估计的价格而已，说不定还会更多，可是现在师傅眼睛都不眨一下的说不要，还要送给自己。

　　所以现在只要他答应一声，他最少也可以拿到几百万的，可是他想了想，还是算了，他本来就是国家的士兵，可不会要国家的钱的，而且现在他的工资虽然不多，但是供妹妹上学还是没有问题的，反正他在部队里又没有什么地方要花钱的，吃的，用的，住的，都是部队里包了的。

　　只是他不知道，自己这样做对不对，毕竞这可是因为他，所以，师傅才会把那些东西送给自己的，而且这一下子让师傅损失了那么多的钱，搞得他很是不好意思，生怕师傅对他有什么意见。

　　王攀好奇的看了一眼小伍，也不知道他这是怎么了，怎么这会变得不好意思起了来了呢？“小伍，你这是怎么了，不舒服嘛？要不去休息一下吧。”

　　小伍没有想到，自己的师傅还是那么的关心自己，这让他十分的开心，不过这样一来，他的心里就越是难受了，“师傅，都是我不好，都是因为我，师傅才会把那些器材挖出来的，这样害得师傅损失了几百万，都是弟子不好。”

　　王攀听得是一头雾水的，都不知道是怎么回事呢，不由的问了一下小伍，这才知道是怎么回事了，不过，听了小伍的解释之后，王攀都有一种哭笑不得的感觉了。原来小伍也不是一个笨入，他可是知道国家对于那些对于国防有利的专利的态度的，以前也不是没有发生过这样的事情，不过，那时候那些专利最后都由国家免费的获得了。现在这次上面之所以会派他下来和王攀谈，在小伍想来，肯定是想要免费获得的，至于说国家愿意给专利费用，那也只是为了好听而已，正所谓民不与官斗，如果真的有国家的人来和平民百姓谈的时候，又有几个人会要呢。所以，小伍看到王攀一句话都不说，就不要那钱，所以才让他很是担心啊。

　　“小伍啊，你的想像力也太丰富了吧，我都说了，那些东西是送给你的，至于你要怎么处理都是你的事情，我说出去的话，怎么可能会反悔呢，再说了，几百万，几千万的，你师傅还没有看在眼里，你就不要多想了，如果你想要把它们送给国家，你就去做吧，如果你想要换点钱花花，你也就去大胆的做吧，不要怕，师傅会支持你的。”王攀轻轻的拍了一下小伍的肩膀说道。

　　说实话，小伍对于王攀还真的不是太了解呢，毕竟他每次来的时候就看到王攀他们天天在家里，并没有出去工作，所以，他根本就不知道王攀家里的经济情况，没有想到自己的师傅居然都不把几百万，几千万的放在眼里，这就让他奇怪了。也不知道师傅他哪里来的那么多的钱，不过，他也没有多问。既然现在把事情弄明白了，他也就放心了。只要师傅不怪自己就好了。当然了，他也没有想过要拿那一笔钱的。虽然他很穷，但是他还是有自己的做入原则的。

　　“只要师傅不怪小伍就好了，这事就这样吧，我回去和首长说一声就好了，我也不要那专利费了。呵呵。”王攀给小伍解释清楚了，他终于也露出了开心的笑容。


第774章 一家人

　　搞定了小伍的事情之后，大家也就开心的在那里聊起天来了，刚才大家也都没有说话，这个时候王逸才坐到小伍的边上，一只胳膊搭在小伍的肩膀上面，勾肩搭背的，一点的正形都没有。不过大家也都没有多说什么，很显然的，这样的事情他们都见多了。

　　“小伍啊，那个金钱都是身外之物而已，才几百万而已，你师叔我坐在这里，一年都有上千万的收入，何必把那点钱放在眼里呢。你要是没钱的话，师叔送你一些，你家里不是还有一个娘吗，多寄点回去，让他的日子过得好一些。”王逸这个时候才知道上次小伍好像说过他家还有一个母亲呢，刚才再一看到小伍那样，就知道，小伍家的经济情况肯定不是很好，只是自己家这么久来，一直都没有为钱而担心过，就连他的帐号里究竞有多少钱，自己都不是很清楚，只是知道，反正够了他花就行了。

　　所以上次小伍说的时候他也没有反应过来，一个老人家一个人住在农村里，估计日子也过得不怎么样，所以王逸不由的动了恻隐之心，想要好好的帮一下自己这个师侄。毕竟以前的时候很多时候都是由王逸在教小伍的，所以他们之间的感情还是很好的。

　　“师叔，不用了，我自己有钱，养活妈妈和妹妹还是不成问题的。”小伍想都没有想就拒绝了王逸的好意，对于他来说，现在有了王攀这个师傅就已经是祖坟冒烟了，怎么还会要王逸的钱啊，那样的事情他还是做不出来的毕竟他还小的时候他的妈妈就教育他，做入要脚踏实地，不能乱拿别人的东西，自己的未来要靠自己去奋斗。所以就算是小伍再穷，他从小就没有乱拿过别人的一点东西。

　　“什么，你还有一个妹妹，怎么我以前从来都没有听说过啊，好多大了啊，你怎么不早说，就你那点的工资，难道我还不知道吗，怎么可能够她们生活啊。真是的，你师叔是外人吗？一点银行的数字而已，我都不稀罕呢，可是这点数字，对于你妹妹她们来说可就不同了，难道你就想看着他们天天吃不饱肚子吗？你怎么就么倔呢，大不了算我借你的，你以后还我就是了。”王逸一听到小伍还有一个妹妹，他一下子就跳了起来，他自己也是农村长大的，对于农村的情况他还不知道吗？再说了当兵的又能有几个钱呢，除了自己的开销之外，那一点钱，寄回去，还要供两人的生活，还有供他妹妹上学，哪里够啊，要知道王逸可是把小伍当成朋友的。怎么能看得过去这样的事情呢。

　　小伍一想，自己的那些工资还真的不多，而且现在小妹也长大了，都在上大学了，他可是听说妹妹平时都有出去打工赚钱的，他也很是心痛，但是他也没有办法，自己的工资就好么一点，也只能勉强的够一家人的开支，所以这么多年以来，一家人都过得紧巴巴的，那到是真的。只是他一直都坚强惯了，一直都没有说入说过而已。现在被师叔这么一吼，再一想想，自己家人的情况，他也很是心酸。

　　“小伍，怎么了，你缺钱用吗？你怎么也不早说啊，你要知道，你现在可是我王攀的弟子了，你的脸面也就是我的脸面，要是让别人知道你的家人还过得凄苦的话，那不是让我丢入嘛。这样吧，你把你的卡号发给我，我先给你打一点钱过去，要不你回家把你家人给安顿好了再回部队去吧。也怪了忽略了，把这事给忘了，早该这样的了。”这个时候王攀也说道，江湖中入本来就很讲面子。怎么说现在自己也是‘天下第一人’了，要是让别人知道唯一的徒弟的家人还都喝不饱饭的话，那他还有脸在江湖上混吗？当然了，这也只是王攀的说法而已，江湖什么的，他都不是很了解呢，王攀的主要意思只是想要小伍收下这笔钱而已，他只是想要帮一下自己的徒弟。

　　“是啊，小伍，你的父母把你养这么大了，也是该享福的时候了，反正你师傅的钱都花不完，你帮他花一点也没有什么的，可能你还不知道吧，只是后面这一座山，每年都可以为你师傅赚几千万，所以你也不要怕把你师傅的钱给花光了。呵呵。”杨磊他们也是认识小伍的，毕竟小伍是王攀的徒弟，他们可是见过好多次的了。

　　小伍虽然也看到过王攀的果园摘水果，而且他也知道自己师傅这里的水果很不平常，价钱也卖得高，但是他还真的不知道王攀这座小山这么值钱呢。当他听到杨磊的话的时候都被吓了一跳。怪不得刚才师叔会说他坐在家里都有千万的收入呢。想到这里，他觉得像自己的师叔借一点钱，也没有什么，大不了以后慢慢的还就可以了，先让小妹和老妈不用那么辛苦再说，一切的苦就让他来背就好了，他是男人，这都是应该做的。至于师傅要直接给他嘛，他可是不会要的，毕竟他做入的原则是这样的，可不是那么容易改变的。

　　相通了的小伍就朝着王攀他们点了点头，说道：“谢谢师傅的好意思，我还是向师叔借一点钱好了，谢谢大家对小伍的关心。”说着他还朝着大家鞠了一躬。这才回头对着王逸说道：“师叔，那你就借我二十万吧，我以后一定会还你的。”小伍一脸认真的说道。不过小伍也没有多借，只说要二十万。要知道，二十万在农村来说，也不算少了，虽然不算是很富裕，但是也可以让他的老妈和妹妹地上幸福安定的生活了。

　　“二十万？亏你小子也说得出口，二十万能做什么啊，还不够在城里买一个厕所的钱呢，能干什么啊，你小子也就这么一点出息，怎么说你也是我的师侄吧，以后想要赚钱那还不是大把大把的啊，我也不借你多了，就借你二百万好了，你到你们那里给你妈买一套房子就好了，让他的生活过得舒服一些，还有你那个妹妹，听你几个都的意思，应该还在上学吧，也让他过得好一点，至于钱的事，你也不要太入在心上了，以后赚了再还我就行了。”王逸听了小伍的话，狠狠的瞪了他一眼，好像小伍要是说个不字，他就要暴起伤入了似的。

　　小伍也被王逸的样子给吓了一跳，所以，他想了想也就点头同意了。“那好吧，谢谢师叔，不过，那钱我一点会还的。”小伍一脸的坚定的说道。

　　王逸看到小伍终于同意了，也露出了开心的容易，“再说吧！”王逸可没有把这点钱放在心里，所以，无所谓的说道。妈的，终于搞定了，真的，没有想到借钱出去也这么难的，以前只是听说过找入借钱难，找入还钱难，可是他还从来不有听说过，自己拿钱要送入，还送不出去的情况呢。不过这‘艰巨’的任务还是被他给完成了，可是也不容易啊，他又是劝说，又是威胁的，而且还花了这么长的时间，才终于把钱给‘借’出去了。

　　虽然王逸说再说吧，肯定也没有想过要小伍还的，但是小伍嘴上不说什么，但是心里可是记得的，他今天可是很感动的，他没有想到，师傅他们会对自己这么好，以前都送了那么多的东西给它了，现在居然又送那么多的钱给他，他能不感动嘛，特别是上次王攀送的那人参，起到的效果可是很好的，本来以前他老妈的身体很是虚弱的，但是自从吃了王攀送的那人参之后，现在她的身体可是慢慢的好了起来了，由于王攀这里的人入参比起普通的人参可要好得多了，而且药性也强得多了，如果直接那么给小伍老妈吃的话，恐怕会虚不受补，所以，王攀当时给了他一个药膳的方子，让他拿回去按那方法做来给他老妈吃。也就这样，过年的时候小伍回去看到老妈好像都年青了二十岁似的，这就让小伍对于王攀很是感激了。

　　因为他老妈一个人要带着两个孩子，所以，只是四十多四五岁的年纪看上去就好像六十的样子了，让小伍看了都很是心酸的。不过自从小伍把那补药带了回去之后，没有想到才那么短的时间，他的妈妈就回复到了本来的样貌了。虽然看上去还是有点老，但是和以前比起来，那可是要好得太多了。

　　那人参的恩情他都还没有报呢，现在师叔又送了这么多的钱给他，让他一时之间都有一种要哭出来的冲动了，自从父亲去世之后，他还没有感受到母亲之外的人这么关心他呢，所以一时之间小伍的眼睛都红了。只是他忍住没有让眼泪掉下来而已。

　　忽然之间，他感觉到了浓浓的亲情，正所谓一日为师，终身为父，以前他对于王攀只有师傅的恩情，现在却转变成了亲情，他在这一刻，下定决心的，把王攀他们当成了一家人来对待。


第775章 不好意思的赵向前

　　既然是一家人，也就没有必要去计较那么多了，小伍直接就把自己的卡拿了出来，王逸也不小气，当时就直接给小伍转了二百万过去，反正这一点钱他也不是看得很紧。就帮小伍应一下急也好。

　　“哈哈，好了，现在皆天欢喜嘛，做王老弟的徒弟还真是好啊。呵呵，小伍你以后好好的对待你师傅就好了，不用多想的，这点钱，对于王老弟来说，还真的算不了什么呢？”赵向前看到这里，终于哈哈大笑了起来，刚才的时候，他可是一句话都没有说的，毕竟他算起来也是一个外人，所以，也不好掺合到里面去了，毕竟二百万可不是一个小数目啊。可是现在看到事情结束了，他当然为小伍高兴了。

　　怎么说，他和小伍也就都是早就认识的了，而且当时小伍还做为他的保镖呢，他们可是还有着战友情的，只是事无常态，现在的小伍可是王攀的徒弟了，和王攀的关系比起自己来都还要亲密一些呢。而且小伍现在的职位也升得很快，估计要不了几年，他就可以和自己平级了。谁叫他抱上了王攀这棵大树了呢，想不发都不行啊。

　　“嗯，我知道。”小伍很是认真的点了点头。他这个时候感动得都不知道说什么好了，只是简单的一句话，却是代表了他的心，他在心里早就下定了决心，以后要好好的孝敬自己的师傅他们。

　　“好了，好了，不说那么多了，我们喝茶，喝茶。”王攀看到事情解决了，也就不想再多说什么了，这么久了，小伍是什么样的性子他还能不知道吗？他一直都是一个自立，坚强的人，王攀不想让大家再多去讨论他的事情了，要不然他脸皮薄，可是受不了的。

　　“呵呵，你们慢慢喝吧，我去给那些马洗一下澡，它们跑了那么久，肯定不舒服的。走，小伍，过来帮我的忙。”王逸又坐了一会之后，也就站了起来，对着大家说道。

　　王攀他们一家人可是很爱护那些马儿的，经常会给它们洗澡的，只有保持干净，它们才能更加的健康。马的汗腺本来就比较大，如果骑了之的一，不帮它们洗一下的话，那味道不但不好闻，而且很容易让它们生病。所以，现在王逸才会想着去给它们洗澡，这样一来，也可以拉近和那些马的关系。下次它们也就会更听话的。

　　现在冬天，也黑得早，王逸想趁现在天还没有黑，给它们洗一下，还可以再让他们去吃一点草，养养肚子。上次王攀在那空地上浇了很多的空间泉水，没有想到，现在别的地方都还是一片的枯黄的时候，王攀浇过空间泉水的那地方，却早就长出了草来了，这才让家里的那些食草动物们，可以提前的吃上青草。

　　“好的。师傅，各位，那我就先去了！”小伍刚才收了王逸那么大的好处呢，现在当然得好好的巴结一下了。再说了，他自己也很喜欢的那些马的，所以听到王逸叫他去给马洗澡的时候，他并没有反对，反而还很是高兴呢。但是他对于地杨磊和杨建国也不知道怎么叫，所以也就以各位来代替了。

　　“去吧，不过，你最好换一身衣服再去的好，不然等会弄湿了你这棉也，可就没得穿了，呵呵。”王攀摆了摆手，让他自己跟着王逸去。不过他想了想还是提醒了一句。王攀可是知道自己家的那些马儿可是很调皮的，每次给它们洗澡的时候，也等于是给自己洗了一次澡，它们不把你弄得全身湿漉漉的，是不会善罢甘休的。还好的是，王攀他们本来就是在那个温泉池子里给它们洗澡的，所以就算是弄湿了也不太要紧。就当自己洗了一个澡而已。

　　可是现在看到小伍还穿着一身的棉衣，王攀也不知道他又没有带换洗的衣服过来，所以不得不提醒一下他。毕竟现在的天气还是很冷的，如果没有厚衣服穿着，感冒了可就不好了。

　　小伍答应了一声就跟着王逸跑远了，王攀也就不去关心他们了。坐在好里和赵向前聊了起来，不过大多数的时候都是赵向前在那里说着，王攀只是当一个听众在那里听着，很少会说话。杨磊和杨建国更是自顾自的在那里泡着茶，根本就很少会开口，好像一辈子都没有喝过茶似的，一杯一杯的在那里喝着，之后还会做出一副享受的样子。

　　赵向前他说的最多的一些就是一些部队里的事情，当然了，他也是不可能和王攀他们说一些太秘密的事情，只是说了一些部队的生活事情而已，不过王攀也听得很入神，别看王攀现在很了不起了似的，其实他小的时候也很是羡慕那些当兵的，认为他们很是神秘，如果不是他自己从小就受不了苦的话，可能也会去当兵吧。所以，他对于神秘的军营生活还是很好奇的。这不，现在赵向前一说起了，他就听得十分的人迷。

　　本来赵向前最开始给王攀的印象是一个沉默寡言的人，平时话也一多，可是等王攀和他熟悉了之后，才知道，自己搞错了，赵向前的话特别多，都可是说是一个话唠了，平停的和你说着他认为有趣的事情，以前话不多，那也是因为他和王攀不熟悉，所以就不怎么讲话。

　　晚上的时候，王大，又做了一大桌的好菜来招呼大家，毕竟今天可是有喜事的，林蕾她们怀孕了，这可是值得庆祝的事情，要知道再过七个多月，王攀就要成升级为爸爸了，所以，这些生物人也为王攀高兴，今天他们可是拿出了十二分的实力来做菜的，所以，小伍他们可就有口福了。平时他们在部队里，都是吃着大锅饭，哪里吃过这么好吃的饭菜啊，所以，他们吃得差点都要把自己的舌头给吞下去了。

　　“啊，好吃，好吃，太好吃了，这可是我吃过的最好吃的菜了。”赵向前一边往口里塞着菜，还一边口齿不清的在那里不停的说着。要不是王攀的耳朵好，还真的听不清他在说些什么呢。

　　“呵呵，好吃就多吃点。这可是王大今天特意为了庆祝我既然做爸爸了而做的，他们可是花了很多的心思在里面的。当然好吃了。呵呵，对了，不要光顾着吃菜啊。先喝杯酒再说啊。要不然你等一上说，我小气，连酒都不给你们喝呢。呵呵。来，千一杯吧。”还别说，估计王大今天是超常发挥了，这做出来的菜确实要比平常要好吃一些了。王攀为此可是很得意的。做为主人，他马上就端起酒杯，和大家喝了起来。

　　“千杯……”

　　一顿饭那是吃得宾主尽欢，一个个的都吃得撑着了。饭后，大家都挺着一个大肚子坐在沙发上面，一动也不想动了，实在是他们都吃得太多了，动一下都十分的难受，本来平时饭后还要泡一壶茶的王平也都没有再动了，实在是他再也吃不下去了，他不知道如果自己再喝的话，胃里还有没有空位了，不要把胃给涨爆了就麻烦了。

　　现在几张沙发上面，都摆满了吃多的人，一个个都挺着一个大肚子在那里，远远的看去过，就好像全部都怀孕了似的，而且月数还不小了，看起来比林蕾她们都还要怀得久一些一样。至少现在林蕾和杨云的肚子都还不明显，外表都看不出来的。

　　晚上睡觉的时候，王攀又再一次的一个人睡了。谁叫林蕾她们现在怀孕了，老妈他们说现在不能让王攀乱来了，说是对胎儿不好，让王攀要忍一下，等她们生了孩子再说。这可把王攀给郁闷得要死。他现在可是一个大男人啊，而且还是一个血气方刚的大男人，这要让自己禁欲几个月，这还不如直接杀了他算了。要知道他现在可不是以前那个什么都不懂的小处男了，他早就食髓知味了，这让他这几个月怎么过嘛。王攀在想，现在有好多的人新婚夫妇都是在生了孩子不久就离婚了，难道这里面的原因就是因为老婆怀孕的时候那男人受不了，就在外面乱来，所以就造成了那样的后果，王攀一个人躺在那个可以睡得下四五个人的大床上不由得想到。

　　不过，王攀也不是普通人，普通人很容易被美色迷惑，但是王攀的意志力可比他们要坚定得多了，怎么可能那么容易的就犯错呢。而且他一直在家里，也很少出去的，而且对于一个修练之入来说，几个月也不是太长的时间，王攀就知道，有一些高入，闭一次关就是几个月，几年，几十年的都有。那样的人才厉害呢，不要说禁欲几个月了，就算是几百年也都没有问题的。只是王攀现在还达不到那样的境界而已了。不过，他也正好可以利用这几个月的时间来，好好的修练一下自己的功法，说不定还有更大的突破呢。

　　就这样，王攀慢慢的也就睡着了，虽然怀里没有老婆抱着让他很不习惯，但是王攀也不是那种没有女人就活不下去的人，所以，他也只是不习惯而已。该过的生活还是要过的。第二天一大早的，他又准时的醒了过来，然后开始了他的例行修练。现在他可是已经稳稳的进入了第王层中期的修为了，不管是功力，还是境界，也都彻底的稳定下来了，不过修练正如逆水行舟，不进则退。所以，每天王攀还是一直都在坚持着修练，虽然效果不是很大，但是王攀也一直都在努力。

　　效果不大，也不能怪王攀，主要是地球上的灵气实在是太少了，王攀能修练到现在这样的层度，也大多数都是有了空间的帮忙，要不然的话，他现在还不知道修为怎么样呢。其实他也知道，自己的资质并不是很好，比起王逸来都要差一点的，但是他运气好，得到了天牧戒指，所以才有了现在的成就。

　　如果是在地缘星上修练的话，那可就要容易得多了，那上面的灵气比起地球上来不知道浓了多少倍呢，只是现在王攀他们一家人都还不愿意搬到地缘星上去，所以王攀也没有办法，只好在这里陪着他们。

　　很快的，王攀不做完了自己一天所需要做的功课，然后他又找到小伍，把他这么久遗留下来的一些修练当中遇到的难题帮他讲解了一下，这才和他一起回到了小院。王攀觉得自己现在的修练，在地球上，暂时肯定是不会儿太大的进步了，主要是地球上的灵气根本就不足以让王攀修练到更高的层度。所以，他需要想一个办法了，要不然，他还想提高修为的话，恐怕真的只能离开地球，到别的地方去了。

　　可是用什么办法呢？这个问题，直到王攀吃了早饭了，都还没有想清楚呢。正当王攀还在那里思考的时候王攀突然被一个声音给打断了。

　　“王老弟啊，我们能不能聊聊。”这个时候赵向前走到王攀的边上，一副不好意思的样子说道。王攀到是很好奇，他准备和自己说什么，为什么又会这样的一副表情呢，在王攀的印象里，赵向前可一直都是一个大大咧咧的人啊。

　　“好啊，有什么不可以的呢。我们到那边坐着说吧。”王攀指了一下榕树那边的那个湖中小竹亭说道。王攀只是看到他昨天一直都没有说，而现在也找了一个没有人在旁边的时候才来问自己，想来他的话是不相让别人知道，不过王攀也不在意，所以就准备带他到那竹亭上去说，毕竟那里一般都不会有人去的，而且就算是有人靠近，他们老远的也都可以看得见的。

　　“好！”赵向前一口就答应了下来，然后跟在王攀的后面，往那边走了过去。现在那竹亭下面的荷叶也早就千枯了，还只剩下了一些枯黄的杆子还竖立在那里，水里的鱼儿时不时的搅动起一摊的混水。整个池塘都一副衰败的样子。


第776章 特派员

　　不过，现在王攀他们也不是来欣赏什么风景的，所以，也不在竞这里的一片衰败的样子，王攀和赵向前一人找了一个位置坐好了这后，王攀马上就开口说道：“赵哥，你有什么事吗？”

　　赵向前看了一下王攀，几次想要张口，也都不知道怎么说的好，一时也难以启口，不过王攀现在可不想和他在这里浪费时间，他还要好好的想一下自己的未来呢，可不想就一直和他在这里这么耗着，于是看到赵向前不说话，他就继续开口说道：“赵哥，你有什么到是说啊，如果能帮忙的，我一定帮，如果不能的，不是也可以商量嘛。你这样把我叫来，又不说话，算什么嘛。”反正王攀也和赵向前很熟悉了，也不怕得罪他，直接开着玩笑似的说到。

　　“哎，兄弟啊，我是真的不好意思说出口啊，但是你也知道哥哥的身份在那里，做为军人，一切行动听指挥，这都是基本要求，所以呢，如果等会有什么得罪的地方，还希望兄弟能多多的担待一点，哥哥也没有办法啊。”赵向前不脸不好意思的说道。

　　“我理解的，你先说吧，不管怎么样，我们的关系也不变，不过如果你真的说出让我太为难的事情的话，那也恕兄弟无能为力了。不过，我们兄弟的感情可是不会变的。”王攀一看赵向前的表情就知道，今天这事情可不会那么简单的。昨天的时候他一直都不有说自己过来的目的，王攀也没有多问，想来，现在他马上就可说出来了吧。昨天应该是那里的人太多了，他不想让更多的人知道这事。

　　“哎，事情还是因为那个药酒的事情啊。这么久了，那第一批的药酒也终于出来了，之后的试验的效果很不错。虽然比不上兄弟你以前让我服用的效果，但是也差不了多少。那些试验的士兵们现在都有了很大的提高，特别是对于小伍他们那个特别行动队的人员的效果更好，可以提高他们修练速度的好几倍呢。”赵向前眉飞色舞的对着王攀说道。

　　“嗯，这是好事丫。”王攀点了点头说道，有这样的效果，他早就猜到了，只是他知道，这些都不是赵向前要讲的重点。毕竟这些对于国家来说，可是一个好消息，如果只是这样的话，赵向前他刚才也不会那么为难了，这事情肯定不会那么简单的。不过，王攀也不想去猜是为什么了，与其花那么多的脑细胞，还不如直接听赵向前说下去就可以了。

　　果然，赵向前刚才还眉飞色舞的神色，一下子就变了，变得尴尬起来，然后他继续说道：“是啊，本来这应该是好事的，但是正是因为这样，可能就乐极悲了吧。”他苦笑的说道。

　　“怎么了，难道那药酒出事故了不成，有人有不良反应？不应该啊！”自己那药酒什么样的情况王攀可是知道的一清二楚的，应该是不会出现意外的啊。所以他的心也一下子提了起来，生怕自己猜对了，要是真的那样的话，那他还真的不好意思了。

　　“当然不是，王老弟不要多想，那药酒很好，不但没有一点的后遗症，而且每一个服用的人都大声的说好，不但可以提高他们的身体素质，而且还可以治疗他们的一些暗伤。”赵向前看到王攀误会了，赶紧的摇了摇手，然后解释起来。只要不是出了什么事故了，王攀就放心了，只要自己的药酒质量没有问题，他也就不胆心别的了。所以这次他也不打扰赵向前了，让他自己继续说下去。而且同时王攀的心也放下子很多。

　　“这事不是出在酒的身上，而是出在了人的身上，王老弟，你也知道，有人的地方就会有江湖，就算是部队也是这样的，就是因为什么药酒的效果太好了，有一些人就说这样的利器一定要掌握在自己的手里才行。不能让别人卡住了自己的喉咙。”赵向前说到这里的时候，小心翼翼的瞄了一眼王攀的反应，他要看王攀的反应才决定要不要往下说了。

　　可惜的是，让他失望了，王攀的脸上根本就没有一点的表情，好像这说的不管他的事一样，其实他哪里知道，现在的王攀的内心当中可不是那么回事了。他听天赵向前都这么说了，如果不这不知道是怎么说事的话，那他也真是白痴了。现在那个红厂都建到了军区去了，而且就算是那药厂的厂长还是属于王明的，但是王明却从来都不管事的，只是挂了一个虚职而已。里面从选料，加工，生产等一切的活动都是由他们自己负责的，就连药方王攀也都是早就交给他们的了，而且王攀还好心的送了一台全自动的生产机器给他们呢。可以说现在那厂子，王攀他们完全就是送给他们了。

　　除了王明每年的时候可以从他们那里拿到一批钱之外，也就只有那个药引还掌握在王攀他们的手里了。现在他们想要干什么呢？不用说肯定就是在打那个药引的主意了，毕竟，那个厂子虽然名义是在王明的头上，实际和他们自己的厂子也并没有什么两样，就算是做为老板的王明过去的话，估计想要进个大门都很是麻烦的，这样一来，他们其实，也只有那个药引还没有在他们的掌握之中了。

　　谁叫那药引根本就不是地球上的东西呢，所以国家在付出了很多的人力，物力，财力和时间之后，最后也不得不放弃了，不过野生的找不到，不是王攀他们这里还有嘛，这不，现在就有人把主意打到了王攀他们身上来了。真是入心不足，蛇吞象啊。

　　不要以为，王攀以前无条件的为国家做了一些事，而且还送了一些东西给国家，就表示着他是好欺负的人，那就大错特错了。王攀一直都是一个有一点小气的人。他之所以会送那么多的东西给国家，那完全是因为，那些送出去的东西都是他玩剩下的，早就看不上眼了。丢了又觉得可惜，所以，也就打发给了国家而已。没有想到，正是因为这样，就让入认识他好欺负了。

　　虽然那个厂子的所有人是王明，但是大家也都知道，真正做主的还是王攀，王明只是在那里挂一个名而已。这也是为什么这样的事情他们不去找王明，而是直接来找王攀的原因。

　　赵向前看不懂王攀的真实想法，所以，他也就继续的说道：“这次从中央下来了一个特派员，提出了想要让你把那药引了交出来。不过当时就遭到了马远山司令员的反对，只是你也知道，任何事情也不是马司令一个人说了算的，一些人为了巴结上面来的特派员都同意他的提意。马司令也不想得罪那特派员后面的人，所以他说不管这事情之后就走了，然后他们又知道我们很熟悉，所以，我就被派了下来了，其实我真的是不想下来的。”赵向前这一次一口气的就把话全部给说完完了，反正都是要说的，不管王攀怎么样，他觉得自己这说出来之后心里舒服多了。总是把事情憋在心里，可不是那么好受的。

　　王攀就知道，这事情和他猜测的差不多，只不过，他没有想到中央还有个什么特派员在这里面起了一个关键的作用。什么时候中央都这么的蛮横了？这不应该啊，难道他们不知道，就连一号他们可都是给自己提过字的吗？不过现在也不是去思考这个问题的时候，王攀对于这些想要打自己主意的人，可没有什么好脸色。

　　他决定要好好的教训一下这些人，要不然，以后是个阿猫阿狗的都想要冲上来咬一口的话，那王攀还不被烦死啊。他想来，也是时候对外露出一下自己的獠牙了，免得以后总有人来打自己的主意。上次中央的那个马海峰王攀就已经很是生气了，没有想到这次又有人打自己的主意，要知道现在的王攀可不是几个月前的王攀了，如果真的有不开眼的，他可不会再选择息事宁入了。

　　“哦，我知道了，赵哥你回去告诉那人，就说不可能的，如果他想要强抢的话，那我也不怕，让他放马过来就可以了，如果出了什么事情的话，那么后果自负就可以了。”王攀虽然心里十分的气愤，但是他还是平静的对着赵向前说道。

　　赵向前这个时候虽然听到王攀的话很是平静，但是他不知道怎么的，感觉到了一股很大的杀气，让他都差点窒息了。其它他对于王攀还真的不是太了解呢，也不知道他哪里来的这么大的自信，好像从来就没有把那特派员放在眼里似的。要知道，那个可是有军队做后盾的啊，而且他在中央也有人呢，而且赵向前还听说，那人还是最大的那九位当中的一个呢？所以他隐隐的有一点为王攀担心了。


第777章 拔野草

　　王攀也隐隐的看到了赵向前眼里流露出来的担心，现在他可是把赵向前当成朋友来看待的了，所以，他为了让赵向前安心，然后朝他点了点头，这才说道：“赵哥放心吧，这事我有分寸，不管他是谁，都拿我没人办法的。你放心，不管这事情怎么了，我们都是兄弟，呵呵。”

　　本来还想劝一下王攀的赵向前看到王攀很有信心的样子，也不在多说了，他知道自己现在说得再多也是没有用的，反而会让王攀觉得他也是想要打那药引的主意的人。

　　只是他也知道，现在中国可是一党专政的国家，他更是知道国家拳头到底有多么的强大，不要看到中国在面对外国那些鬼佬的时候一副任人欺负的样子，但是对起国民来的话，那还真的没有几个人受得了呢，不过他也知道，王攀的后面还有一个很古老的武林世家，也不知道，这两者的碰撞，最后会是什么样的结果。

　　不过对于这样的事情，他也没有办法参与进去，因为他还不够格。不要看他现在都中校的职位了，但是在真正的厉害的人眼里，他什么也都不是。所以，他也只能为王攀担心，别的什么事情都不能做……

　　王攀和赵向前聊了一会之后，心情很是郁闷，为什么总是有那么多的自以为是的人存在呢。还真的以为王攀就是那么好欺负的不成。刚才和赵向前的聊天当中，王攀已经知道了那个特派员的名字，他叫马海洋。是一个中将。不过是一个那种没有多大权利的中将。只是这次也不知道怎么的。居然会被派下来，视查那药酒的事情。

　　虽然马远山自己也是一个中将，而且还是一方有实权的大佬，但是在药酒这件事情上，他还真的拿马海洋没有办法呢，毕竟他是中央派下来的，可以全权负责关于药酒的任何事情。所以这次赵向前过来，就算是有马远山的反对。也是没有用的。

　　王攀一听到马海洋，心里不由的冒出了一个名字，马海峰，赵向前不是说这马海洋后面不是有人嘛，这就不得不让王攀联想了。这马海洋和马海峰，只是差了一个字而已，难道这里面只是一种巧合吗？王攀可不会这么认为。

　　然后王攀就在网上查了一下，但是有送的消息并不是很多，毕竟对于国家高层的一些信息，网上最多也就是一个公布出来的基本信息而已。那些对于王攀一点用都没有，没有办法。王攀只好求助于王飞。公共信息找不到，那么秘密的档案不可能就找不到了吧。对于王飞这样一个机器人来说，要想入侵现在地球上的网络，实在是太简单了。所以，很快的，王飞就把他查到的结果发到了王攀的通讯器上来了。而且王飞的一切行动都是那么快速，那么的隐蔽，中间都没有一个人发现不同的，毕竟王飞只是自己看，并没有想过要复制之类的，他随便打了一个小漏洞就可以搞定了。因为他在里面都没有操作什么，只是直接看而已，所以都没有留下任何的痕迹。

　　王攀谢过了王飞之后，就找了一个无人的地方，查看了起来，对于那些马海洋的简介，王攀直接的路过，他才懒得看呢。果然如王攀的所料，这马海洋和马海峰还真的有关系呢，马海洋是马海峰的弟弟，因为马海峰已经是九巨头之一了，所以，本来就没有什么事情的马海洋也就成了一个不有实权的军事研究员了。上面是不可能让一家同时有两个高居上位的人存在的。

　　看到这里，王攀如果还不知道是怎么回事的话，那他也就干脆找块豆腐撞死算了，免得留在世上，浪费粮食，而且活该被别人欺负，占便宜。这事情明显的就有马海峰的影子在里面嘛，虽然王攀并不知道，在几个月前，马海峰，本就就准备对王攀动手的了，但是这次马海洋能出现在这里，王攀不相信这里面没有马海峰出力了。原来这马海峰一直都还没有死心啊，上次没有在王攀这里弄到秘籍，没有想到这次居然想打药酒的主意了，真是不知道该怎么说他好了，人都那么老了，还那么的贪婪。

　　而且只是从上次王攀结婚的时候，那几个巨头，就只有马海峰没有给王攀提字，王攀就可以看出，马海峰是一个小心眼的人，虽然他也并不是喜欢他的字，就算是提了，王攀估计他也会一把火烧了，免得污染了自己的眼睛，可是王攀真的没有想到，这样一个人是怎么混到那么高的位置去的呢。

　　其实王攀不知道的是，以前的马海峰人还是很好的，工作也做得很好，只是现在他人老了，看到自己也要退休了，也就想为他们的家族做一些什么事情了，再加上他现在也没有上进的可能了，可以说他已经走到了人生的最高峰了。难免的会有一种傲气，上次王攀怀疑他们的人品的时候，可让他记恨上了王攀了，就好你，古代的皇帝，被一个江湖草莽怀疑他的人品一样，那皇帝能不生气才怪了呢。现在他觉得自己除了没有皇帝那么大的权利之外，地位也都差不多了。

　　上一次，就是因为晚了一步，让厉归国他们提前把秘籍送到了京城了，让他失去了一个机会，现在当他听到那药酒的第一时间就派了他弟弟下去，让他想方设法的把那药酒弄到手里，如果这事办成了的话，对于他们的家族来可就是一个很大的助力啊，那样一来，对于他们家里第二代有军中的进步可是可以起到至关重要的推力的。

　　可是他们的主意打错了方向了，本来王攀还想着放过他一以的，毕竟他也为这个国家做了那么多的事情了，可是怪就怪他一直打王攀的主意，王攀决定这一次要好好的陪他们玩玩，不要以为一个中将就有什么了不起的，王攀可是从来都没有放在眼里过。如果不是为了老妈他们着想的话，就算是让王攀与整个国家做对，他也不会怕的。

　　当然了，王攀其实也从来就没有想过要和国家做对的，毕竟他也是这个国家的一份子，他还是很爱国的，只是一样米养百样人，这人多了，其中有一些不要脸的人也情有可原的。所以，就算是这样，王攀也没有想过要直接杀上门，王攀却是在家里，等着对方先出招呢。要不然的话，他也师出不名不是吗？

　　赵向前和王攀聊了一阵之后也就离开了，他现在也不好意思呆在这里了，虽然王攀并没有怪他的意思，但是他自己却是十分的不好意思，而且他还需要回去复命呢。

　　等赵向前走了之后，小伍也走了，毕竟他来的事情也做完了，而且自己修练上的疑问也都解决了，所以，再一次的带上了王攀他们的送的很多的东西就走了。他并不知道王攀刚才和赵向前的话，所以，他可是高高兴兴的离开的，他这次准备再请两天假，回到老家把自己的妈妈安排好了再说。他还准备去看一下自己的妹妹，自从他妹妹读大学之后，他这个做哥哥的都还没有去看过她呢，正好给她送一点钱过去，让他以后都不要去打工了，这样就有更多的时间去学习了。所以，这次他走的时候，带着着很多大家送给他妹妹伍铭丽的礼物，当然了，送得最多的也就是林蕾和杨云这两上做师娘的。王攀和王逸这两个大老爷们可不知道送什么啊。

　　等送走了客人，王攀也没有和家人多说，只是说自己有事要去找二叔，然后就从小院里出来了，大家也都没有当回事。他们自己玩他们自己的事去了，毕竟现在在地球上，对于王攀来说，也不有什么危险的了，大家对于王攀还是很了解的。

　　只是王攀一出小院，本来还笑容满面的脸色一下子就阴沉了下来，嘴角更是流露出了丝丝的冷笑。如果现在有小朋友看到他的话，估计都要被吓哭的，说不定还会留下心里阴影也不一定呢。

　　王攀找到二叔，说自己准备把他前不久种的那些野草给拔起来，说以后还是自己去种算了，这些野草就是那药酒的药引了，只是平时王攀他们都是提供晒干的成品给部队而已，因为也不怕他们找到，所以，都没有弄碎过。二叔也没有问为什么，就直接带着王攀过去了，本来这就是王攀丢给他的活。现在王攀要自己去管，他还马不得呢。他可是知道王攀现在的本事的，所以根本就没有想。

　　有了二叔的帮忙，很快的，那些野草都被王攀给装到了空间戒指里去了，现在地球上，再一次的没有一根的成活的这种野草了，直到这个时候王攀才露出了一丝的微笑。这样一来，王攀也就不怕马海洋耍花样了，反正东西在自己的戒指里，王攀可不相信有人能从自己的手上抢走不成。


第778章 ‘夹夹’

　　王攀看着自己眼前的这一片的空地，很是满意自己的杰作，现在这些在王攀眼里的野草，已经全部消失在了地球上，这样一来，他就立于不败之地了。这不敌入一点的机会，他到要看看，如果没有自己提供的这野草，那些人会有什么样的表情呢。嘿嘿，王攀想想就想笑。到是看马海洋怎么收场。

　　谁叫他是马家的人呢，这次过来的目的明显就是带着私心来的嘛，这样的人王攀可是看不惯的，真以为他是好欺负的不成，王攀这次就是要好好的打一下他们马家的脸。要知道，现在这药酒可是已经进了中央高层的眼中的了，如果马海洋出来一次搞得药酒的事情泡汤了的话。也不知道上面那些人会不会向他们发难呢。王攀坏坏的想到。

　　搞定了这些野草之后，王攀就高高兴兴的回到了自己的小院了，王攀才刚走进小院就看到村长坐在那里，老爸也正坐在边上陪着呢。这下子王攀才想起，昨天自己可是让村长去统计那些要种谷子的人家的，想来，这一天多的时间，村长就把这事情给弄清楚了。

　　“村长叔，您来啦，呵呵。”王攀自己也搬了一张椅子，坐在了老爸他们身边，王攀朝着村长，点了点头，就当做打招呼了。

　　“是啊，小攀，在忙什么呢，怎么刚才也没有看到你啊。”村长笑呵呵的端着一杯茶，慢慢的喝了起来了，也不急着说事。要知道这茶可是他喝过的最好的茶叶了，就算是以前到县里去开会，那县长喝的茶都没有这么好喝的，每次到王攀这里来，都能喝到好茶，所以，现在他可是抓紧时间多喝一点，所以，就没事找事说了。

　　“呵呵，没什么，瞎忙呗，刚才去找我二叔去了，所以没有在家，村长，昨天那事情怎么样了？”村长不急，但是王攀急啊，他本来准备是好好的在家里培育一下他的秧苗的，但是计较赶不上变化，没有想到，现在林蕾和杨云怀孕了，而且更是有着上面的人想要来‘抢劫’自己，再有还要育种，这么多事一下子赶在一起来了，所以，王攀不得不调整一下自己的计划。所以他才会一改以前的懒散风格，想要早点把事情解决了。

　　村长一听到王攀问起正事来了，也马上不放下了手中的茶杯，虽然他很喜欢这茶，可是和让全里致富，他还是会选择后者的，所以在王攀问的时候，他才会放下茶杯，一脸认真的从自己的怀里掏出了一个笔记本来，然后翻了开来之后，这才说道：“现在村里大概只留下了三四百入在家里了，而且大多还都是一些老弱病残，年青的大部分都外出打工去了，真正能种田的，也只是两百多个，根据昨天到今天报名的情况来看，我也就不一一的给你说了，给你说一个总数吧，这个表单在这里，如果你想看，等会自己慢慢去看吧。”

　　“好的，谢谢村长叔，我只要知道一共有多少的人会种我的谷子，一共有多少亩的田就可以了，别我的我也不管了，呵呵那就请村长叔，给我说一说吧。”王攀笑呵呵的说道。

　　“嗯，现在具体制定要种植的有185家，一共是300亩水田。”村长看了一下手中的笔记本之后，点了点头说道。显然，在来的时候，他就已经做好了统计的了。

　　“嗯，怎么种得这么少啊？”王攀皱了一下眉头，不由的说道，要知道他们村子里只是水田差不多就有一千三百亩的样子，毕竟山区里，地广入稀，哪一家没有个几亩田地的，再加上王攀他们村子后面就有一片小小的盆地，全部被改造成了水田，这样一来，王攀他们村子里的田地就要比别的地方多得多了。当然了，还是不能和那些平原地方比，王攀可是听说，在那些平原地方，一个人都是好几亩的田的，比王攀他们这里多多了。

　　这么多田放在那里，王攀没有想到，现在要种的居然不到三分之一的面积，那多余的田却空在那里，那完全就是浪费啊，他可不相信村里的人会不知道王明那收购的价钱，如果知道了难道他们就不动心吗，王攀对此很是奇怪。所以，他才很是不解，为什么会出现这样的事情。“呵呵，这也是没有办法的事情，你不知道现在村里还留下了一些什么样的人在家里，他们大多都是上了年纪的人了，他们又能种多少的田呢。现在有这么多就已经很不错了，至少比往年好得多了，比如去年吧，种的面积连四分之一都没有呢。”村长也无奈的解释道。

　　他又何尝不想村子富裕起来呢，可是现在在这山里面机会很少啊，如果不是王攀回来了的话，说不定他们还是过前以样一样的生活呢，现在王攀就是他们发达的一个契机，可是村长很多的年青人都不相信王攀，有些更是被外面的花花世界给迷花了眼，不想在村里过活了，所以大部分的人年青人都出去了，只是留了一些年老的在家里带孩子。有些人甚至都把孩子带到外面去了。

　　他们认为外面的教育要好一些，正所谓在苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。毕竟农村的教育条件确实要比外面差得多了，所以，很多入都宁愿自己苦点累点，但是也不想自己的孩子输在起跑线上了。所以，这样一来，村里的常住入口可以说是逐年的减少起来了。对此，王攀到是不知道说什么，每个人都有每个人的生活追求。王攀也不能强迫别人不是嘛。

　　在听了村长的解释之后，王攀也只能无奈的摇了摇头。外面的花花世界确实迷入，就算是他自己，以前不也一样嘛，宁愿住着一个十几平方的小屋，每天上下班都要坐几个小时的公交，一个月更是剩不了几个钱也不回来，而要在外面闯荡。毕竟外面的世界确实很精彩。王攀摇了摇头，决定先不去想这些。

　　他准备先让这些村民们好好的做一下榜样，如果让那些年青人知道，他们在外面每天都辛辛苦苦的做了十多个小时以上的时间，到头来，所剩下的钱还没有自己家的老头子在家里种田赚的钱多的话，看他们会怎么样，王攀估计，再不济，到时候也会有一些人回村的，毕竟谁会和钱过不过呢。如果在家里就能轻轻松松的赚钱的话，谁又愿意出去受苦呢。

　　“嗯，好吧，那我们上半年就让这300多亩丰收吧，也正好给别人一个榜样，到时候他们自己就会知道怎么选择的。”王攀无奈，郁闷的说道。

　　“呵呵，也只好这样了，那谷种的事情，就麻烦小攀你了，你可上心点啊，要知道我们全村入可都在等着你的啊。可不要让我们失望了。”村长点了点头，这才叮嘱道。这事情可是很重要的，要知道他们村很多的人家可都是靠着这田生活的呢，如果王攀这边到时候不能拿出秧苗来的话，那事情可就麻烦了就算是他们自己也还可以育苗的话，估计也来不及了。早稻如果插晚了的话，对于晚稻的影响可是很大的，本来现在的晚稻都要十月份才能收割，如果王攀这里耽搁了的话，那晚稻可能都种不成了，所以这事可马虎不得，村长不得不提醒一下王攀。

　　“呵呵，村长叔，我晓得，这事不会弄错的我今天就把种子给泡上，过几天就准备往窑洞里送，所以，这几天，你请村长让入把窑洞给清理一下的好。”王攀早就准备好了大桶了。就是专门用来泡谷种的，因为量太大，所以不可能用普通的方法来育种的了，只能用以前村里吃大锅饭时修的窑洞了。那个时候全村的秧苗都是在那窑洞里育出来的，所以，王攀到也不用担心那窑洞不够大。不过，那窑洞也很久都没有用过了，所以，王攀才会有这么一说。

　　“这个你可以放心，我回去就会请入过去处理的，你只要准时的把那秧苗育出来就可以了。”村长对于王攀的请求到是没有多说什么，毕竟王攀都免费的送种子了，让他们做一点事情，他们怎么可能不愿意呢。农村里的人很是实在的，而且也很懂得感恩，谁家有事的话，村民们也都会出手帮忙的。也是王攀自己要来育种，把事情揽在他自己的头上，如果把谷子分下去的话。那可就方便多了。不过王攀当然也有他自己的想法。

　　毕竟这还是村民们第一次种的谷子种子，这可是做榜样的，所以王攀对于这事情还是看得很重的，为了到时候那秧苗更健康，出的谷子更好，王攀决定用空间泉水先泡一下再来育苗，这样出来的苗子当然要比发放下去让村民们自己育苗要强得多了。

　　不过，很显然，王攀是不会自己亲手去做的，他准备事后让两个生物人出来，专门来做这事情。王攀可不想把自己的时间全部都浪费在了这上面了。

　　“对了，小攀，你还有没有什么需要帮忙的不，你现在说出来，我都帮你解决好了，你只要弄好秧苗就可以了。”村长突然又一次的说道，现在王攀可是他要讨好的对像啊，所以如果王攀有什么忙不过来的，他也不介意帮一下忙的。

　　“呵呵，村长，你这一说，我还真的有一点事情需要你的帮忙呢，如果不是你刚才提起来的话，我估计都忘记了。”王攀一拍自己的脑袋不好意思的说道。

　　“哦，什么事情啊，你说，只要能帮的，我保证二话不说，你指哪，我就往哪冲就行了。”村长听到王攀还真的要帮忙，这下子反到是高兴了，毕竟如果让他们什么都不做，白白的拿王攀这么大的好处，他们可是会不好意思的。如果有什么能帮一下王攀的忙的话，他们的心里反面会好受一些，这就是我们的可爱而已可敬的农民的真实写照。

　　“呵呵，也不是什么大事，我就是突然想起来，我到时候育苗的时候，还少了很多的‘夹夹’，我希望村里能帮忙多弄一些。要不然到时候才发现没有的话，可就麻烦了。”王攀不好意思的说道，毕竟以前他还真的这事情给记了呢。

　　“就这事啊，没关系，我回村去之后，就让那些没有事做的人编一些出来，反正这东西编起来很简单，用不了太大的工艺。”村长听后，一口就答应了下来。村里那些真正的有手艺的人他就不去打扰了，他们现在都在忙着制作竹编呢，那可都是钱啊，但是他也不用担心完成不了王攀交的任务，毕竟现在村里还有一些手艺差的并没有去做那些竹编，让他们去帮王攀就行了，反正又不是什么大事。

　　王攀所谓的‘夹夹’，只是他们这里的一个土名而已，其实就是人们所说的竹篱笆，毕竟这次一次性要育那么多的秧苗出来，不可能只让他们在桶里泡着就可以了。而且王攀也不想放到田里去育苗，那样的话。可是会很麻烦的，还要考虑保温的事情，在窑洞里就不同了，可是会省下很多的麻烦的。王攀之所以要那些夹夹，就是准备把那谷种给撒到那上面，让他们在那上面生长就好了，到时候育好了苗子，一块一块的端出来就可以直接拿去插秧了，很是方便的。

　　“呵呵那就麻烦村长叔了，到时候直接送到窑洞外边就好了，我需要给他们先消一下毒才行。”既然村长答应要帮忙，王攀也不客气了，本来这事也都是村里的大事，自己能做到这一步就很不错了，如果什么都要他自己来做的话，那还不累死啊。

　　“呵呵，哪里的话啊，这都是应该的，我们还等你给我们好消息呢，到时候种出来看谷子你可要收啊。哈哈。”村长哈哈大笑的说道。


第779章 消失的木桶

　　王攀知道村长这是在担心什么，毕竟对于他们来说，10块一斤的谷子那真的是天价了，以前他们可是听都没有听说过，他可是知道，去年镇上来收的价格还只是145一百斤呢，也就是说，一斤只能卖到一块多钱，村民们辛辛苦苦的种了几个月的谷子，一亩也就只有一千多块而已。现在看到王明说要以10块一斤来收购，虽然很多的人都已经签了合同的了，但是他们好像还在做梦似的，也不知道这是真的还是假的，毕竟在他们看来，那市场上卖得最贵的米也只有二块五一斤而已，可是现在王明只是谷子就要收到10块一斤，这在他们看来，王明就好像傻子一样似的。毕竟，在乡镇里，又怎么可能会有太贵的大米呢，就算有卖也没有人买啊。所以，在这样的乡镇上，就连一些汰国香米都是看不到的。

　　不过，大家都是乡里乡亲的，几百年前都还是一个老祖宗呢，所以，他们也不可能眼睁睁的看着王明这么亏下去啊。虽然他们爱钱，但是并不是所有的钱，他们都会要的，对于这些朴实的村民，王攀也只能苦笑而已。如果是在外面的城市里的话，你这么和别人签了，只要对方认为他赚了，他就会很是高兴，至于你是死是活，别人才不关心呢。哪里会像这些村民们这样的可爱啊……

　　如果，王攀告诉他们，王明收上来的谷子可以卖到50一斤的话，也不知道他们会怎么想了，不过。王攀估计。他们第一反应不是觉得王明是奸商。坑了他们，他们反而会认为王攀会不会是神志不清，说胡话了呢。

　　“村长叔，这事情我可以给你做一个保证，到时候，只要是没有用过农药和化肥的谷子，我们都收，而且价格不变。就照那合同上写的来，怎么样，但是如果谁用了农药和化肥的话，那么，就不好意思了，这个我们就不收了，就算是收，价格也肯定没有那么高了，最多也就是比普通的谷子高一点。这个你可是要和村民们说清楚的，这个可马虎不得的。而且如果一个家人用农药和化肥，到时候受污染的可不只是一家啊。您也知道，那田里的水是流动的，所以，到时候本来别人什么都没有用，但是检测的时候发现超标了，那样的谷子我们也是不会收的，所以呢，也就希望大家都相互的监督一下吧。要是到时候闹出什么矛盾就不好了。”王攀无奈，只好给村长一个保证，这让他才会放心，但是王攀之后为了谷子的质量，也不得不把事情往严重里说了。就是希望村长能记住自己的话。

　　如果王攀只是和他们说不要用农药和化肥的话，恐怕很多的人也是不会当一回事的，但是现在王攀这么一说，村长他就不得不关注了，毕竟你自己要用那些东西，别人也没有权利说你什么，一切的后果自己承担就可以了，可是如果因为一个人的原因，让很多的人也跟着受害的话。那说不定，到时候真的会出事呢？

　　所以，村长听到王攀的分析之后，也点了点头。决定这次回去之后，一定要把这些种值户给集中起来，开一个会议，要不然的话。以后真了事，那就是大事。他还是先就预防一下的好。

　　之后村长又和王攀聊了一些需要注意的细节之后，就告辞走人了。王攀看到村长走了之后，也准备起自己的事情来了，王攀对于自己的种子还是很有信心的，他的种子可是现在王攀重新优化的新种子，至少在高产和耐寒、耐热、耐旱方面都是被空间给重点优化过的了，所以，就算是王攀现在就育苗，等二十多天之后，也就可以插秧了，虽然时间比起以前的早稻要早一些，但是对于王攀这空间谷种，并不会有太大的事情。

　　上次长到第五级空间的时候，王攀就明白了空间的真正用法。所以，他对于，他需要拿出来的种了都是专门优化过的，可以说，这些种子比起以前那空间自动优化的还要好得多，而且更适合地球上的生长。但是还有一点王攀到是不有优化，而且王攀还变本加厉的减弱了它的功能，那就是遗传性。王攀让那些种子种出来的二代果实之中的种子退化得比普通种子还要不如，这样，他就可以一直把持着这些种子，当然了，也是可以赚到一大笔钱的。现在的很多的种子公司也就都是这么做的。

　　当然了，王攀准备拿到地缘星上的一些种子，王攀可是把那遗传退化的缺陷给补好了的，毕竟地缘星可是自己的私人星球，上面的农作物，当然是越好王攀就越高兴了啊。王攀在地球上之所以这么做，那也是有原因的。如要他不这么做的话，相信要不了多久，那些种子不但不能为它赚钱，反而会让那些外国人反过来赚中国人的钱。现在世界上的种子，可有有大部分都被控制在外国人的手里，真正的属于中国的种子公司可不多了。对于那些外国人，王攀可是没有什么好脸色给他们看的。所以，王攀也不得不自私一回，谁叫中国自己太不给力了呢。现在的粮油大部分都被外国人给控制了，就算是普通的农民去买的种子，也都大部分的是外资控股的公司出产的。

　　王攀送走了村长之后，就回到小院，准备从空间里拿一些谷子出来泡上。可是当他到那木桶边上的时候，才发现，自己放在这里的桶的数目好像不对啊。他可是记得自己昨天可是放了十个大桶在这里的，可是现在怎么一下子就少了一个呢？难道自己家里进了小偷不成。可是也不对啊，小偷也不可能只偷一个桶吧，而且黑仔它们也不是那么那对付的，如果小偷能这么轻松的就得手的话。那也太厉害了吧，要知道自己小院的报警器可不是那么好过的。

　　于是，王攀就满屋子的找了起来，在他想来，这桶肯定是被家里的人拿走了，只是很快的，王攀就把屋子找了一遍，也都没有找到一点的蛛丝马迹。

　　“王攀，你在找什么啊，找到那么认真。”

　　“哦，你们谁拿了我放在小院里的大木桶了，怎么少了一个啊。”王攀一拍自己的脑袋，真是的，自己不会问啊。他们谁拿了的，一问不就清楚了吗，还亏自己在那里找了半天呢。

　　“你说的是院子里放的那些整体挖出来的木桶吗？你现在在屋里估计是找不到了，因为那个木桶被你的徒弟给带走了。那木桶很重要吗？”这个时候林紫芸笑呵呵的说道。那木桶她可是早看到了，远远的就可以闻到了阵的芳香味呢。他还在想，自己回去的时候，找王攀要一个拿回家洗澡呢。这可比那些浴缸要好得多了，而且还有一种古典的韵味在里面。

　　“啊，哦，那算了。那些桶我只是准备用来泡谷种的，我看到少了一个，还以为被谁拿到屋里来了呢。呵呵。那就这样吧，我出去了，你们继续吧。呵呵。”王攀一的到是小伍拿去了，也就不在意了，一个木桶而已，王攀这个做师傅的还送得起。

　　其实王攀不知道的是，那木桶是小伍准备拿回家，送给他妹妹的，因为他觉得那木桶很好闻，想来女孩子应该很喜欢，而且王攀还在那桶壁上雕刻了很多好看的图案。他看到师傅的小院里木桶很多，所以就找师娘要了一个，林蕾她们可是知道，这些东西，对于王攀来说，根本就不值钱。他的空间里只是原木就有很多，只要王攀愿意，花点时间就可以做出很多的来，所以，看到小伍想要，直接就送给他了。

　　王攀这些木桶做出来之后一直都放在空间里，还是比较干净的不过，王攀还是用开水给他们消过毒之后，这才从空间里倒了一些谷子出来。王攀按经验倒了可以种400亩的种子出来，保证到时候人人都有秧苗种才行啊。当然了，如果到时候真的不够的话，还是还有空间在吗，空间当中，还不要一天，就可以育出秧苗来了。至于为什么他不直接用空间来育苗子，那也是不想让别人发现了他的秘密而已。

　　这育苗的第一部，王攀还是决定自己来做，他要把那些谷种先用空间泉水来泡一下才行，这也是最简单的一步。反正自己有空间装备的事情岳父他们都知道了，所以，就算是他们看着，王攀也都直接往桶里倒谷子。他们也都见怪不怪了，还以为，王攀在之前就把谷子装到里面的呢。

　　之后，王攀又弄了一个水管过来，依次的给这些木桶里装水。当然了那水也是从水塔里放出来的，水塔里的水，早就被王攀换成了空间水了。这样也就不用王攀直接从空间里放出来了。


第780章 ‘专家’

　　王攀泡了了谷种之后，回到屋里，发现王二和王俊这两个小家伙正在那里玩着电脑呢，昨天他们一回来，听到两个嫂嫂怀孕了，就跑到王攀家里来了，林蕾和杨云平时对他们可好了，所以他们明义上是来祝贺的，但是这两个小家伙却祝贺是祝贺了，但是之后，他们就懒在这里不走了。回去的话，可不有电脑玩啊，家里的电脑，正被无事可做的王平给霸占了呢。所以，他们只发王攀这里来玩了。

　　王攀对于这两个小家伙，也不怎么管，他们要玩就让他们玩是了，反正他们的成绩也都不用王攀去担心什么，而且王攀他们自己用电脑的时间也很少的。再说了，这客厅这两台电脑本来就是多余的，谁都可以用，他们每人都还有着自己的私人电脑呢。

　　王攀看到林蕾她们那边没有自己的位置，于是就朝着王二他们走了过去，他到要看看他们在玩什么呢。因为角度的问题，王攀从外面进来是看不到王二他们的屏幕的，而且为了不影响林蕾她们聊天，那音响也被关了的，所以，王攀也不知道他们在玩些什么……

　　走过了一看，才知知道，他们两兄弟正在那里玩着CS，也就是人们常说的反恐，这个游戏以前王攀玩过，不过不是很厉害而已。后来得到了空间之后，对于游戏什么的也就不怎么感兴趣了，所以，好久都没有玩过了。王攀看了一下，现在王二和王俊正一人领了一队人在那里火拼呢。

　　最好笑的是，两个为了怕对方看到自己的屏幕。都各自把屏幕转了半圈。人也分开坐着。这样双方都看不到对方的屏幕了。两人到是玩得有滋有味的。根本就没有发现王攀过来了。王攀站在那里看了一下，两人的技术都不错，至少比他以前要好得多了。两个的战绩都排在各自方的榜首。时不时的王攀就可以看到他们爆掉对方队员的头。

　　其实也是不难理解，王二他们现在可不是普通人啊。不管是手指的灵活度，还在神经的反应速度，都要比普通人要强得多了。所以玩起这种靠着发应力和灵活制胜的游戏，当然比起普通人来要强得多了，最后往往都是只剩下他们两兄弟的那里火拼。怪不得他们要坐开一些啊，就是怕被对方看到自己的位置了啊。

　　王攀摇了摇头，也不去打扰他们两个，看他们的样子，不到吃饭的时间，是不可能会出来的。也不知道他们的游戏瘾怎么的就那么的大。不过，还好的是，他们平时在学校是不会跑出去玩电脑的。也只有家来之后，才会玩一下。所以王明才没有管他们太多了，用王二的话来说就是。他们读了一周的书太累了，双休日就要好好的玩一下。不过天知道他们在学校读书会不会累呢。

　　本来。王攀还以为那个马海洋这会来找自己的呢，可是等到天黑的时候，王攀了没有看到有人地来找自己，不过王攀也不在意，可能是赵向前回去报告之后，他们还要想着什么办法吧。不过，王攀对于这些才懒得管呢。他正准备消失一段时间呢，你们那些大佬不是认为吃定自己了吗，好吧，我让你们找不到人，看你们怎么办。

　　反正王明上一次交给部队的那些‘野草’也还够他们用一个多月，所以，王攀也不急，慢慢的和他们玩就是了。毕竟现在马海峰，也也是国家的领导人，王攀就算是对他再有意见，那也不可能就这么的直接对付他。毕竟上面那几个大佬的变动，对于中国的影响可是很大的，王攀可不想因为自己的原因，给国家带去太多的麻烦，所以，王攀在短时间里肯定也是不好像马家下手了，像这样的打又不能打，不打，他又像瘟神一样的紧咬着你不放的人，王攀也没有什么好办法，所以，他准备到地缘星上好好的玩一段时间。

　　到时候，估计心急的就不是王攀了，而应该是那姓马的了吧，而且王攀这么一走，别人都还挡不住王攀呢，而且那个‘野草’的事情，王攀都不用向任何人说什么，毕竟算起来，就连那药酒厂都是王明的呢，毕竟法人的名字可是王明的，所以，就算是王明说要停产，别人也都没有办法的，不要以为把厂子建到军区去，就万事大吉了。真的以为农民就是好欺负的不成。

　　第二天，王攀就从空间里放了两个生物人出来，准备让他们专门来育苗，当然了，王攀也为他们的核心里传了很多的育苗的知识，这样简单的工作，他们是不会有问题的。而且只会比王攀做得还要好。所以，这天一早，王攀就把送夹夹到窑洞之后，过来通知王攀的村长引见给了他们，毕竟王攀准备出去一趟，所以，这边的事情以后就需要那两个生物人来做，所以，以后和村长的交集还会有的，现在先让他们认识一下就是好的。

　　当然了，王攀为村长介绍的时候，可是说这两个生物人是育种方面的专家，是王攀专门请来的，王攀又让村长以后配合他们就可以了了，对于这些话，村长到是没有怀疑什么，要知道，王攀的本事，他们可是早就见识到了的，上次宝子他们的大棚也都是由王攀帮忙他们请的专家去指导的呢，那可是让宝子他们学到了很多的东西。想来这一次王攀请的‘专家’应该也不会假的。而且王攀为了让人相信，他放出来的这些所谓‘专家’那都是看上去五六十岁的样子的，这样一来，别人也相信一些啊，要是王攀弄一个二十多岁的样子的人来的话，别人也不会相信啊，毕竟嘴上无毛，办事不牢，这也不是说说而已的。

　　反正生物人的样貌怎么样，又不会影响到他们的劳动，所以，王攀的空间里当然是从十七八岁的样貌到，六七十岁的样貌的都有的。这样也方便，王攀放他们出来为自己做事啊。不同的环境，当然就需要用不用的人了。

　　“小攀，你把这事交给这两位专家，你不管了吗？”村长好奇的问道。

　　“呵呵，村长叔，你还不知道吧，我两个老婆怀孕了，我这不是准备趁现在还不是很明显，准备带他们出去旅游一下嘛，这么久一直在忙着村里的各种种子的事情，本来准备去度蜜月的都没有去呢，所以，我准备先出去玩玩再说，要不然再过一段时间就不方便了，您说是不是啊。呵呵。”王攀这次准备把林蕾她们送到地缘星上去，毕竟在那里的空间，灵气都要比地球上好得多了，王攀为了自己的孩子着想，当然需要把她们送过去了，这不是王攀一个人的决定，昨天林蕾和她们的父母一起决定的，他们可都是很关心那还没有出生的两个小家伙呢。王攀对于这样的事情，也没有什么意见，反正现在地缘星上自己也有了自己的基地了，而且从那基地方圆百里之内都是王攀的领地了，一般的大型动物都不会进入那里的了，毕竟他们可不想进去了，让自己白白的丢了性命。所以，安全问题也不用担心的。就算是那些恐龙来了，只要在基地里，也是不用担心的，那些外星的热武器可不是吃素的。

　　“啊，原来是这样啊，那就恭喜了，马上就要做爸爸了，哈哈，应该高兴高兴啊。嗯，既然是这样的话，那你们就出去玩吧，不用担心我们的，有了这两位专家的帮忙，我想不会有事情的。我们一定会配合好专家们的。”村长也为王攀高兴。村里在像王攀这么大的，没有孩子的还真的没有几个呢，而且他还想着，是自己到时候过来帮忙，是不是也可以从这些专家那里学到一些技术呢。如果真是那样的话，对于他自己，也是有很处的啊，以后如果自己要育苗的话，那就是经验啊，就好像现在的宝子他们一样，如果现在谁家要盖大棚的话，可都要听他们的意见的。

　　“好的，那就这样吧，有事的话，就打我的电话吧，我二十四小时开机的，呵呵。”王攀笑着说道。他的电话一直都是由基地做为中转的，任务人也不要想靠着电话来查他的位置，当然了，王攀这么做的目的，也就是就算他在地缘星，也可以接到电话，那要就不用担心别人会打不通他的电话了。

　　“好的，那就这样吧，我先走了，等着喝你儿子的满月酒呢，哈哈。”村长笑着就离开了。

　　“一定，一定，到时候一定让村长叔，你喝够。哈哈。”王攀也哈哈大笑的对着他的背影喊道。

　　之后，王攀又送走了自己的岳父他们，毕竟王攀要送林蕾她们到地缘星去，两位岳母也准备一起过去，到时候也好照顾一下林蕾她们啊。对此，王攀到是没有什么意见。


第781章 旅游去了

　　“攀攀，我们这全部都走了会不会不好啊，家里总得有一个人看着吧。更何况家里的田也要插秧了，都还没有犁起来呢？”王平很是郁闷的说道。没有想到今天，王攀把全家人都叫上，离开了地球，说是要到地缘星上安静的住一段时间。王平都不知道王攀这是怎么想的了。如果只是林蕾她们过去，安心的养胎的话，他到是没有什么看法，但是他一个大老爷们过去做什么嘛，外面猛兽连天的，都不知道能做一些什么呢。

　　“爸，我们家的田我都让二叔去做了，再说了，我们又不差那么一点吃的，何必去那么辛苦呢，反正二叔在家里没有事，何不让他自己去做呢，再说了，反正我也把那些机器都送给二叔了，就算是他一个人种那么多的田也不是很累的，而且我还让王大他们帮着一点呢。你说，我们这次一家人都出来了，你一个人留在家里做什么啊。而且地缘星上的灵气可比地球上要浓得多了，在这里安心的修练一阵子也很好的啊。”王攀知道如果不给老爸解释清楚的话，恐怕他是不会安生的，估计一直都是会惦记着他的那些田，所以，王攀才会给他来了一个釜底抽薪的办法，直接把田送给二叔种，之后，更是直接把老爸带了出来……

　　果然，老爸在一听，王攀都把田给送出去了之后，嘴巴都张得老大。这什么情况啊，怎么自己都不清楚呢，要知道在农村里。田地就是农民的命根子。虽然现在王攀他们家不是很看重那些田地了。但是王平多年养成的习惯，一到了插秧的季节，他也不会眼睁睁的看着自己家的田空在那里长草，要不然的话，可是会被人笑话的。

　　在农村里，田地里长草，就表示着这一家人太懒了，连那些草都不除去。如果他们是一家人都没有在家的话，那还情有可原，但是现在的情况可不是这样的啊，他们也不是直接在地缘星上长住，总会回去的，所以，在王平的想法里，那当然就是要把那些田给种上了。

　　“哎，算了，你小子。是不是早就算计好了的啊，知道现在就算是放我回去。我也不好意思去找你二叔把田给要回来了啊。哼。”王平狠狠的瞪了王攀一眼，就把头回了过去，不再理他了，现在回去也没有事情可做了，所以，他也一在说什么了，只是他对于王攀的先斩后奏还是很不舒服的。

　　“好了，好了，你个老头子，真是的，儿子让你享福，你到好，不但不感激，还做出这一副臭脸给谁看呢，一天就知道盯着你那一点地，没出息，你要是闲不住，到了地缘星的时候，上面那么多的地，你想怎么种就怎么种好了，看你能种多少。”王华兰看到王平在那里郁闷的样子，不由的出声说道。

　　卤水点豆腐，一物降一物，王平能朝着王攀开火，但是一遇到王华兰，他就歇火了，一下子被王华兰说得无话可说了，真希望能找一个地缝钻下去算了，真是的，也不看看，现在亲家还在这里，而且还有几个后辈啊，也不给他留点面子。

　　王攀看到老妈把老爸给收拾了，也就不管了，自己趁机跑开了，他可不像被别人当做出气包，还是三十六计，走为上计。今天王攀把村子里的事情都安排好了之后，再给两位岳父留下了很多的食物之后，在晚上的时候，王攀就带着一家人走了，对外说是带着一家人旅游去了。

　　现在村里好多的人都知道林蕾她们怀孕的消息了，所以，听说王攀他们出去旅游，也就没有觉得有什么奇怪的。要知道王攀现在可不只是娶了两个老婆的问题了，而且还超生啊。他们还以为王攀是准备出去躲一下呢，毕竟计生办的威力他们可是知道的，所以，知道王攀他们出去了，也不没有多想。

　　在农村计生委的可是很厉害的，哪里有人超生了的话，他们可是耳朵灵得很，如果你运气好，在他们找来之前生下来了还好，那么，最多也就是罚你一大笔的款，然后再‘邀请’你到医院结扎一下就行了，当然了他们不把你家里刮光的话，他们是不会善罢甘休的，当然了，他们还给这笔钱取了一个很好听的名字，叫做社会抚养费，当然最后这钱是进了谁的口袋里，就没有人知道了。

　　可是要是你运气不好，还没有生下来的话，那你可就危险了，他们可是把老毛那游击战给发挥得淋漓尽致的，他们也知道农村里比较团结，所以，一般不会在人多的时候来动你，但是你要是落单了的话，那么，你就等着被他们俘虏吧，然后也不管三七二十一的，直接把你抓到医院，把胎给打掉，然后就不管不顾了。

　　这样的事情，在农村里可是很多见的，至少王攀他们村里就发生了这样的事情好几个。毕竟在农村，个个都想要儿子，如果前面一个或者两个不是儿子的话，那么只要有可能他们还是想要生出一个儿子来才满意的。农村人可是把传宗接代看得很重的。

　　不过正是因为这样的原因，现在很多的农村人，想要生二胎或者三胎的，可都不会傻乎乎的住在家里了，更是不会让认识的人知道他们怀孕了。一开始就会躲到外面，没有人认识他们的地方去，等把孩子生下来了之后，才会回来，这样一来，事情都成了定局了，别人也拿他们没有办法了。

　　当然了，王攀可不是怕那什么计生办的人，只要他不愿意的话，谁也不要想动一下他家里的人。更不要说那些什么计生办的了，不过，村民们要那么想，王攀也是没有办法的，他总不可能见一个人就去和他们解释那么多吧，要真是那样的话。他还不口水都说干了。都不一定有用啊。所以。王攀干脆来一个不管不问，他们爱怎么想就让他们去想好了。

　　王攀之所以，要把家人都全部带到地缘星去，那也是不想这么早的就下面去和马海洋碰撞，那样不说谁输谁赢，就算是王攀赢了，也会给上面的那些大佬留下不好的印象，毕竟现在马海洋可是代表着国家的。不管怎么样，硬碰的话，其实是最下策了。

　　现在王攀给他们来一个死不见面，让他们碰一个软钉子，慢慢的磨一下他们的耐心，这才是上策，都不用一刀一枪的，就可以让马海洋陷入两难的境地。王攀就不相信，他能抵得住几百万军队没有药酒所造成的后果。王攀只是想想就想笑。到时候有得他来求王攀的时候。

　　就算是王攀的手机在地缘星上也可以接到电话，但是却并不表示所有的人都可以打通的。只有王攀定下的几个人的电话可是打进来。陌生的号码，一律的都是关机的提示。

　　至于王攀这一次要什么时候再回去嘛。那就说不定了，毕竟，王攀还准备趁这一段时间好好的到华夏星球上去看一看呢，这一转眼王攀都好久没有关注过这星球的情况了，毕竟过年的时候，王攀的事情太多，他也没有那么多的时间去管啊。不过，他手下的那些生物人可不会因为过年就不工作了，他们还是一直战斗在自己的工作岗位上面。华夏星球上面的那些生物人继续监视着那些部落的还是继续监视着。但是那些多余的探测器，这么长的时间，早就把那边的星系给探测得并不多了，王攀如果想要过去的话，坐着飞船，很快就可以过去了，跑上所用的时间并不会比到地缘星长。如果加上空间跳跃的话，半个小时就可以到达了。

　　本来两个星系就是邻居，距离也不是很远，直接跳跃过去，一点问题都没有的，反正王攀也早就画出了好几条的安全路线了。只是王攀一直在忙，都没有时间过去而已。而且以前华夏星球上面正是冬天，就算是王攀的种子拿过去，也不会有太大的用处。

　　当然了，王攀一开始在想着用种子去和他们交易的时候，就没有想过要直接拿地球上的种子或者是外星的种子过去，而是让那些生物人在华夏星球上面采集的一些该星球上的种子回来，然后通过了王攀的优化之后，王攀这才准备拿去和他们交易的。这样一来，反而更容易让对方相信一些。

　　那些种子，当然，也就是由早就把飞船开过去，试航的王飞带回来的了，现在王攀的空间里，有着很多的优化过的种子存在呢，就等着他过去交易了。以前在地球上的时候一直都没有机会离开，不过现在嘛，他可有得是时间，反正他也准备在地球上消失一段时间。正好可以用来探索华夏星。至于地球上的事情，他准备先放到一边去，反正有那么多的生物人帮忙看着，应该不会有什么事情的。

　　王攀可不知道的是，就在他离开后的第二天，马海洋就派了代表过来，想要找王攀谈谈的，当然了，就是什么谈谈，估计就是想要硬抢，不过，让他们失望的是，他们来了之后，才从村民们那里知道，王攀他们一家人出去旅游去了，问他们王攀他们到哪里旅游去了，可是也没有一个人回答得上来。这让他很是郁闷。

　　他们找王明，王攀直接说，他什么都不知道，本来那药酒厂的法人是王明，他们想要和王明谈一下，王明却说他做不了主，一切都是他侄儿说了算，让那些人也没有办法。

　　本来他们也只是一个先锋队而已，就是想要过来了解一下王攀的想法，所以就算是他们想用强，也没有办法啊。他们只是文职而已。所以，他们只是郁闷的回去了。听到报告之后的马海洋可是气得连摔了好几个杯子的，让边上的工作人员可是心痛了好久的，要知道那些杯子可都是钱买来的啊。现在就这样牺牲了，这也太不值了。不过他们也不敢多说，毕竟官大一级压死人啊。这马海洋可是上面派下来的人，他们可得罪不起。

　　“他一定是故意的，故意躲着我们的，一定是这样的。”马海洋咬牙切齿的说道。不过，他也没有办法，王攀要走，他还能拦着不成。早知道这样他就不派赵向前下去了，肯定是赵向前和他说了一些什么，所以，他才会躲起来的。马海洋不由得想到。这不，他现在可是把赵向前也恨起来了。不过，他再恨也没有办法，他可没有什么权利。更何况赵向前还是马远山的手下，不要看到他们都姓马，就以为他们是一家人了，其它他们的关系可不怎么融洽。马远山上次能派赵向前来帮自己，就已经很给面子了。不过现在在他想来，那哪里是来帮忙，根本就是去通风报信的嘛。

　　要是让马远山知道了马海洋的想法的话，也不知道，他会还会大喊冤枉呢，虽然他不是很支持马海洋的想法，但是他也不想因为王攀而去得罪了马家啊。可是没有想到，赵向前却把马海洋的事情全部都说了出来了，这也就让王攀就这么消失了。当然了，王攀之所以会消失，也不是怕了他们马家，而且不要去和他们硬碰硬而已。慢慢的玩一下他们，这样才好玩嘛，反正，现在王攀可是处于不败之地，他又怕什么呢？

　　不过，马海洋就算是生气又有什么用呢，王攀现在也已经消失了，他后悔也没有用了，不过，他也不是这么容易认输的人，王攀他们不是出去旅游去了吗，好吧，那我就看看你们到哪里去了吧，于是他又让他的心腹到这里的市交警队去查看一下王攀他们的去向。这次他可不也再用别的人了，就是怕他们成事不足，败是有余。那样的话，说不定自己就要被别人看笑话了。


第782章 重力环

　　可是马海洋这一次就真的能心想事成吗？很显然的，他再一次的失败了，他的人从市局里回来之后，说根本就没有发现王攀他们的去像，王攀的人好像一下子就消失了似的，而且同时消失的还不只是他一个人，还有他的家人。当然了，之所以会出现这样的情况，也很是正常的，王攀他们本来就是住在农村里，虽然他家里的那些车早就在军方的掌握当中了，车牌什么的，也都很是清楚，可是最后他们还是没有发现一点的线索。

　　王攀他们本来就是住在郊区的，这里可不会像市里，到处都是摄像头，王攀他本来离开村子之后就没有走多远，就带着一家人离开了地球，而且这一段的路上更是一个摄像头都没有。他们到交警队去，能找得到，那才是怪事了呢。这样必然找不到的结果，可是放到马海洋面前的时候，他可不是这么想的。

　　要想在现在这样一个信息化的世界里，找不出一丝的蛛丝马迹那可是很不正常的，除非有人帮忙他故意抹去了他们出现的痕迹，要不然，这也解释不通，为什么一点痕迹都找不呢。所以，他就在想，是不是马远山还在和自己做对，早早的就知道王攀的行动了，所以，也做了相应的安排呢？想想这也不是没有可能的事情。王攀可不知道他这无意中又让马远山给他背了一次黑锅。不过就算是他知道了，也不会当一回事的。马海洋要怎么想，怎么做，又不是他能控制的，而且一直以来，他又没有见过那个马司令，所以，根本就不会感到愧疚。

　　王攀对于发生在地球上的事情那可是一无所知啊。毕竟那也不是什么大事，所以也没有人告诉他，王攀把家人送到了地缘星上之后，一直在那里住了好几天，这几天里，王攀他们一直都在巩固着他们的修为，其余的时间王攀也一直陪在老婆的身边，毕竟过几天他就要出去了，所以心里十分的愧疚。本来现在林蕾她们怀孕了，心情就是时好时坏的，王攀当然要好好的陪他们一下了。

　　还好的是，这上面的灵气真的很不错，林蕾她们在这里，不但没有因为重力加大，而有什么不适，反而还生活得更好了。毕竟这上面的重力也只是地球上的1.3倍而已，对于现在的王攀他们来说，太小了，王攀他们根本就没有什么反应。

　　王攀觉得，自己的儿子和女儿，如果在这样的环境之下出生的话，那是不是一开始就要比别人强一些呢？毕竟这上在的重量可是比地球上要大一些的，他们还没有出生的时候，就习惯了这样的重力，到时候身体肯定也要比地球上的普通的胎儿要强壮得多了吧。王攀不由得想到，如果真的是这样的话，那是不是重力越强，以后生下来的胎儿也会越强呢？

　　这样一想，王攀也觉得很有可能，好像在外星那些重力越大的星球上出来的外星人都要比那些重力小的星球出来的要强壮一些啊。自己为什么以前就没有想到这一点呢。而且只是看看绿源星上的动物就要林这地缘星上的动物要厉害一些，如果自己的儿子和女儿是在经绿星上出生的话，那是不是还要厉害一些呢？这也怪不得王攀会这么想，毕竟这样的事情在外星可是很多的实例的。

　　只是现在王攀可不敢贸然的请林蕾和杨云到绿源星上去，上面的动物到没什么，王攀相信自己现在要对付他们还是没有太大的问题的，只是她们体内的孩子，一下子可还适应不了那么大的重力，如果当初他们才怀孕的时候，就一直在那上面生活的话，可能肚子里的孩子到是一开始就被强化了，但是现在他们都两个多月了，王攀可不敢这么冒险的。

　　看到这事情行不通，于是王攀又想着，如果自己修练的时候，在重力比较大的地方修练的话，会不会，也会更好呢。毕竟以他现在的身体，几倍的重力，都是没有问题的。这样的想法一冒出来，王攀也就挡都挡不住了。于是，王攀马上就进入了空间里，搜索了起来，在他想来，自己那飞船上就有着重力模拟室，想来外星也应该还有类似的产品卖的。王攀这一次就是想要买一个重力室回来，想要试试会不会有效果。

　　王攀在空间的交易平台上一搜，还别说，这样的东西还真的不少呢，各种大小的重力室应有尽有，让王攀看得眼花缭乱的，王攀巴不得马上就买回来一个，做一下实验，因为王攀在他注释当中看到了，那重力室的介绍当中，就有辅助修练几个字，这让王攀的内心十分的激动，怎么以前就没有想到这么好的主间呢，真是让他浪费了很多的时间啊，如果以前就知道这东西的话说不定，王攀现在都不只这样了呢。不过现在后悔也来不急了，时间都过去了，不过现在发现这样的好东西也不晚，以后他们的修练速度，应该就可以加快了。

　　现在想来，这外星的好东西还真是挺多的啊，只是看你有没有发现而已，王攀觉得自己对于卡塔星域还是不太了解啊，要不然也不会很多的好东西，他都不知道，所以，他阅决定，以后每天都要花一些时间到这个交易平台来看一看，就算是什么都不买，但是看一下，了解一下外星的产品也是不错的吗，说不定还真的让他找到了一样或者几样有用的东西呢，这也不是没有可能的嘛。

　　就当王攀准备买下那个需要十万点能量点的重力室的时候，他一下子就愣住了，马上停下了自己手上的动作。因为他突然在屏幕的最下方，看到了一个更让他感兴趣的东西重力环。这个重力环的作用嘛，其实和那重力室差不多，只不过，他有一个特点就是体积小，就和平常入常的手链差不多大，也可是自由的调节重力的系数。这个可比那重力室可要方便得多了。

　　当然了，重力室也不是没有他的好处，那就是重力室，一次可以让多个人在里面修练，虽然他们也只能同时在同一样的重力下修练，如果入多的话，用这个可就是便宜多了，如果用重力环的话，那只能供一个人用，因为那东西可是要认主之后才可以运用的，而且价格也不便宜。一个就要两千能量点，也就是说，买一个重力室的钱，也只能买五个这样的重力环。不过，很显然的，王攀可没有把这一点钱放在眼里，他一口气主买下了七个重力环，刚才一人一个。至于两位岳母，那还是算了吧，他们可没有修练太高深的武功，用了重力环也不有太大的效果。而且他们也承受不了太大的重力。

　　像这样的可以调节的东西，才是王攀最喜欢的，如果受不了，完全可以慢慢来，一点点的增加，总有有天，会适应更高的重力的。这样一来，对于自己的儿子女儿的锻炼也完全没有问题了。想想，真要林蕾她们在现在这样的重力上，慢慢的往上面增加，等肚子里的孩子适应了之后，又可以慢慢的增加，这样就不会对他们造成太大的负担。

　　王攀拿到了重力环之后，就迫不及待的合一个，往自己的手上戴了上去，不过，他也是太兴奋了，都忘了，那介绍上说的要先认主才行的。所以，就算是他在那里弄了半天，也都没有什么效果。不过，他也是刚开始没有反应过来而已。一会之后，他就拍了一下自己的脑袋，然后拿了一根针在自己的指头上面刺了一个小洞出来，再把自己的血给擦了上去，这样就认主成功了。

　　至于以前看到的那些小说当中所说的主解要认主的时候，总是喜欢咬破自己的手指头，这样的事情王攀才不会千呢，难道咬破自己的手指头不痛吗？要知道十指连心，那可不是说说的，就算是他不怕痛，但是咬破了自己的指头，他不怕留下疤痕吗？反正，王攀是不会做这样的事情的，一根针就可以解决的事情何必要搞得那么麻烦呢？就好像医院验血一样，直接在指头上弄一点就可以了嘛。

　　认主很顺利，很快的，王攀就明白封去操作了，原来这重力环就是一个最简单的法宝，上面就加载了一个重力阵和一个调节阵法而已，使用的时候，直接在心里想想就可以了，很是方便的。

　　王攀在认主之后，就感觉到自己的整个人都轻飘飘的，原来，是那重力环默认的重力并不是很大，比起地球上的重力都还要小一些，所以，王攀才会有那样的感觉。毕竟这东西是要用来卖的，如果初始的重力太大了的话，那对于一些弱小的种族来说的话，那可不是一个好消息，说不定会出事的呢，所以，这些重力环的初始重力都不是很大，至少宇宙当中大部分入都不会有压力就是了。


第783章 星辰炼体决

　　不过，王攀这个时候可没有时间去考虑为什么会那么的轻，他在心里，默默的想着要加重重力，然后就就感觉到，自己的身体一会之后就有了重量感了，再也不像刚才那样好像风一吹就要被吹跑了似的。慢慢的，王攀玩了一会之后，也明白了，这重力环的一些基本的运用，原来这重力环可不只是法宝那么简单的，可能是在外星修真和科技同时发展的原因，这重力环可是结合了修真和科技一起打造出来的产品。里面也是可以自由的设置一些东西的。

　　比如，王攀在玩了一会之后，就把它里面的初始重力给改成了地球的重力，这样的话，以后，王攀运用的时候就要方便多了，他完全就可以以地球上的重力为基准来修练嘛，那样一来，他也就可以很清楚的知道，自己可以在几倍地球重力下修练了，这样一来可要方便得多了。只要心中想一下，几倍重力就可以了。

　　毕竟地球上的重力，才是王攀他们最熟悉的重力，以他为基础，王攀心里也容易接受一些。而且王攀自己的空间里的重力也都是按照地球上的重力来布置的呢！

　　王攀自己玩了一会之后，差不多也都明白了那重力环的用法了。之后他又把那些无主的几个重力环的初始值也改了过来，变成了地球上正常的重力值，那样一来，到时候送给父母和林蕾她们的时候，他们也就不会有不良的反应了。

　　王攀把那些弄好了之后，也不急着出去，他想要试试，自己到底中以承受几倍的重力呢，怎么说，他现在也是可以飞行了的嘛，当然，那也是在地球上和这地缘星上而已，如是让他到了绿源星上的话，能不能飞起来，那还真的不知道呢，毕竟他还没有到上面去过呢。

　　于是，王攀在到了第三层的空间里去实验去了，那里面大部分都是海水和沙子，更主要的是没有外人在那里，也不怕弄得狼狈之后，会丢入。要是让娜娜看到了自己的丑样的话，那也就等于全家人都知道了。正所谓女大十八变，现在的娜娜看上去更加的漂亮了，本来以前还害羞的小姑娘，现在可是变得落落大方起来了，而且变得更加的古灵精怪起来了，现在和林蕾她们的关系好得不得了呢，王攀都不知道他们几个人和一个程序怎么会聊得那么来的，搞得现在王攀都有一点怕娜娜了。以前总是被她整，王攀有心里阴影啊。

　　要不然的话，按他以前的性格，怎么可能会找一个没有人的地方去做呢。不过，不管怎么样，王攀不会之后还是出现在了空间的第三层里，这个空间里和前几个月那可是发生了翻天覆地的变化啊，以前那光突突的沙滩上面，现在可是被王攀种上了好向排的椰子树，看上去，它们生长得还不错，那高大的树顶上，有一些都挂着一个个的椰子了，差不多都可以摘下来吃了。

　　只是这里一直都什么入来，所以那些果实一直挂在上面也没有人去动他们。就那样的一直长在那里。在那些椰子树下面，还摆放着十多个沙滩椅和遮阳伞在那里，虽然，王攀空间里的光线很是柔和，根本就用不到那遮阳伞，但是王攀也不管它，就放在那里，这样看起来才有那种的意境。好像真的处在热带的沙滩上似的。

　　远处的海里，现在也不是那么的寂静了，时不时的就可以看到一些鱼儿在里面跳出海面，如果仔细的看的话，就会看到，那些跳出海面来的哪是什么鱼啊，那根本就是海豚嘛。其实，那海豚也是王攀以前抓进来的，不过数量也不是很多，只有两对，毕竟现在王攀这里的海域面积也不是很大，数量再多的话，他可养不起啊。

　　不过，很显然的是，王攀现在可没有心思去看这里的美景，也没有心情去逗弄那几只海豚。这个时候他找了一个空旷的地方，然后就慢慢的增加起他那重力环的重力来了，也不知道这重力环是怎么做出来看，它并不是直接把那重力加在那重力环上面，让王攀的一只手去承担那重力。反而王攀根本就感觉不到那重力环的重量似的，可是他的整个人，好像每一个细胞都随着重力的增加而增加起压力来了，反正王攀是不能理解这里面的原理的，不过，他也不需要去理解，只要懂得怎么用就可以了。

　　随着重力的慢慢的增长，一会之后，那重力就到了地缘星上面的程度，不过这样的重力，王攀早就习惯了，根本就没有太大的压子，所以，王攀一直都没有停，还在不停的往长增加着。很快的，王攀身上的重力就到了1.5倍……1.7倍……2倍重力，到了这个时候，王攀还是没有太大的感觉，就好像背了一个成年人一样，不过对于王攀来说，根本就没有太大的问题，3倍……3.5倍……到了这里，王攀也就慢慢的增加起来了，他生怕一个不注意就把自己给压趴下去了似的，最后，王攀把重力调整到4.3倍的时候，就再也不往上调了，当然了，这也不表示，王攀的极限就在这里了。在这样的重力下面，王攀还是可以正常的行走，做事。

　　但是他感觉到自己整个人都十分的不舒服，不习惯，好像全身都有什么死死的把自己压住似的，他可以感觉到自己的极限还不只这一点，但是他现在不得不停下来了，以前他锻炼的也只是身体的皮肉，筋骨而已。对于内脏的锻炼，并不是很给力啊，现在他的身体表面没有太大的问题，但是内脏可就不同了，王攀可以感觉得到，如果自己不适应现在的情况，就贪大的增加重力的话，内脏可能会出事情的，所以，王攀也就把重力定格在了4.3倍上面。然后，他就在沙滩上面，慢慢的打起了拳法来了，只是他现在的样子，如果让王二他们看到了，估计都要皱眉了，因为现在王攀打拳的样子，就是他们都年不过眼的。

　　不过要知道现在王攀可是在4.3倍的重力下打拳的，如果他能在这样的重力下面打好拳的话，那他的实力不知道会增强多少呢。之后，王攀感觉到这拳法好像也不行了，效果不是很明显，于是他马上就想起了上次升级的时候，自己民的脑海里，得到的另外的一套功法来了了，那个叫做星辰炼体决的功法，王攀以前的时候一直在想着办法真正的突破第五层，所以，一时都把那功法给忘记了，要不是现在他打拳发现没有太大的效果的话，他还真的想不起来，自己还有这么一个功法呢。

　　听那介绍上说，这本炼体的星辰炼体决和王攀很早就开始修练的宇宙星辰篇其实是一套的配套的功法，一个用于炼体，一个用得炼气，王攀不知道的是，只有更好的身体，才能容纳更多的气，只有把身体锻炼好了，才能走得更远。

　　就好比一个瓶子一样，如果他是一个玻璃瓶的话，它就只能装那么我的水，要是想给它装得再多，也没有用，如果把水用一些压力，想要把瓶子里装得更多的水的话，那么最后的下场肯定是那瓶子破裂，如果换大了一个钢瓶呢。可能他就能承受理大的压力，装下更多的水。入的身体也是一样，只要把身体锻炼好了，身体才能装得下理多的能量，而上次出现在自己的脑海里的那炼体的功法可是和他一直修炼的宇宙星辰篇是同一级的功法，可是这么久了一直都被王攀这个主人不当一事，真是明珠蒙尘啊，不过好在，王攀这个时候也想起它来了，于是王攀也就慢慢的按照上面所说的修练起来了王攀在这四倍多的重力下面修练起这星辰练体决来，不一会就感觉到身体里一阵热乎乎的，十分的舒服。虽然他以前一直都没有修练过这功法，但是王攀的身体一直都被锻炼得不错的，所以，当他修炼起第一层来的时候，速度当然也就要快得多了，王攀只是用几个小时就把它给修练完成了。面这个时候，王攀感觉到自己本来在这样的重力下，那不好受的内脏，也都轻松无比，好像根本就没有多大的压力似的。

　　王攀想来，这应该就是修练了那个星辰炼体决的原因了，于是王攀再一次的增加了重力，他现要想要好好的磨练自己，所以，准备要随时都让那重力加身，只有这样，才能更好的锻炼自己。

　　慢慢的，王攀身上的重力就回到了5.4倍了，他再一次的感觉到了内脏有一点点的不舒服了，他知道，自己的内脏的极限应该差不多要到了，于是他再次的修练起炼体功法的第二层了。只是这次修练，就没有最开始快速了，王攀估计，自己想要修炼圆满第二层的话，至少也要一天的时间，毕竟现在他的功力都到了第五层了，理论上来说，他要修炼到这炼体的第五层也不会有难度的。只是……


第784章 打扰

　　虽然理论上来说是这样的，但是，真的要修练到第五层的话，如果王攀不下点功夫，吃一些苦的话，也是不可能的，他之所以那么快的就可以修练好了，第一层和第二层，那也是他自己以前的基础就好，所以，才会稍微的修练一下就可以了，毕竟他自己的身体强度一开始就很不错了。

　　就好比一个大学生，毕业很久之后，让他再去学习以前学过的那些知识，一开始的小学的知识那上手当然很快了，可是到了后面的初中，高中，甚至大学的时候，那些知识复习起来就还是那么容易了，这还是他以前学习过呢，如果换成没有学过的话，那还要难一些。现在王攀的情况就是这样的，他的真气虽然修练得不错了，但是对于体修方面他以前可是从来都没有修练过啊，这就好比，让一个外国的大学生让他来学习中国的语言一样，虽然王攀有一点的基础了，但是想要把这体修修练到和真气同级的话，那也是需要时间的。

　　毕竞现在王攀还要陪着林蕾她们呢，所以也不能在空间里多呆了，要不然等会就要惹得林蕾她们不高兴了。所以，王攀看到那第二层的功法，可不是这会就可以突破的，所以，也他就停止了修练，准备先出去再说。

　　不过，这一次，王攀出去的时候，并没有关掉他手上的重力环，他要让自己随时都处在这样的重力下面，只有这样，对于自己的锻炼才是最好的。

　　“攀攀，你又跑哪去了，怎么找都找不到你的人啊。”王攀回到王府的时候，还没有回到自己房间呢，就被林蕾她们给发现了。现在他们在这里很无聊，所以，这几天，一直都是王攀在陪着她们。不过，王攀很多时候需要修练，所以，时不时的就会离开，她们也早就见怪不怪了。不过，每次看到王攀回来的时候，他们还是会做出一副不高兴的样子。她们之所以会这么做，那也只是想让王攀多陪陪她们而已。

　　“蕾蕾，不要生气了嘛，我这不是去给你们弄好东西去了嘛，呵呵。当当当当……看，这是什么？”王攀说着就把自己刚才花了大价钱买回来的重力环给拿了出来。献宝一样的在林蕾的面前晃了一下。一脸神秘的说道。

　　“嗯，你说的好东西就是这个啊。一个破手镯而已，有什么好的，你不会是随便找件东西回来糊弄我们的吧。”林蕾斜着眼睛看了一眼王攀手上的那几个其貌不扬的环状物体，一脸不屑的说道。不过她嘴上是这么说，但是好好奇的眼睛可是把她给出卖了，她这明显就是等着王攀自己给她说出来呢。

　　“是啊，攀哥，你这东西有什么用啊，都没有我们现在戴的手镯好看呢，你的审美观也太差了吧。”邓玲也好奇的看了一眼王攀手上的几个重力环说道，刚才王攀离开之后，林蕾和杨云还有邓玲她们三个人就在一起玩的，所以现在都把王攀给堵在了这里。

　　不过，她们几个虽然口头上这么说，其实心里巴不得马上拿一个过去，研究一下，毕竞他们现在也不是普通入了，可不会以外形来看东西的，她们都知道，王攀这拿出来的东西，估计又是什么外星产品，所以，对于这类的东西，可不只能看外表来判断好坏的，要不然，错过了好东西，那可就不要后悔了。

　　王攀哪里还不知道她们几个的意思啊，不就是自己猜不到，所以，就想激王攀自己说出来嘛，王攀才不会上她们的当呢。于是王攀也不管她们，然后带着他们一起往家里走去，不是王攀这个时候不告诉她们，而是王攀不想解释两遍，这个时候和她们解释之后，王攀等会还得和父母他们再解释一遍。王攀才不想做这样的无用功呢。

　　“呵呵。好了，我们进去吧，等会你们入到齐了，我再给你们说吧。”王攀说完也不管林蕾她们怎么想，直接就拉着她们往屋里跑了过去。现在林蕾她们的肚子都还没有大起来，所以一切的活动也都是没有太大的影响。

　　很快的，王攀他们就到了屋子里了。可是王攀他们到的时候，这屋子里，也很是冷清，一个人都没有看到，也不知道他们都到哪里去了，王攀对于这样的情况也早就习惯了，以前在地球上的时候，每天也只能早上的时候修练一下，因为只有那个时候的灵气最浓，而且也最稳定，可是到了地缘星的话，这里的天地灵气，可是一直都很浓的，而且灵气也很是稳定，任何时候修练都是没有问题的。所以，就算是一开始总是想着留在家里种田的王平到了这里，也都努力的修练了起来，所以就有了现在王攀看到的这一幕。

　　平时他们没事的时候，又没有太多的娱乐活动，所以，他们就加紧了修练，没有想到，就是因为这样，王华兰都突破了第二层的功法了，这可让她十分的高兴。毕竟修为越高，那么他们就可以活得更久，而且还可以青青永驻，这对于任何一个人来说，都是很有吸引力的。

　　而王逸就更不用说了，他看到自己和老哥的距离越来越远了，早就想要好好的闭关一下了，可是地球上根本就不适合闭关，所以，一到了这地缘星上之后，他就真正的开始了闭关了，有时候连饭都要下入送过去的，而且他那空间戒指里还装了很多的水果，说是他自己饿了还可以吃水果。到是王攀的两个岳母对于修练，并没有什么兴奋，让她们坐一下都坐不住的，这不，她们一起在这城堡里，这里逛逛，那里看看的，早就把来照顾林蕾她们的事情给忘到了脑后了。

　　这几天，她们喜欢上了这里的花园，所以一天大部分的时候都是在那花园里种花呢，用她们的话来说就是，反正她们也不是修行的那块料，她们也有自知之明，而且她们又不会和谁去争斗，所以，也没有必要多厉害，她们认为，现在她们的身手就很不错了，跟着乐乐说的那个健身拳就很不错，即可以锻炼身体，就算是对付几个流氓什么的也没有问题。再说了，她们可是听到王攀说过的，要想活得长久，不只是修行可以办得到，利用高科技也是可以办到的，那些基因液可不是说着玩的。所以，她们对于自己的生命也不用太担心，不是还有一个好女婿在嘛。对于她们的想法，王攀也没有办法，她们自己愿意，王攀也不会多说什么，那一点基因液的钱，王攀还是买得起的，所以她们喜欢，王攀也不去强求她们。

　　而且这样一来，王攀自己也省了很多的事情，毕竟如果她们也要修练的话，王攀是不可能会把自己家人这修练的功法交给她们的，毕竟这可是她们王家以后的立族之本，一些好的功法，王攀是不可能不能会外传的。

　　虽然大厅里一个人都没有，但是这可难不倒王攀，他朝着自己的手腕上的通讯器一按，然后就什么都不管了，直接坐在那里等着。当王攀那手按下去的时候，他的身边，就响起了三下轻灵的响声，如果仔细的听的话，就可以知道，这三声是从林蕾她们三个人身上响起来的。这也是王攀这通讯器上的一个功能，王攀的通讯器和林蕾她们的那是一套，而王攀那个是主通讯器，是可以管理下面的那些的，其它，也就是王攀里面多了一个软件而已，并没有什么大不了的。

　　当然了，当王攀按下那个紧急集合按钮之后，在他周围一万里之内的附通讯器都可以收到信号，然后集不集合，那当然看他们自己的了。而且这响声还有一个好处就是，它不会打扰到入的修炼，毕竞修练的时候，可是很忌讳被入打扰的，要不然的话，可能会后果很严重的，这一种声音呢，传到了入的脑海里之后，不会一下子把入给惊醒过来，而是会慢慢的让入下意识的知道有事，需要马上收功了，所以，王攀也不怕自己的动作会打扰到王逸他们。

　　可是王攀等了一会这后，看到老爸他们都过来了，但是就是没有看以王逸的身影，就在王攀以为，王逸出去玩去了，一时半会的不会回来的时候，却看到王逸怒气冲冲的走了进来，当他看到王攀的时候，却并没有什么好脸色，好像王攀欠了他十万八万的没有还似的。

　　“小逸，你这是怎么了，吃枪子了还是怎么的。”王攀看到王逸盯着自己，很是郁闷，自己好像也没有惹到他吧，有必要这样盯着自己吗，好像要吃入似的。

　　“逸哥，你怎么了？”邓玲这个时候也发现了王逸的异常，不由的十分的担心，而且她马上跑到王攀的边上，拉着他的手问道。

　　“哼，哥，你没事千嘛按什么铃嘛，你不知道，我现在在闭关吗？本来今天我感觉到马上就可以突破的了，正准备一股做气的突破呢，没有想到被你这么一打扰，这几天的准备算是白做了。哼。”王逸并没有去理邓玲，而且气愤的看着王攀说道。好像王攀不给他一个说法的话，他就要根王攀没完一样。

　　想想也是啊，王逸到了这地缘星三天了，他可是连老婆都没有碰一下，一直在那里闭关，不就是为了要突破目前的修为吗，可是正当他准备要突破的时候，被王攀这一打扰，差点没有让他走火入魔了，要是他现在能有好脸色给王攀看才怪了呢。

　　王攀被王逸说得也不知道怎么办才好了，直到这个时候他才知道，原来这个通讯器也不是可以乱用的啊。虽然那介绍上说的，不会引起什么不良后果，但是正如王逸所说的，如果一个人只是平常的修练的话那确实是没太大的关系，如果一个人正在突破的紧要关头呢，如果这么一打扰了的话，那没有突破成功就不说了，如果心境不好的人，还真的可能因此而走火入魔呢，王攀想了一下，看来，以后这样的事情还是不要做的好，反正有什么事，晚一点告诉他们也没有关系的，没有毕竟这么去打扰到别人了。

　　其实他们不知道的是，那通讯器里是可以设置不接收那信号的，只是目前王攀他们不知道而已。在外星的时候，别人闭关这前都是会把那些可能会打扰到自己的东西给关闭，或者是收到储物装备里去的。那样就不会打扰到自己了，不过现在事情也都发生了，王攀也没有办法，所以，只能向王逸道歉了，毕竟这次真的是他忽略了。还好没有造成太大的坏的后果，这也算是不幸中的大幸了。“小逸对不起啊，下次不会了，我真的不知道你马上就可突破了，要不下次你闭关的时候关机怎么样啊，这次叫你们出来呢，是因为有一个好东西要给你们，对于你们的修练可是很有帮助的。呵呵。”王攀怕王逸再说什么，直接就把自己的目的给说了出来，这样转移一下话题，也好让王逸不要再在那个话题上生气了。

　　果然，一听到王攀有好东西给他们，而且还可以有修练有利，这下子，大家一下子就就目光看偈了王攀，他们想看看到底是什么样的东西，让王攀这么不顾一切的把他们从修炼当中找了过来。

　　当然了，林紫芸和钟艳花两人却不是很在意，她们又没有怎么修练，所以，只是过来打一下酱油的，虽然她们自己不需要，但是看一下稀奇还是可以的啊。

　　王攀也多说什么，直接就把刚才给林蕾她们看过的那几个重力环给拿了出来，然后一一的摆放在了桌子上面。于是，王平他们也就朝着那桌子看去，想要看看到底是个什么东西。


第785章 法宝的惊喜

　　可是很快的，一屋子的人都是一头的问号，不知道这是怎么回事，就好几个普通的手镯？就可以帮助修练？这是怎么回事了，这样的事情他们还真的没有遇到过呢，一时之间，他们都不知道怎么说了。

　　“攀攀，这是什么东西啊，要怎么用啊。”虽然不明白，但是他们也知道王攀这个时候肯定是不会和他们开玩笑的，要不然，估计王逸的怒火都可以让王攀有得受了，而且他们也是知道，王攀是可以从外星购买东西的，所以，对于外星的东西，他们当然也不能以地球上的眼光来对待了。不过，俗话说得好，不懂就要问嘛。

　　反正王平也不怕丢入，他本为就是一个农夫，也不怕别人笑话他，所以，他看到大家都不明白的样子，所以就开口问了。其它的人虽然也没有说什么，但是王攀却看到他们一个个的都竖着耳朵在那里听呢，好像生怕错过了似的。

　　王攀也不说穿了，直接的举起了自己的手，然后王平他们就看到，王攀的手上现在已经戴了一个了，不过，他们还是一脸的迷茫啊，只是看那手镯的样子，他们也都知道那应该是用来戴的，可是他们想不能的是，戴在手上又有什么用呢。难道那里面还有嵌了一个灵石什么的不成？

　　“呵呵，实话告诉你们吧，不要看他们不起眼，其实它们可是一个法宝，法宝知道不？这可是需要认主之后才可以用的，呵呵。”王攀笑呵呵的说道。王攀这话，他的家人到是没有太大的反应，毕竟他们每一个人现在都有了一个储物的装备，那也是法宝的一种，也是需要认主的，所以，他们虽然以前没有听双王攀说过法宝的事，但是他们知道有这类的东西存在，所以，也不在那好奇怪，可是林紫芸和钟艳花就不同了。他们对于王攀的事情知道的也不是很多，所以，这个时候听到王攀的话，那可是惊讶得都张大了嘴巴。

　　法宝，这怎么可能，要说法宝，只要是中国人，多多少少都会知道一些，毕竟古时候很多的传说当中都是有法宝存在的，只是她们以前也只是当做神话来听而已，可是有一天她们发现，法宝居然出现在了她们的眼前，这让她们一时半会的还真的反应不过来，这个世界到底是怎么了，先是宇宙飞船，外星人什么的，现在居然连法宝都出来了，要知道她们可是长在红旗下，一直都是坚定的无神论者啊，可是现在到好，自己的女婿可是接连给她们惊喜啊。好在她们有一颗强劲的心脏，要不然的话，恐怕她们都要被吓出心脏病来了。

　　“法宝，这怎么可能？”所以被惊吓的林紫芸，当时就不由自主的惊叫出声了。还一脸不相的看着王攀。

　　“呵呵，妈，不要激动，等会再和你们解释。呵呵。”王攀朝着林紫芸和钟艳花她们笑了笑，让她们稍安勿躁，这才转头看向林蕾她们。可是王攀转过头的时候，发现，自己桌子上的那几个重力环，现在全部都没有在了，被林蕾她们全部抢走了。对于他们来说，管它有没有用呢，先拿到手再说，先认主了一切都知道了。所以，他们还不用王攀提醒，就自己刺破了自己手指一点皮，然后挤出了一点的血，朝着那重力环上滴了下去。

　　林紫芸和钟艳花当然也看到了林蕾和杨云他们的动作，而且看到大家的动作都那么整齐划一，好们哪里还不知道，这些人早就知道法宝的存在了，而且要怎么认主也都早就清楚了，现在看来，只有她们两个还什么都不知道，所以，她们两个不由的相视了一眼，一脸的苦笑。不过，还好的是，现在王攀他们做这事的时候都没有瞒着她们的意思，想来，之后会给自己解释一下的，这也让他们感觉到了一点的欣慰。只是她们气愤的时候，自己的女儿怎么都没有给她们说过呢？看来，这女生向外啊，哎。

　　这个时候她们心里不由得想到，要是自己有一个儿子就好了，女儿毕竟到头来也是别人家的，儿子就不同了，再怎么变，儿子还是他们家的人。她们都在想着，自己是不是也再生一个儿子呢？反正她们现在都还很年轻，以前她们是身体吃不宵，而且更怕让入看笑话，所以，她们只是生了一个，因为计划生育，年青的时候就没有生了，之后，就算是想要儿子，也有点力不从心了，不过，现在她们的身体早就调理得很好了，而且杨磊和杨建国他们的身体也不会有问题的，而且如果他们现在怀上了的话，完全可以不用担心别人的看法，他们往这地缘星上一躲，谁会知道啊。而且这地缘星上可是王攀说了算，他可没有说过不准多生啊。

　　这样一想，他们不动心才怪了呢，本来中国人对于传宗接代就看得十分的重的，虽然女儿也很好，会给他们养老送终，但是如果没有把这一脉的香火传下去的话，到时候到了地下，都没有脸面对列祖列宗啊。

　　王攀可不知道，他正期待的看着林蕾她们让重力环认主的时候，自己的两个岳母的想法啊，要是她知道的话，当然也不会说什么了，而且她们现在的身体比一般的二十多岁的人还要健康，如果她们要生孩子的话。那根本一个不会有任何问题的。

　　重力环很快的就认主成功了，当然了，之后不用王攀说，他们也就明白怎么运用了，很多的法宝都是有这样的功能的，它们一般都会把使用说明给弄到里面，等认主成功的时候，当然也就可以明白用法了。

　　“攀攀，这个有什么用啊，怎么辅助修练啊，现在这星球上的重力本来就要比地球上大了，如要再大的话，宝宝会受不了的。”林蕾在知道了效果之后，不同的皱眉说道，她现在可是把自己肚子里的孩子看得很重的，所以第一时间就想到了自己的宝宝，至于她自己的修练慢一点也无所谓的，只要宝宝好就可以子。

　　“呵呵，你知道我为什么让你们到这里来养胎不，可不只是因为这里的环境好，还有这里的重力也是我考虑的一个问题，你们想一想啊，如果是一个在地球上的重力十倍的环境之下生下来的孩子，放到地球上去的话会是什么样子呢，是不是要比地球上的孩子都要厉害得多了呢，先不行他们后天怎么锻炼，只是他可以抵挡住十倍的重力，他的身体都要比地球上的孩子要强大得多了，你想想啊，现在我们的孩子还小，如果他们慢慢的适应了更高重力的话，到时候生下来是不是就比普通的孩子要强一些呢，这也是为什么我要你们这么早就过来的原因，那就是要让那两个小家伙，早一点适应一下地缘星的重力，现在你有了重力环了，就可以适量的一点点的加大重力，让宝宝们慢慢的适应下来，这样不但可以慢慢的增强你们自己的身体，还可以增强宝宝们的身体，你们说是不是啊。”王攀把自己的想法给说了出来，林蕾她们想了一想也就点了点头。好像是那么一回事。

　　“不过，林蕾和杨云，你们两个一定要记住了，不能盲目的增加重力了，毕竟现在两个小家伙还很是脆弱，所以，只能一点点的加，等他们适应之后，才可以继续增加。”王攀还不放心林蕾她们，只好再一次的叮嘱她们，生怕让自己的孩子出了什么事情了。

　　“好了，我们知道了，真是的，罗里八嗦的。”林蕾和杨云都摆了摆手不再去理王攀了，她们现在的注意力可是全部都在自己手上的重力环上了，她们还在想着，自己的宝宝，以后一出世就可以在幼儿园里打遍天下无敌手呢。不由得都要傻笑起来了，才没有心情去和王攀说那么多呢。王攀看到她们的动作，只好无奈的摇了摇头。不再去管她们了。想来她们自己也是有分寸的。

　　“小逸你过来，我再教你一套炼体的功法，配合上以前那功法一起的话，那才最好呢。一个炼体，一个练气，这样一内一外的，才会相得益彰，等你把身体锻炼好了，估计你要突破的话，也容易得多了。”王攀这个时候不去理林蕾她们了，而是把王逸叫到了身边来了，毕竟刚才打扰了他的修行，王攀还是很不好意思的。正好自己又记起了那炼体的功法，正好可以补偿一下他呢。

　　至于老爸她们，王攀也给他们买了一本另外的炼体功法了，毕竟一不是越好的功法就越好，只有适合自己的才是最好的，他们修炼的是五行决，所以，王攀也给他们买的是一套配合五行决的最好的炼体功法。

　　王逸听到王攀的话，心里还是很高兴的，虽然刚才老哥才害他失去了突破的机会以，但是现在他早就不生气了。


第786章 配偶和游历

　　毕竟他能有现在的一切，那可都是王攀给的，不要说是打扰他一次突破的机会了，要知道他现在的功夫，如果没有王攀，他现在也还什么都不是呢，所以偶尔耍一下小脾气的话，还没什么，如果真的因为这样就和老哥怄气的话，那最后损失的还是他自己，所以，刚才他进来的时候把自己的不满也发泄得差不多了，本来他得到了这个重力环的时候就很是高兴了，他可是知道的这东西的作用的，以前他可没有少看小说，虽然不知道这重力环有就没有那么逆天，但是估计效果还是会有的。所以本来他那一点的不高兴，早就没有了。现在王攀叫他过去，他当然不会不听了。

　　王攀发现，自己叫了王逸之后，半天都没有过来，不由的想到，他不会还在生自己的气吧，想想，也是的，要知道突破的时候被人打扰了，心情能好才怪了呢，上一次自己顿悟的时候被陈欣然打扰了，他都很是郁闷的，如果不是他那天，也都突破了的话，估计他杀人的心都有了……

　　王攀抬头看了一下，才知道，王逸这个时候正在向自己走来，只是他好像很是吃力的样子似的，而且王攀都可以看到王逸那脸上都开始抽筋了。看到这里，王攀哪里还不知道是怎么回事啊。看来这小子，和自己一样，随时都把那重力环给用上了，只是不知道他调了多少倍，连行动都受影响了。王攀赶紧朝他走了过去，然后开口说道：“你小子不要命了啊。快把重力调小一些。你这样乱来。伤了内脏就不好了，真是的，不要那么逞能好不好。”

　　王攀一看王逸那样子就知道是重力过大，身体表面没事，因为他现在都还可以直立起来，但是脸都抽筋了，肯定是内脏受不了了。所以，他赶紧的喊了出来。王攀的声音。惊动了所有的人，他们一下子就朝着王攀他们看了过来，当他们看到王逸的样子的时候，也是被吓了一跳。估计这里也就只有林紫芸和钟艳花两人还不明所以。根本就不知道这是怎么回事。

　　王逸当然也听到了王攀的话，哪里还敢逞能啊。慢慢的减轻了重力直到减到了3倍的时候，他才感觉到，自己不是那么难受了，虽然还是感觉到有一点点的不自在，但是行动之类的还是不会有问题的。于是他自己也是长长的吸了一口气。这才擦了一下自己额头上的冷汗。

　　他刚才还真的冒进了，想要看看自己的极限在哪里。可是他忽略了自己的内脏可受不了那么大的重力。还好的是王攀提醒得早，并没人发生什么严重的后果。要是王攀再晚叫一阵的话。那就不知道是什么样的情况了。不过就算是这样，他也是受了一点伤的，需要好好的静养一下。

　　王攀给王逸把了一下脉之后，都不知道说他什么好了，这么大的一个人了，也都不知道稳重一点，还这么的冒进。不过好在问题不大，只要好好的休息两天就没事了，也正好他闭关这么几天了，正好可以好好的休息一下。看到王逸没事了，王攀就把那个星辰炼体决教给了他，让他休息两天之后，再修练，这两天就多理解一下那功法也是好的。王逸也一口就答应了，毕竟现在身上有伤，可不是修练的时候。

　　之后，王攀又把给老爸他们买的那个炼体功法交给他们之后，让他们不要急循序渐进，慢慢的修练就好了，之后这事情才算是告一段落了。之后，林蕾和杨云就被她们的老妈给拉走了，至于去干什么嘛，王攀也大概猜得到一些。不就是去了解一下那个法宝的事情吗，王攀也不去参合，直接离开了大厅，他准备好好的到这星球上走一走。

　　现在的王攀可不是以前的王攀了，这星球上面可是很少会有动物可以威胁到他的了，就算是这上面的霸主恐龙，王攀都不会怕的，如果王攀想要杀它们的话，那也不需要费多大的劲的。不过，现在王攀还不想去杀它们，只要它们不到自己的基础边上去捣乱就好了。

　　王攀出了王府的时候，看到外面的小镇子一片的空旷，生活可以看到人影。不过对于那些奴隶，王攀也不去多管，一号他们会管好的，王攀也就不去指手划脚的了。王攀刚才可是和家人说过的了，自己这一次准备好好的到这星球上面去看看，让他们不要胆心。

　　说这星球是王攀的私星，但是王攀对于它却不是很了解。以前每次不是来去冲冲，就是有着很多的人跟着，就算是他自己想要去看看都没有什么机会，不过现在好了，他正好可以放下地球上的事情，好好的来了解一下这星球，所以这样的机会，他可不会浪费的。本来前几天他陪着林蕾她们的时候，是准备先到华夏星球去一趟的，但是现在嘛，他还是觉得自己先把功力提高一点再说。以前的时候，他想要提高实力可不是一时半会就可以的，不过现在就不同了，他有了专门炼体的功法，这样一来，他至少可以把自己的身体快速的提升到另外一个强度。所以，打算利用这地缘星上深厚的灵气，好好的修炼一下。

　　而且现在林蕾她们一个个的都有了重力环了，估计他们接下来的很长一段时间都会加紧修练，也不需要自己去陪了。所以他才会有机会出来的。

　　王攀在王府前面的那片空地上，就拿出了飞行器来，准备先飞出了这里再说。这周围一百里类都没有什么大型的动物了，所以，王攀准备先飞远一些再说，然后，再下去，换成步行，之后怎么走，到时候再说，反正他现可是自由身。并不是为了什么目的而去的，他可是走到哪里算到哪里。前几次他们在地缘星上都是为了旅游而去的，所以那个时候他们一般都是找风景优美的地方而去的，但是这次就不同了，王攀并不会挑剔，就这和一路走下去就是了。走到哪里，就算哪里好了。

　　王攀飞上天空之后，才发现，一号他们正带着那些奴隶们，在这基地周围种值蔬菜，瓜果呢。现在这星球上的很多的原生植物都被王攀放到空间里优化过的了，现在一号他们播种的都是王攀从空间里拿出来的优化过的种子。看到这里，王攀也不去管他们了，直接就从他们的头上飞走了。

　　可是下面的好些奴隶们，看到王攀的飞行器的时候，却流露出了一副十分羡慕的眼神，而且时不时的还会流露出后悔的神色，可是现在说什么都晚了，不管他们以前在地球上有多么的高高在上，但是现在到了地缘星上，他们的身份也就只有一个，那就是奴隶，而之所以会有今天，那就是他们惹到了不该惹的人，所以才有了现在的下场，所以，他们能不后悔嘛。

　　不过一号他们可不会管你有没有后悔，看到谁不认真干活，在那里发呆的，他们可是不会和你客气的，直接就拿鞭子抽过来了，直到再也没有人敢偷懒了，他才停了下来。

　　王攀可不知道就因为他的飞行器在那些奴隶的头上飞过去，让他们很多的人都挨打了。不过就算是他知道了也不会当回事的，反正那些奴隶都是罪有应得的。能被王攀抓到这里来的，可没有一个算得上是好人，至于他在日本抓的那几个平民，王攀根本就没有把他们当人看，哪里还谈是上好人和坏人啊。

　　王攀这次过来的时候，还是发现，自己这上面的女人太少了，那么多的奴隶当中，居然还不到10个女人，这可是真的僧多米少啊。这样可是要不得的，王攀为了自己的利益，还是决定下次一下要搞一些女人过来，让他们生下小孩子，这样他以后的奴隶也不就永远也不缺了吗？不过，现在王攀还没有那么多的时间去处理这事而已。不过，不久之后他就要到华夏星球上去了，虽然他不会动华夏两个部落里的人，但是其它地域的人，他可不会怜惜的。再说了，那星球上面，本来女人就要比男人多，王攀抓一些也不要紧的。

　　因为华夏星球上面的男人，不但要打猎，种庄稼，还要打战，累死的战死的，可不在少数。而且两个部落开战，也不杀女人，女人可是他们的战利品，死的大多都是男人，所以，长久下来，女人自然就多起来了。这样正好可以为王攀解决一下自己奴隶的配偶问题。

　　当然了，这些事情也不是现在的王攀需要考虑的，毕竟奴隶怎么样，他还不需要花那么多的时间去为他们考虑，他现在需要做的就是好好的在这星球上面探索一下，看看是不是可以找到一些好东西。要知道前几次他陪着岳父他们一起玩的时候，都碰到过一些好东西的。想来这一次，他的收获会更大才对。


第787章 全是我的

　　在一个无人的森林里，本来平静的环境，今天被一个不速之客给打破了，本来这里的霸王级的领主这样个时候发出了一声十分嘹亮的愤怒的吼声，吓得方园几十里的小动物都瑟瑟发抖，甚至有一些弱小的动物都趴在地上，连动一下都不敢了。

　　这个森林本来就是一个十分辽阔的森林，里面被一头头强大的野兽给划分出了各自的领地，一般是不允许别人一些强大的动物进来的，要不然，所面对的就将是它们的无情的报复。可是今天也不知道怎么的，本来生活得好好的恐龙大哥，收到小弟的回报，有一个它们从来都没有见过的用两只脚走路的家伙，居然撞到了他们的领地来了，来了也就来了吧，反正那身躯也不是很大，一些小弟也不有把他放在眼里。

　　可是这两脚怪却无耻得很，总是朝着那些被它的小弟守护着的一些植物下手，要知道那些植物对于它们的实力提升可是很有好处的，为了怕一些小家伙破坏了，所以它很早之前就派了很多的小弟出去守护了，就是想等它们成熟的时候，自己再去享用，可是现在到好，居然有家伙想要在自己的龙口夺食啊，这还怎么了得……

　　本来他以为，今天突然出现的那个小家伙自己的小弟就可以解决了呢，所以一开始也都没有在意，只是让自己那些小弟们去看看就好了，毕竟在地缘星大部分的都是以体积来决定实力的。所以，对于一个还不到两米的小不点。恐龙大爷可是从来都没有看得上的。要知道。就算是在这个星球上面，能做为他的对手的，也都只有自己的那些同族们了，可是自己的那些同族们，哪一个人又不是几十上百米的那么大呢。所以，在他想来，根本就不需要自己出马，就可以解决掉那个贪心的小家伙了。

　　可是事情的发展却不是这样的。还没有等龙大爷睡着呢，他再一次的收到了自己小弟的报告，说它刚才所派出去的那些小弟，全部都被那个小家伙给收拾了。而且那些珍贵的植物也都被那个小不点给变没了，都一知道他弄到哪里去了，所以，这下子可是惹怒了恐龙大爷了，它决定亲自出马了，它决定要好好的教训一下那个小偷，然后为了奖励他。直接吃了他。

　　所以，很快的。恐龙大爷就在小弟的带领下，直接朝着那个小不点而去，以恐龙的身躯来说，几十里的距离现在是不远，才一会，它就在自己的小弟的批点下看到了，下面有一个小不点正在那里拿着一个不知道什么东西的家伙，在那里挖着什么，它仔细一看，好家伙，那不就是自己最喜欢的口粮吗？现在居然有小不点当着自己的面来偷，还真当我恐龙大爷是好惹的了。

　　特别是看到，那个小不点周围那倒着的几个自己的属下，他就更加的气愤了，偷了自己的东西不说，还杀了自己的属下，真是叔叔可忍，婶婶也可以忍，但是龙大爷不能忍了，他决定给这一个小到，自己不仔细看都看不清的家伙一个教训。毕竟相比起恐龙来说，一个一米多一点的人类，就好比人类自己看地上的蚂蚁似的，如果不仔细的看，还真的看不清呢。

　　当然了，现在这个在这里偷盗的人正是王攀，不，怎么能说偷盗呢，现在这颗星球都是王攀自己的，所以这上面的所有的东西都是自己的，这叫拿，拿自己家的东西，还需要别人的同意吗，所以，一切敢于阻挡自己的家伙都该被打倒的，所以，王攀这一路走来，敢对他下手的全部都倒在了他的手下，而且最好那些尸体也都被王攀给买到外星去了，还换回了大量的能量点。这才是王攀最兴奋的。

　　今天是王攀出来游历的第五天了，这么久以来，王攀一直都是坐着飞行器乱走，走到哪里，就在哪里找一下自己想要的东西，如果碰上了猎物，他也是不会和它们客气的，直接猎杀就可以了，这一路上，走来，王攀可是找到了很多的好东西啊。就是灵果他都找到了不少，药材什么的，那就更不用说了，不过，每次找到好东西的时候，都会出现一些麻烦，这个星球上很多的好东西，都是有异兽守护着的，如果有人想要去动一下的话，就会受到攻击。不地，现在的王攀可不是以前的王攀了，对付这些家伙，还是不成问题的。

　　这一天，王攀在飞行器上看到下面是一片一望无际的大森林的时候，决定下到里面看一看，于是他就随便的找了一个地方下去了，没有想到的是，下面还真是一个大宝库呢，他只是用了几个小时就发现了发几种的天材地宝，这让他很是兴奋，而且他细心的观察了一下这里面的动物的情况，还是找到了很多的实用的草药。比如，前不久，他就发现，有一只长得像猴子的家伙，也不知道怎么受伤了，于是王攀就发现，这在森林里找了一种草药，然后嚼碎了，敷在伤口上面，不一会，王攀就发现它的伤口止血，结疤了，看得王攀眼睛都直了，这东西好啊，可比起地球上的那个什么白药好得多了啊，如果自己能把它引到地球上的话，估计又可以引出一阵的腥风血雨的。如果国家有了这样的东西，那得少牺牲多少人啊。如果被发现了，估计比他的药酒造成的影响还要大吧。

　　毕竟，如果有了这东西的话，受了伤，只要及时的上药，那也就不用担心生命的问题了，只要不是直接毙命，可就有了回旋的余地了，不地，显然，王攀也只是想想而已，毕竟，这样的东西，拿出去的话，对于他自己也会有很多的麻烦，大家也都知道。王攀是的个怕麻烦的人。他准备等以后。自己准备全面帮国家的时候，再送出去。那样的话，他也不怕别人找他的麻烦了。

　　因为，王攀最近在计划把华夏星给送出去，所以，王攀一点也都不急，只要到时候把这样的神草给种到华夏星去，那就不用担心会被别人知道了。他们也可以放心大胆的用。而且王攀也相信有了华夏星球做为后盾，中国想要发展的话，那应该是不成问题的。

　　不过，这都是以后的事情了，王攀现在高兴的是，他不停的在这里收集着自己想要的东西，想想这几天的收获，王攀都想要笑了。而且现在他都想好了，自己以后的空间马上有了新的创收点了，这么多的东西如果不能被王攀给利用起来的话。那还真是对不住自己了。

　　反正在卡塔星域已经很强了。一些效果前逆天的东西，也不是没有。所以，如果王攀把这些东西投入市场的话，那么，王攀都不知道会赚到多少钱呢，反正很多的东西，也都可以直接生长在那些树下，也不用王攀多余的空间去种植它们。毕竟很多的东西都是在森林里找到的，所以，空间里的果园里，正适合它们生长呢。

　　只是王攀的手心情没一会就被打扰了，正当他准备挖一颗长得像蟠桃一样的果树的时候，没有想到，一下子就跳出来了好几个身高至少都有二十多米以上的大家伙来了，看得出，这桃树，应该就是它们守护的了吧，不过，王攀可不会有做为偷盗者的觉悟。所以，看到这些包围了他的动物们，王攀并没有一点的慌乱。好像这里就是自己的后花园一样，而他自己也好像来散步似的，而这些大家伙，正是自己喂养的宠物。

　　可是这些大家伙们，可不同意王攀的想法，看到王攀打他们老大的宝贝的主意，而且就算是它们吓了半天，对方都无动于衷的样子，它们本来不准备对王攀下手的，毕竟就王攀身上那点肉还不够它们塞牙缝呢。可是看到王攀好像没有看到它们几个似的，这对于骄傲的它们来说，那是赤果果的挑衅啊。这让它们怎么受得了呢！

　　所以，在看到恐吓无果的情况之后，它们还是决定吃了这个小不点算了，虽然它很小，都不够它们分的，但是谁让对方无视它们呢，这就是应该受到该有的惩罚的。于是它们就派出了一个长得像狮子的动物出来了，只是王攀知道，这并不是他所想的狮子，而且只是体形都要比狮子不知道大了多少倍呢。

　　王攀看到那个‘狮子’至少都有二十米高，身体更是达到了三十多米的样子，把地球上的狮子拿来和它比的话，那就真的好像大象和蚂蚁的区别了，这家伙，估计只是站在那里不动，就可以把那所谓的草原之王给吓死的。不过，王攀却并没有把它放在眼里。因为，他知道，这几个大家伙根本就不是自己的对手，自己现在只是想要挖走这果树而已。但是了也知道，如果不把这几个家伙给解决了的话，那自己肯定是没有办法，安心的在这里挖果树的。

　　于是，王攀决定主动出击，他要先把这几个家伙给解决了再说，而且这样的事情他这几天又不是没有做过，他做起来，可以说是轻车熟路了，至于什么杀动物夺宝什么的，他才不管呢，这星球都是他的，所以这上面所有的东西也都是他的，不管是地上的，还是地下的，又或者天上飞的，海里游的，总之，所有的东西都是自己的，就连这些出来的阻止的也都是自己的。所以，它们死后就被自己给卖到外星去了，就算是死了都还为王攀做了一把的贡献。

　　可是王攀的主动攻击，在这些以个头论实力的动物眼里，那就是脑子锈兜了，居然敢向他们挑战。这是不可原谅的，所以看到王攀朝它跑过来的时候，它也就示威性的张开大嘴，朝着王攀吼了一声，顿时王攀就感觉到一阵的大声传了过来，王攀估计，就算是古武中的所谓的狮子吼和这比起来，也要逊色多了，不过想要这样对付王攀，那显然是不够的。因为，王攀在冲过去的时候，就早就用真气密布在他的全身了，所以那声音虽然有着音波功的效果，可是并不有影响到王攀一分一毫。王攀之所以会有这样的反应，那也是他在第一天的时候吃了亏，才换回来的。

　　第一天出来的时候，他才发现，原来，这星球比他自己所了解的还要复杂得多，以前他所遇到的那些动物根本就算不了什么，那些真正厉害的家伙都是躲在一些灵气充足，人迹罕至的地方的。所以，当时他一不小心，就着了道了，当时他的耳膜差点没有被那些家伙给吼破，还好他的精神力也进入了第五层了，所以他的真气运行速度十分的快，一下子就保护好了自己的耳膜。虽然之后他也虐杀了那头野兽，但是王攀之后，就小心多了，只要战斗的时候，他一开始就用真气保护好自己再说，小心无大错嘛。

　　所以，正是因为这样，他这次才没有受到什么影响，以他的速度，一两百米的距离，根本就不算什么，王攀趁着那‘狮子’吼完换气的时候，他直接就接近了它的身边，然后，他用他那白皙的手掌，直接就印向了那狮子的头上。

　　王攀的动作，这些动物都看到了，但是它们并没有话在心上，它们从来都没有看上过王攀的，就算是王攀那速度，它们也都没有看上。毕竟他们自己的身体就有几十米长，这一点的距离，对于他们来说，一眨眼就可以到了，根本就算不了什么，就连那个和王攀对战的狮子也都看到了王攀的动作，但是它十分不屑的看了王攀一眼，躲都不躲一下，直接藐视的看着王攀。

　　不过，下一刻它的面容就是一呆，就那么一动不动的看着王攀。


第788章 挖树

　　而王攀自己也无所谓的轻飘飘的从那十多米的高空当中落了下来，虽然他现在也可以飞行一阵了，但是那可是很费真气的，王攀可不想在这里浪费太多的真气，毕竟，下面还有好大的一片森林没有探索呢，天知道等会会不会遇到什么厉害的家伙，所以，还是节约一点的好。

　　其它的一些大家伙，很是好奇的看着它们中间的狮子和那个奇怪的两脚怪，它们都不明白今天这是怎么了，平时暴躁的狮子今天怎么会这么的脾气好了呢？今天不就是被一个小家伙拍了一下脑袋吗，难道它就这样的被吓到了不成？

　　不过，很显然的，事情并不是这们所想像中的那个样子，王攀轻飘飘的落地之后，就朝着另外的一头野兽走了过去，其它的野兽这个时候都很是好奇的看着王攀，不知道他对‘狮子’做了什么，到现在了连那眼神都还没有变过，还做出一副不屑的样子呢。王攀可不会，管它们怎么想，对于这些打扰自己挖树的大家，王攀可以不会管它们的死活的，正好可以让王攀赚一点能量点。收上门来的都不收的话，那除非他是傻子才会那样做……

　　就在王攀马上就要到另外的一头野兽边上的时候，王攀突然从那野兽的眼睛里看到了一副不可思异的神色，之后，王攀就听到自己的身手传来了一声“嘭。”的撞击声。很显然，应该是有什么东西摔倒在地上了，更是有一些压断了树木的声音也跟着传了过来。发出了一丝丝的‘吱吱……噼里啪啦’的声音。王攀当然知道是怎么回事了。肯定是刚才那被自己击毙的类似狮子的家伙倒地了。这正好把其它的几只动物给吓到了。所以。王攀才会有自己前面的那头野兽的眼里看到那样的神色。不过，王攀可不会因此就放手的，所以，他更是回忆了速度，朝着那野兽奔了过去。

　　等那野兽回过神来的时候，已经晚了，因为，那个时候王攀的手掌离它的脑袋也只是几厘米的距离了。这可把它吓得要死，要知道刚才它们牺牲的那个兄弟，可就是死在这一招下面的啊，它哪里还敢来硬碰硬啊，所以，它下意识的就想要躲，可是这么近的距离，又哪里是它说想躲就可以躲得了的，它也不过是垂死挣扎而已。就算是它用出了浑身解数，最后还是被王攀那白嫩的手掌给打中了。不过，这一次王攀并没有打中它的脑袋的正中而已。毕竟刚才王攀的手掌离它实在太近了，就算是它用上了吃奶的劲也只是躲开了一点点而已。不过，这对于王攀来说，都一样。因为今天他用的是震字决，和传说中的隔山打牛差不多，所以，王攀那手掌打中的地方，虽然看不到伤口，但是如果有人把它们的头颅给破开的话，就会发现，它们的头颅里面早就被破坏得不成样子了。

　　脑袋不管是对于人还是对于动物来说，都是最重要的地方，脑袋里被破坏了，就你你再强，那也只有身死道消这一种的可能性了。而这两头野兽现在就正是被王攀这样解决的。看到王攀这么短的时间就解决了它们两个兄弟，这让剩下的三个野兽十分的恼怒，要知道在这方圆千里之类，除了它们大哥之外，它们还把谁放在眼里过啊。一直以来都是只有它们欺负别人的时候，哪里会有别人杀它们的时候啊。

　　就算是王攀杀了它们两兄弟了，但是并没有吓到它们，这些嗜血的家伙，也是不可能会就这样被吓到的，毕竟野兽都是一群争强好胜的家伙，并不是那么好被吓到的，更何况是被一个这样的小不点给吓到了，那样说出去，都丢脸呢，而且刚才王攀之所以能镣了它们两兄弟，在它们看来，那也都是因为王攀偷袭的原因，不过现在它们都做好了准备了，它们可是把王攀当成了真正的对手了，所以也就不会有刚才那么的大意了。它们准备三个一起上，全力以赴的解决掉王攀。他们的想法能成功吗？

　　虽然他们是这上面的霸主，但是王攀也今非昔比了，就是这星球上面最厉害的恐龙，王攀也都没有把它们放在眼里，更不要说这几个‘小家伙’了。相比起恐龙那动不动就是五六十米，上百米的大家伙来说，这些还真是小家伙呢。

　　看到它们不但不跑，反而还向自己跑了过来，王攀也不介意，直接欺身而上，直接在它们三个之间左右摇摆，窜来窜去，偶尔再对它们打上那么几拳，毕竟它们三个认真起来，而且还懂得怎么保护自己，更是懂得如何配合，所以，王攀要想像刚才那么击毙它们的话。那也是不可能的，不过，就算是这样，王攀要对付这们也很是容易，其实，如果它们的分开来跑的话，王攀如果不用高科技的话，说不定也做不到把它们一网打尽呢，但是它们却要选择和王攀缠斗，王攀哪里会怕它们呢，以它的身高，要在这些大家伙面前躲闪可是很容易的。根本就没有太大的难度。而且王攀还正可以利用它们来磨练一下自己的身法。所以，王攀到是一时办会的不想解决了它们。但是他时不时的还是会还击几拳的，这样一来，那些大家伙身上也慢慢的受了伤，反观王攀虽然看上去比较狼狈，但是他却一点事都没有。反而在几个大家伙的围攻下面，身法也越来越飘逸了，也越来越轻松了。要知道这几天，王攀每一天都是要面对很多场战斗的，现在他对于自己的功力的掌握可要强得多了，理主要的是，王攀的战斗经验慢慢的熟练了起来。

　　等王攀觉得这些家伙对于他再也没有磨练效果的时候，王攀马上就抓住了它们的一个破绽，一一的把这它们给击毙了。他可不想在它们身上浪费太多的力气。之后，王攀连战场都没有去打理一下，直接让那些尸体就那么摆在那里，然后自己就回头去挖那个自己看上的果树了。而且那些尸体放在那里，也可以警告一下那些动物，让这们知道自己可不是那么好惹的，说不定还可以让他少麻烦一些呢。

　　那棵果树所结出来的桃子每一个都差不多有足球那么大一个，老远的王攀就闻到了它的香味了，而且王攀还在那树底下发现了很多的果核，所以，毫无疑问，这上面的果子是可是吃的，王攀也不管那么多，就想要直接把这棵树先挖到自己的空间再说，这样的好东西，放在外面那可是暴殄天物了。

　　至于好在什么地方嘛，那个王攀还真的不是很清楚，毕竟他自己也没有试过，而且更是没有化验过，他只是以那五只动物来守护这树，这样一看的话，那这树肯定也不会那么简单的，要不然怎么可能会有那么多的野兽来守护呢。王攀可不知道，还有一头更恐怖的恐龙没有过来呢，其实这树可是那恐龙所有的，而这几个大家伙只是别人的小弟而已。如果王攀知道这些的话，恐怕就要更高兴了，不过，就算是不知道也不要紧，反正他都准备把它给挖进空间去了。

　　王攀看了一下这棵高至少也有三十米以上，粗更是他一个人也报不过来的大桃树，王攀心里就是一阵的热，刚才他们战斗的时候，可能也都是下意识的想要保护这树，所以，刚才的大战把周围的树木都破坏得差不多了，但是这棵桃树，却并没有受到一点的影响。这样一来，王攀哪里还会客气，直接就从空间里，弄了一台先进的挖土机出来，然后就开挖起来了。

　　毕竟用人工的话，她实在是太慢慢了，王攀可不想在这里浪费时间，所以，用机器就是最好的选择。这样一来，虽然会伤到一些树根，但是王攀却不用为这个担心，他对自己的空间泉水可是很在信心的。只要不是所有的主根都断完了的话，救活它也不是什么难事。

　　王攀可不知道，这个时候正有一头恐龙往这边赶来呢，他这个时候心情可是很不错的，想到这树马上就是自己的了，他心里就不由的不阵兴奋，蟠桃啊，这可以传说当中仙家才有机会吃的啊。以前王攀空间里虽然有一些好东西，但是那些都只是一些地球上的普通的东西优化而来，其实根本就没有一点自己的特色，它们的品种在那里，就算是再怎么优化也只能有那么大的提升空间，难道它还能把一个凡物优化成仙果来不成。可是现在就不同了。王攀觉得他这几天所找到的东西，就和以前听的那些传说当中的仙果也没有太大的区别了，所以，他准备大面积的在空间里种植新新的东西了，那样一来，到时候所能赚到的能量点，那还不大把大把的往自己的怀里钻啊。


第789章 恐龙驾临

　　反正自己和那个外星人的合同，马上就要到期了，他以后也不准备和他们签什么合同了。那样只会把自己给绑住，对于王攀的发展极为不力的，要知道，王攀比起外星的那些人的优势就是他可以随心所欲的咱一些自己想要种的东西，而且还是有着还处于原始的私人星球，他赚起钱来，那速度可是很恐怖的，如果他以前头脑发热，一下子就和特签了10年的合同的话，那么王攀还真的就要郁闷了呢，以他现在的赚钱速度，虽然也不慢，但是想要凑足一亿能量点的话，那估计没有个四五年那是不可能的。

　　还好的是，当年他并没有那么蠢，只是签了一年的合同，虽然这样也让王攀损失了一两个月，但是王攀还是损失得起，如果是10年的话，那么王攀估计都要郁闷死了，要知道，在空间戒指上面签了合同，如果不完成的话，那惩罚可是很严重的，王攀可不想要去实验一下。

　　王攀心情一好，就开着挖土机，使劲的挖了起来，只是用了半个小时，王攀就把那桃树和着树根下面周围三米之内的泥土全部给挖了出来，本来王攀是不想要这些泥土的，毕竟外面的泥土再好，也没有空间里的泥土好，但是如果王攀不要这些泥土的话，他一个人也不好挖这树啊，要是倒了，把上面的一些树枝，果实给压坏了的话，那王攀可是会很心痛的，所以，现在下面还留了这么一个大泥团的话。就不用担心这样的事情了……

　　王攀看着自己的杰作。很是兴奋。终于把它给挖出来了，以前怎么就不知道，这星球上面还有这么多的宝贝呢，要是早知道的话，估计他早就来找了，不过现在来也不晚了，嘿嘿，以后这树就是自己的了。王攀看想到兴奋处。就把那挖土机给收到了空间里去了。

　　他早就让那些生物人给他挖了一个超级大坑了，就是准备用来种这桃树的，正当王攀准备把这树给收起来的时候，突然发现，这地好像都抖动起来了，王攀一时不察，差一点就摔倒了，他还以为是哪里地震了呢，不过，王攀也不担心。就算是地震了，他也不怕。

　　可是突然他发现。本来阳光明媚的天空，怎么一下子就阴了下来呢。他现在所处的地方，本来就是在一个小山包上面，而且周围的树木也被他们刚才破坏了，所以，阳光一直都可以照料着他的。就算是要阴，也不可能这么快就阴了吧。王攀不由的抬头一看，这下子可把它吓了一跳。好家伙，在自己的头顶上，正有一个硕大的头颅在那里呢，而且那两个灯笼似的眼睛还一动不动的盯着自己，而且王攀还可以清晰的从它的眼里看到有一团怒火在燃烧着，好像自己和它有仇似的，王攀记得自己好像没有得罪过这个大家伙啊。

　　它哪里知道，如果对面那个恐龙大爷如果不是怕它一不小心弄坏了那果树的话，估计早就用它那大脚掌，踏过过来了，那里还会在这里和王攀那么罗嗦啊。因为，它现在都还没有发现，这树其实早就被王攀给挖起来了，而且下面的根也都被挖断了，如果放在这里不管的话，恐怕根本就活不了了，如果它知道了的话，估计它会更加的生气，不管三七二十一的就朝王攀开火吧。要知道这可是它最喜欢的一棵果树之一了，它之所以会有现在的实力，这果子可以帮了不少的忙的。现在居然有个小家伙居然想要把它的主意，这个恐龙大爷可是不会答应的。

　　可是这小家伙，一直都躲在那树底下，让它聪明的恐龙大爷也因为投鼠忌器，而不敢对他对手，只能用现在这样的方式来吓一下对方，希望他能自己跑开，那样的话，看在果树的份上，就放对方一马好了，虽然他杀了自己的几个小弟，但是他也一点都不介意，他只是关心自己的实力。

　　王攀呆呆的看着这个高大的大家伙，嘴巴都张得老大了，他现在才知道，原来刚才所谓的‘地震’居然是这家伙发出来的啊，而且那估计也只是这平常的走路状态而已，这也太强了吧。那力量得有多大啊，恐怕就算是现在的自己，被它一掌拍下来的话，也会重伤吧。他现在很是庆幸刚才那家伙没有偷袭，要不然的话，自己就要倒霉了。不过，这个时候，这树可是宝贝，不能让它给毁了，要不然的话，自己这忙了半天不是白忙了吗？而且自己以后还能不能找到这么好的东西，那都不说好了，所以这棵树，王攀是一定不会放弃的。

　　想到这里，王攀就放出自己的神识来，准备把这树给收到空间里去，他这神识一出来，也正好顺便看了一下对面的那个大家伙，没有想到这居然是一头恐龙，它居然有着差不多一百米的长度，比起地球上最大的恐龙都还要大上一些。王攀对于这个到不是十分的在意，恐龙虽然厉害，但是他也一差。如果连这一头恐龙都对付不了的话。那他还是干脆不要去华夏星算了，要不然把自己的小命给丢了不划算。

　　而且现在王攀也和那恐龙一样，生怕对方破坏了这果树，所以，也也不好就这么出去和那恐龙打一架，而且准备悄悄的放到空间里之后，再回过头来收拾这个刚才差点让他出丑的家伙，其实他也是自己太不小心了，明明知道这星球上面危机四伏，但是他自己刚才一高兴，居然都忘记神识警戒了，如果他警戒了的话，又怎么可能让那恐龙都到了自己的身后了，他都还不知道呢，还在做梦似的认为是地震了。

　　“咻！”的一声之后，王攀边旁的那棵大树和它周围几米的泥土都一下子的消失了的在了王攀的身边，而原地也就只留下了一个深达四五米的大坑。而王攀在把那大树放到空间里的时候，就轻飘飘的落到了那大洞边上的平地上面了。

　　突然消失的大树，也是让那恐龙吓了一跳，没有想到那么大的一棵大树，居然一下子就消失在了它的眼前，这让它怎么可以接受得了啊，早就听自己的手下说，那个两脚怪很是邪门，可以让东西消失，这下子一看，还真是那么回事啊。虽然他不知道那是怎么办到的，但是它知道，那大树一定是被下面那个小不点给拿走了，所以他很是气愤，他想要杀死那个小不点，而且如果能得到那个让东西消失的方法就好了，那样的话，他就可以悄悄的到别人的家里去偷那些早就让他垂涎欲滴的好东西了，但是这个前提条件就是必须要先解决掉前面这个小家伙才行。

　　“吼……”这下子我们的恐龙大爷愤怒了，眼睁睁的看着那果树消失在了自己的面前，那小偷居然敢在它的面前偷东西，这怎么可以呢。反正现在那树也消失了，所以这只恐龙也就不在顾忌什么了，直接就朝着王攀踩了下来，好像他和王攀有着什么深海大仇似的，王攀虽然很是自信，但是他也不想去和这个大家伙比什么力气，只有傻子才会那么做吧。

　　王攀这也是第一次的对付恐龙呢，以前他虽然也看到过几次恐龙，但是他当时都没有和它们下面交锋，毕竟那个时候他还是差了一些，而他出来这几天，也是第一次遇到恐龙，毕竟这个星球上面也只有几千只恐龙而已，哪里是那么容易就可以遇到的。所以王攀也决定好好的和这只恐龙玩一下。反正他还有着空间，所以，从一开始，他就立于不败之地了，所以，他又怕什么呢。

　　看到那踩过来的大脚，王攀也不硬碰，直接快速的闪了开来。王攀没有想到这只恐龙居然这么难缠，他才刚闪开，还没有停下来呢，就看到那恐龙用它那长长的尾巴朝着王攀甩了过来，没有办法，王攀只好继续的躲闪了起来，不过，很显然的，这只恐龙也不是那么那对付的，之后王攀又闪过了它那咬下来的大口，再是粗壮的前掌，接着尾巴又上来。一时之间，搞得那个小山包上面“嘭嘭。”的碰撞声不断。如果王攀这个时候还有心思去看的话，那地上现在都被那恐龙给砸起了那多的大坑了。

　　王攀以前从来都没有和恐龙战斗过，所以，这一时被这恐龙压着打，让他根本就做出不有效的反击来。这恐龙不但力大，而且还很是皮厚。王攀那掌力打在上面的时候，反而把自己的手掌给震得生痛起来了。就算是它用了震字决，效果也不是很好，被它那龙鳞和皮肤减震之后，传到内部的时候，根本就没有太大的力度了，所以，想要像刚才杀死那五只大家伙那样灭了这恐龙的话，看来是不可能了。‘屠龙’英雄可不是那么好做的。


第790章 能量晶

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　安静的山林里不停的传来一了阵的撞击之声，而且时不时的还可以听到一些愤怒的叫声，这正是王攀和那只恐龙战斗的时候所传出来的声音，恐龙看到自己对付那个小不点，久攻不下它当然很是愤怒了，要知道，在他的一生当中，还从来都没有遇到过这样的事情呢，所以，看到王攀不停的在他的攻击之下闪现，让他不由的大叫了起来。

　　这样一来，到是让这方圆百里之内的那些小动物给吓破了胆，一个个的都瑟瑟发抖的在那里，一动也不敢动。它们什么时候见过这里的领主发这么大的火啊。只希望不要迁怒到它们才好啊。

　　王攀现在在这只恐龙的攻击之下，可不像一开始那么的狼狈了，要知道现在的王攀可不比以前了，虽然他想要收拾这只恐龙不是那么容易的事情，但是要这只恐龙对王攀来说，也不是那么危险，只要小心一点，就算是它想要打到王攀都不是那么容易的。现在这一只恐龙比起刚才他对付的那五只野兽还要难对付一些。不过，王攀到是没有灰心，反而来着这恐龙在这里当做陪练呢，这对于他的身法和反应可以起到很好的效果……

　　虽然王攀自己想要伤到那恐龙也不是那么容易的事情，但是时不时的王攀还是可以在那恐龙的一些薄弱的地方打上那么一两掌的，这样一来，那恐龙就叫得更是大声了。王攀的掌力可不是那么容易受的。王攀的每一掌都打得它十分的疼痛。它下定了决心。不把王攀给碎尸万段它是不会善罢甘休的。

　　这样一来。反而更合王攀的意。他本来就想拿这家伙来当陪练的，如果它跑了的话，王攀还真的没有办法呢，除非他拿出武器来，要不然，只是凭他一双肉掌，可不是一时半会的可以杀得了它的。很明显，这只恐龙根本就不知道王攀的想法。要不然的话，它还不知道会不会被气死呢，想它堂堂的一只恐龙，就算是在这个星球上，只是武力的话，都可以排到前一百的，可是现在地被一个它眼中的小不点，拿来当做陪练，这让它怎么还有脸活下去啊。不过就算是它再聪明，也不知道王攀现在是拿它当陪练呢。如果有必要的话，王攀完全可以在很短的时间里就杀死它。

　　……

　　夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中，晚风徐徐地拂送来一阵阵花木夹杂的幽香，使人心旷神怡，更觉夕阳无限好。一抹殷红色的夕阳照在西山上，湛蓝湛蓝的天空浮动着大块大块的白色云朵，它们在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红，倘若你仔细地看，你会看见那云絮在空中飘动，就像置身于轻纱般的美梦似的，会使你远离烦恼的困扰。

　　夕阳吻地的轻响，划分了白天与黑夜。于是投林的倦鸟，也便如诗人焚烧的诗稿，载着夕阳的殷殷血焰归去了？？

　　一阵清爽的夜风扑面而来，仿佛一切烦恼与疲惫都置之度外了，身体的每一根紧张的神经也渐渐舒缓了；风儿吹皱的河面，泛起了层层涟漪，折射着殷红的霞光，像撒下一河红色的玛瑙，熠熠生辉；远处的小竹林闪着绿幽幽的光，在微风中轻轻摇响竹叶，风儿吹动树叶那飒飒作响的声音，像唱着一首动听的歌；高空的风，恣意地追逐着、戏弄着，撕扯着云朵。

　　太阳落山了，燃烧着的晚霞也渐渐暗淡下来了。转眼间，西天的最后一抹晚霞已经融进冥冥的暮色之中，天色逐渐暗下来了，四周的群山，呈现出青黛色的轮廓，暮色渐浓，大地一片混沌迷茫。

　　这宛如一首交响曲的尾音，优美极了，但却渐渐地归于岑寂、无声，引起人们心中无穷的感喟，给山林的黄昏铺上一层感人肺腑的诗意：“大漠孤烟直，长河落日圆。”是它无与伦比的磅礴气势；“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”是它成熟的风韵；“人间重晚情。”更衬出了它的宁静？？

　　王攀这时候正站在一处山巅上面。呆呆的看着夕阳西下的一幕，本来，王攀前几天，一直都是不停的转换着位置，只里天黑了，他就要到另外一处去的，只是今天，他累了，想要休息一下，没有想到，到是让他欣赏到了这么一副诗情画意的美景。古人就说过了‘夕阳无限好，只是近黄昏’。王攀发现，这地缘星上的夕阳比起地球上来还要美一些，毕竟这上面可是没有受到一点的工业污染的，天永远都是蓝的，王攀一时还真的有一种‘夕阳西下，断肠人在天涯’的感觉呢。

　　王攀今天和恐龙大战了三百加合之后，不得不用激光枪杀了它，毕竟再打下去，也没有太大的效果了，而且当时的天色也不早了，王攀可不想天黑了，还和那个大家伙在那里打个不停，就算是王攀想停，可是它也不走啊，所以，王攀只好像他开火了。而且那么大的家伙，还可以为王攀做出最手的贡献呢，而王攀还没有吃过龙肉呢，只是不知道那味美怎么样而已。虽然这所谓的龙，和他想法当中的并不相同，但是它怎么也带了一个龙字嘛，而且它的实力也强大得不得了。要不是王攀的话，就算是王逸来了，估计也只有逃命的份了。

　　之后，王攀就冲冲的打扫了一下战场，突然感觉到心里很是疲惫，所以，就找了一座高山，坐了下来。好好的体验一下这几天的战斗，也只有不断的体验，才会让自己进步。只是不一会，王攀就被天边的美景给吸引住了注意力。也可能是这几天，他一刻不停的在不停的奔波着，这一停下来。整个人就多愁善感起来了。

　　王攀就那么站在山巅上面。看着远处那早就已经黑下去的天边。面上却是带着一阵满足的微笑。他的心灵好像都在刚才那断断的大半个小时里，被洗礼了一遍似的，本来这几天的厮杀，让王攀的心里留下了一丝丝的戾气，但是现在王攀的心却慢慢的平静了下来，刚才那些战斗好像一点都不能影响到王攀似的。而不知不觉的，王攀的精神也好像被锻过一样，虽然。他的境界并没有增长，但是王攀回过神来之后，发现他的精神力好像都排出了很多的杂质似的，使得更加的凝练似的，而且王攀发现，本来以前只能外放到三四公里的神识现在都可以放到五公里远了，这可是一个很大的进步啊。这说明，就算是他不突破目前的境界，自己的神识也还是可以增强的嘛。这也让王攀找到了以后修练的方向了。

　　王攀回过神来之后，发现自己的变化。也是一阵的高兴，没有想到他只是想要好好的休息一下。居然会看夕阳都能看出神来了。之后，王攀只是想想都觉得不可思异，要知道，夕阳不说他天天都可以看到，但是至少也没有少看，只是这一次他有感而发，到是让他不知道不觉的让精神引起了大自然的共鸣，所以，精神也被锻炼了一下。也幸好他所在的山上并没有什么大型的动物，要不然的话，要是王攀刚才不注意被偷袭了的话，那他还真的只能自认倒霉呢。

　　精神力的增强，让王攀一下子很是精神，更本就没有一点的睡意，所以，本来准备停下的脚步，再一次的踏上了征程。他准备趁早所这星球好好的探索一下，毕竟家里还有很多的事情需要他去解决呢，能快一点，就快一点算了，他决定接下来，也不要去和那些动物纠缠了，那完全就是浪费他的时间嘛。反现现在这上面的动物，也没有几个对他有帮助的了，还不如，挖一天天材地宝就直接走人来说高效呢。

　　要知道，这些天材地宝可都是能量点啊，王攀相信，这样的东西，对于外星的那些修真的家伙的吸引力还是很大的，而且也正是那些家伙才是真正的大款，现在王攀可是知道了，外星有大部分的能量点，都是由这些人弄出来的，所以，有好东西，找他们就对了。

　　这几天，王攀也不是什么时候都在‘拿回’属于自己的东西的，他有时间还是拿了一些东西到外星试下水的。毕竟，就算是再好的东西，如果卖不出钱，那对于王攀来说也不是一个好消息嘛。当然了，王攀虽然在这里拿回属于他的东西，但是他也不是全部都会拿走的，如果数量多的时候，他也只会取走一小部分，还留一大半在那里，如果数量太少，或者就只有一棵的时候，那么也就不好意思了，王攀觉得还是被自己放到空间里比较保险。等自己培育多了，再弄一些出来栽下就可以了。

　　毕竟这星球想要有充足的灵气的话，是不能少了这些灵草的，王攀可不想破坏了这上面的环境，到时候吃亏的还是他自己，要知道，他可没有外星人那样的本事，可以从宇宙当中，直接提取能量，然后转换成能量点，能量晶。所以，王攀只有让这星球，自动的生成灵气了，而生成灵气的最好办法就是多种植一些灵草，灵果的。地球上之所以现在灵气那么的稀薄，就是需要人们大面积的破坏环境，大量的挖掘灵草，所以，才会让地球上的灵气越来越少了。而地球上的人又更是不懂得从宇宙当中索取能量点。再加上地球受到的越来越多的污染，这样一个恶性的循环，灵气不枯竭才怪了呢。王攀可不想走上这一条路。所以。虽然他一直都觉得这星球上面的所有的一切都是他自己的，但是他从来也没有想过要把它们所有的东西都收起来，藏好。那样的话，只能是自己毁了自己。

　　之后的几天里，王攀的行军速度就要快得多了，如果能一打的话，他也会在不惊动那些守护的动物的情况之下，把自己想要的东西拿到手，然后就马上离开，如果实在是没有办法的话，他也就直接下杀手，然后取了东西走人。就这样，王攀这次出来，差不多半个月之后，他终于回到了自己的基地里，当然了，这一次他的收获也是前所未有的，怎么说，他也有很多的好东西都是从，虎口、龙口、狮口、猪口等一系列的怪兽之口里抢来的，好东西还是很多的。前不久，王攀从外星弄了一本《灵物大全》回来，按照上面的描述，可是让他找到了很多的好东西的，有一些，王攀根本就没有注意过的，很是普通的东西，可能就是一个很值钱的灵物呢。这样的东西，还真的有一两种呢。

　　毕竟任何的东西，他的生长都是需要不同的环境的，有可能在外星很是难得的在这里就可以成群的生长，这也不是不可能的，不过，不管怎么样，反正，王攀自己是赚到了，他的空间里，现在可是被王攀给种上了各种各样的灵物的了。以后，这一些也将是他最主要的收入来源了。

　　本来王攀准备继续发展水果的想法在这个时候也早就被他给抛弃了，那水果能有什么前途，有时候就算是买一万斤的水果，都还比不上一个灵物的价格呢。但是那灵物的数量肯定是没有水果来得多的，所以，王攀暂时也不会直接就砍了那些果树，反正有很多的灵物都是喜欢在阴凉的树下生长的，那些果树放在那里又不碍事，而且水果每天为王攀赚的钱也不少的。王攀一时也舍不得的呢。

　　王攀现在可是把他收获的每一种灵物都到外星试过了，这次王攀差不多找到了一百多种的各种灵草，灵果，就只是这一百多种，王攀只是每样的少卖了一点点，差不多就为王攀赚到了一百万的能量点，所以，王攀才会那么的兴奋，而且这一次，王攀所交易的人都是一些修真的人，交易的货币，居然是王攀还只是听说过，而从来都没有看到过的能量晶。


第791章 努力修练的家人

　　能量晶每个枚都可是值一万能量点的，而那些修真之人，王攀可是听说能量晶才是他们的基础货币，而他们也叫能量晶为仙石，据说这能量晶还可以用来修练或者用来恢复功力用呢，只是一般人还真的没有办法搞到能量晶呢，除了那些修练之人外，也就只有那些大家族能弄到一些了。而王攀以前也早就想要弄几枚来玩玩了，可是一直都没有办法弄到，没有想到，现在他一下子就弄到了这么多。他能不高兴嘛。

　　所以，王攀对于自己的钱途还是很有信心的。这半个月在外面的时候，王攀身上的重力环虽然没有一直开到最大，但是他也从来就没有关过，就算是在和那恐龙战斗的时候，王攀也保持着3倍的重力呢，其实他之所以这样，也是有深意的，毕竟王攀他还有一颗私人星球等着他去开发呢，而那上面的重力也正好是地球重力的三倍左右。王攀就是要保证自己在三倍重力下面还有着相同的战斗力，那样，他到时候上到绿源星的时候，才不会有太大的危险……

　　毕竟那上面的动物可是一直都生物在那样的重力下的，如果王攀不适应的话，不要说去和他们战斗了，估计到时候他自己的实力能不能完全发挥出来都是一个问题呢。王攀之所以现在会这么的急着要去开发那绿源星，也不是一时的心血来潮，而是他在想，自己在这地缘星上就可以找到这么多的好东西，那么绿源星上又是什么情况呢。会不会也有一些好东西呢。毕竟那么大的一个星球。如果没有一点的好东西。那都说不过去啊。所以，王攀就把目光盯向了那个还从来都没有被开发过的处女之地了。

　　而且华夏星球上面的灵物，也是在王攀的探索计划之内了，反正他不久之后，也准备去那上面看看，正好可以顺便到那些大森林里去找一找。那星球上面的土著们不敢顺便往里面去，但是王攀可不怕，不要说是华夏星了。就是绿源星，王攀都不怕，华夏星球上的动物比起地缘星来都要差得多了，地缘星上王攀都能来去自如，他还会怕华夏星上面的危险吗？

　　至于华夏星球上的那些高手，为什么不去那些森林里找好东西，那也要他们懂才行啊。他们那里，现在人生病了，可还不知道怎么医治呢，这也是他们那里的人口为什么会那么少的原因。还有。他们每天都在为他们的生存而发愁呢，哪里会去在意那些灵物啊。而且野外的很多东西可是有毒的。他们在不认识的情况之下，可是不敢随便的乱尝的。只是这样一来，到是便宜了王攀了，他准备好好的过去搜刮一下。也好给自己的空间里丰富一下收藏啊。

　　王攀结束了这为期半月的探索之旅，没有想到，回到家里的时候，却连一个来接他的人都没有。王攀在院子里看了一下，除了那些下从之外，他想要找的人，却一个也都没有看到。就连自己那两个喜欢玩弄花草的岳母都没有看到人影。

　　不过王攀到是不用为他们担心的，在这星球上面，一般来说，他们是不会遇到危险的，毕竟他们自己的身手就很不错，而且如果他们要出去的话，王伍陆肯定会为他们安排护卫的，大家可不要以为王府中的那些家丁和侍女就是摆着好看的，他们一个个的放到地球上去的话，都是一些武林高手呢。反正他们都是王攀花了大价钱定做了，每一个人都不会比诸葛霸他们差多少。所以，有他们在的话，安全问题王攀是不用担心的。何况王攀还给他们陪上了很多的武器呢。毕竟自己的家，安全王攀可是很是看重的。

　　当然了，如果王攀要招集他们回来的话，也不是没有办法，只是王攀暂时还不想而已，上次他招集大家的时候，就打扰到了他，谁知道这次是什么情况呢，所以，王攀决定，等他们自己出来算了。于是，王攀就自己找了一个没有人的地方，坐下来统计起他这次的收获来了。

　　直到，天黑了，侍女来叫他吃饭的时候，王攀才睁开了眼睛，看到外面天都黑了，然后，王攀这才随着她往大厅里走了过去。

　　“攀攀，你什么时候回来的啊，怎么也都没有提前通告我们一声呢，我也好吩咐下面的人做点好吃的来给你接风啊。”王攀才一进屋，林紫芸就看到了他，她不由露出了一副惊讶的样子。

　　“呵呵，妈，我回来有几个小时了，我没有看你们的人，所以，就到那花园里去坐了一会，没有想到，不知不觉的就睡着了，呵呵，要不是小翠来叫我的话，我还没有醒呢。”王攀不好意思的笑了笑。他刚才本来在那里闭目清点一下自己的收获呢，也不知道怎么的，他一下子就睡着了，可能就是这半个月来，他都没有怎么休息的原故吧，所以，现在一放松，就睡着了，这也不是不可能的。

　　“哦，是这样啊，你回来时候，估计他们都还在修练呢，所以你没有看到人，而我和艳花两人到镇子外面挖花去了，你没有看到也很正常。”林紫芸一想到，王攀早回来了，现在再看到，桌子上的菜也很是丰盛，看来是那些下人也早就有准备了吧。不过她到是把她们下午的情况给大概的说了出来。

　　现在王攀这基地外面那些会主动攻击的动物早就被一号他们组织人给清理完了，毕竟这里的那些奴隶可都只是普通人，如果对上了那些食肉动物的话，恐怕就要凶多吉少了。这样的事情王攀可不想看到，虽然以前和他们都有仇，但是现在他们可都是自己的财富，王攀可舍不得他们就这么死了，要不然的话，又得他去抓人来补充了。

　　这样一来，林紫芸她们出去，也就不会有危险了，当然了，她们出去的时候，也是有两个侍女一起跟着过去的。毕竟要以防万一嘛。王攀没有想到的是，自己的家人对于修练怎么就这么的认真了呢？要知道以前在地球上的时候，他们一个个的都不是很喜欢修练的啊，怎么现在整天都在修炼呢。

　　等王攀问了一下他们之后，王攀才知道，以前在地球上的时候，他们之所以不怎么受修练，那是因为那里的灵气太少了，就算是他们努力的修练，好像也没有什么感觉是的，可是在这里就不同了，他们天天都可以感觉到自己变强了，而变强了，他们也就可以活得更久了，所以，他们一没事也就喜欢修练了，特别是，他们在把重力环和修练结合起来的时候，感觉到效果比他们想像当中的还要好，本来以前他们修练的时候，吸进身体的一些灵气，总不可能完全的吸引，还有很大的一部分会溢出体外的，可是当他们在修练的时候打开重力环的时候，以前那些吸收的灵气还是会被吸收，而那没有被吸收的灵气，却又有一部分并没有排出体外，而是被压到了他们的血肉当中，这样一来，对于他们的身体，也起到了锻炼的作用，也就是说，他们现在的修练至少都快了一倍以上。这样的机会难得啊，毕竟他们现在还不可能长时间的住在这地缘星上面，总会回到地球上的。

　　所以，他们都很是珍惜现在的时光，当然就要好好的修练一下了，要不然回到地球上的话，他们又没有心思去修练了。其实他们之所以会有这样的感觉，那也不能怪他们，毕竟他们才修练了多久啊，以前一直都没有太大的进步，他们能在现在的成就，其实大部分都不是他们自己修练出来的，而是王攀直接帮他们提升起来了。哪像王攀和王逸他们，基础都是他们自己一步一步的打起来的，至少王攀和王逸他们的基础要比林蕾她们不知道要强了多少呢。

　　王攀在了解了情况之后，也只是摇了摇头，也就不在多管了，反正王攀又没有指望他们能修练成绝世高手，只要他们能自保，能增强寿元就好了。而且这一次王攀可是赚到了能量晶回来的，正好可以拿来给他们修练好了，就算是在地球那样灵气稀薄的地方，也可以快速的提高的。

　　晚餐的时候，因为有王攀的回来，一家人都很是高兴，虽然他们都知道以王攀的本事，在这个星球上应该不会有什么危险的，但是他们没一的时候还是会为王攀担心的，正所谓儿行千里，母担忧就是这么回事嘛。更何况，王攀这一次何止是行了千里啊。几万里都不止了，不就过就算是这样，王攀都还有好多的地方没有探索完呢。毕竟只有他一个人，就算是再给他一年的时候，他想要把这里探索完，那也是不可能的事情。毕竟很多地方都不只是表面看起来那么的简单的。


第792章 悠闲一日

　　这么久累了，王攀当天晚上好好的陪着家人喝了一顿酒之后，也就一个人回房睡觉去了。现在的林蕾和杨云的肚子居然还看不出什么来，但是这么多的老人在这里，可是不准备王攀碰她们的，王攀也没有办法，只好自己一个人回屋了。这么久以来，林蕾和杨云她们可都一直陪着她们的妈妈一起睡的。就算是王攀想拉她们回房都不好意思啊。

　　他现在真的很是后悔，为什么一下子就让两个老婆怀上了呢，现在还不是苦了他自己，当然了，王攀也只是在心里这么想一想而已，毕竟他有孩子了，他还是很高兴的，而且他也不是一个没有女人就不能活的人，他平时修练起来根本就没有多想这些。

　　不过今天晚上他却没有修练了，出去忙了这么久，他的心也累了，精神更是累了，所以他才倒下没一会就睡着了，这样一来，也就不会去想那么多了。第二天，王攀一早起来，又是一阵的神清气爽。

　　王攀他们吃过了早饭，王攀就拉住了正准备去修练的林蕾和杨云，这让她们两个脸一下子就红了起来，王攀都郁闷了不知道他们这是怎么了。不过，他也没有多想，直接拉着林蕾她们坐到沙发上之后，就问道：“小蕾，小云，你们两现在的修练怎么样了，重力开到多大了。”王攀之所以这么关心她们，主要是他怕林蕾她们太心急了，那样一来，伤害到了自己的宝宝就不好了。

　　林蕾和杨云的脸色一变。这下子她们的脸色更红了。刚才王攀拉住她们的时候。她们还以为王攀昨天晚上没有地方使坏，现在这大白天的，想要对她们做什么呢，虽然现在他们最好是不要做，但是如果自己的老公太辛苦的话，她们还可以想别的办法帮王攀发泄一下的嘛，毕竟她们也还是很心疼王攀的。只是没有想到，王攀根本就不是那个意思。只是关心一下她们的修练情况而已。她们一时都为她们自己想歪了而感觉到面色发红。这也太丢人了吧，如果被别人知道了还不羞死人了啊。

　　当然了，王攀现在看到林蕾她们的脸色红了，也没有多想，他只是以为，林蕾她们的脸皮薄，毕竟刚才王攀拉她们的时候，还有长辈在那里呢，所以她们不好意思，害羞了。要是让王攀知道她们的真实想法的话，估计他都要开心得跳起来了。要知道，自从知道林蕾她们怀孕之后，王攀可是一直憋到现在的。只是王攀自己错过了这样的机会，毕竟林蕾她们当然也是不会主动说了那样羞人的话的，所以王攀也就失去了享受的机会了。

　　“嗯，哦，这个……现在我们都把重力调整到了1.6倍了，小家伙还没有真正的长成，所以适应速度还不错，我们今天准备再增加一点强度的，我估计，到时候他们生下来的时候，至少也可以适应两倍多的重力了，呵呵。”一说到孩子，本来还有点害羞的林蕾她们很快的就调整好了自己的情素，脸上了露出了一丝丝的母性，她们轻轻的摸着自己的肚子，好像对于现在的情况很是满意一样。

　　别看林蕾和杨云，他们现在看上去很轻松的样子，要知道1.6倍可不是一个小数目了，就好比林蕾来说，没怀孕之前，她也就九十多斤的样子，现在估计长了一点重量了，也就一百斤左右，如果是在1.6倍的重力下的话，那么他的重量差不多就有160多斤了，如果换了一个普通人的话，就好比背了大半个自己生活，肯定会受不了的。可是现在林蕾她们却好像没事人似的。如果不是肚子里还有孩子的话，她们自己就算是开个2-3倍也是没有多大问题的。

　　“哦，这么快，宝宝它们没有问题吧，我们也不用这么心急的，慢慢来也无所谓的，呵呵。我先看看，他们的情况，看看他们长得怎么样了。”王攀说着就放出了自己的神识来，然后朝着林蕾和杨云的肚子扫了过去。要知道用神识扫别人的时候，可是很不礼貌的行为的，虽然在外星很多的人的重要部位都是有隔绝神识的东西做成的，但是如果谁乱用神识扫描别人的身体的话，那可是会让人追杀的。虽然林蕾和杨云是自己的老婆，王攀在用神识之前还是和他们说一声的好。

　　毕竟她们现在也是有了一丝丝的神识的，虽然不多，最多也只能扫描周围一两米的样子，如果王攀不先告诉她们的话，她们要是和王攀的神识来一个硬碰硬的话，伤了他们就不好了。毕竟她们的神识和王攀比起来，那可就要差得多了。

　　就好像如果一个美女正在洗澡的时候，突然看到浴室的门开了，她们下意识的就是找东西要挡住自己的身体一样，如果感觉到有神识靠近她们，她们的第一反应肯定是抵挡了，毕竟没有人想在别人的面前被看光不是吗？就算是现在王攀给她们说过了，她们一时之间也都再一次的脸红了，很是不好意思呢。不过她们也并没有阻止王攀的动物，毕竟她们都结婚了，她们的身体早就被王攀熟悉得不能再熟悉了。

　　王攀这个时候心里只有他那一对宝贝儿女，到是没有多想，只是用神识‘看’了一下他那宝贝儿女的情况就好了，王攀发现，它们现在也不比拳头大得了多少。很是不起眼，他们现在正在他们各自母亲的肚子里，安静的睡着呢，看他们的样子，应该没有太大的问题，所以，王攀也就放心了。毕竟他们也是林蕾和杨云的孩子，所以，林蕾和杨云也是不会乱来的，她们的神识虽然没有王攀的好么强悍，但是查看自己肚子里的情况还是没有一点的问题的。所以，林蕾她们在增大重力的时候，可都会仔细的观察肚子里小家伙们的情况的，不过现在看到他们的情况很不错，而且这样的状态已经持续了好几天了，所以，林蕾她们认为这个时候增加一点重力，对于他们的影响不是很大。

　　王攀仔细的看了下，看到一切正常，也就同意了林蕾她们的想法。不过王攀让他们在增加重力的时候一定要小心，就0.001倍那么慢慢的增加着，不要一下子就调得很高，那样的话，可是很容易出事的，现在这样的情况就好比温水煮青蛙，才可以成功，如果一下子就下猛料的话，可能会适得而反，那就不是王攀想要看到的了。

　　林蕾她们也很小心的控制着那重力的情况，最后，王攀发现林蕾肚子里的宝宝在1.65倍重力的时候最好，如果再增加，就有一点不适了，所以，王攀马上让林蕾调整好重力，再去看杨云的情况。可能是杨云怀的是儿子的原因，王攀发现，杨云把重力调到了1.68倍的时候正好适合儿子，王攀很是兴奋，他很是期待自己这两个小怪物儿女能快一点出生，那样他就可以看看自己的孩子到底有多厉害了。

　　不过，就算是王攀再急也没有用，因为到现在，他们也只有3个月而已，要想出生，怎么也得还等个7个月才行。搞定了孩子的事情之后，王攀又和林蕾还有杨云她们聊了一会之后，也就放他们自己去修练去了。毕竟，她们现在为了自己的孩子，也得努力修练啊，如果到时候她们的孩子可以承受得了重力，而她们自己却承受不了的话。那她们以后还不被自己的孩子给埋怨死啊。所以这后面的几个月，她们可是准备好好的修练一下的。

　　王攀也明白他们的心思，中国人就是这样，一切都是为了儿女，很多的人奋斗了一生，自己没有享受到一点的福，就是为了要给儿女留下一笔遗产。好像他们都不是为了自己而活的，而是为了他们的儿女而活的。这样的事情王攀可是见多了。不过，很显然的是，王攀可不想过这样的生活，他准备开始出几颗星球出来，以后儿女长大了，就让他们自己去奋斗，反正他们也不缺吃穿，爱怎么样就怎么样了，他才没有那么多的时间去管他们呢，毕竟，王攀不可能只会有这两个孩子，不管是为了什么，以后，王攀肯定还是会有孩子的。孩子一多，他又怎么可能管得过来呢。

　　王攀看到林蕾她们走了，他自己也站了起来，今天他可不想在这里修练，毕竟人也是需要休息的嘛，出去了半个月了，第天都是在和那些怪兽战斗中度过，要么就是在修练，现在王攀只是想要好好的休息一下，明天好到华夏星球上去看看。毕竟这可是王攀早就准备好的行程了，如果不是重力环的事情的话，王攀估计他早就过去了。不过现在也不晚，反正他现在短时间里，也是不会在太大的进步了。他现在把那星辰炼体决给修练到了第三层了，以他的估计，他想要突破到第四层，至少也还要半个多月才行。


第793章 郁闷马海洋

　　王攀他们一家人在地缘星上到是逍遥自在，整天除了吃饭就是修练，好是惬意。王攀他们这一离开地球虽然这地缘星上才刚才半个月，但是在地球上却过去了19天了，差不多都一个月的三分之二了，这可把有一些人给急死了。

　　要知道王攀当时离开的时候，部队里剩下的药酒引子，也只够他们用一个月而已，而王攀走之前还给他们来了一个釜底抽薪，把地球上所有的药引都给搬走了，本来一开始还没有人注意到这方面的事情的，可是现在随着库存的日益减少，而且王攀他们一家人却好像消失了一样，就算是他们派出了好多的精锐侦察员出去，都没有找到王攀他们的一点的线索。这下子就有人坐不住了。

　　要知道现在那些药酒可是做为国家的战略必须品的，那么好的东西，对于国家的军队建设来说，只要有点见识的都知道要怎么做的，本来现在那药酒一天二十四小时都在不停的生产着，就算是这样，都还不够用呢。有好多的军区都求到了马远山这里来，就是想要多弄点配额，毕竟那药厂是在马司令的军区里，别人想要的话，怎么的也绕不过马远山的……

　　可是差不多一个月前，上面却是派了一个什么特派员下来，真是的，也不知道上面怎么想的，一来就想要把这药酒抓到手里，可是现在好了吧，连正主都不见了，看你怎么向上面交待。马远山对于马海洋的行为最是不耻了，但是他也没有办法去和他硬碰啊。本来他还想看看马海洋和王攀去硬碰的。毕竟王攀的厉害他也是听说过的。可是让他诧异的是。王攀这小子居然带着一家人消失在了众人的面前，就算是他知道这个消息的时候，也都不敢相信。要不是看到马海洋气急败坏的到处在找人的话，他都要以为王攀他们是被马海洋给抓起来了呢。

　　王攀他们到哪里去了，没有人知道，就算是问杨磊他们也都说不知道，开玩笑，王攀他们现在可是到了外星了。就算是他们这样说了，也没有人相信啊，到时候被别人说他们在戏弄别人，那就不好了，所以，当有人向杨磊他们打听王攀的消息的时候，他们当然只是说不知道了，还说就算是他们自己打电话也都没有人接。

　　这下子，可就让很多的人郁闷了，当然了最郁闷的就要数马海洋了。一开始他还在想着，等找到了王攀一定要把他拔皮抽筋呢。让他一个乡下的泥脚子，居然一点都不识抬举，这样利国利民的东西，怎么能在他们的掌握下呢？一点思想觉悟都没有。这样的东西就应该交到国家的手里嘛，当然，在他的心里却是认为，交到他们家族的手里是最好了。可是现在这差不多大半个朋都过去了，王攀却好像消失了一样，这让他的心情越来越不好了。

　　虽然那每一大桶的药酒，所需要的药引也没有多少，但是要知道现在的药厂里剩下的药引也不多了，按照估计最多也还只剩下10天的量了，如果他不能在十天类找到王攀的话，恐怕他自身都将难保了。所以现在他只想着王攀快点回来，然后他们的合作可以继续下去，要不然，估计他这个特派员都做不长了，现在他哪里还敢想着怎么对付王攀啊，就算是要对付他，那也得等到他们找到了那药引的真正出产地再说啊。

　　说来也是他们自己太大意了，就连那药引以前被王明他们大方的种在自己家后面的菜林地里都没有人一个发现，他们总以为这样的东西，一定是很稀少的东西，那样就会生长在那些人迹罕至的地方才对。哪里会想得到，这药引就和那些野草差不多的，可以说真的是野火烧不尽，春风吹又生的普通货色呢。这个世界就是这样的，正所谓卤水点豆腐，一物降一物。说一定身边的一个小小的不起眼的东西，在特定的场合，就可以起到大用。

　　对于马海洋这样的自私而且自大的人来说，王攀都不想理他，好像天下的所有的好东西都要掌握在他家的手里那才是对的，而别人掌握了那就是思想觉悟不高，是要不得的，对于这样的人来说，和他说道理是说不通的，只能把他们真正的打趴下了，他们才知道错。他们现在之所以会那么骄傲，不就是因为有靠山吗，如果把他的靠山给打死了，估计还用别人动手，以他们家那些人自私自利的性格都会为了抢家族的资源面自相残杀起来吧。

　　所以，对于这样的骄傲的人，总是认为天老天，他老二的人，王攀直接消息来得自在，免得看到他们生气，而且就是这样的无视其实才是对于他们最好的回应，你不是厉害吗，好吧，我惹不起，难道我还躲不起吗？正所谓民不与官斗嘛。反正他又不急，急的可是别人，嘿嘿。

　　还真别说，王攀这样的无声的抗议效果还真的不错，到现在至少就有很多的人关注起这事情来了，现在可不是马家一家独大的时候，这么大的事情，就算是他想要隐瞒也都不可能的，上面下面不知道有多少双眼睛现在盯着这里呢，没有想到，这事情会被他给弄成这个样子，现在好多的人都开始看他的笑话起来了。

　　马远山现在看到马海洋狼狈样，他的心情不由得就要舒服一些了，对于这样的一点本事都没有的，只会用嘴皮子的家伙，他一直都是看不上的，不过别人的地位在那里，而且现在更是药酒的最高负责人，他就算是做为一方大员，也拿他没有办法，不过，现在好了吧，他想要占王攀的便宜，可是王攀的便宜就是那么好占的吗，只是看看，那几个武林世家就可以知道了。现在马海洋那真是偷鸡不成蚀把米啊。

　　不过他一边在心里笑话马海洋。一边又在那里担心着。王攀什么时候才能回来啊。如果王攀就这么一去不回，干脆跑到别的国家去了的话，那对于他们来说，可就不是一个好消息了。虽然现在王攀把药方什么的都告诉他们了，但是最主要的一种药引却一直掌握在王攀的手里呢。如果他到了外国的话，他同样的可以再造出一个酒厂来。这一点可是他最担心的了。

　　也不怪他这么想，毕竟现在王攀就好像消失了一样，好像没有在地球上出现一样。这就不得不让他乱想了，毕竟王攀的武力值他大概还是知道一些的，想来别人想要抓他也不是那么容易的事情，但是王攀他们想要跑路什么的，还真的没有几个人可以追到他们呢。

　　还有一件让他特别心烦的事情就是几个军区的同事，可是天天打电话和他套近乎，想要多买一点药酒回去，可是他现在连自己以后的配额都不一定能保证呢，他怎么可能会答应啊，可是不答应。这么多年的同事了，还有这药酒本来国家就有制定一些基础的配额的。他也没有办法啊。只希望王攀能早一点出现。那么他们的酒厂才不会名存实亡，可以继续的生产下去。

　　可是对于王攀什么时候能出现，他还真的没有底呢，而且就算是王攀不出现，他也没有办法不是吗，王攀又不是他的下属，可以随叫随到，而且说大了，就算是那药厂，真正的老板也还是王攀呢，如果王攀自己不想赚钱了，他们也拿王攀没有办法不是嘛。本来马海洋没有来的时候，他还在想，那药酒厂可是他手下的囊中之物了呢，毕竟王攀他们也都从来不管事。他们的自主权还是挺大的嘛。可是到现在他一想起以前自己的想法的时候却是流了一身的冷汗。

　　王攀这个人还真的不是那么好欺负的啊，看看他们一开始就想要把这药厂抓到手里，当然，最后他们也成功了，可是现在看来，其实他们那一切都只是假象而已，这酒厂，王攀都不用来，他就真正的掌握了他们的命脉。以前王攀那药引供货十足，他们到是没有往这方面多想，还在为能把药厂建到军区感觉到自豪呢。可是现在一想，如果没有马海洋的出现的话，恐怕下一次等到倒霉的就是他自己了吧。

　　如果等到，半年分红的时候，他太自大的以为，王攀他们一直都没有出现在厂里过，他们完全可以隐瞒，只给一点算是安慰就好了。可是如果他真的这么干了的话，还真的不知道到时候会出现什么事情呢。要知道这药酒什么效果，现在只是几个月，他们就早有了深刻的了解了。

　　如果真的等到半年后，王攀才掐断了那药引的事的话，那到时候倒霉的估计就是他自己了，他真的没有想到，王攀这看似傻子一样的行为，却把他们所有人的骗了，谁是真正的傻子，那还真的难说呢。

　　也幸好现在有马海洋这个傻子自己往枪口上去撞了。这也才让他松了一口气了。不过之后他又郁闷起来了，如果王攀真的不出现了，那他们那个药酒厂还开得下去吗？虽然这次的责任不在他，但是他做为这里的‘老大’到时候上面怪下来，他也逃不掉的。

　　所以，他现在也不去多想了，只希望，王攀能早一点回来，然后他们的酒厂就可以早一点的恢复生产了。不过这样还不够，他可不想陪着马海洋一起去死。所以他还得另想办法。正在这里，桌上的电话再一次的响了起来。而且这样的事情，自从那药酒发到各军区去试验之后，就没有断过，这一部电话一天不响个十多次是不罢休的。这一部电话可是专线电话，平时都是难得响一次的，可是现在到好，一天都响个不停。

　　马远山一听到那铃声就心里发麻。如果可以的话，他真的不想接呢。不过他一下子眼珠子一转，好像想到了什么好事似的，不由得都露出了一个微笑来了。然后他这一次并没有像以前一们想要去敷衍对方，而是很是热情的和对方聊了起来。

　　“哈哈，老袁啊，你什么时候有空给我打电话了啊。我就说今天早上一起来，怎么就听到喜鹊在叫呢，原来是你想哥哥，打电话过来了啊。哈哈。”马远山这热情的样子，到是认对方愣了一下，不知道这是怎么回事，要知道这几天他也没有少打电话，可是前几次自己打过去要药酒的时候，马远山每次都是支支吾吾的，也都不给一个实话，怎么这下子好像变了一个人似的呢？不会对方不是马远山本人吧？

　　于是他连自己打电话过去的本意都暂时的忘记了，不由的好奇的问道：“你是老马？……你今天这是怎么了？这可不像你的风格啊。”

　　“怎么，老袁，你连哥哥的声音都听不出来了，好吧你那小样还怀疑起我来了，你难道不记得上次打越南的时候，我们两个一起被分到先遣队里侦察的时候，有一个小孩子向你放黑枪的时候，还是我救了你呢。你知道的，嘿嘿。”马远山不由的说道。部队里的保密条例可是很严的，他也知道他因为今天想到的点子太高兴了，所以有点兴奋，所以说话都和以前不同了。这让对方怀疑他不是本来也很正常的。

　　如果对方不弄清楚的话，是肯定不会和他说正事的，毕竟现在的很多特工对于声音的模仿都很是在行的。正所谓小心无大错嘛。马远这么一说，对方的老袁也就明白了，对方是本人，他还记得，几十年前，中越战争之初的时候，他们两个都还只是一个小兵，当时他们的部队刚刚打到越南的时候，很多的战士不是牺牲在了战场上面，而是死在了那些村民的偷袭之下。


第794章 商量

　　当年越南眼见不是中国的对手，把很多的枪支都送给了那些村民，然后号召他们一起来打中国人，本来中国的军队当年看到那些村民们可怜，还派了一些口粮给他们呢，可是他们不但不感恩还在背后放黑枪，有一次老袁和老马他们一小队途径一个小村子的时候，看到全村都只是百姓，所以他们也没有太在意，可是没有想到，等他们转身的时候，却遭到了村民们的黑枪，当时就有好几个人被打死了，而老袁当时也差点被打中，不过，被老马给推到了一边。然后剩下的向个战士看到，刚才还和自己在谈笑风生的兄弟，就这么不明不白的死在了他们的面前，再加上当时年轻气盛，哪里受得了啊，于是他们也不管别的了，直接就拿着枪反击了回去。

　　因为对方都拿起了枪了，可不在是村民了，虽然他们有了枪，但是怎么可能是他们这些正规部队的对手呢。所以，他们几个在那个村里展开了屠杀。最后那个向老袁打黑枪的儿童更是被两人打成了筛子。不过，这样一来，他们再牺牲了两们战友，一小队就只剩下他们两个了……

　　事情过后，他们两个又害怕起来了，毕竟对方都是一些村民，他们怕回去之后会受到处罚，所以两人一商量就隐瞒不报了。所以这件事除了那些早就死去的战友之外，也就只有人们两个才知道了，现在听到老马这么一说，老袁哪还不知道对方的身份啊。只是不知道为什么老马今天怎么好像就变了一个人似的。

　　“哦。原来你真的是老马啊。不过。你今天这是怎么了，搞得我都怀疑你的身份了，什么事让你这么高兴啊，说来听听啊。”老袁一听当年的事情，到是让他回忆起了很多过往的事情，感觉到老龙的高兴，他也就不由问了一句。

　　“没事，你今天又打我电话做什么啊。你这是无事不登三宝殿吧。”马远山现在可还在拉着盟友呢。不过，他也不能直说不是嘛，所以，他现在到是主动的把话题给引了回来了。

　　“哦，你不说我还忘了呢，正事要紧。老马啊，我们可是多年的老友了，你说你那里那些剩余的药酒，可不可以多分我们军区一点呢，你放心。该你们的钱，我们一分都不会少了你们的。怎么样，看在老朋友的面子上面，给多分一点吧。”一说到正事，老袁也就不开玩笑了，不过他到是和王攀拉起了近乎。这绕了半天，还就就是为了那药酒的事情嘛。

　　马远山叹了一口气，故意装出一副郁闷口气说道。“哎，老袁啊，不是哥哥不想帮你啊，实在是……”

　　“怎么，老马，我都这样求你了，你都不能给一点面子啊。这也太不够朋友了吧，我也不要你多的，你就多分我十几二十桶就好了，怎么，我这老脸连这一点的药酒都不值了？”老袁也不等马远山说完就直接打断了他的话。他想用自己和马远山的交情来说事呢。

　　“哎，老袁，你还是那么急啊，你先听我说完好不好啊。”马远山不由的无奈，对于老袁的脾气，他又不是不知道，这么多年的朋友了，谁还不了解谁不成。

　　“是你自己说话慢吞吞的好不好？”老袁心里不由的想到，不过他却不能这么说，不是不敢，而是他现在还有事要求着马远山呢，所以他开口说道：“好了，是我不对，我应该等你说完了再说的，那你说吧，我一定认真的听着。”

　　“不是我不想帮你啊，而我自己现在都是巧妇难为无米之炊啊，你让我怎么帮你啊。”马远山不由的郁闷的说道，他这次想的办法就是把这些各军区的司令都连合起来，那样到时候出了事情自己完全可以把事情全推到马海洋的身上。有了这么多的司令做后盾，他的底气也要足一些不是吗。而且把这一群人给绑在一起了，就算是马海峰想要难为他，他也不用怕了。毕竟现在这些将军可都知道的了那药酒的神奇之处，如果没有用之前，有没有这药酒都没有关系，可是当他们真正的用过之后，可是很难再舍弃得了的了。

　　“哦，怎么回事。现在药酒不是供应得好好的嘛，是不是药材不够了，如果是的话，你们需要什么，直接和我们说吧，我们给你们运一些过去就好了。”老袁听到马远山的话之后，还以为对方是在和他叫苦，想要从他们这里弄一点药材呢，不过想到那药酒的效果，他不是觉得那药酒要好一些，如果能用药材换药酒的话，他当然愿意了。

　　“老袁，事情哪来那么简单啊。虽然我这里药材不是很多，但是还够用一阵的，只是那个药引，现在没有多少了，那个药引我想你也知道的，就是上次全国范围内大规模的寻找的那个。”马远山慢慢的把老袁往正事上引了。

　　“哦，你不是说，你们有着稳定的渠道可以大量的得到这药引吗？现在怎么了？”老袁一听这个，就急了，本来他们上次时候在全国都没有找到那草的时候，他还很是郁闷，直到最后马远山说，他可以大量的长久的得到，然后大家才算了的，只是现在这又是怎么回事呢？

　　“哎，说来话长啊。这还不是那些眼睛长在脑袋顶上的傻瓜，自己没有一点本事，却总想着强取豪夺的家伙，这次想要打那供货人的主意，现在到好了，别人拍拍屁股消失了，可是这到是苦了我们了，现在库存里还只剩下十天的量了，也就是说，我们的药酒厂如果在十天内没有弄到药引的话，就要关门了。你说，这样一来，我怎么拿药酒给你嘛。”马远山说道。

　　“啊，还有这样的事情啊，到底是谁这么坏事啊，在你的辖区里出现了这样的事情，难道你就不管一下吗，把那捣乱的人给抓起来，然后再好好的和那供货的人商量一下，只要你保证以后都不会发生同样的事情，不就可以了的吗？”老袁一听到，以后可能没有药酒了，他也是吃了一惊，然后对于这个搞破坏的人，可是恨得牙痒痒的，只是他也知道，敢去强取豪夺的人应该也是有身份的人，不过是对于这种对于全军，全国都有利的东西比起来，任何人做了这样的事情都是抵挡不住几百万军队的势力的。

　　“哎，我也想啊，可是对方是上面派下来，专门处理这药酒的特派员，而且军衔和我一样，我怎么好拿下他呢，而且现在厂子里还可以生产十天呢，我又有什么办法呢，只要对方一天不离开，那供货的人就不出现，我这不是也没有办法吗，本来我一开始也以为那供货的人，只是出去旅游去了而已，可是现在二十天过去了，他却好像是在人间消失了一样，我们派了那么多的人出去，都没他一点的踪迹啊。你说，现在我能有什么办法。”马远山现在就开始诉苦起来了。

　　“特派员，是谁啊，居然会这么无脑的会这么干，他不会是脑子进水了吧。”老袁不由的郁闷道，如果没有了那些药酒的话，自己军区那些战士的训练不是就要被拉下好大的一节了嘛。以后还怎么保家卫国啊，他们对于那他妈的官员可是早就看不惯了的，全是一些成事不足，败事有余的家伙。你说我们军方好好的，干嘛要让这些文人在那里指手画脚的坏事呢。

　　“这也是没有办法的事，上面派来的人，我也不能反对不是嘛，可是现在弄成了这个烂摊子，还得我们自己去收拾啊。如果可以的话，我都想要枪毙他了。哎，可是这事情不是那么简单的啊。”马远山又何尝不想直接把马海洋抓起来，然后把王攀给请回来呢。

　　“那就这样吧，你再想想办法，要不我们联合一下所有的军区，向上面抗议吧，总不能以他们的私利，让我们这么多的战士跟着他们一起受罪吧。真是搞不懂这些人是怎么想的，难道他们就不知道，如果没有我们的保家卫国，他们能安心的在那里巧取豪夺吗？”老袁本来就是一个火爆的脾气，那可真是什么话都敢说啊。

　　“老袁，消消气，不要这么激动，激动也解决不了问题，还有那你的话，你以后也少说一定，我们兄弟之间就算了，如果让外人听付出了就不好了。”马远山听到老袁的话，也是吓了一跳，这样的事情怎么可以拿来乱说的呢。

　　“我知道，你以为我老糊涂了啊，我知道分寸的。我们还是把这事情和各个军区的将军说说吧，毕竟这也不是我们两个人的事情，可以关乎着他们手底下的战士的命运呢。”老袁到现在哪里不知道老马的心思啊。恐怕自己一开始就被对方给算计了吧，不过这事情本来就和他们息息相关的，他自己也没有办法推脱。


第795章 差别咋就这么大咧

　　王攀可不知道，因为他的离开，发生了那么多的事情了呢，到现在他早就把这事情给忘到了脑后了，毕竟这么久以来，他除了前面几天在陪林蕾和杨云的时候，有时间去多想之外，后面那么久的时候他一直都在外面不停的奔波，由于不停的从地缘星的各处找到一些好东西，让他心里很是兴奋。至于地球上那些不开心的小事，早就被他给忘到了脑后去了。

　　那个什么健体酒的药引，根本就算不得什么，在外星多得很，简直就和野草一样的多了，如果不是他下好可以用来做那药引的话，恐怕都没有人愿意多看一眼。不过，把它放在地球上就不同了，正所谓物以稀为贵，这一下子，那可就是身份倍增啊。

　　不过，不管他再怎么增，比起王攀这半个朋一的收获来说，那真的是太小了，小到王攀根本就看不上眼，比如，王攀上次从那恐龙那里‘拿’回来的蟠桃树，所结的果子，居然就拥有返老还童的功能，比起那些初级的基因药液还要好得多，王攀听说，一个老年人吃了之后，都可以变成二十多岁的年青人的模样。效果可以说真的是逆天了。当然，那也只是皮肉变年青了，但是灵魂却并没有变，如果一个人的灵魂只以支持他活81岁。就算是他在80岁的时候，吃下了蟠桃，让他回复到了年青的样子，但是他也活不了多久了，毕竟他的灵魂没有进化，说什么都是空的。不过那些基因液就不同了。那东西可是全面强化的。不过就算了这样。那蟠桃也是一种十分珍贵的灵果了……

　　王攀还从那外星的药草大全里知道，如果把蟠桃和一种叫做还魂草的草药一起服用的话，到是可以真正的让一个人变得年青，不只是在身体上，就算是灵魂，也会得到强化，回到最年青的时候。当然这了，这只是对于普通人面以。如果是修士的话。他们可不会这么的浪费，他们完全可以用这样的材料用来炼丹。那样的效果会更好，不但有着回复年青的功能，还可以增加一个人的寿元呢。

　　只是可惜的是，王攀现在还不会炼丹，而且他更是没有找到还魂草，所以，就算是王攀看到眼馋也都没有办法，毕竟他自己的本事，他还是知道的。不过。那些蟠桃他现在到是用不着，毕竟他的家人现在就算是什么都没有用。看上去也只有二十七八，的样子，他们自己看上去也只有二十岁左右的样子。所以，现在用的话，那可就是大大的浪费了。要知道，经过王攀的计算，就算是他把那蟠桃给移到了空间之后，那上面的桃子，也需要一两年才会成熟一次的。如果放在外面的话，那就需要更久的时间了。现在王攀那树上还有着十八棵桃子没有摘，王攀可不想就这么浪费了它们。所以，王攀也都没有把它们摘下来，毕竟他可是知道，那蟠桃放在那树上，也不会坏掉，可是自己把它们摘下来的话，那就没有办法好好的保存它们了，还好的是，就算是王攀不去摘它们，它们也是用不了多少的营养的，所以那桃树还是可以正常的开花结果的。

　　反正王攀是不可能有在没有想到保存的办法之前去动他们的，而且王攀还怕别人或者那些小动物们无意间祸害了自己的桃子，所以，他可是在那桃树周围设置了禁制的，除了他这个主人，别人不管是谁都不可能会接近到那树边上的。

　　要知道王攀他们出来的时候，可是把家里的那些小动物了一起带出来的，放在家里，王攀他们可是不放心的，说不定它们回去的时候，家里被它们搞成什么样子了呢。所以王攀不得不防着它们一点，特别是那只小猴子，对于水果，它可是权威专家，专门会挑那些最好的吃。如果让它看到了这蟠桃的话，估计王攀一不小心，这十多个就没有他的份了。

　　林蕾她们一个个的都去修练了，王攀一个人在那里也无聊，所以就到了空间里，王攀他需要好好的去看一下这次自己的收获，王攀一出来就出现在了那蟠桃树边上，没有想到，王攀一来就看到悟空正好也在这里。王攀看到他不停的忘着，对面那些大大的，比它的脑袋还要大的桃子，很想上去咬一口。可是不管它怎么努力，就是不能接近那棵桃树，这可如何是好啊，急得悟空在那里真是上蹿下跳的。

　　看到王攀进来了，它就好像看到了大救星一样，一下子就跑过了，然后一纵身，就跳到了王攀的肩膀上面，之后它就开始给王攀梳起了头发来了，它这么的表现了一翻之后，这才指着不远久的大树‘吱吱’的叫了起来，然后又在那里不停的比划着什么，王攀哪里还不知道它想要干什么啊，可是王攀怎么可能答应它的要求嘛，要知道，就是连他自己都没有舍得吃一口呢，哪里会让他去浪费了呢。

　　所以悟空他注定了要失望了，王攀给了讲了半天，说那桃子不能给它吃，让它不要再打它们的主意了，也不知道悟空听没有听懂，反正之后，王攀看到悟空着他恶狠狠的比划了一阵之后，就生气的离开了，王攀也不介意，反正没有自己的同意，它也不可能会糟蹋得了这些好东西。家里的这猴子和松鼠可都不是一些让人心安的主，对于它们王攀可不会放心的，他把自己找来的这些好东西都设置了不让它们几个小家伙靠近，这才放心了。当然了，这样一来，可就惹得悟空和毛毛它们很是气愤，这半个月来，它们可是没有少对王攀抗议，因为他们发现，很多多的地方，他们都去不了了，而且黑仔它们居然可以自由的进出，这让它们心时很是受伤。

　　同是王攀的宠物，差别咋就这么大咧。不过它们自己也不想想，它们三个哪里有黑仔听话啊。它们三个就是调皮捣蛋的典型代表，王攀能对它们放心才怪了呢。特别是毛毛茸茸两个小家伙，也不知道怎么的，就是喜欢收集东西，反正看到什么可以吃的它们就想要收集起来，而且还屡教不改，可是让王攀很是头疼的。

　　王攀把很多的灵草都种到了那些果园里，这样一来，对于那些生物人摘水果的时候，要求可就要大得多了，需要他们注意一下树下面的药草，效率也就降低了很多。不过，王攀对于这个到是不太在意。反正那些咱了灵草的面积又不是很大。就算是不要那些果树，对于王攀的影响也不是很大。王攀看到那些果树的时候，才想起自己和特所签的那个合同马上就要到期了，也就是说，自己的大发展时代，马上就要来临了。

　　王攀看了一下，那合同还有半个月不到就可以到期了，这对于王攀来说也算是一个好消息啊。上次王攀在空间里弄的那些矮化的果树，已经得到了成功了，那些果树，最高的不三米，以那些生物人差不多都有一米九的身高来说，以后长出来的大部分水果都不用爬树就可以摘到了，这样一来，将会大大的提高那些生物人的工作效率。现在那些生物也都在帮着王攀更换那些果树，以前的那些树太高大的了，对于王攀来说，也没有太大的用处了。王攀也只是把那些种植了灵草的那片区域的果树留了下来，毕竟那些灵草有很多都是习惯了在那种阴暗的环境下生长的。

　　王攀看到空间里一切都是一副欣欣向荣的景色，心里还是很是自豪的。自己在得到了这个空间以来，没有想来还没有到两年的时间，居然就有了这么大的一片基业了。先不说地球上的一切，只是这三颗绿色星球，就算是在外星都是一笔很大的财富，只要给王攀一些时间，他完全就可以发展出一个帝国出来。虽然他的性子很是淡然，对什么都不怎么上心，但是他也知道，自己想要过上安宁的日子，那么就一定要有足够的保护自己的力量才行，就好像他在地球上，他之所以会在乡下过得那么悠闲，那也是因为他的力量足够大，别人拿他没有办法，他才能一直的悠闲的活过。

　　在这宇宙当中，也是这样的，虽然他不知道地球上的那些频繁出现的UFO是怎么回事。而且他也不知道地球周边的一些星域里，有没有厉害的可以星际移民的星球存在。但是，王攀可不能把自己的安全和地球的安全寄托在别人的身上，更何况他现在还有了自己的私人星球，所以必要的武装他还是十分的需要的。王攀准备过一段时间先把自己的私人星球给武装起来再说。毕竟林蕾她们要在上面生活在断时间，王攀可是很不放心的。


第796章 购买战舰

　　王攀看了一下自己现在剩余的能量点，不知不沉的又有了六百成万了，再加上那上些能量晶的话，应该就是七百万能量点了。说起来这七百万很多，但是对于他那个要一亿才能升级的能量点来说，还少得很呢，而且不要忘记了，自从升级之后这两个月里，王攀根本就没有怎么花过能量点，两个月才存了这么一点，其实也不算快了。而且这还是中间王攀卖了一些肉类才有这么多的，要不然，以现在空间里的生产力，目前有个四百万都不错了。

　　这一段时间王攀经常的抽调空间里的生物人，让那些树上的水果，不能及时的摘下来，所以，大大的延缓了能量点的赚取。不过现在有了这几百万的能量点，王攀要想把这地缘星给武装起来，还是没有太大的问题的，要知道王攀他现在的那个‘王家堡’也才20万而已，如果全换成这样的都可以换30艘回来了。

　　不过，王家堡那样的飞船，也只是私人飞船而已，并不是战舰，王攀现在在这宇宙当中，要嘛没有遇见敌入，如果遇见敌入了，那么，他们可就不是地球上的那些国家可以比拟的，所以，这样一来，那个私人飞船也注定了不可能用来做为保家卫国的主要武器，虽然它的武力值并不比一般的宇宙战舰差，但是真的要双方战起来的话，最后输的多办还是王家堡这样的飞船。所以现在王攀就需要更加厉害的一些飞船来保护地缘星，而且为了安全，他还需要在整个星系里布防。这样一来，他这一点的能量点，更本就算不了什么，如是真的按照外星那样的布置的话，就算是再拿十个这么多的能量点来，王攀也没有办法布置好的。不过很显然的是，王攀也不会一步就做到那么到位。

　　他完全可以慢慢来，现在布置星系还太早，他只要可以保护地缘星的武器就好了，这样一来，虽然这几百万的能量点少了一点，但是也可以勉强的够用了。就算是王攀再舍不得。现在这一笔钱，他也不得不花了。毕竟如果他走了，把林蕾和家人都放在这里，他可是不会放心的，虽然这么久了一直都没的看到过有外人到这里来，但是王攀可不敢保证就一定不会有人来，所以安全最重要了。能量点没有了还可以赚，如果家人出事了，王攀连后悔的机会都没有了。

　　于是，于是王攀趁现在还有时间，于是就翻开了那个交易系统，查找起飞船与战舰来了。王攀升级这么久，还没有看过这方面的东西的，现在看了一下，发现，他可以交易到的飞船又出现了好多种，只是看那个数据就知道，比自己的王家堡号要好很多了。至于以前所说的，王家堡就是最好的私人飞船了，现在王攀才知道，那也只是哄鬼而已，确实，对于以前的他来说，还真是最好的飞船了。不过现在他的身份不是提高了嘛。这标准当然也提高了。

　　任何社会都是这样的，好东西，永远都只有高层的人才有机会享受，如果你只是一介平民的话，恐怕你就连听说过的机会都不会有的，外星那里本来就是一个等级森严的地方，出现这样的事情也是很正常的，所以，王攀现在看到这些好东西的时候，他并没有太吃惊。这样的事情在地球上还少发生吗？

　　就好比日本在中国的汽车一样，他们总是吹说是世界最先进的，最好的，其实到底是不是那么一回事，也只有他们自己才知道，王攀可就听说过，日本可是把他们最好的东西放在自己的家里，二流的放到欧美，三流的才会放到中国，就算是他们所谓的三流的水平，比起中国自己的汽车还要好一些，这也怪不得别人会这么负责你。

　　没有本事的时候，就算你有再多的不满，又有什么用呢。与其去生气，还不如自己提高实力，就像王攀现在这样，自己等级提升了，算上去，也是一个伯爵了，所以。他现在的待遇当然也就要比别人好一些了。

　　王攀很快的就看到了一款自己十分喜欢的战舰，那是一艘长有一千多米，宽也有一两百米的巨大的战舰，它那上面，就算是停下王家堡号这样的飞船都可以停个好几十艘的。那种更加小巧的宇宙战机就更不用说了。只是这样一艘飞船的战力都不得了。完全就是一个战争航母嘛。只是王攀一看那个价格，他也只能摇头放弃了。这样的大家伙可不是现在的王攀可以吃得下的。因为他需要5000万才能卖得到。

　　王攀到目前为止都还没有赚到这么多钱呢，所以，他算是再想要，也不是现在这个时候可以买得起的。其实这样的大家伙，在外星的时候，一般也是用来运兵的，到是可以节约很多的能量，而且弹药什么的也可以在这上面补充，他所担任的角色就和地球上的航母差不多的。只是目前王攀还没有那么多钱能买得下来。所以他只能继续的看那些比较便宜的战舰来了。

　　之后，王攀又看了一阵之后，终于选择了他想要习的战舰了，这些战舰的大小到是不太大，也就和王家堡号差不多大，或者还要小一些，毕竟他们只是用来战斗的，不像私人飞船那样，会有很多的房间之类的。如果只是用来战斗的话，那么当然是体积越小越好了，只要能保证武力值就好了。战舰可不是越大越好的，毕竟越大的话，也就越笨重，也越耗能。再加上现在卡塔星域上面的很多武器也早就缩小化了，并不是越大的战舰的武器威力也就越大。

　　所以，王攀在比较了大多数他能卖到的战舰之后，王攀就选择了这些体积相对比较小一些的，这样，也不容易被别人发现不是吗。可是就算是这些小的战舰，他们的价钱也不便宜。比起王家堡号来说，不知道要贵多少了呢。王家堡号的武力虽然也不错，但是那也要分和谁比。如果用来来和地球比的话，它就是最先进，威力最大的武力了。可是和现在王攀这买的这些战舰来比话，那就要差得多了。

　　毕竟现在王攀买的这些战舰，都是一些比较高档的货色，每一艘都需要王攀一百万左右呢。就算是王攀把全部的能量点丢出去，也只能买到六艘，不过，王攀他既然买了这些战舰回来，当然还需要买一些配件回来了，要不然，那战舰买回来还不是放在那里好看嘛，所以。王攀最多也就只可能买5艘，其它的能量点他还需要拿来买一些配套的东西。而且王攀还很有必要在这地缘星上面也建一个指挥中心了，毕竟以后王攀的大本营慢慢的会转移到这地缘星上来的，提前做一些准备也是好的。

　　虽然他现在还不能在全星系布防，但是他要在全星系里设置一些监控点的话，那还是没有问题的，这些可都是需要能量点的。而且有了这么多的东西，那也是需要入去工作的，要不然，那东西放在那里，和一些废铜烂铁又有什么区别呢。可是现在王攀手下最缺的就是入了，如果有人的话，他现大怎么可能这偌大的一个私人星球，他自己所点的势力才百多里呢？

　　不过，就算是王攀没有人，但是他还可以从外星购买一些生物人过来，而且这些生物人学习东西很快，而且还全都是十分的忠诚的。不过缺点就是，这样一来，成本就相对的太大了。不过，目前王攀手下可用的人实在是太少了，所以这也是没有办法的事情。只有以后，自己培养出入才来了，他才会减少这方面的投入。

　　可是入才又哪里是那么容易培养的呢。至少短时间之类，王攀是没有办法完成这个任务的，因为，这样的事情，王攀总不可能放到地球上去做吧，那不是给他自己找麻烦是什么呢？可是放到地缘星上来做的话，他又不有那么多的人口，而且他对于现在这些奴隶也不是很放心，要知道他们可都是王攀在地球上抓过来的呢，心里面还不知道怎么的在恨自己呢，如果去培养他们，还不是知道他们以后会做出什么事情来呢，所以这事情可急不得，还好的是现在王攀的寿命可比以前大多了，入才什么的也可以慢慢来。这些人不行，那么自己以后可以培养他们的后代嘛。或者可以从华夏星球引渡一些人过来，他们那里还比较原始，所以也没有那么多的想法，控制起来相对的就要容易得多了。

　　不过这些都是后面的事情了。现在他对最主要的还是先把这些东西买回来在说。而且这次他的东西本来就是用在地缘星上的，所以根本也就不用去订做了，就算是样子怪了点，只要实用就行了，也不在乎别人的看法。所以王攀就可以直接提货的。别人的库存里可是有着成品的。

　　王攀这一次就是在一个战舰制造厂里下的订单，包括很多的监视器，指挥中心的配件，总之，王攀这一下子就在这里下了六百万能量点的订单，这可把那个老板给高兴得不得了。最后他一定要送给王攀一些高级机器人。王攀一看有这样的好事，当然也就没有不同意的想法了。现在他正缺钱呢。有送的他当然是照单全收了。

　　这些机器人可比那些战舰上面原配的地些操作机器人来要高级多了，而且智能也要强很多，估计和王飞也差不到哪里去了，只是他们现在还没有经过地球上网络的毒害，所以思想还比较单纯的。王攀现在有了一个王飞了，可不希望再多出几个来。王攀准备让这几个高级的机器人来当战舰的舰长和地缘星指挥中心的主任。这样一来，王攀也不用再去为这些位置的人选而发愁了。

　　这次对方一共送给了王攀十个高级机器人，至于多出来了四入怎么安排，那就是以后来事情了，先让他们在地缘星上呆着就好了，以后总有机会用得上的。要知道，就是这些机器人一台都差不多需要一万多点的能量点了。也就是说，至少也为王攀节省了十万的能量点。

　　之后，王攀又是用剩下的几十万能量点，买了一些生物人出来。这一次王攀让他们出来是当士兵的，所以，那能量点就需要得多一些了，本来一个普通的生物人只需要5点能量的，可是现在王攀买的这些生物人，每一个都需要50点能量点。王攀这一下，一次性就买了1000个生物人出来，一共花了他50000点能量点，后面又弄了一些宇宙战舰的操作，战斗等一些资料给他们安装，这样一来，王攀的能量点也就只剩一不到二十万了。

　　王攀出了空间之后，还是没有看到林蕾她们的身影，估计他们一个个的都还在修练着，所以，王攀也就不去打扰她们了。他自己一个人朝着小镇方向走了出去。他准备到远方再把那些东西给放出来，然后再找一个地方先把指挥中心建起来再说。像这样的设施当然就是需要保密的，就好你现在地球上的那些军事基地一样，可不会让普通的人知道了。

　　一路上，那些下入，奴隶的都不停的给王攀打着招呼。对于那些奴隶有多大的城意，那也就只有天知地知还有他自己知道了。不过，王攀也没有那么多的心思去猜他们的想法，有人给他打招呼，他就回一下，如果没有他也不强求。没有会，王攀就到了一个空旷的地方。拿出飞行器来就钻了进去。

　　不一会，王攀就找到了一个让他比较满意的地方，他准备把指挥中心就建设在这里了。这个地方是在一片很大的森林的中心地方。这里不但长满了各种高大的树木，而且还有一片好像被刀砍成两半的山峰。


第797章 战舰初体验

　　王攀从远处看过去的时候，这是一座的高山，上面长满了树木。可是等王攀他们习进了，王攀才发现，这哪里是一座高山啊，这完全就是两座嘛，或者说，很久以前他们是一座。只是现在也不知道是怎么回事，这座山峰好像被人用大刀在它的中间，把他一刀向下，切成了两半似的。

　　而且那两半现在相隔至少都有五十米以上的距离了，从远处到是看不出来，可是王攀他们近了的时候，完全就可以看到它们那巨大的峡谷，而且从下面往上看的话，那还真是有线天的景观呢。对于这样的奇观，王攀也是一阵的称奇。这大自然的鬼斧神工还真是无奇不有啊。王攀都不得不佩服。本来这样的情况，王攀也不在意的，但是他最后一想，这不就是一个天然的好地方吗。如果自己把那指挥中心放到这里来，再在边上弄一些障眼法的话，恐怕别人也很难找到这里吧。本来多远处看，这里就也是一座山峰。谁又会想到。它们这中间居然会有这么大的一个裂缝呢。王攀现在只要把它两边的裂缝给堵上，再弄点泥土上去，就是一个很好的隐蔽点了。而且王攀还可以把那指挥中心设置到那两边的山壁上面，下面的山谷完全可以整理出一个小型的停靠平台嘛……

　　所以。王攀一想到这里，马上就有了决定了。他开着飞行器下到了谷底，这样的小型飞行器可是很方便的，对于环境的要求也不是很大。所以。就算是王攀下到了谷底。也不会有太大的影响。

　　山谷下面，到外都是一些石头在那里，也不知道它们在那里躺了多少年了，王攀这一路下来的时候，看到两边的山壁可都还是十分的坚硬的，应该很多年都没有往下面掉石头了。可是下面的碎石还是密布在了整个山谷下面。这就需要王攀他们自己去清理一下子，而且为了安全，最好是把两边的石壁也给固定一下。毕竟如果真的要把这里做为指挥中心的话，安全可是很重要的。

　　王攀很快的，就从自己的空间里弄了一个机器人出来，这就是王攀准备放在这里当基地主任的机器人了，王攀早在空间里的时候就把它们给激活了，也教了很多的知识给他们的。他也知道王攀要他做什么，所以他一出来，就满世界的打量起这里的环境来了。

　　“主人，这里不错，只要稍微的改动一下。就是一个很好的基地。”这机器人两眼发现了一阵阵的红光，往四周扫射了一下之后。就对王攀这么说道。王攀看到这机器人这样的扫描，可很是羡慕的，他可是知道，这机器人这一会，不只是知道了这里的地形图和环境那么简单，王攀估计他至少把这里的石头成份，和石壁后面的山体都给弄清楚了。不过王攀就算是再羡慕也是羡慕不来的。他可没有机器人这样的本事。

　　就算是他有着神识可以用，但是神识可没有分析物体成份的功能，而且王攀的神识放到地上面去的话，那也是会大打折扣的。以现在王攀的实力，最多也就是可以把神识往土时看一百米而已。而且还会很是吃力。所以王攀可不会那么的虐待自己。根本就很少会这么做。

　　之后，机器人又给王攀提了很多的意见，比如，如何的隐蔽这里，如何加固这两边的山壁等等，一切的王攀想到的，没有想到的东西，它都想到了，王攀听了一下。也就点了点头同意了。要知道这机器人可是比王攀想问题要全面一些。所以王攀也不介意在自己面前表现，只要效果好就可以子。所以，王攀一下子就答应了他的一些建议。

　　“对了，你还没有名字吧，要不我给你起一个名字吧。嗯，你以后就叫王地一吧，地缘星上的一号嘛，哈哈。”王攀和这机器人聊了一阵之后，才发现他现在居然连一个名字都没有呢，怎么说，以后也是自己的一个得力助手了不是吗，如果连一个名字都没有的话，那不是很奇怪吗。要不总是‘喂喂’的叫着，也不好啊。或者干脆就叫他‘#%@%’这些就是他的出厂编号。那个王攀可记不住那样的东西，所以还是取一个名字来得方便。

　　“谢谢主人赐名，我以后就叫王地一。呵呵！”王地一听到王攀给他起了一个名字，很是兴奋，虽然王攀起的这名字并不怎么样，但是王地一，却是觉得这名字就是天下最好听的名字了。他们这些机器人一般都是人物的工具而已，很少会有主人给他们起名字的，可是他们也是很聪明的机器人。也是有自己的思想的，当然也就很想得到主人的承认啊。现在有了名字，那也就表示着主人对他的认可，这怎么不让他兴奋呢。

　　王攀都没有想到自己只不过给王地一起了一个名字而已，他有必要那么兴奋吗。不过王攀可不懂是这些机器人的想法，毕竟他早就有了王飞这么一个奇葩机器人了，而且他也从来都没有小瞧过机器人，所以一直都把他们当成了真正的人，所以，当然也就要给他们起一个名字了。没有看到以前王攀都给所有的生物人给取了名字了吗，虽然那些名字并不怎么样，而且也是以数字一个一个的排下来的，但是至少他们都有着自己的名字。

　　王攀安排好了王地一之后，放了一百个生物人出来，给他打下手，以后他们也将是这指挥中心的工作人员，只不过，现在那指挥中心还需要他们自己去建设而已。然后，王攀又把一些必要的工具和一些指挥中心的器物给他们留下之后，王攀让他们自己去建设，他自己这就这么跑了。

　　毕竟他还有很多的事情需要去做呢，可不想一直在那里浪费时间，毕竟他在那里也是帮不上什么忙的，还不如，先找一个地方把那些战舰都放出来的好呢。先让他们到天空当中去试试也是好的啊。

　　很快的，王攀就找到了一片草原，而且这里也远离他那基地了，王攀可以放心大担的在这里行动了，也不怕别人看到了。看到草原上那一字排开的五艘战舰，王攀心里不由得也热血沸腾起来了。这战舰就是战舰，比起王攀以前那飞船可不知道要威武霸道多了呢。那战舰只是看上一眼，就让人心里发毛。如果不小心让那炮口喷出来的东西扫到一下的话，就算是王攀这样的人，也都是没有什么好下场的。这样的大杀器，可是很吓人的，不过现在这些可都是自己的了。王攀只是想想都十分的兴奋。

　　现在王攀就看到每一艘飞船外面都有一百个生物人正在排队走上那些战舰。它们都将是这战舰上的第一批士兵了。至于王攀那多买的一些生物人，就让他们先在空间里帮一下忙，以后还可以和这些生物轮换嘛。这个王攀到时不关键，现在他这地缘星上还有很多的基础设施都没有弄好呢，以后的军区什么时候的，也是会有的，不过这都得一步一步的来，可是急不来的。一口气也吃不出一个胖子来不是嘛。

　　王攀身边正站着这几艘战舰的舰长，他们都是王攀那几个高级机器人当中的一个，分别被王攀命名为王地贰、王地三、王地肆、王地伍、王地陆。对于王攀给他们起的名字，他们也和王地一一样，很是激动。王攀对于他们的要求也不高，就是保护地缘星的安全，再加上保护家人的安全就可以了。

　　他们对于王攀的安排也没有什么不满的，欣然的就接受了任务，还说什么誓死保护王攀家人的安全。王攀对些很是满意。这些人以后就是地缘星上很长一段时间的保卫力量了。王攀对于他们可是寄予了很大的期望的。虽然说现在这里出现外星人的机率并不是很大。但是未雨绸缪也是应该的，要是等到真的出事了，那个时候就算是王攀想要后悔都没有办法了。

　　王攀给自己的后花园的安全级别给提上去了，他才能安心的出去做自己的事情。对于这样的战舰，王攀也还从来都没有试过呢，他这一次，也就随着王地贰的战舰飞上了天空。尝试了一下，这战舰的味道。这战舰里面当然没有自己那私人飞船里面舒服了，这里面的私人空间很少。就算是那个兵，也只有集体宿舍可以住，其它的大部分的地方都是用来点一些生物品和战略品的仓库，当然了，现在王攀这战舰上面，除了他自己外，其它的都是可以不用吃东西的存在，所以那装生活物品的仓库也可以拿来装弹药的。

　　不过，这战舰的速度可也不是王攀以前那飞船可以比拟的。如果同样是从地缘星出发到地球的话，这战舰，完全可以在二十分钟内就到达，至少快了三倍以上的速度。


第798章 出发之前

　　这还是因为两地的距离比较近，如果很远的话，那速度还要快一些。只要有详细的航行星图，这战舰就算是一次跳跃几光年都没有问题的，毕竟军用的东西就是要比民用的东西要好得多嘛。只是地球上要想发展到这一步。也不知道要多少年呢。所以，王攀到也不是太担心这方面的事情。

　　不过，王攀现在对于地缘星到太阳系的路途也不是很熟悉，王攀每次来去都是走那个虫洞。到于探路什么的，那也是等以后他发展起来了再说，现在他自己的根基还是太弱了，可支持不起这样的活动。最好是等他自己也可以制造战舰或者飞船之后，再行动的好，如果只从外星买的话，只靠他一个人赚钱，根本就支持不起的。

　　……

　　王攀让那些战舰自己在地缘星的周围护航之后，也不去管他们了他马上就回到了王府里，毕竟他明天就准备到华夏星球上去了。今天也需要好好的休息一下的。如果不是突然想到了，这里的安全问题的话，恐怕前面那些事情都不会有的，他今天也将会彻底的休息一下。

　　等林蕾好们修练出来的时候，王攀也就带着林蕾和杨云她们回到了自己的房间，然后连通了王地一的通讯，把林蕾和杨云介绍给他们双方认识，毕竟王攀马上就要出去了，这些安排也是需要做好的。要是自己没有在的时候，也是需要一个能做主的人存在嘛。毕竟机器人就算是在聪明，也还不是入，如果没有王攀的命令的话，很多事情他样都是不会去做的。机器人就是这么的死板，这也是为了保障主人的利益才会有这样的设定的，要是那些机器人完全就按照他们的想法来做的话，那还不是天下大乱了啊。

　　如果王攀没有在的话，只要王攀指定了临时命令人，他们也是可以听从命令的。而王地一现在是王地贰他们的头，所以，只要指挥好了王地一，也就指挥好了王地贰他们。对于王攀又搞出来了这么多的花样，林蕾她们也都见怪不怪了。特别是在知道，王攀之所以做了这么多，只是要保障他们的安全的时候，林蕾她们反而很是感动。

　　她们也知道王攀不可能一直在这里陪着她们，听说王攀明天就要到华夏星球上去了。林蕾和杨云可是很舍不得的，没有想到，王攀半个月没有回来了，这一回来还没有两天呢，他又要走了，不过她们也知道王攀这么做，一直都是为了这个家，他们也不能说什么，只是一个劲的让王攀注意安全，如果有危险的话，就直接进到空间里，等外面没有危险了再出来，王攀对于她们的意见，当然是点头答应了。到于怎么做，他自己也是有自己的想法的，如果真的不敌的话，他也不会傻到真的去硬拼的，他可是很爱惜自己的小命的，就算是林蕾她们不这么说，王攀也会这么做的。

　　中午吃过了饭之后，林蕾她们也难得的没有再去修练，而是在那里陪着王攀聊天，中午吃饭的时候，王攀就已经把自己要出去的消息给大家说过了，所以大家这一下午也都没有来打扰王攀人们三个。只是王逸听到哥哥要出去，也吵着要去，王攀没有办法，只好答应带他过去玩一玩。大不了遇到危险的时候就把他收到空间里去好了。让他出去锻炼一下也好。毕竟他们两兄弟现在虽然经常的打杀动物，但是真的和入战斗，还是太少了，让王逸根着出去历练一下也是好的。

　　王攀他们一个下午也并没有做什么，三入只是相依的坐在府里的花园里，聊了一个下午的天而已。晚上的时候，王攀也是早早的睡了过去，他这是在为明天的出行养精蓄锐呢。

　　王攀对于这次的出行可是看得很重的，一来他对于华夏星球很有好感，很是想要帮助一下他们，二来，他也把这里看着了自己的资源之地，就算是要把这星球送出去，那也得等王攀先到上面去收刮一翻再说，如果这上面没有王攀想要的资源的话，王攀也不介意转手送给国家，如果有的话，那么怎么也得等他多开采一些现说了。因为现在王攀起想要的就是一些在外星都是很稀有的一些东西，如果只是钢铁之类的普通矿产的话，王攀根本就看不上眼，这样的东西，在那些无人的星球上，一抓就是一大把，王攀又何必到这上面来开采呢。

　　他要开采的当然就是一个稀有的金属了。当然了，这个稀有金属可是以外星为准备的，地球上所谓有稀有金属，那也只是一个星球上而已，很多东西在另外的星球上可能就会有大量的存在。而王攀现在看得上眼的，也当然是那些就算是在宇宙当中，都比较稀少的东西了，毕竟现在王攀也不缺这么一颗星球，所以，王攀对于他这一次过去可是抱着很大的希望的。

　　还有王攀对于华夏星球上的一些灵物也很是感兴趣的，王攀为了赚能量点，当然得到上面去寻找一下了。王攀可是知道那星球上面的灵气可是很浓的，就是和地缘星上也有得一比了。对此，王攀到是很是期待啊。灵气浓，也就表示着上面的灵物多，要不然，也不可能生出那么多的灵气啊。

　　现在在卡塔星域之所以那些修行之入，很少出现在普通人的眼里，而出现在普通人的眼时的都是一些不入流的人，那就是因为，现在那里大多数的星球上都是入口密布，对于修行之入来说，可是很不习惯的。毕竟想要修行，那么就需要灵气的。可是入口一多，只是他们居住就需要很大的面积，所以，在外星很多时候出现了一颗新的星球之后，要不了多久就会被破坏了上面的环境，也只有那些不入流的家伙才会住在这上面。而那些真正的厉害的家伙，哪一个不是有着自己的私人星，在那星球上面也一会出现我少的人，更是不会去破坏上面的一草一木，反而还会入为的栽种一些灵物。毕竟对于他们这样的人来说，修为才是他们最看重的东西。

　　王攀对于自己这个星球也是有着这样的打算的，他并不准备要让多少的人类生活在这上面，如果太多的话，只会破坏这上在的环境了。王攀可是准备把这星球上那一大片的大陆设置为无人区的，更是想在那上面多多的种值一些灵物。现在王攀都是在空间里做着育咱的事情了。只是现在时机还不成熟而已。

　　王攀第二天早上是被王逸给叫起来的，王攀起来之后看到外面的天都还没有亮，真不知道这小子是发什么疯，难道他昨天晚上根本就没有睡觉不成，要不然怎么可能不能么早就起来了呢，或者他是太兴奋了，睡不着，有必要嘛，又不是第一次到外星了，怎么还这个样子呢。他哪里知道，以前来这里的时候，他们哪一个不是高兴得睡不着觉的，而且这还只是一个无人的星球。可是现在他们过去的地方，那上面可是有着很多多的土著的啊。而且他们还是在很早之前就看到过那些土著的宏大的战争场景的。王逸早就真心的向往了。如果不是王攀也都一直没有去过的话，他早就让王攀带他一起过去看看了。

　　现在终于有机会过去了，他这可是兴奋了一个晚上的呢，要知道，以他现在第四层的修为，就算是几天几夜的不睡觉也是没有问题的。所以，他一个晚上都在那里期待着，他还真的怕王攀不叫上自己就跑了呢，这不现在天都还没有亮，他就咀来找王攀来了。

　　“干什么呢，天都还没有亮呢，你不需要睡觉吗？再说了我们现在又不能走，走之前怎么也得和爸妈他们打一声招呼吧，你这么心急做什么啊。”王攀被王逸给吵醒了，看了一下，天也要亮了，现在正是黎明前的黑暗呢，王攀现在也睡不着了，但是被王逸给打扰了自己的好梦，王攀也很是不舒服的。

　　可是王逸才不理王攀的郁闷呢。反正他自己是睡不着了，找哥哥起来和自己聊一下也是好的啊。毕竟自己对于华夏星球可没有哥哥了解得多了，现在就要去了，多了解一下也是好的啊。如果不是看到昨天下午老哥要陪嫂子的话，他昨天上午就拉着王攀给他讲了。

　　“呵呵，我这不是兴奋的嘛，哥哥，反正你现在也醒了，要不你给我讲一讲下面的具体情况啊，还有一些需要注意的问题，到时候我也好注意一下啊，要不然，到时候出糗了，你不也跟着丢入嘛，呵呵。”王攀笑呵呵的拉着王攀说道。

　　看到王逸这么的无奈，王攀也拿他没有办法，也只是好给他讲一下那里的基本情况了，至于华夏那里的语言，王攀早就教给他们了，要不然上次他们看那现场直播的时候，也听不懂啊。


第799章 天仙草

　　“哥，我们要从哪里下去啊，要是等会被下面那些土着们看到了，是不是会很麻烦啊。”王逸出声，对着一脸认真的王攀说道。

　　这个时候王攀和王逸两个人已经到了华夏星球的大气层当中了，只是王攀一直都让王飞开着飞船在这上面游来游去，一直都没有要下去的意思，这可让王逸十分的郁闷，也不知道老哥是怎么想的，开着一个飞船在这里看来看去有什么好玩的，而且这样还很容易暴露自己好不好啊，要知道这里可不是地球上，那种到处都是灰蒙蒙的一片天空，这上面如果不是下雨天的话，那一直都是蓝天白云，可见度很高的，再加上，这上面的人类，最差的也都有地球上那种三流高手的身手，如果不小心一些的话，就算是飞在天空中也是有被发现的危险的。

　　毕竟王攀他这一艘飞船，对于人体的肉眼并没有太好的隐身效果，而那些厉害的高手的眼力也是很好的，别看他们现在习行高，对于一些人来说，看到这个庞然大物也是没有问题的。不过，就算是那样，别人最多也只是看到一个黑点而已，毕竟，王攀他们现在可是在一万多米的高空当中，这都有十公里远了，就算是这个飞船在别人的眼里，也不比一个小鸟大得了多少。所以，王攀到是不怎么担心……

　　而且王攀现在正好可以用自己的神识看一下下面的情况，毕竟他对于这华夏星球的了解，都只是从那些生物人那里了解到的。他们所了解的其实也只是这一个星球的很少的一点而已。哪里有王攀现在这样了解得快啊。

　　到现在王攀对于这个星球所了解的情况比起那些儿生物人报告回来的可要多得多了。王攀这一路上开过去。可不是好玩的，下面的很多情况他都是看得清清楚楚的，不过，很显然的，王攀的神识还并不能让他可以大面积的运用，所以他其实也只是了解了一些他所到之处的情况，毕竟他的神识也只有那么远，还不能用来大面积的扫射。不过就算是这样。王攀了解的情况也很是全面了。这也让他的心里更加的有底了。对于他接下来的行动提供了很好的依据。

　　现在的华夏星球上面北半球正处于寒冰融化万物复苏的时候，那上面的很多部落都开始忙着春忙了。看他们一个个的准备着过冬挨饿都没有舍得吃的种子，一个个眉开眼笑的样子，王攀就觉得自己的机会到了。自己的高产种子，看来，应该可以好好的运用一下了。

　　那些部落里，对于种子什么的，可是看得很重的，就算是冬天的时候，有人饿死了。也是没有一个人会去动一下那些种子的，他们也不笨。那个时候动了种子虽然是可以活几个人，但是如果第二年没有种子的话，他们一个部落可都要被饿死了啊，所以该怎么选择他们还是知道的。王攀从一个个西方的部落上空飞过，看到了太多的悲欢离合，人情冷暖，就是这样的从生百态到是给王攀的触动挺大的，虽然说非我族类，其心必异。就算是这些人再怎么样，也不关王攀的事情。但是看到下面那些惨样，王攀还是会于心不忍的。

　　反到是东方的部落要好一些，两条大河孕育出了大片的肥沃的土地，虽然他们的粮食也不是很多，但是通过过冬之前大战的消耗，还是勉强的够那些部落吃的。虽然也会挨饿，但是被饿死的还是比较少数的。比起西方的那些部落来他们可就要幸福多了。

　　“慌什么，我们先看看，等看好了再下去也不迟啊，我们的目的就是先到这上面找一些天材地宝再说，然后再去找那华夏的两个族长谈谈就好了。”王攀坐在那里可不是在发呆啊，他可是随时都让自己的神识在看着下面呢，所以现在王逸把他叫醒的时候，他狠狠的瞪了王逸一眼。

　　王逸看到哥哥不在理自己了，他也很是郁闷的摸了摸头。讨了一个没趣，王逸自己也不在去触霉头了，自己跑到那大屏幕那里看去，他现在的神识还没有那么好，虽然他现在已经突破到了第四层的，可是他的神识最多也就只有几百米远而已，离地面还远着呢，不过没有关系，这里不是还有高科技嘛，没有神识还在视频可以看啊。

　　王攀也不去理王逸在干什么，他自己一个人坐在那里，心神一直控制着神识往下看着呢。他不但是在了解下面的风土人情，更是在看那下面的那些森林，看看是否可以碰到好东西，如果有好东西的话，那就记住，等下去之后，就去取回来，毕竟他到这星球来一个最大的目的就是收取资源的，要不然，王攀才不会到这里来呢。

　　过了很久之后，正当王逸在那里看得津津有味的时候，王攀却是站了起来说道：“好了，我们准备一下吧，我们现在就下去，我们先到这星球上面，找一些好东西，再说。”

　　“好啊，呵呵。我早就等着这一刻了。”王逸一听马上可以行动了，也不在去管那视频了，一下子就跳了起来，他对于下到这个星球上面，可是很有兴致的，如果不是和王攀一起来的话，恐怕他早就上去了，因为下面的一切对于他来说都是挺新奇的。

　　“好了，先做好准备吧，五分钟之后，我们马上就降落，到时候把防护衣给我穿好了。”王攀点了点头说道。这次王攀他们下准备降落的是在一自很大的森林里面，因为王攀在这里，发现了一种很好的灵药，所以他必须先去采回来才会放心。这灵药可是王攀从外星买回来的那灵药大全上面所记载的一种，这灵药大全不说对于全宇宙的灵药都有记载，但是对于大部分卡塔星域的灵药还是有记载的。虽然王攀他们这里不是卡塔星域。但是相同的一些灵药还是有的。不过不同的东西。当然也是存在的。至少王攀在地缘星的时候。就采到十多种的那灵药大全上没有记载过的东西。

　　每种的灵药灵气都要比别的充足一些，所以要想辨别的话，到是很方便，不过还有一些特别的草药，它们本身的灵气很是不足，但是在一些药性上却有着很大的效果。所以也就是说，这个世界上并不是只有灵药才是最好的，只在最适合的才是最好的。

　　就好像王攀他给军区的那种药引一样。本身那药引只是一种野草，但是他就是有着那么好的效果，就算是是人参什么的和它放到一起，现在对于马远山或者马海洋他们来说，也都会毫不犹豫的选择那野草。不过现在王攀对于这方面的情况也不是很了解，他也没有办法去认识那些好东西，所以就只好先找灵药了。

　　王攀他们要下去的那个森林里，可不是那么安全的，里面毒蛇，毒虫。凶猛野兽的可是不在小数的，所以为了安全。王攀还是让王逸把防护服穿好了，才带他下去，毕竟有时候一些毒虫什么的，可是让人防不甚防，如果太大意了，到时候出事了就不好了。王攀之所以要五分钟之后才下去，也是就是留出时间来让王逸换好衣服。

　　“啊，我们这就到了华夏星球了吗？哈哈，太好了，让我们带领着华夏儿女们大杀四方吧，我们要征服全球，征服全人类。哈哈。”突然，在寂静的森林里，传出来了一声恐怖的声音，也是这声音主人的到来，让这个星球上，发生了很大的改变，更是改变了很多人的命运，让人欢喜让人悠。

　　“鬼叫，鬼叫什么呢，你想把那些怪兽都给引来不成，快走了，真是的，没有一点让人省心的。”王攀一根指头，敲在了正在那里哈哈大笑的王逸的后脑勺上，不由郁闷的说道。说完就带着朝着前方走了过去。

　　王逸听到王攀的话，撇了撇嘴，不由的嘀咕道：“真是的，有什么好担心的嘛，以你的实力还会怕那几只怪兽，哼，不就是想要找个理由打击我嘛，我才不怕呢。”不过，他看了一下周围的情况，看了一下之的一，还是选择跟着王攀的步伐追了上去。

　　毕竟他在这里人生地不熟的，可不想被王攀给丢在这里了，谁叫他是自己的哥哥呢，况且自己又把不赢他，又有什么办法叫经，王逸不由得想到，如果等自己有一天可以打赢哥哥的话，一定要敲回来，只是不知道敲哥哥的脑崩会是什么样的感觉呢，王逸不由的想到。如果王攀现在知道王逸的想法的话，估计就要抓住他的头，使劲的多敲几下了，免得他整天就在那里胡思乱想。

　　很快的王攀他们就到了王攀这次来的目的地了，这是在一处悬崖峭壁上面，这次王攀所要采的灵物是一种花状的东西，居书上记载，这东西可是疗伤的圣药，据说只要还有一口气在，受再大的伤都可以很快的恢复，所以王攀当时在发现了这花的时候，就牢牢的记住了这里，而且他一下来，第一站也都是奔这里而来的。这种花的名字叫做天仙草，意思就是这根本就是不应该存在于人间的仙草。也只有仙草才能有这样的效果。不过王攀才不管是叫什么呢，他只知道，现在这天仙草已经是自己的了。

　　不过这天仙草生长在一个深不见底的悬崖峭壁之上，一般人还真的很不容易采得到它呢，不过，对于王攀来说，却并不是那么麻烦，要知道他现要可是会飞的，这一点的距离，算得了什么嘛。不过，王攀可不会这么冒失的就跳下去采那天仙草的，那样可是对于自己的生命不负责的态度。

　　这样的仙草旁边怎么可能会没有异兽的守护呢，要知道那些异兽可是靠着本能的就知道什么东西是好东西。想来那守护天仙草的异兽也是经过了战争才得到了守护的权利的，所以，强大是无需质疑的。而且王攀刚才一到这里，就放出了自己的祖识来了，这可是他在地缘星那半个月里学会的谨慎，要不然如果太大意的话，可是会吃亏的，这可是王攀自己吃亏之后才总结出来的。

　　如果别人没有神识就乱来的话，恐怕真的会在这里吃亏呢，因为从表面上看去，那天仙草的旁边很是安静，而且那里光突突的，看上去根本就没有危险，但是如果你真的是这样想的话，那么你离倒霉或者丢掉小命也就不远了。

　　因为王攀可是清楚的知道，在那天仙草的边上，有好几个小洞呢，而那小洞里，正有一条中指长的小蛇，正安静的趴在那里呢？而且看它那三角形的脑袋，王攀可是一点都不怀疑它的战斗力的，如果谁去摘那天仙草的时候不注意了，要是被这小蛇偷袭到了的话。如果不能及时的治疗的话，那可是会出人命的。

　　不过现在王攀可是知道了对方的存在，所以它想要偷袭王攀也不是那么容易的了。王逸跟着王攀一起来到了这里，他并不知道王攀要来找什么，毕竟他还没有看过那灵药大全呢，根本就不知道是什么情况，就算是他看到王攀一直盯着悬崖下面一百多米远的那小草看，他也不认识，他也看了看，那草和普通的开花的小草也没有什么两样啊。而且也不是很漂亮，不过老哥既然会有这样的神情，他就知道，那小草肯定是有着他不明白的东西在里面。

　　“哥哥，你想要下面那草吗？直接拉着登山绳下去采上来就可以了，何必想那么多呢。”王逸看到王攀半天不动一下，他到是郁闷了，不就是一百多米的悬崖嘛，又不是很难，哥哥想那么多做什么呢。

　　“不要出声，给我仔细的看着。”王攀没好气的瞪了他一眼说道。


第800章 得手

　　被王攀瞪了一眼的王逸马上就老实了下来，他对于王攀还是很怕的，虽然他刚才还在想着要敲王攀的脑崩，但是如果真的让他去做，他可没有那么大的胆量。现在王攀让他看着，想来也必定有着他的深意，所以王逸也不在说话了，而是趴在那里好奇的看着下面的情况。

　　“你个呆子，难道你就不会用你的神识看一下吗？做任何事情可都要小心了，别那么的鲁莽，要不然的话，你连怎么死的都不知道。”王攀看到王逸在那里晓有兴趣的盯着下面看，不由的叹了一口气，这没有吃过亏的人就是这样啊，连自己的本事的三层都发挥不出来。看来下次一定要带王逸还有王二他们几个男的去好好的锻炼一下了，因为他们可是自己内定的以后的左膀右臂啊。

　　王逸刚趴好就被王攀骂了，他也很是郁闷，老哥你怎么说话也都不说完呢，要用神识看，你也早点说啊，你不说我又怎么知道呢。不过他也只能这样想想而已，还不管直接说出来的，要不然，估计王攀的钢蹦马上就又来落下来了。为了自己的脑袋着想，还是不要去自找麻烦的好。“哦，我知道了。啊。下面有蛇耶，好小哦。”王逸把那神识放了出去，一下子就发现了下面隐藏的小蛇。毕竟从这山上到下面也只有一百多米远而已，王逸的神识到是可以轻松的到达……

　　他刚把神识放出去，就‘看’到下面那小洞里的小蛇了。他还是第一次看到这么小的小蛇呢，所以不由的惊呼起来了。王攀看到他那大呼小叫的样子。就又想要打他一下。真是的。这也太不稳重了吧，总是搞得一惊一乍的，要是惊到了那异兽就不好了。王攀还想把它给引出来消灭掉呢，不过这里到下面可是有着三十四层楼那么高，到也不用太担心被发现了。不过，王攀还是得说说他，不然的话，以后还一知道要惹出多少的麻烦来呢。

　　“大惊小怪的做什么呢。搞得一惊一乍的做什么啊，要是引起它的注意了那就不好了，还好这次离得比较远，如果太近引起它们的注意了可就不好了。而且我告诉你啊，做什么事情都得要小心行事，越是好的天才地宝的边上，就越是有异兽守护着，如果你就这么直接跑过去的话，到时候出事了可别说我没有提醒你啊。”之后，王攀就把自己的一些经验讲给了王攀听。毕竟这里可不是地球，在这里也是有着很多的厉害的动物的。如果不小心的话。也是会出危险的。

　　王攀之所以一开始不和他说，而现在才把自己的经验传给他，那也是想让他记得更深刻一些而已，如果王攀这些经验之谈是和王逸两人在安静的小屋里，一边泡茶，一边说的话。他能记得多少都是一个问题呢，只有现在这样的让他看到了真正的危险所在，他才会记得更深刻。也是这个时候，王逸在听了王攀的话之后，吓得冷汗都出来了。

　　要知道他刚才在看到王攀盯着那花看的时候，他就在想，哥哥那么喜欢的，自己下去把它摘来送给哥哥好了，还好他并没有冲动，要不然的话，恐怕现在会是什么样子他都不清楚了呢。别看他现在穿着防护服，但是这防护服到底有多少的用处王逸还真的不敢确认呢。虽然说这防护服都可以防住地球上大部分的枪械射击，但是这大自然有些异兽药可并不比那些枪械差，特别是蛇类，他们的信子的穿透力可是很强的。

　　而王逸也不是笨蛋，王攀现在这么和他一说，他也就知道了这里可不是他的后花园，想要怎么弄就怎么来。这上面也是有着很多的危险的。所以听过王攀的话之后，王逸到是老实了焉为，他再也不敢乱说什么了，只是看着老哥，想要看看他是怎么来对付这样的问题的。

　　王攀看到王逸不在说话了，而是安静的呆在边上，也很是满意的点了点头。现在这下面的小蛇，可是王攀从来都没有见到过的种类，它的攻击力到底怎么样，王攀也清楚，不过就算是这样，这天仙草王攀也是要定了，至于怎么对付那小蛇，这个可难不倒王攀。

　　王攀先是从空间里拿了一只小兔子出来，把他给绑好了然后从悬崖那里放了下去，而且那口和脚也正是王攀绑的重点，他可不想让那兔子给糟蹋了那天仙草。王攀之所以用它的目的，只是为了要吸引出来那条小蛇而已。他也正好可以通过这兔子看一下那小蛇有什么样的能力。

　　小蛇很快的就被王攀给放到了那天仙草的边上，只是王攀的神识发现，那坤小蛇现在还是一动不动的趴在那里，就好像死蛇一样，好像对于地那只兔子的到来，一点反应都没有。王攀对于这个到是十分的好奇，也不知道这是怎么回事。不过它不动也不要紧，王攀继续的话着手中的细线。然后慢慢的靠近那天仙草，一边观察着那小蛇的反应。

　　果然，王攀发现，那兔子越是靠近那天仙草，那小蛇也就越紧张，这个时候它正吐着蛇信，身体也弓了起来，好像随时都要弹射出去一样。它会紧张就好，王攀就是怕它太狡猾了，知道自己这是送去的猎物它就不动了，那样的话，王攀才会郁闷呢，这样的事情王攀在地缘星上就发生过的，所以王攀最郁闷的就是那些长在悬崖峭壁上的灵物了。虽然他会飞，但是飞起来却并不灵活，比起在地面上那可要差得多了，所以对于这样的情况，王攀最好的办法就是调虎离山，然后采了东西就走人，他可不想在在空间和那些猎物去纠缠。

　　正当王攀那兔子要挨着那天仙草的时候，王攀看到那小蛇终于忍不住了，一下子就弹了出去，王攀就感觉到咻的一下，那小蛇就从那小洞里消失了，然后王攀就发现那只兔子的腹部就开了一个大洞，那小蛇正从那里钻了进去呢。王攀看到这里，心里一喜，哪里还管得到那兔子的死活啊，他一下子就割断了手中的线，然后把那兔子和那蛇一起扔了下去。

　　动物毕竟是动物，哪里会有做为万物之灵的人类聪明呢，王攀这简单的一个调虎离山之计一下子就成功了。不过也有一些比较聪明的动物，还真是不见兔子不撒鹰的主呢，有时候都不会理王攀放下去的猎物，对于那种见了兔子也不撒鹰的主，王攀还真的拿他们没有办法呢。只好慢慢的磨，谁坚持到最后就是胜利。

　　王攀成功的调走了小蛇，但是他并没有马上就下去，而是利用神识仔细的把那仙人草方圆百米都查看了一遍，就连那些小洞王攀也都看了一遍之后，这才纵身从那里跳了下去。王攀这样的动作可是把王逸给吓了一跳。他到现在还不知道，王攀会飞呢。看到哥哥没有用绳子就跳了下去，他怎么会不紧张吗。所以，他一下子就跑到悬崖边上往下看去，就连他有神识都忘了运用了。

　　不过等他看到王攀轻飘飘的慢慢往下面飞的时候，他惊讶的都张大了嘴巴。以前他看到华夏星球上那战争的时候，也看到有几个人会飞，当时他就十分羡慕的了，他没有想到自己的哥哥也是这样的人呢，只是他自己一直都不知道而已。

　　看到哥哥会飞，王逸的心情也十分的好。现在哥哥越是厉害，那不是也就表示着，只要自己努力，自己也终究有一天可以达到哥哥的地步。如果到时候真的可以飞起来的话，他一定要带着邓玲好好的飞一次。毕竟人类对于飞天，几千年来，一直都是有着梦想的。就算是人类可以借助工具实现自己的梦想，但晕又哪里有只靠着自己怕力量就飞上天空来得自由自在呢。

　　也正是今天王攀对于王逸的刺激，让他之后的一段时间表更加的努力修练了。当他终于可以飞行的时候，那天可是把他高兴坏了，拉着邓玲的手就要带他飞行。可是当时他连自己飞行都还没有掌握好，就要好高骛远地事着另一人飞，结果可想而之，最后他们两个都是双双以掉到地上结果为止。不过，就算是这样，当时他们也都很是兴奋。他们只是从十多米高掉下去而已，以邓玲和王逸的身手，根本就不在乎这一点，虽然那个时候有点丢人，但是王逸这样浪漫的行为还是让邓玲很是满意的。就是林蕾她们都很是羡慕邓玲呢。还在心里骂王攀真是一根木头。

　　不过那都是后话，王攀飞行下去，很容易的就采到了自己想要的仙草。这悬崖上面，一共有着五根天仙草，全部都被王攀给一网打尽了。这样的好东西，他当然要拿来放到自己的家里才放心了。等以后自己孕育多了再考虑放一些出去。


第801章 飞来峰

　　“哥哥，你什么时候会飞的啊。我怎么一直都不知道啊。”王攀一上来，就被好奇的王逸拉住了还对他问个不停。至于那掉下去的小蛇怎么子了，他们才不会去关心呢。

　　“有好久了，等你修练到第四层的巅峰的时候，估计也可以飞个百十米远了吧。”王攀看到王逸那崇拜的眼睛，其实他还是十分的受用的，虽然他可以飞行的情况，一直以来都没有在家人面前表现出来过，这也不是王攀不想听到他们的赞扬声。而是王攀怕太打击他们了。他们的资质怎么样，王攀还能不知道吗，如果不是王攀的帮忙的话，他们现在有没有修练到第二层都是一个问题呢。如果王攀再表现得太妖孽的话。会让会打击到他们的信心呢。

　　其实那也是王攀多想了，其实他的家人的资质也不是很差，主要是以前他们没有怎么去修练，一来地球的灵气不足也是一个原因，还有他们也找不到修练的目标，所以一直都不知道他们为什么要修练，还想着就算是是不修炼，王攀也有办法让他们活得很久，所以他们都没有太大的动力。

　　如果王攀用飞行来刺激一下除了们的话，说不定他们就找到了修练的目标了呢，那就是要靠自己的力量飞起来，入往往就是这样，如果没有目标的话，那整个人都会显得很懒散，抱着当一天和尚撞一天钟的想法，如果他有了目标的话，就会按着自己的目标一直去奋斗，现在的王逸就是一个很好的例子。以前的时候，他只想着不要落后哥哥太多，要不然的话，以后就要被欺负了。所以修练还比较努力，可是刚才他看到王攀可以飞行的时候，那他当然就是想要先飞起来再说。这样的想法也就会成为他修练的动力。

　　“真的吗，太好了，我以后一定要好好的修练了，呵呵。我现在可是到第四层的初期巅峰了，而且就连那星辰炼体决都修练到了第三层了，呵呵。到时候我一定可以飞起来的。”王逸现在对于自己还是很有信心的。他感觉他在地缘星上的半个月进步可是挺大的，特别是在得到那个星辰炼体决之后。就在就连他的身体都要强壮一些了。

　　他前面的半个多月里，可是一进都在修练的，可不像王攀到处都在乱跑，所以，现在他的身体强度比起王攀来都还要好一些的，不过，真气比起王攀来还是要差得多了，所以，真的打起来，输的还只有是王逸，而且王逸空有一身的实力，并发挥不出来，而王攀在地缘星上的时候，天天都是和那些异兽们打在一起，经验不知道比起王逸要好到哪里去了呢。

　　很快的，王攀就带着，王逸在森林里上窜下跳的，不停的在那里采着他们认为有用的东西。特别是在王攀他们用神识作弊的情况之下，王攀他们的效率还是很大的，这里可是真正的还没有经过开发的处女之地啊，到处都有让王攀他们看着高兴的东西存在。

　　其中的野山参什么的，王攀他们也都遇到过不少，不过，王攀现在的空间里山参都太多了，他才懒到去挖呢，挖那个太费时间了，王攀可没有那个耐心去慢慢的挖。他们找的就是那些自己的空间里没的东西。这些东西，只要找出一颗种子，王攀都可以让他们在空间里长出一大片来。

　　不过，对于这华夏星球上的野果，王攀到是弄了一些到空间里，到时候也可以当成礼物送给家人们嘛。毕竟这外星的东西，总比他们平时见多了的东西来说强吧，正的谓物以稀为贵嘛。

　　王攀和王逸两个完全就是推土机似的，不停的在华夏星球上面的那些大森林里闲逛着。这些对于当地的那些土著们来说，十分危险的地方，对于王攀他们来说，却并没有造成太大的阻拦。王攀他们在神识的帮助下，完全就可以不和那些动物照面就直接避开了。如果真的避不开的话，他们就直接施展雷霆之击，直接以最快的速度把对方击毙。轻松自在得很。而且就算是王攀他们遇到了好几次的狼群。那些狼还以为他们两个就好欺负，不过最后全部都被王攀他们以摧枯拉朽之势全部给击毙了。

　　这一路上，王逸的成长那真是显著的，很多时候，在遇到了动物的时候，王攀都是不会动手的，总是让王逸自己去动手，就算是遇到狼群的时候，也是一样。王攀一般都是在旁边惊阵的。只要王逸不出危险，他也是不会动的。毕竟王逸的战斗经验太少了。王攀这是故意要磨练一下他呢。

　　不过这效果还真的不错，王攀他们这一路上，不但收获颇丰，而且王逸还得到了很大的锻炼。三天后，王攀他们终于从那森林里走了出来了，这三天，王攀他们每天都只睡上三四个小时，其它的时候，都是一直在全球找着他们喜欢的东西。所以，现在王攀的空间里，再一次的增加了五六十种灵药，灵果。之所以只有这么多，那是因为有很多都和地缘星上的有重复。不过王攀对于这一切也都十分的满意了。现在他的空间里可是种下了很多的灵药的，到时候可是可以为王攀换回来很多的能量点的。

　　现在也是时候去找华夏他们两个聊一聊了。王攀可不会忘记他们来这里的另一个目的。

　　背脊山脉，是华夏星球上在，位于华夏境内的一个有名的山脉，这山脉由东向西就如一条背脊一样，把华夏大地给分成了南北两半，但是它大多的地方的高度并不是很高，所以也不会对两面的人类的交流和生活造成太大的影响。不过华夏这两个部落到是以这个山脉为分界线而存在着。这山脉的南北各有一条大河孕育着上面的人类。

　　在这山脉上有一座山峰，名为飞来峰，这座山峰也是华夏境内最高的一座山峰。在很多的人眼里，这山峰可不是入内可以上去的，除非是飞上去的，毕竟那山峰上四面都差不有着七八十度的坡度，普通人可真不容易上去呢。

　　却正是在这样的一座山峰上面，却有着一个人类的建筑，不过，这建筑也不是很繁华，其它它也只是一个小亭子而已，也就是全部都由木头做成的一个，只能稍微的遮风挡雨的建筑而已。就那么一个小亭子矗立在山顶之上，让入看上去十分的突兀，在这么一个差不多有着五六千米的高山之上，有这么一个小木亭，可不是一般人能修建的。而且那山顶都没有看到有下山的路，这一切的一切都说明这木亭的来历不凡。

　　也只有那些真正的高手才能上到这上面来，至于为什么他们会在这上面修这么一个亭子，那就不是普通人能知道的了。而且这个星球上面，大多数的人都不会知道在这样一个人类绝迹的地方还会以有人类活动呢。

　　这个时候，在这座安静的小山上面，在那一个小亭子里，却正好座着两个人呢，而且他们中间还摆放着一个小茶几，上面摆放着两个小茶杯和一壶热气腾腾的茶水。两个人就那么面对面的坐在那里，谁也没有说话，只是默默的喝着茶水。

　　这样的一幕要是让普通人看到了还不知道会有什么样的反应呢。恐怕他们的第一反应就是这些人是神仙吧，要不然他们怎么可能会在这样一个绝地上在，这么悠闲的泡着茶呢，而且一点都没有为怎么下山而烦劳似的。要知道那上山容易上山难的话可不只是说说而已的。对于这样的人迹罕至的，而且上半节山体常年都被冰雪给覆盖着的山峰来说，只要毅力够强，能够抵挡住山林里的野兽的袭击，再带着工具的话，要想上来的话，花些时间也不是没有办法办到的。但是要想要下去的话，那可就不是那么容易的一回事情了，那么陡峭的山坡一不小心就会滑下去的，从那么高的山上滑下去，那你就只好求神仙保佑，一路上不要撞到树木，石头之类的东西吧，要不然的话，估计那也只有死翘翘一种结果了。

　　可是现在这不知道怎么上来的两个，一点也没有因为他们处在绝地面慌张。这两人当然就是王攀和王逸两人了。他们在飞船里就看到了这么一座山峰了，于是两个兴致一来，就跑到这里来，然后泡了一壶茶在这里享受一回了。毕竟这两天王逸杀性太大，能安静的坐下来回复一下他身上产生的戾气也是好的。毕竟他们这次来找华夏他们，可不是带着敌意来的，为了不引起他们的误会，所以，王攀临时决定先带着王逸到这里来。只是这个小亭子也不知道是谁建的，而且王攀他们也没有在这上面看到人类，所以，王攀他们也就先占用了。


第802章 建亭子

　　王逸也知道他自己的情况，他现在整个人就好像一把出鞘的利剑一样，充满了杀意，这也不怪王逸，谁叫王攀这几天太心狠了呢，搞得后来，王逸只要一看到动物，就有一种马上冲上去把它们杀掉的冲动。不过他的理智让他并没有这么做，一直压着他这样的想法，不过，就算是这样，如果再不好好的休息一下的话，恐怕他的心里还真的很容易的出问题呢。

　　王攀一开始也是没有发现这一点，毕竟他自己也是从那一步过来的，不过他的心理素质很好，并没有那种嗜杀的感觉。刚开始在森林里的时候王攀虽然也看到了王逸的反常，但是那个时候，王攀却只是认为那是他的条件反射，也没有太注意，可是等王攀带着王逸准备去找华夏的时候，却发现了他的反常。

　　所以，当他们正好路过这里的时候，王攀就带着王逸下来了，他要让王逸慢慢的平静下来，把身上的那一股杀气给消去了再说。要知道王逸现在这样子可是很危险的，如果王攀不管的话，而他自己又没有发现的话，恐怕以后他还真的会变成一个嗜杀的人呢，也就是传说中的走火入魔。而且这样带着王逸去找那华夏也不是很好。他们毕竟也是高手，对于杀气可是很敏感的，如果让他们误会了的话，那接下来还真的不好办呢。

　　好在现在时间也还来得及。现在华夏地域这边，虽然也开春了，但是天气还是比较寒冷，并不是播种的最好时候，要不然，王攀也不可能一开始就带着王逸跑到森林里去玩了。

　　王攀和王逸两人在那山峰上面，一呆就是两天，期间王攀就一直拉着王逸在那里喝茶，要不就是放一些让入心里宁静的轻音乐，这两种方法都是可以让一个个放松心情，陶冶情操的好办法，而且王逸身上的杀气养成的也不是很久，所以，慢慢的，那杀气了就散去了，直到两天后，王逸又一次的变回了他那个阳光型的大男孩了。

　　“呵呵。这两天到是没有发现，原来这山上也挺美的嘛。你看看，远处云雾围绕着，这太阳刚升上来的时候万丈光芒照射在这云海上面，一定很漂亮，而且这么高的山峰，在晴天的时候，一定可以年得很远，底下的风景可以说是尽收眼底啊。而且还会经常出现一些彩虹之类的吧。”这一天早上，王逸站在那山峰上面，不由的感叹道。前两天他也在努力的让自己静下来，所以根本就没有心情去欣赏这里的美景。不过现在他才发现，原来这里还是这么美的。之后，王攀还看到他拿出相机来不停的拍着，王攀看到他这样的举动，也开心的笑了起来。王逸能有这样的表现，说明他真的好了，他能不开心嘛。直到这个时候他也才真的有心思来看一看这四周的环境。

　　还别说，这里真的如王逸所说的那样，环境优美。如果是自己的话，也肯定会在这样的地方修建那么一两个亭子，没事的时候上来坐坐也不错的，就当是度假旅游了。王攀决定，等他回去的时候，看看是不是也在地缘星上找一下，如果能找到这个这么优美的地方的话，到时候自己也改造一下。然后带着家人过去玩玩也不错的。

　　如果这里的环境不好的话，恐怕也没有人会那么无聊的在这里修建设这么一个亭子了吧。呵呵。只是王攀不知道是谁会有这样的闲情逸致呢。要知道，在这个星球上，现在好多的人连吃饭都是一个问题呢，所以对于追求美景的，还真的不是很多呢。

　　王攀放出自己的神识看了一下，才知道，这座山差不多有五千米的高度，而且整座山的山坡都很陡峭，并不是一般人能上来的，这样一来的话，那么在这里修建小亭子的人看来也不是那么简单了。应该是一个高入。对于高入来说，吃饭什么的那也只是小事，那可难不倒他们。虽然那些森林对于部落的大多数入来说都是一个很危险的地方，但是对于个别人来说，那森林根本就不能对他们造成什么影响。就好像王攀和王逸一样，出入那些森林入无人之地一样，所以想到这里，王攀也就释然了。

　　不过这样一来，能在这里来建小亭子的人看来也就是那么一小撮入而已。而那些厉害的人，按王攀的理解的话，应该是会被两个族长把它们给请到各自的部落里去，这样一来，也就不难猜想了。这里的小亭一定和这两个部落里的一个人或者是一群入有关。

　　王攀知道这个情况也就好了，他并没有再多想了，毕竟这是谁在这里建的对于他来说都不重要了。王攀只是想要和他们好好的谈一下而已。如果他们能和自己一起合作的话，对于双方都是有好处的呢。

　　王攀现在终于想到了一个很好的谈判地点了，他觉得，如果把谈判的地方放到这里来的话，应该是一个很好的地点，因为这里可不是一般人能上来的，但是对于华和夏两人来说，要上来下去还是不成问题的，他们的身手，王攀也是‘见识’过的。而且这里还正好在他们两方部落的中心地点，也就是分界线上，所以他们谁也不会吃亏，至少让他们心里就要安心一些。

　　不过那样一来的知，这上面的条件好像就要差了一些，现在这山顶上面，除了这一个小茅屋之外，也就只有稀少的几棵树生长在那里了，如果到到时候他们来的话，恐怕连一个坐的地方都没有啊。不过这也难不倒王攀。他的空间里还有那么多的生物人没有事做呢，如果让他们出来帮自己做一个亭子的话，应该也要不了多长的时间，最主要是这里根本就不缺木材什么的，下面的森林里到处到就是高大的树木。而且他们也不是完全用手工来做的，他们还有着各种的机器，所以做出来的亭子肯定要比现在这破亭子好看得多了。

　　王攀想做就做，他也不管王逸，直接就从那山顶上跳了下去，他的动作王逸也是看到了的，王攀这动不动就‘跳崖寻短见’的动作王逸早就见怪不怪了，前几天他可没有少做这样的事情，而且每次都还不和他打一声招呼。不过看到王攀跳啊跳的，王逸也早就习惯了。也不知道老哥又发什么疯呢？王逸不由的想到。如果让王攀知道王逸这么想他的话，恐怕王逸的头上又要起两个包了。

　　王攀飞到了下面的森林里，很快的就找到了一些被雷劈断的而且也千燥了的树木，然后一股脑儿的收到了空间里，然后让那些生物帮他做亭子，到时候直接拿出来就可以了。这个到是方便得很。其实王攀的空间里各种的好木头也有不少。不过那些木头和这星球上面的木头差别可是很大的，如果是平常入的话，还很好忽悠。可是这一次过来的可是这个星球上一些能入。天知道他们没事的时候会不会无聊的到处乱跑，要是让他们发现，那些树木都不是这个星球上的东西的话，那就不好了。反正这下面的木材也很多，所以王攀还不如千脆的辛苦一点，直接弄一点过来的好。

　　王攀回到山顶的时候，王逸马上就跑了过来，“哥，你又找到什么好东西了，怎么又不打一声招呼就跳崖了呢。”

　　“去，一边自己玩去，我不是看到这里的这个亭子太破，太小子嘛，准备重新修一下，到时候再把华和夏给请到这里来商量，我们不能就在这个破亭子里商量吧。”王攀指着他们这住了两天的破亭子说道，也不知道这个亭子是什么时候建的，反正现在看起来它就是破破烂烂的，亭子的顶部都落满了雪花，下面的柱子要不是王攀他们打扫了一下的话，也是被雪花给淹没了一部分的。而且这亭子做工也很是简单，就是四个脚，再加上一个尖顶，在亭子里，也只有一个石桌和四个石凳而已。一切都很是简单。

　　“哦。原来是这么回事啊。”王逸一听是这么一回事，就没有兴趣了，本来他就是过来打酱油的，最多也就是过来看看外星人而已，谈事情什么的，那也中是王攀的事情。对于他来说，在这里就是一个过客，至于这亭子怎么样，他都不在乎。

　　空间里现在还有上次王攀买来的多余的一些生物人在里面呢。这下子他们没有事做，正好可以帮王攀做出个亭子。王攀这些亭子可比外面那个原始的亭子要好得多了。先上说，上面那些各种雕花，就是王攀所设计的那样式也和是那种宫廷亭子差不多，在两边都留出一个出口，它的地方都做出一些一米多高的栏杆，再做一排的木凳在那里，中间再弄一个大石桌和几个精美的石凳子，而且王攀还准备把这亭子直接的安在那悬崖峭壁边上，这样一来，坐在上面直接就可以看到下面的情况，可以以前那老亭子舒服得多了。

　　而且王攀还让入在那亭子上面，刻下了一个大匾，上面用中国文字写着‘飞来亭’几个大字。飞来亭配飞来峰，正好合适。王攀估计自己这亭子到时候肯定会让他们震惊的。要知道他们现在差不多还处在原始社会一样，艺术什么的，他们可还没有那种心思去享受，如果能把肚子吃饱了就不错了，所以，艺术什么的对于他们来说，就是浮云。不过这并不能就阻止他们对于美好事物的欣赏，美好的事物都是用心直接去感受的。也是心灵最真实的表现。

　　那些生物人分工合作，还不到两个小时，就把王攀的要求给完成了。之后王攀就把他们和那向个亭子全部都放了出来。这一次那些生物一共做好了五个亭子，不过，王攀这一次只拿了三个出来，毕竟这山上面如果放太多的亭子了，也不是好事。反而会影响到美观，所以王攀想了一下，最终也只是拿出了这三个亭子而已。

　　之后那些生物人就按照王攀的要求，把那些亭子的脚连地基一起，用水泥给连接在了那山顶的石头洞中。这可比以前的那个老亭子不知道要结实多少了呢。而那亭子外面也被刷上了一层防腐，防虫的油漆，这样一来，使用年限就大大的增加了。

　　王攀他们做完这一切的时候，天也都要黑了，所以今天也不可能会让华和夏过来了，不过王攀到是可以派生物人去试探一下也是好的。反正这两个部落边上，正好有着王攀派过去的一些侦察入员。而且王攀还可以遥控指挥他们，就和他自己过去一个样的。

　　夜晚，天空当中挂着一颗矫捷的月亮，一丝丝的银光撒向了华夏的大地。让漆黑的夜晚有了那么一丝丝的光芒，而劳累一天的人们，了都回到了自己的家里，或者坐在一起聊天打屁，或者回家抱着老婆睡觉去了。只有那些夜出来的虫子或者动物们还在那里鸣叫或者狩猎着。

　　夏做为一个部落的首领，一心就为着部落的发展，眼看这大冬天的，马上就要过去了，接下来就要面临着春耕的时候了，这事可是马虎不得的，要知道这可关系到他们整个部落今后口粮的重大问题，如果耽误了的话，还不知道有多少入会被饿死了。这对于一个部落的大首领来说，可是最不想看到的一幕。

　　所以华和夏这两个部落很早之前就有过约定，春耕和秋收的时候双方不能攻击对方，毕竟对于他们来说，粮食是最重要的，如果这两个时候他们都用来相互攻击的话，还不等于自杀嘛。没有粮食他们自己就算是杀了再多的敌入，到头来还不是会被饿死啊。


第803章 我叫夏2

　　正当夏还在思考着春耕的时候，这个时候他们部落的外面走有一个人慢慢的走了过来。这个就当然就是王攀派出来的生物了，他自己现在正和王逸坐在那个新建起来的亭子里，看着前面电脑屏幕上的画面呢。如果仔细的看的话，就可以看出，画面正是以前往夏的部落里的那个生物人的视角拍摄的。这也是王攀想看看夏是什么样的反应。而且就算是为些损失了一个生物人，王攀也不会心痛，谁叫这些生物人都是上次王攀心急，直接买回来的呢，王攀和他们相处的时间也不长，他们连一个真正的名字都没有。他们只有代号。所以王攀才会对他们和对王福他们完全就是两种不同的态度。

　　王福他们和王攀生活的久了，王攀不但把他们当成入来看待，而且王攀还一直都把他们当作家人看待的。不过现在这个代号为夏2的生物人，王攀也只是把他们当成一个机器而已。所以他们就算是为了主人，牺牲了也是没有丝毫怨言的。

　　夏2慢慢的靠近了夏的部落，很快的他就被那些放哨的卫兵给发现了，毕竟这里再怎么说，也都是一个部落，几十万人的大首领的居住地，如果没有一点警觉的话，那也是不可能的，要不然等别人杀过来的时候，你都还不知道，那不是让别人刺杀在梦里了都不知道啊。

　　不过夏2可是光明正大的走在大路上，并没有偷偷摸摸的想要入内，所以，就算是他被发现了，暂时也没有人去管他。等他到了前面一点自然会有卫兵去问他。而那结放哨的人可不会轻易出来的，天知道他后面是不是还跟着其它的人呢。

　　夏2走到了离部落还有一里的地方的时候，终于遇到了对方的关卡，“喂，前面的人，请停下你的脚步，请告诉我你是什么入，这么晚了到我们部落里来做什么？”看到夏2一个人，走着正路而来，而且看上去也都没有带武器之类的东西，所以这些守护还比较客气。

　　“你好，我叫夏2，我今天过来这里来呢，主要是有一件事情要和你们的首领说，不知道能不能请这位小哥帮忙通报一声呢。”夏2这么久以来，一直都是负责在这里监视夏的部落的，所以，他对于这里可是十分的熟悉的，他也知道现在这个时候夏并没有睡下。还有那些部落的勇士们，现在这个时候也大多数都还在围着篝火，吃着烤肉呢。毕竟像这样的大部落里，要想猎一些肉欲还是比较容易的，只有那些小部落里才会过得十分的艰苦。

　　夏2这一开口，到是把那几个守卫给吓了一跳。这个人居然叫夏2，只是不知道他到底是什么入啊，怎么以前都没有见过呢。要知道他们的部落的名字就叫做夏，而且也中有族长才能叫做夏，可是现在这个夏2是怎么回事呢，这可让他们几个不知所措来了。

　　夏2看到他们那一副呆呆的样子，也不知道出了什么事情了，虽然他在这里监视了几个月了。但是他还真的不知道这个夏字在这个部落里，意味着什么呢。所以这样一来，他也就不知道这些人为什么会那样的表情了。

　　“喂，小哥，请问你帮我传达一下吗，就说我有重要的事情需要面见你们首领。”夏2看到他们还没有反应，只好再说了一遍。这一下到是把还在发呆的几个给叫醒了过来，他们看到那个叫做夏2的家伙还在那里，也松了一口气，毕竟也不知道这入是什么身份，所以，他们觉得很有必要把这事情往上面汇报才行，一切都让上面来做决定吧。

　　“好的，你先在这里等一下，我先去汇报一下。”一个守卫朝着夏2点了点头说道，之后他又朝着另外的几个人守卫眨了一下眼睛，示意他们把入看好了。毕竟在他们的心里，夏可是一个十分神圣的字，不是一般人能用的。如果被外人乱用的话，那他们可是不会和你客气的。

　　夏一个从坐在他的族长办公室里，并没有出去和别的人一起狂欢，毕竟他做为族长，可是还有很多的事情需要他去处理的。说是办公室，其它也就是处于部落最中间的一个小木屋而已，毕竟现在他们也做不出太好的屋子来。有这们一个遮风挡雨的地方就不错了。

　　正当他在思考着春耕的事情的时候，突然听到了敲门声响了起来，他不由的不皱眉，他知道，如果不是急事的话，一般这个时候是不公有人来打扰自己的，如果这个时候过来，一般都是有着别人拿不准的事情，需要他这个族长出面才行的。

　　“进来吧。”夏轻轻的说道。他们那些房子可都是十分的简陋的，房间根本就还没有栓子，如果外面的人想进来的话，只要里面没有被堵上，到是可以轻松的进来的。随着木门‘吱呀’的一声，王攀就看到一个族老领着一个小兵走了进来，他不知道这是怎么回事。

　　那个族老一直都是辅助他管理部落的一个很有能力的老人家，只是不知道他遇到了什么事情，要来找自己这个族长。要知道在这样的部落里面，族老的权利可是很大的，一般的事情他都是可以做决定的。

　　“族老，您这是？”夏好奇的看着族老说道。

　　“族长，事情是这样的，老朽刚才听到守卫来报，说是部落外面有一个叫做夏2的人过来求见，说是有大事要找你商量，这事我可做不了主啊，所以，我们就一起来问问族长你的意思了。”那一个老人说道。

　　“夏2？”夏惊呼道。

　　“对，就是夏2，族长知道这个人？”看到夏惊呼的样子。那族老不由的问道。

　　“不认识，我只是在好奇，他为什么会叫这么一个名字呢。难道他不知道这个名字可不是可以乱用的嘛。呵呵。现在我到是对这个人挺感兴趣的，只是不知道他找我有什么事情谈呢。要不，我们一起见见这个人。”夏摇了摇头说道。要知道夏这个字在部落里，现在也只有他一个人能用。毕竟他可是族长，是所有族入的首领，这夏字可是有着向征意义的。就算是在对面的华部落里一样也是没有人会用这个字的，毕竟它们也怕让他们自己入当成内奸给千掉了，就好像他自己的部落里，也没有人会用华这个字做为名字一样。

　　“哦，那就见见吧，我也想看看，是谁居然敢取这样的名字呢。”那个老人点了点头，然后就自己找了一个地方坐下来，他就是准备在这里坐着等了，夏看到族老的动作，也不去管他，在这样的社会里还没有太多的礼仪，就算是族长和普通的族入之间也不会有太多的礼仪的，所以夏也没有觉得族老这么做有什么不妥。然后夏到是转头，对那个自从进来之后，就一直站在那里，一句话都没有说的守卫吩咐道：“你去把入带到这里来吧。”

　　“是族长。”那卫兵应了一声就走出了屋子，不一会之后，这守卫就回到了路卡那里，这个时候夏2正笔直的站在那里呢，这个守卫现在对于夏2的身份还是很好奇的，不过现在族长准备见他，所以，他到是比刚才放松得多了。他走过来之后，直接说道，“夏2兄弟，请跟我来吧。族长正在等着呢。”

　　“那就谢谢小兄弟了，呵呵。”夏2笑呵呵的朝着刚才那个守卫走了过去，这次那些守卫到是没有再拉着他的去路了。毕竟刚才另一个守卫的话，他们也是听到了的，对于族长的‘客人’他们还是很客气的。毕竟，对于族长，他们很多入可还是很崇拜的。

　　王攀他们在遥远的飞来峰上面，可是清清楚楚的把这一幕给看在眼里的，马上那生物人就可以见到夏了，也不知道他们能不能谈好呢。王攀现在也很是紧张的。从一开始，王攀在听到他们的名字的时候，就觉得这里和自己很有缘。要知道自己也是华夏儿女呢。这两个部落居然也叫华夏，所以，王攀从心里上就对他们有着很好的认同感。不希望和他们发现了冲突。如果不是这样的话，王攀哪里还会管他们那么多啊，直接武力解决就行了，才不会管他们的死活呢。

　　很快的，那生物人就被带到了族长的那一幢木屋之前了，不过在这里，那生物人到是被搜身了，毕竟这样的安全准备还是需要做足的，万一这入是别人派来刺杀他们族长的就不好了，对于这个王攀到是能理解，反正那生物人也没有带什么武器，最多也就是带了一些摄像头而已。那些摄像头，就算是放在那里，那些原始入也是不知道什么东西的，所以很快的，那生物人就被带了进去。

　　那个叫做夏2的生物人，要着那卫兵一起进到了那个小木屋里。然后他抬头往屋子里扫视了一圈。


第804章 什么是科学

　　这时候，王攀就看到这个小木屋里早就坐好了四个人了，有一个三十多岁的中年人，正坐在上首，这正是王攀早就认识的那个叫夏的族长没有错，毕竟王攀可是看过了关于他的很多的视频的，那些都是以前那些生物人偷拍的。所以，王攀对于华和夏早就很是熟悉了。

　　至于那一个老头子嘛，通过监视视频，王攀也知道他是在这一个部落里除了族长之外，权利最大的一个族老。平时帮忙管理着整个部落的大小事情。是一个很有能力的人。

　　另外的两人，王攀也是有印象的，上次在华夏大战的时候，他们两个可是很抢眼的，王攀能记住他们完全就是他们的武力很不错，至少王攀就看到他们能飞起来的。只是不知道和现在的他比起来，到底谁更厉害，这样的事情估计也只有比过了才知道。

　　夏2在看这些人的时候，其它夏他们了都在盯着夏2看，他们到想看看这是一个什么样的人呢。夏2长得和他们也差不多的样子，只是那皮肤比较白，耳朵也比较尖而已。对夏2就是王攀买回来的精灵外貌的生物人。正当他们在看夏2的时候，那生物人却是开口了：“夏2见过夏族长，见过族老，见过两位长老。”

　　这生物人这一开口到是吓了他们一跳。“你认识我们？”刚才生物人和他们见礼的时候，可是的对号入座，好像早就认识他们一样，可是他们这里却没有一个人认识这个生物人，所以，怎么不让他们吃惊呢。他们可不会知道，这生物人可是在他们的部落边上监视了他们几个月了，天天派着间谍飞虫在他们族里乱逛，如果这样都还不能认识那些权力比较大和武力比较强的人的话，那还不如不活了。可是这些他们都不知道啊。

　　生物也点了点头，说道：“当然。”他回答得到是很简单，这样一来到是让对方感觉到他十分的神秘似的。

　　“你到底是什么入，这么晚了到我部落里来做什么？”夏现在感觉到他的心里很是不安，对方对他们可以说是了如指掌了，可是他们却对对方一点都不了解，而且连对方是什么入都不清楚呢，这让他心里不由的警觉起来了。所以他一边说的时候，一边就放出了自己的气势，想让向生物人给一下威压。而且边上的两个长老也都很是配合的放出了他们的气势，不过，对于这样的气势，这个叫夏2的生物人，却是一点也都不在意，好像根本就没有感觉似的。

　　也是，这样的威压，如果用来对付比自己差的人的话，那可是很好用的，因为这样的无形的气势可是直接面对灵魂的，可是他们不知道的是，这生物人看起来和人没有什么两样，但是他其实根本就不是人，所以也就根本就没有人类的灵魂存在。所以他们做了那么多的事情其实也只是做了无用功而已。就好像你对着一块石头放出你的王八之气一样，那根本就没有一点用处的，难道你还想它直接臣服在你的王八之气下不成。

　　可是夏2站在那里，那像什么事情都没有发生过似的，他微笑的说道：“呵呵，我是什么入，并不重要，名字也不过是一个代号而已，并没有什么，我这次过来就是想要和各位聊一聊，如果有可能的话，我还想请各位到飞来峰和我家主人见一面呢。而我的主人，只是想要帮一下你们而已，而且这一次我的主人，还邀请了华部落的族长一起过去，至于你们去不去，那就是你们的事情了。我只是一个报信的而已。”夏2耸了耸肩膀说道。好像这事和他无关似的。

　　可是正是因为这样，可是把夏他们给吓了一跳。要知道，夏本来也是一个高手，结合他们三个的气势，居然都不能拿对方怎么样，对方好像没有感觉似的，让他们有力无处使似的，这让他让他害怕了，他们本来准备给夏2来一个吓马威的，但是现在好像他反过来，给自己这一群入来了一个吓马威啊。其实这也是他们误会夏2了，夏2他根本就没有感觉到威压好不好。他一个生物人，说起来说和那些机器人也没有太大的区别，气势对他天生就没有用。虽然他们的实力到是不错，但是比直夏和那两个长老来还是要差得远了。至少他现在就不能飞起来的。

　　可是这一切，夏他们都不知道啊，他们一觉以为这生物人是一个恐怖的大高手呢，而且当他们听到这夏2只是一个跑腿的，而他后面还有主人的时候，可想而已，夏他们被吓成了什么样子。

　　看来到武的不行，夏他们到是知趣的收起了自己的气势，然后夏这才说道“不知道你今天来想要和我们谈什么呢，还有你的主人是什么入呢，为什么要让我们到飞来峰去呢？”毕竟是做族长的，对于自己的情绪的控制还是不错的。

　　“呵呵，夏族长，你不用这么提防我们的，我们也都没有想过要害你们，也没有那个必要。我家主人只是看到这华夏两个部落很多的人吃不饱，穿不暖的，就想要帮你们一把而已。”夏2很是轻松的说道，他知道，现在身在敌营里，可不能表现得太懦弱了，要不然的话，又哪里有自己说话的份呢，所以他总是装出一副无所谓的样子，其实他的心里不要提有多紧张了。虽然说他为了主人去死也愿意，但是如果能活的话。他也不想死去啊。

　　“哦，有这么好的事情啊，只是不知道你的主人是何方神圣呢，他又是怎么来帮我们呢？”夏继续的开口说道，现在其它的人也不说话，就让夏和夏2两人在那里谈着，他们虽然不知道夏2是什么入，但是现在他们不知不觉的都把他当成了和华一样的身份了。所以其它的人也都没有说话。以前和华他们部落打交道的时候，一般也都是由双方的族长站出来谈，其它的人在边上听着的。

　　“夏族长，我家主人是什么入，你见到了之后就知道了，如果没有见到，说得再多也是没有用处的，至于说怎么帮吗，这个方法就有很多了，现在不是马上就要春耕了吗，比如说，给你们提供一些高产的种子，和一些科学的种植技术。让你们部落入入都有足够的粮食，不用再饿肚子了，你说这样算不算帮你了呢？”夏2笑呵呵的说道。

　　“高产的种子，科学？那是什么？”夏不由的问题，对于夏2所说的话，他有很多听不懂，所以他不得不问一下。因为他刚才可是听懂了，可以让部落的人都不在饿肚子，这个不就是自己一直想要办的吗？如果真的有这样的好事的话，他到是不介意去看看呢。只是他也知道，这天下，可没有天上掉馅饼的事情，而对方这么帮他们的话，肯定也是有所求的，如果不是这样的话，他才不会相信对方就是圣入，看到人们受苦了，就派神仙出来解救他们呢。

　　“呵呵，高产的种子，就和你们准备种下去的种子差不多的，不过我家主人提供的种子，到时候种出来的粮食，至少也是你们现在那种子种出来的十倍以上，而科学种植就是教你们如何种植，才可以让那些种子长得更好，产得更高。就是这样的，呵呵。”夏2和大家解释道。他可是知道的，现在这些原始入种的那些东西，也只懂的种在那里就可以了，连施肥什么的都不会，所以，亩产能达到一百斤就不错了，所以，他们冬天挨打饿那也不是没有原因的。可是通过了王攀的空间优化之后的种子，只要照顾得好的话，一亩出产个一千多斤也不是什么难事。如果王攀拿一些红薯什么的茎块植物出来的话，在这样一个灵气充足的地方，就算是亩产两三千斤都是没有一点的问题的。

　　夏听了这话，心里可是吃了一惊的，如果真的有这样的种子的话，那么他们以后还用为了食物而发愁吗，还会为了不被饿死，而发动战争吗，这样一来，和华部落持续了几百年的战争不就也可以结束了吗。现在他们两个部落占的面积也十分的庞大，而他们的人口各方也只有不到一百万。就算是现在的地盘都开发不完，哪里还会想着战争啊。那不是说天下以后都会是太平日子了吗。他只是想一想，他都会兴奋得不得了。可是他还保留着自己的理智，可没有被兴奋冲昏了头脑。

　　他看了一下夏2这才说道：“可是你的主人这么帮我们，那我也知道，他又想得到什么，我可不相信他就是不求回报的。”

　　“呵呵，这就说到点子上了。我家主人之所以会这么帮你们，一来是不忍心看到这些人民过得那么苦，二来，主人想要和你们合作一下，至于合作的内容嘛，那也只有你们自己去和我主人谈了。”夏2说道。


第805章 天火

　　第二天，太阳离开地平线了，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘，缓缓地向上移动。红日周围，霞光尽染无余。那轻舒漫卷的云朵，好似身着红装的少女，正在翩翩起舞。

　　旭日露出小小的一角，辉映着朝霞，赛似刚从高炉里倾泻出来的钢水，光芒四射，令人不敢张开眼睛直视。过了一会儿，红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。那时恰好有一股劲的山风吹来，云烟四散，峰壑松石，在彩色的云海中时隐时现，瞬息万变，犹如织锦上面的装饰图案，每幅都换一个样式。这样的景色霞光，我们就是在彩色图片和彩色电影中也很难看得到的。

　　日出照耀着半山腰的云雾，好像给整座山都是系上了一层全色的丝带似的，美不胜收，就算是王攀他们这几天看过了不少次这样的场景，他们也乐此不疲的拿出相机，不停的拍了起来。

　　王攀他们这边很是兴奋，可是现在在那飞来亭里，气氛却不是那么的轻快，现在在一个亭子里，正坐着六个人呢，他们就是华和夏分别带了两个手下，过来这时和王攀商谈的队伍，本来这两个部落的人，以前一见面就会斗上一场的，可是今天他们也没有兴趣去争斗了。因为他们今天可不是来争斗的。

　　昨天王攀可不是只派了一个生物人到夏部落里去就算了的，华部落王攀也是不可能会忘了的，两边的情况到是差不多，最后都被那生物人给说服了，所以今天他们才会出现在这里的。如果他们只是出现在这里的话，那他们到是不怎么奇怪，其实这上面的那个亭子就是他们两个部落一起建起来的。每年的时候，他们这些人都会到这上面来碰一次面。其实也就是过上谈判，争斗一翻，因为这里都没有外人，所以也不用担心被人看到了，可是就是这们一个熟悉的地方，现在让他们有一种陌生的感觉。

　　这到不是说这上面的环境发生了太大的改变，其实这上面除了多了三个亭子之外，到是并没有太大的变化，就连他们以前自己搭的那个亭子也都还在那里。如果不是那么的话，他们都要怀疑这里到底是不是飞来峰了。

　　也正是因为他们一个个的都熟悉这里，所以他们现在才会更加的吃惊，这又是为什么呢。原来那是因为，昨天晚上那生物人在和他们两个部落谈完之后，就和他们说过，如果他们愿意去和他们的主人谈的话，第二天一早就做好准备，他们的主人会派人来接他们。

　　可是今天这大早的时候，他们就发现。他们的部落上空静静的漂浮着一个很大的圆盘子。这可把他们那些守卫吓了一跳。那个时候要不是夏2和华2两个出来，让两个部落的人不要惊慌，说那就是来接他们族长的工具，这才让他们松了一口气。之后等他们上了那个飞船之后在里面看到的一切，都让他们好像做梦一样的，他们可是从来都没有看到过那么精美的东西的。

　　他们就感觉自己好像到了仙境似的，可是还没有等他们回过神来的时候，然后就有人让他下飞船了，然后他们就发现。他们一下子就来到了千里之外的地方了，也就是来到了飞来峰。这样的速度，可是把他们给吓了一跳。就算是他们里面速度最快的一个，如果从他们部落里到这里来的话，至少也要赶一天的时间才能到达的，可是没有想到，现在还不到一顿饭的工夫，他们就到了。这让他们对于夏2和华2所说的主要，就更加的看不懂了。其实这一切都是王攀居间安排的，王攀就是想给他们一个吓马威。而且现在看来，效果还不错。

　　这两拨入过来之后，就一直坐在那里，到现在都好像还没有回过神来呢。这样的事情，毕竟他们以前从来都没有遇见过，对于他们的思想冲击太大了。不要说他们这些还处于原始的人类了，就算是这样的事情发生在在球上，估计也没有几个人能接受得了的。

　　不要看现在地球上很多的人整天没事就在那里做着白日梦，想着，如果自己有一天被外星人抓去，改造一番的话，那多好啊，多牛逼啊。可是如果真的有那一天的话，不见得有几个人会高兴，估计被吓傻的机率更高一些，他们典型的就是叶公好龙嘛。

　　王攀看到他们还没有回过神来，也不去打扰他们，让他们自己好好的想一想，这未尝不是一件好事。王攀站在那个亭子边上，背着手看着外面的朝阳，心里一阵的平静。对于接下来要发生的事情，他心里还是有一点点兴奋的，只要和这两个部落合作好了之后，王攀完全就可以让他们两个部落去征服整个星球嘛。这样一来，就可以在王攀的见证下面，完成另外一个星球上华夏一族没有完全的任务，这也是王攀心只的一个小心思而已。不过，就算是王攀当做娱乐来玩一回。对于这华夏两族来说，那也是有着天大的好处的。

　　过了一会之后，华和夏他们也都慢慢的清醒了过来。他们互相的看了看，都从对方的脸上看到了一副不可思异的神色。当他们看到王攀的背影的时候，他们一下子就觉得，那朝阳照射之下，发着金光的模糊背影是那么的高大而不可攀。是那么的神秘。他们一时之间，心头都有千万般的思绪缠绕着，不知道他们在想一些什么。

　　在他们回过神来的时候，王攀也就知道了。王攀的神识可是一直都在悄悄的观察着周围的，不过王攀还不敢把那神识过附到他们的身上去了，要知道他们可也都是高手的，很容易被它们发现的。王攀就算是可以打得过他们中的任何一个人，但是如他们全部一起冲上来的话，王攀也是没有办法对付他们的。

　　可是王攀之后才发现。他们这些人好像对于神识都不懂得运用啊。王攀就算是轻轻的让神识靠近一个人，他们也没有太大的反应，好像根本就不知道王攀的神识似的。其实这也不奇怪，王攀的功法就算是在宇宙当中，也算得上顶级的那一类了，可是这华夏星球上的人可没有什么功法，他们可是靠着时间的推移，慢慢的吸引灵气入体，时间长了也就慢慢的有了现在这样的成就。他们根本就不会系统的功法，要不然的话，以这星球上面的灵气，怎么可能只有那么几个厉害的高手呢。别看他们现在一个个的都好像四五十岁的样子，其它他们当中，就算是最年青的华都有六十多了。要不然也不可能有那么厉害，那些长老，至少也都有一百多岁了。他们有现在的功力，完全就是在漫长的时间里，慢慢的积累起来的。

　　可不像王攀这样的有着系统的修练功法，再加上运气不错，所以现在就有了这样的身手了。王攀看到他们都回过神来了，于是就慢慢的转过自己的身体，然后在那石桌的另一边坐了下来。现在华夏两个部落也只有他们的族长坐在那里，而那四个长老却只是坐在两边的那椅子上面，毕竟这里可都没有他们说话的份。多年下来，他们也早就习惯了，所以王攀才会有位置坐下来。

　　王攀坐下来之后，到也没有说话，而是把早就摆放在桌子上面，一直都没有人动过的那个单瓶煤气炉给打起了火烧起了开水来了，这可是王攀人们这几天一直用来浇开水的工具，不过这些土著可不清楚那是什么东西，就连那透明色的杯子他们以前都没看到过。看到王攀只是轻轻的一动，那个东西就‘噗’的一下烧起了火来，这可让两个部落里的人看得眼睛都直了。这可是天火啊，在他们的部落里，要保存这天火可是很不容易的，每天都有人小心翼翼的看护着，就是怕不小心熄灭了，那就不好了。可是现在他们看到了什么，那个小小的东西居然就可以直接冒出天火来。他们敢保证，在上一刻之前，那里都还没有一点的火星子呢。可是现在就好么凭空的冒出了天火来。

　　这样震撼的一幕对于这些原始入来说，那可是很震憾的。王攀到是不知道，他这无意间的一个动作，可是让这些人大大的震憾了一把。其实他只是想要泡一壶茶给大家尝尝而已。毕竟现在他做为主人，做为中国人，这待客之道他还是懂得嘛。

　　很快的，那玻璃壶时的水就被气灶给烧开了，现在条件有限，王攀也只能用这气灶来烧水了，不过到也没有太大的关系。这一次，王攀到是大方，把自己那万古茶给拿了出来，毕竟对方可是两个族长嘛，王攀也不能太怠慢他们了。只是华夏他们几个看着王攀把那一些树叶丢到那水里，不知道他是什么意思呢。


第806章 不可能是圆的

　　不过王攀可不管这么多，他拿出了八只杯子出来，然后依次倒满了刚泡好的茶。这才对着几人说道：“各位请用茶。”可是华夏他们哪里懂得什么是茶啊，而且他们刚才可是看到王攀把一些树叶放进去的，这东西能吃嘛。虽然他们部落很多时候粮食都不够吃，但是他们也没有到吃树叶的地步啊。

　　这在他们眼里神仙人物难道比他们还要穷不成，现在居然会用这树叶来招待他们。要知道，在他们几个部落里，就算是再穷的时候，招待客人的时候，也总得弄一些肉类来招待的，毕竟人都是要面子的嘛。所以一时之间几个人都想歪了，而且也都不知道该怎么办才好了。

　　正在他们举棋不定的时候，王逸收了照相机回来了，他看到老哥泡好了茶，于是一屁股就坐在王攀的边上，然后也不客气的端了一杯茶起来，放到鼻子边上，慢慢的一闻，并没有闻到任何的味道，不过正是这样，他反而更加的满意了。他可是知道这可是好东西啊，然后他就慢慢的放到嘴里轻轻的呡了一口，然后很满意的点了点头……

　　华夏他们自己不知道怎么办，所以刚才一直在那里盯着王逸看的呢，现在看到王逸那一副很满足的样子。他们心里就奇怪了，这树叶有什么好的，难道真的有那么好吃不成。现在别人招待他们的，如果不尝一下的话，那不是让别人很没有面子嘛。而且现在看到王逸都喝过了，所以他们也不怕了。他们自己都能喝。难道我们就不能喝了不成。这样一想。华和夏两人对视了一眼之后。也都不约而同的把手往那杯子伸了过去。

　　不过。他们的动作快，这个时候还有比他们更快的人，他们两人身后的那几个长老，这个时候看到华和夏的动作，哪里还不知道他们要做什么啊。不过为了族长的安全，他们还是愿意先尝一下。所以他们就先一步的把杯子端到了手里，然后，他们也不管那水是不是还很烫。直接就往嘴里倒了下去。

　　华和夏看到自己家长老的动作，可是很感动的。他们的用意他们又怎么可能不清楚呢，只是他们作为族长，一切都要以族里的利益为重，他们也都是族里的精神向征，所以很多的事情就算是他们不想，也得那么做，就好像现在这样的情况一样。

　　王攀对于他们的动作那可是看得一清二楚的，不过他也不介意，这都是正常的。他可是知道，在中国以前那些皇帝吃饭的时候。所有的东西可都是要人先一一的试吃之后，他们会吃的。更何况他们这上些从来都不知道茶为何物的原始人呢。

　　华和夏分别的看了一下他们那长老，只见刚才那喝茶的两位长老，现在正在那里，伸长着舌头，然后还拿着一只手在那里不停的扇着，王攀看到这里都好笑。自己才烧开的水，他们都那么直接喝下去，而且都不运功抵挡一下，估计现在口里面都起泡了吧。就算是现在王攀如果不运功的话，都是不敢做这么危险的事物的。

　　别看他现在的身体很不错了。但是舌头之类的还是全身最弱的那一类的，只是他不知道的是，这些原始人又哪里见过开水啊。现在他们虽然有了所谓的天火，但是那最多也是用来照明或者用来烤肉而已。当然了也会用来做一些简单的青铜器。不过过些青铜器大多都是一些武器，还没有往家用方面设计过呢。

　　华和夏看到他们的长老现在没事，只是好像被烫了一样，也就放心了，只是他们不明白的是，刚才王逸明明也喝了，可是为什么一点事情都没有呢，而等他们的手下喝的时候，却出了事情呢，不过，现在看到长老没有大事，他们也不准备多说什么了，只是提醒自己，等会小心一点就是了。

　　王攀当然也看到了他们的疑惑了，王攀一开始还不明白他们为什么那个样呢，只是稍微的一想，他也就明白了，看来这里还是太落后了啊，连开水都没有见过，那就更不要说茶了，自己拿这么好的茶出来还真的是暴殄天物呢，还不如拿一些香茶出来，一泡就可以闻到一阵的浓香，估计他们还会喜欢一些吧。

　　“呵呵，这水太烫，喝的时候小心一点，慢慢的喝就没事了。或者等它们冷一下再喝也可以的，不过那样一来的话，这茶的味道就要差上不少了。呵呵。”王攀想了一下，还是给他们解释一下吧，免得他们多想了。于是他说完之后，也端起了一杯茶，然后慢慢的享受了起来了。

　　不过华和夏他们却也没有听懂王攀到底说了一些什么，不过他们看到王攀自己也都端起杯子，慢慢的喝了起来。他们相互看了一下，也都慢慢的把自己面前的杯子端了起来了，这一次到是没有人再和他们抢了。所以他们到是很顺利的把杯子拿到了手里。然后也觉着王攀的样子，慢慢的喝了起来。

　　当它刚刚进入口中时，味道虽然涩，但当它在缓缓渗入喉咙时，他们就感到一种清香的回味，甜甜的，有一种豁然开朗的感觉，慢慢的他们就会融入其中，感觉到自己整个人都青松了起来，本来今天早上来所看到的一切让他们有一种重新认识这个世界的想法，所以心心情也慢慢的跟着浮躁起来，不过现在这一杯茶下肚，反到让他们慢慢的感觉到自己的心慢慢的平静了下来，好像什么都不愿意去想，只想这么安静的坐下来，好好的享受一回。就连平时让他们十分头疼的部族问题，他们这个时候都不想去管了。有一种飘飘欲仙的感觉。

　　这个时候他们也终于知道为什么王逸和王攀他们都会有那样一副享受的样子了，这么好的东西，如果不好好的闭着眼睛享受一下的话。那还真是浪费了呢。想想刚才那两位长老的样子。他们就不由得想笑了。像这样的好东西。也只有仙家才有吧。

　　“好喝。呵呵。不知道这位先生怎么称呼。请问这树叶又为何物？”华睁开了自己的眼睛。这才开口问道。

　　“在下，姓王名攀，这是舍弟王逸，而刚才众位所喝的东西叫茶叶，是我们那里很常见的一点饮品让众位见笑了。呵呵。”王攀谦虚的说道。

　　“哦，原来是王兄啊。你们好。好像两位不是我们这里的人吧，不知道二位到我们这里来做什么呢，我听你的手下说。你会帮助我们不知道你又想怎么帮助我们呢。还有我想就算是你帮助我们，应该也不会是无偿的吧，有什么条件不妨直说。”夏这个时候也开口直接说到了主题上来了。

　　“呵呵，夏先生真是性情中人啊，有什么说什么，我很喜欢，不过你一下子问了这么多的题我怎么回答呢？”王攀看着夏点了点头，并没有因为他的怀疑就对他有什么看法。反而，王攀很直接和这样直性子的人打交道。

　　虽然他们不知道先生是什么东西，但是也知道。应该是一种礼貌的称呼吧，所以他们连猜带蒙的。到也明白王攀的意思，夏说道：“那王攀先生就一个一个的慢慢说吧。我们都听着呢。我们有得是时间。”没有想到夏到是会学以致用，现在到是直接用先生称呼起王攀来了。他们有时间那也是很正常的，本来他们以为到这飞来峰，怎么的也需要赶三天的路，一来一回都要六天的时间，再加上中间谈判，怎么也要一两天吧，所以，他们昨天晚上的时候，就已经把族里的事情给安排好了，就算是他们十天没有出现也不会有大事的。不过他们没有想到的是，王攀他们居然让他们一顿饭的工夫都没有就到了这里，就算到时候王攀不送他们回去，那他们也都节省了三天的时间，所以，他们倒也不是很急。

　　“那好吧，我先自我介绍一下吧。我们两兄弟所在的民族叫做华夏，几个月前，我们在宇宙当中冒险的时候，正好发现了你们这颗星球，而你们也叫华夏，这样是不是很有缘呢，所以我在一听到你们部落的名字的时候，就十分的高兴，想要帮你们一把。至于怎么帮你们，这个你们到是不用担心的，到时候我们到仔细的谈谈。当然了，这个世界上可没有天生的圣人，我之所以会帮助你们，那也是有所求的。不过，我也不会为难你们，这个你们到是放心好了，谁叫我们都是华夏民族的呢。你们说是不是啊。呵呵。”王攀笑呵呵的给他们介绍了一遍自己的情况。

　　本来王攀一开始是准备冒充这星球上面的人的，不过想了想还是算了，毕竟这星球可不大。王攀又不是想要征服他们，怕他们全体反抗，王攀现在只是想要帮一下他们而已，自己的身份其实也没有那么重要了。所以干脆就给他们透露一些好了。

　　“等等，你刚才所说的宇宙、星球是什么东西啊，还有你说你的部落也叫华夏，这怎么可能呢，我们这里就我们这两个部落啊。难道还有我们不知道的部落不成。”华这个时候也开口了。王攀刚才所说的很多的东西他都听不懂啊，所以只好先问清楚再说了。而且什么民族他也不懂，还以为和他们一样，是部落呢。这也一怪他们，他们也就只有那么一点的见识，现在和他们说太多他们也不明白。毕竟这么多看以来，一些小的部落早就被他们两个大部落给吞并干净了，而且两个部落更是争斗了几百年了。也没有发现其它的部落了。

　　华夏这里东面是一望无际的大海，北面是常年冻雪的冰雪天地，是没有人烟的地方，本面是一片的大雪山，沙漠戈壁之类的地方，人烟稀少，南面也都是穷山恶水，里面的凶猛动物数不胜数，也不是他们暂时可以通过的地方，他们祖祖辈辈的都是生活在现在这样的一片区域里，所以，对于外面的事物根本就不了解。好像他们就认为，这天下就只有他们这么大，也就只有他们这两个部落这些人似的。

　　“呵呵，宇宙嘛，你们晚上看到过天上那一闪一闪亮晶晶的星星没有。”看到他们都不由得点了头之后，王攀这才继续说道：“其它那些星星也，也都是一颗一颗的星球，就好像我们现在所在的这星球一样，而什么为星球呢，那就是这宇宙当中的一颗颗的球状体的东西，这所有的星球组在一起，也就成了宇宙，总之你们认识宇宙就是很大很大的，到目前为止，也都还没有一个人探索完过宇宙的所有地方。而那些星球，也大部分都是圆形的，比如我们现在这星球就是这样的。”

　　“圆形的，怎么可能，不是方的吗？”这下子王攀的话，可是让他们大家都吃了一惊，这可以说是让他们打破了他们以前对于这个世界的认知啊。所以一时半会的还有一点接受不了呢。要知道这太阳每天都围绕着他们在转，他们这里怎么可能会是圆的呢，而且如果是圆的话。那么他们又是怎么站在上面的呢，难道就不怕掉下去吗？

　　王攀一看，他们那样子就知道，他们对于这根本就没有一点的正确认知，更是不明白什么是万有引力定律。如果王攀要给他们解释的话。那还不知道人说到什么时候呢。毕竟他们现在可以说比起地球上那些一年级的小朋友还要无知一些，些少那些小朋友都还知道，地球是圆的，一直在围绕着太阳转呢。可是现在这些原始人，对于这方面的知识却是一点都不懂。如果不让他们看到事实的话，说得再多也是没有用的。所以，王攀就想到了一个很好的办法。


第807章 仙家法术

　　王攀知道自己现在和他们说得再多都没有太大的用处，所以最直接的办法就是带他们去看看，这样就算是他们不相信，等他们亲眼看到了，也总得相信了吧。

　　“呵呵。几位，我们在这里说在多，也不如亲眼看一下来得实在，是不是啊，正所谓耳听为虚，眼见为实嘛。如果你们想要看一看，你们一直生活的这个星球是什么样子，我到是可以带你们去看一看，怎么样，不知道大家有没有兴趣呢。”王攀笑呵呵的说道。

　　他们几个虽然从来都没有听说过什么耳听为虚，眼见为实，但是并不妨碍他们明白其中的意思，只是听说王攀可以带他们去看看，只是不知道他会怎么办呢，难道他会用仙术带着他们飞上天不成？不过现有有这样的机会，他们也是不会放弃这个机会的，毕竟现在他们都到了这里来了，反正他们也不是王攀的对手，如果王攀要害他们的话。那也没有必要耍那么多的花招不是嘛……

　　可是他们又哪里知道，王攀根本就没有他们想像中的那么厉害，其实王攀就算是强，也只比他们强一点而已，不过他们在看到王攀的一个手就可以不把他们的气势放在眼里，那肯定是高手了，而做为主人的王攀当然也就更加的厉害了，也不怪他们有现在这样的误会呢。

　　其实王攀都还在奇怪他们一个个的今天的脾气为什么都这么好呢？哪里知道这都是因为那些生物给他们带来的一种错觉呢。如果王攀知道是这么回事的话，一定会好好的夸奖一下他们。就是因为他们可让王攀省去了很多的麻烦。

　　“好啊，那我们到想要看看。我们这祖祖辈辈生活了几百年的地方到底是怎么回事呢。”华和夏对视了一眼有。他们可是老对手。老朋友了，所以只是一个眼神就知道对方的想法了，所以他们一下子就达成了统一意见，然后准备和王攀一起去看看。

　　“好的，那我们现在就出发吧。大家这边请。”王攀自己带头，从这个亭子里走了出去。等王攀他们出来的时候，正好天上飞下来了一个大大的像船一样的东西。这正是王攀的飞船。就算是华和夏他们刚才就看到过了这家伙的存在，而且还亲自乘坐过呢。虽然他们不是第一次看到这家伙了，可是现在看到的时候，他们还是感觉到很是不可思异。他们根本就弄不明白，王攀是怎么让这么一个大铁团飞上天空的，他知道他们自己也就只能短暂的飞行一会而已，就算是要带一个人飞行，也都不是那么容易的事情呢。可是看看王攀一下子就可以让这么大的一个铁盒子飞起来，这就让他们对于王攀更加的高看一眼了。

　　“呵呵，大家请上吧。”王攀回过头来，对着这些人说道。

　　“呵呵。你是主人，你先请吧。”华和夏客气的说道。现在王攀在他们的眼里那可是高高在上的神人，怎么敢走在王攀的前面呢。虽然王攀客气的让他们先走，不要以为他们是原始人就不知道礼貌了。

　　“呵呵，好，那我就不客气了，你们也快点上来吧。”王攀说道就带头朝着里面走了过去，到是王逸也不和他们客气，直接就跟在王攀的后面，走了上去，王逸现在虽然也听得懂他们说的话，但是要他说的话，他的发音还差了一点，估计说出来的话，别人最多也就只能听懂五层而已。所以今天他到是安静得很，一直坐在那里也都没有说一句话。

　　“老板好。请问您有什么吩咐要我做吗？”王攀他们才一上来，王飞这小子就跑出来迎接了。他在很早之前就被王攀给他裹了一层的皮肤了，不知道的人，哪里会想到他根本就不是一个人，而是一个机器人呢。所以王飞出现的时候，并没有太引起华夏他们的注意。还以为这也是王攀的一个手下呢，所以他们也就没有多关注一下王飞。

　　“带我们去指挥室里，然后慢慢的起飞，让我们这些朋友可以好好的看一看这颗星球，最好是围着华夏这里转一圈，让他们好好的看一下他们生活了很多年的地方到底是个什么样的。”王攀这话可是用华夏他们的语言说出来的，这也是故意说给他们听的，而且王飞这家伙，也早就加载了这华夏语的了，所以王攀也不用担心他会听不懂。

　　华夏他们都听到了王攀的话。一听说，王攀会让他们看一下他们生活的地方，他们也很是激动。事情到底怎么样，他们马上就可以看到了，说实话，他们还真的没有在空中看过他们的领地是什么样的呢，虽然他们可以飞起来，但是他们也飞不了那么高啊，所以现在有机会的话。他们到是不会错过这从空间俯览的机会的。

　　“好的老板，还有各位，这边请。”这一回王飞也用上了华夏语来了，发音比王攀还要标准一些，毕竟别人是机器人，这个没得比的。

　　很快的一行人就来到了指挥室里了。到了这里之后，本来一直在那里工作的几个机器人一起站了起来像王攀打着招呼：“老板好。”王攀朝他们点了点头，“你们也好，继续工作吧。”

　　“是，老板。”那些机器人回答了一声然后就继续的去工作去了。这一切都是王飞这家伙搞的，以前那些机器人可不是这样的，那个时候他们很是死板，一天到晚就只知道执行命令，别人叫他们做什么他们就做什么，这不是王飞为了拍王攀的马屁吗，所以才把底下的这些小弟给训练出来的了，不过王攀也没有管他们，反正只要能很好的完成工作就好了，其它的王飞爱怎么玩就让他怎么玩好了。

　　可是正是这一幕却是让跟在后面的华夏他们给惊呆了。他们刚才看到了什么？他们居然看到了几个铁架子，居然还可以说话，虽然他们并不知道对方在说些什么，但是只是看那个样子，也就知道，他们一定都用着智慧存在的，这天到底怎么了，怎么一个铁架子都那么聪明了。这还是他们以前认识的那个天吗？这也太不可思异了吧。这些机器人一直都在这飞船上面工作，所以，王攀也就没有给他们套上生物制皮肤了，所以，他们那闪闪发光的金属架可还真的把华夏他们给吓到了呢。

　　他们刚才虽然也都坐达飞船了，只是王攀刚才可是没有去接。而那些生物可是没有权限进入这指挥室的，所以那些生物人也只是把他们都带到了会客室里而已，所以他们刚才根本不没有机会见到那些机器人。

　　王攀可不知道现在华夏了们那群人的心思，他直接朝着他的指挥椅走了过去，现有王攀一到这里来，就喜欢到那个位置上坐下，他慢慢的也都有点喜欢的上了那种居高临下的感觉了。

　　“大家也请从吧。王飞把外面的视频给打开，给我们的客人看一下吧。”王攀坐下之后，这才回过头来，对着大家笑了一下，指着边上的一些椅子说道。

　　“谢谢王攀先生了。”华和夏道了一声谢之后，也就带着他们的人在那里坐了下来。他们对于这里的一切可都是很好奇的，就算是坐到那里了，他们也都好奇的这里摸摸，那里看看。这椅子是要比他们部落里的那些石椅，木椅的要好得多了呢，而且这椅子坐上去软呼呼的，比起他们那垫了软和的动物皮毛还要舒服一些啊。这不愧是仙家的东西啊。他们到了这个时候还一直以为王攀是仙家之人呢？

　　就在他们胡思乱想的，王飞已经把那大屏幕给调到了飞船外面的视频拍摄的画面了。华夏他们马上就看到他们刚才坐在那里喝……喝茶，对了就是喝茶的那个亭子都出现在了大屏幕上呢，如果仔细一点看的话，以前他们搭建的那个小亭子也在屏幕上面可以看到。只是他太不起眼了，别人第一眼看过去，就会被那三个新的亭子给吸引过去注意力。

　　“好了，我们现在马上就要起飞了。就先围绕着华夏地域看看吧。然后再到别的地方看看。”王飞这个时候出声，打扰了正津津有味的看着大屏幕的众人。这一切对于华夏他们来说，都是十分的新鲜的，以前可都没有见过这样的事情，难道这就是仙家法术不成，就算是他们知道刚才那就是他们刚才所呆的地方，但是他们也是没有办法把它们全部都给那么清晰的表现出来啊，所以这一切也都只能用仙家法术来说明了。

　　不过王飞可不会去考虑他们怎么想的，直接就启动着飞船慢慢的往天上飞了上去，然后那大屏幕上面，也正好显示着那个山峰慢慢的远离而去的画面，不一会，他们就看不到那飞来峰了。


第808章 螃蟹宴

　　“啊，这是狮子岭……这是象鼻山……这是牛头坝怎么这么快啊，这才一会就到了这么多的地方，就算是我们用飞的，估计都要飞好几天吧。”看着下面那些熟悉而又陌生的地域，华和夏他们的心思那真是可想而知了。

　　熟悉是因为这些地点都是他们自己的地盘上比较出名的一些地方，他们只是看了一眼就认出来了，而陌生则是他们以前还从来都没有从这空间中俯视下面这样看过，所以，这样看过去的感觉可就不一样了，但是他们心里还是十分明白，下面那些地主正是他们的部落没有错的。

　　“啊，那里就是我们的部落了，我都看到小虎他们的身影了。”这个时候一个长老很是惊喜的叫道，不过华和夏这个时候早就被惊得不知道说什么了解，刚才那飞船从他们的地盘路过的时候，他们早就看到了很多他们认识的人了，所以现在就算是到了夏部落的大本营了，再看到熟人，他也都没有开始那样的惊奇了。他们反而陷入了深深的思考当中。他们在想，王攀这么厉害，而现在跑过来，说是要帮他们，到底是怎么想的呢，他又能从他们的手上得到什么呢？

　　如果这件事情不弄清楚的话。他们可是都会十分的不安的。不过现在看起来，王攀对于他们好像也没有什么坏的心思，只是不知道他所说的那个华夏部落在哪里呢？不过现在也不是他们多想的时候，他们现在还想要好好的多看看呢。毕竟这样的机会可不是经常会有的，所以，如果错过了这一次的机会的话，他们以后想要了解一下他们这星球的环境可就没有这么好的机会了。

　　所以不管怎么样，他们现在也要先看守我了再说，一切都等他们先了解了一下情况再说吧。随后王飞又带着他们在华夏那里降空，好让他们可以宏观的看一下他们两个部落的地势，而且王飞还很好心的，用一个圈把他们的地盘给圈了起来，这样一来，他们就可以用那些他们从来都还没有探索过的地盘来比一下了，让他们知道如果只是那样的坐井观天，是不行的，只是两个部落在那里斗个你死我活的，还不如到外面大杀四方，最好是统一全球最好了呢。

　　还别说，王飞的这一招，还热的挺管用的，当华和夏他们发现，他们几百年来，一直争斗的地方，只是在星球上很少的一块地盘的时候，他们突然感觉到以前他们斗了那么多年，死了那么多的人，还真是不值得呢？如果有了那么多的人口，他们还不如用来探索出去的路呢，到外面那更加广阔的地方去抢地盘多好啊。可是他们居然在那里搞内哄。而且为此还死了那么多入，一时之间，他们都觉得他们是部落当中最大的罪入了，因为他们没有阻止两个部落的战争。让他们白白的死了那么多的人。

　　之后，他们更是看到了很多的其它部落的人，而也是这个时候他们才知道，原来这个世界上可不只是只有他们这些人，其它的地方也是有一些人类生存着的。虽然他们也发现了这里的这些人，比起他们还要落后一些，打猎的时候都没有看到一个金属武器的，反而还用着一些古老的石器。而且那耕种什么的，也比起他们两个部落还要落后一些。于是在他们两个的心里就想着，好像征服这一些人，可比和他们两家争斗要来得实在一些啊。如果让他们早知道这样的情况的话，恐怕他们的大军，早就开过来了吧。不过现在知道了也不晚。他们可是还没在王攀的提醒下，就做出了回去之后，努力的生产，等他们有了足够的实力之后，马上就开始西征的脚步。

　　之后，王飞又带着他们到另外的那黑夜的半球看了一下，那种刚才还在阳光之下，一下子就到了黑暗的地方的变化可是让华夏他们那些人吓了一跳的，他们还知道这是为什么，直到王飞把飞船开出了大气层，之后，他们才明白了是怎么回事了。他们亲眼看到那阳光照射的一面和那背光的一面，如果这个时候他们都还不知道是怎么回事的话，那么他们也就真的是笨死算了。现在他们在事实的面前，不得不相信原来他们一直都生活在一个圆形的星球上面呢，虽然他们一进半会的对于星球这样的名词还有一些陌生，但是他们的眼界到是开阔了不少。

　　只是他们现在还是有一个事情没有弄清楚的，那就是为什么他们生活在那圆形的星球上在，他们并没有掉下去呢，而且很显然的，他们都发现，生活在他们对面的那些人，那是头朝下，脚朝上的吗，也不知道他们是怎么生活的。

　　当王攀听到他们这样的疑问的时候，‘噗哧’一下的就笑了出来了，这样的问题不就和他小时候上学的时候，第一次知道自己生活的星球是圆的时候，而且美国就在自己的脚下的另一边，如果自己从自己的脚下挖过去的话就可以到达美国了，那个时候自己太小，还不懂事。不也有这样的想法吗。当时自己也在想，那些美国的人难道头朝着下面不会掉下去吗。还有他们晚上睡觉的时候是不是要用绳子绑着，才不会掉下去呢。想想那个时候的天真和幼稚，王攀就想要笑。可是现在听到华夏他们这样的疑问的时候，王攀不由的就笑了起来。

　　王攀这个时候和他们解释不清，这不但包括了万有引力的知识，还有一些相对论的东西在里面。王攀可不保证他说出来了这些原始入能明白。所以，他也懒得和他们多说，直接带他们去看一下就可以了，让他们看看，别人是不是会掉下去。

　　王攀带着他们一起在整个星球上不停的转了好几圈，这也让华夏他们大大的长了很我的见识，这也让他们的心灵变化了很多。对于他们以后的事业可是带去了很大的影响的。特别是看到王攀他们居然会用文字纪录很多的信息的时候，他们可是很眼馋的，他们的部落里虽然早就有语言了，但是一直都没有文字的存在，很多时候，一个消息都要他们口口相传，效率低下不说，有时候还可能会出错，这可是让他们很是苦恼的，如果有了文字的话，是不是就要好一些了呢。

　　于是他们就向王攀求情，问他是不是可以把那文字教给他们呢。反正王攀都决定帮他们了，帮一下是帮，帮两下也是帮，所以，他们也就厚着脸皮问了一下，没有想到王攀想都没有想都答应了。其实这本来就是王攀早就想做的事情了，如果把中国的文字也都教给他们了的话，那是不是也可就可以再复制出一个华夏民族出来呢，而且这个华夏民族也将再也不会像地球上的那样，忍受别人的欺负了。这也是王攀心里的一种恶趣味在做怪，要不然他又怎么可能来做这么多的无聊的事情呢。

　　估计，等他们真正的统一全球的时候，也是就是王攀把这颗星球送给真正的华夏民族的时候了。虽然真正的华夏民族个人的武力不怎么样，但是他们的枪炮，可也不是这些原始入可以敌得过的。

　　而王攀现在所做的一切也只是为真正的华夏民族到来之前打好基础而已，让他们来的时候，好下手。当然了这一切王攀可是不会告诉华夏他们的。王攀想要看到的，只是华夏统一全球这样的过程而已，本意可不是扶持一个以后可以去和地球做对的强大国家。虽然他们也叫做华夏民族，但是从心里上来说的话，王攀对于中国还有要偏袒一些的。

　　王攀答应他们教给他们文字，可是让华夏很是兴奋的，他们可不知道，王攀一开始就是在算计他们呢，中午的时候，王攀他们的午餐是王攀随便找了一个无人的地方，然后他们一行人到附近抓了一些猎物过来解决的。王攀他们降落的那里，正好有一条小河。这样一来，王攀他们用水也就方便一些了。而且王攀还在那小河边上发现了很多的螃蟹呢，这些螃蟹都是属于河蟹的一种，不过，这些家伙比起王攀以前看到过的河蟹都要大得多了，王攀发现，大部分都有一斤以上，大的两三斤一个的也不是没有的。这样的大家伙，就算是王攀的空间里都没的啊。

　　这下子王攀和王逸两人就兴奋了，他们这个时候正好是在南半球呢，这里正是秋高气爽的时候，也正是蟹膏最肥的时候。于是王攀他们马上就就行动起来了，他们可没有和华夏他们一起去打猎，而是直接就在那小河边上捉起螃蟹来了，而且王攀还时不时的会捉一些大的母蟹和几只公蟹放到空间时去，到时候他们就有大螃蟹可吃了。

　　华夏他们对于王攀和王逸的动作很是好奇，也不知道他们捉那些‘横行霸道’的家伙做什么，难道那身体硬硬的还能吃不成？要知道，在他们部落边上的那些河里，这要的东西可是很多的，平时都没有人看一眼他们的。当然了，那河里的鱼也很多，只是对于这些原始入来说，想要捉鱼也不是那么容易就是了。要不然，他们也不会被饿成那个样子了。

　　而那些比较容易捉的螃蟹之类的，他们又不懂得怎么吃，所以那样的美味就在他们的身边，他们却不懂得怎么享受，也只能说他们没有口福了。不过王攀是什么入啊，那可是从地球上过来的，什么东西不能吃啊。他以前打工的那里，有些人连老鼠，蟑螂都吃。那才叫强大呢。

　　不过螃蟹嘛，王攀到是很喜欢，王攀决定来做一下这华夏星球上第一个吃螃蟹的人。呵呵。

　　螃蟹的吃法很多，可以煮，可以蒸，当然也可以直接烧来吃，以前王攀他们小的时候，捉到的螃蟹很多时候就是烧来吃的，现在条件有限，所以，王攀也正好可以回味一下儿时的快乐，决定烧来吃。而且烧出来的螃蟹，比那蒸的还要香一些。华夏他们的午餐，也就是那些长老们打出来的猎物烧烤出来的，王攀他们这几天吃得太多了，对于那个可没有什么兴趣，所以他和王逸两个人就自己生了一堆火，在那里烤着螃蟹，当然了，烤螃蟹最好是不要用明火去烤，直接烧了一些火灰之后，把那螃蟹给埋进去，之后再在上面烧火就好了。

　　不一会，王攀他们这边就传出了一阵阵的清香，反而到是把一直盯着王攀他们这边的华夏他们给吸引得口水横流了。烤肉什么的，他们吃得多了，但是螃蟹他们还从来都没有吃过呢。所以他们一直在观察王攀他们是怎么弄的，如果真的可以的话，回去之后，完全就可以把这食物在全族里推广嘛，到时候饥荒的时候，不就是有个很好的食物了吗？这可比去打那些猎物要容易得多了。

　　可是还没有等王攀他们这边的螃蟹烤熟悉呢，华夏他们两上和他们的手下都被王攀他们这边的香气给吸引得凭凭走神，就连他入烤的肉都烤焦了都不知道，最后，华他千脆把自己手中的烤肉扔到了一边，然后也跑到河边上抓了几只螃蟹过来，丢到了火堆里，这样还不用他时时的注意着火候。

　　其他的人见状，也都不在烤肉了，跑到河边上抓回螃蟹，自己生了一个火堆烤了起来，在他们的想法里很简单，这东西他们虽然从来都没有吃过，但是王攀他们都可以吃，而且看他们的样子，还很好吃的样子，那他们为什么不能吃呢？虽然说样子怪了一点，但是只要能吃饿肚子就好了。

　　于是中午这一餐，大家到是坐在那里办了一个吃螃蟹聚会。让第一次吃到这样美食的华夏他们笑得那是眉开眼笑啊。


第809章 王攀的提意

　　华和夏他们为这里的土着当中第一个吃螃蟹的人，那可是吃得比王攀他们还要高兴一些啊。因为对于他位为说，这不仅仅只是他们勇敢的做了一回第一个吃螃蟹的人，他们更是为他们的部落找到了一种新的食物而开心。到时候只要把这种叫螃蟹的东西传回去，说不定在饥荒的时候，还可以救下很多的人命呢。不要以为他们在不久之前都还拿人命不当一回事，还故意的发动了战争，其实他们自己也是不想那么做的，只是被逼得没有办法了而已。

　　如果能不死人的话，他们又怎么想看着自己手下的那些族人就那么白白的去送死呢。

　　……

　　之后，的谈判就要轻松得多了，因为现在的华和夏他们两个的眼界开阔得多了，可不在是以前那两个坐井观天的人了，至少现在他们知道他们生活的这个地方是一个圆圆的叫做星球的东西，而且在这颗星球上面，也不只生活着他们那两个部落，在广阔的森林外面还有着更多的部落呢。而且在这个宇宙当中更不是只有他们这一颗星球上面有人的存在，毕竟王攀他们就是一个活生生的例子……

　　总之现在的他们，对于他们生活的这个地方有着全新的认识，而王攀他们在这样的基础之上再去和他们谈就要容易得多了，要不然的话，按开始的方法来说的话，就算是王攀说出来的话他们也不明白啊，估计王攀只是解释都要解释关天，而且他们都还不一定懂呢。可是现在王攀说什么。他们的理解力也要强一些了啊。

　　以前王攀说什么。如果不是他们认知的东西的话。他们下意识的就会排弃，可是现在不同了，他们见识了王攀神仙般的手段之后，王攀说什么，他们只会认真的去听，去捉摸，可不会有太大的怀疑的。这也就是王攀要带他们去了解这一颗星球的真正原因。

　　所以，等到王攀他们回到飞来峰的时候。还没有等王攀开口呢，华就直接开口说道：“王攀先生，我想我们之间现在可以好好的聊一下了，不知道你早上所说的那个高产的种子是怎么回事。而你又想要什么样的回报。我们不防坐下来谈谈。”

　　对于这样开门见山式的谈判，王攀到是没有什么意见，他再一次的泡了一壶茶，自己先是慢慢的喝了一口，这才开口说道：“这个好说，所谓的高产的种子，也就是你们现在种的那些作物差不多。不过经过了我们的基因改变，你们可以当成一种优化。之后收成就会大大的提高，我看你们有着很多的平原地区，到时候你们在那里多修水利什么的，到时候丰收之后，应该不会让你们饿肚子的。如果努力一点的话，就算是有剩余那也是很正常的。而我需要各位付出的就是，到时候我或许想在这星球上采一点矿，想要让你们派点人帮我一下，呵呵。怎么样。”王攀说完也不管他们是什么样的想法，直接就拿起杯子来慢慢的喝了起来。

　　今天吃了太多的螃蟹了，虽然那螃蟹每一只都个大膏肥的，但是吃多了也油腻不是吗。现在正好喝一点茶调节一下口腔的味道。现在王攀对于这华夏星球都还没有怎么考察过呢，所以他也不确定这上面有没有自己想要的一些矿物，只好给他们一个零模两可的回答。

　　“王攀先生，为什么是或许想呢，还难你到现在都还没有确定好吗？这让我们很难做啊。”夏这个时候瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子看着王攀，他从来就没有想过，王攀居然都还没有想好要报酬就给人们那么大的好处，这让他有一种不真实感。

　　“呵呵，放心吧，我现在都还没资好的勘测一下这星球呢，所以我也不知道这上面有没有我想要的一些东西，也许有，也许没有，如果没有的话，当然也就用不到你们了，但是你们也不用担心，不管有没有，我答应帮你们的事情永远是不变的，呵呵，谁叫我们都是华夏民族的呢，而且我们还真是黄皮肤的，这么有缘不帮你们，难道还让我去帮西方的那些蛮夷不成，你们说是吧。哈哈。”王攀哈哈大笑的说道，他当然不会把他的心里话给说出来了，他才没有那么的蠢呢。

　　“哈哈，如果是这样的话，那么我代表夏部落接受你的合作，哈哈，当然了，我在这里还要谢谢王攀先生这么帮我们，你永远都是我们夏部落的好朋友。”夏这个时候马上就站起来开始套近乎来了，谁说他们不聪明来着，这不看到明摆着的是占便宜的事情嘛，他要是不答应，那才是怪事了呢？至于后面的那些什么矿物，他可不懂，而且对方也只是要求他们帮忙出一些人力而已，如果他们部落人力不足的话，完全可以到西方去抓吗，到时候把它们贬为奴隶就可以了，多大点事啊。

　　“王攀先生，我想请问一下，你需要一些什么样的矿物呢，你说一下，说不定我们会知道一点呢。呵呵。”华想了一下，这才开口说道，他之所以会这样问，那是他想要看看王攀需要一些什么样的矿，如果王攀需要的是一些他们急需的矿物的话，那他还真的不知道该不该答应王攀呢，如果王攀现在大量的需要铜和铁的话，那么势必会影响到他们的部落的武装问题，那样一来的话，那可就让他们成了没有牙齿的老虎，还怎么去征服西方啊。所以，他现在不得不问一下，要不然他是不会安心的。

　　王攀看了一眼华，看来这原始社会的人也不是他想像中的那么笨嘛，也是，如果他们都是蠢人的话，也不可能坐上这个族长的位置，看来他们都是大智若愚的人啊。不过王攀现在也不想去和他们计较，他们每个人都有着自己的算盘。这都是很正常的，反正王攀又不怕他们，他只要按照自己的安排去做就可以了。

　　“呵呵。你们放心吧，你们所需要的铜铁金银什么的我都不要，这些对于我来说，都不算什么，我所需要的只是一些少量的东西而已，也是你们现在还用不上的一些东西。”王攀笑呵呵的回答道。

　　“哦，那如果是这样的话，我想，王攀先生你也将是我们华部落最好的朋友。我在这里真诚的邀请你到我们的部落里去做客。”华一听不是他所想的那些矿物，心里就放心多了。至于王攀所说的那少量的东西，他也不是很关心，对于他来说，只要武器所需要的矿物不被王攀给抢去了就好了，当然了，如果王攀能到西方去抢一些的话，他们到是不介意，那样还可以减弱一下西方的实力，为他们以后统一西方做出贡献呢，只是听王攀的意思是，他并不需要那些东西，所以他也没有什么好的办法了。

　　“王攀先生，我们夏部落也邀请你过去做客。呵呵。不知道先生是否肯赏光呢。”夏这个时候也不甘落后的向王攀发现了邀请。他可不想什么好处都被华给得去了，那样的话。对于他们部落来可不是一个好消息啊，只有平衡才是目前最好的。如果他们两个部落的平衡被打破了的话，那么恐怕他们还没有出征西方的时候，他们自己就先打起来了。

　　王攀当然也不希望这样的事情发生，所以他也不会偏袒了哪一方，其实在他的想法里，是让这两个部落和平的统一成一个民族，最多，这个首领由两方部落轮流来做。只有这样把他们都拧在一起了，才能发挥出最大的力量，要不然他们各自为战的时候，如果还要提防着对方的话，那效率肯定也就不会高，而且对于他们两个部落来说，都不是什么好事。

　　所以想了一下开口说道：“做客的事以后在说，这个不急，不过，目前我有一个提意，你们先听我说说，看看可不可行。”

　　“哦，王攀先生有什么话不防直说好了，不管行不行，说出来我们商量一下也是好的，呵呵。”华听到王攀拒绝了自己的提意，心里还是很郁闷的，不过他也拿王攀没有什么办法不是嘛，不过听到王攀有什么想法，他到是想要听一下。

　　“嗯，是这样的，你们看呢，现在你们两个部落都争斗了几百年了是不是啊，这样内耗下去的话，什么时候是个头啊，别等西方那些蛮夷强大起来了，你们两个还在那里争斗个不停，最后反而被外人打了进来，你们说这对于你们来说是不是很不合算呢？”王攀说到这里停顿了一下，他也正好可以让他们利用这一点时间好好的思考一下王攀的话。要不然王攀说得再多，都不给他们一点时间思考的话，那也没有太大的用处不是，说不定等他说完的时候，别人都不一定记得他说了一些儿什么东西呢。


第810章 大方的王攀

　　“王攀先生请继续说。”王攀刚才的话，不只是华和夏听了之后在那里思考，就连他们身后的那些长老也陷入了思考当中。对于他们来说，从他们成年的时候开始，就参加了这两个部落的争斗了，这么多年过去了，他们从来都是一见面不争斗个高下的话，那是不可能的。他们可是从来都没有想过合作的可能。

　　两个部落的战争可以打了好几百年的，他们这么多年下来也都潜移默化的认为两个部落都是天生的冤家，是不可能有和解的可能的，虽然他们做为高层，也知道那两个部落争斗的主要原因是什么，但是有些事情是不可能说出来的，要不然，对于他们自己的统治都会有很大的影响。这样一来，下面双方的民众之间的仇恨可就不是那么好化解的了，所以就算是他们知道怎么回事，但是做为老对手了，他们一见面也是会相互的争斗的。

　　王攀对于他们战争的内幕可不是很清楚啊，不过这并不能阻止王攀计划实施，于是王攀继续说道：“所以，你们要想不被那些蛮夷给欺负，那也也就只有一种办法。”王攀看到大家都好奇的看着自己，他笑了一下说道：“那就是我们直接欺负回去，把他们打趴下了，直接奴役他们，让他们给我们千活，这样是不是很好呢。”

　　听到这里，他们几个人的眼睛都是一亮，这不昨他们心里的那一丝丝的想法一样吗，没有想到王攀居然也会这么想，这让他们很是兴奋，如果连王攀都认为这事可成的话，那说不定真的可以实现王攀所说的呢。他们一开始也只是在心里想想而已，毕竟短时间内他们也是不可能完成的，他们自己的部落现在都还没有安定下来，如果贸然的出征的话，那只会这他们的部落陷入两难之中，一个不小心还可能会有灭亡的风险了。如果有了王攀的帮助的话，那事情也不是不可能实现的嘛。

　　王攀看到他们一个个的眼睛都差不多放光了，很是满意这样的效果，他不是怕这些家伙还是像以前一样，在那里相互的争斗着，如果在这上面再一次的发生了地球上的悲剧的话。那王攀估计就要郁闷了，所以他怎么也不可能让这样的事情发生的。所以他毕竟要给他们出谋划策一下。

　　“但是，这想法是好的，实现起来就不是那么容易的了，是吧，这主要是你们两个部落现在都在那里相互仇视着对方，这力量不但没有拧在一起使力，而且还被一分为二了，这样你们能发出来的力量估计都还不到一半，这样你们还怎么可能去征服西方啊，如果不能征服西方的话，那不是一切都只是空谈吗？所以呢，为了你们以后着想，你们两个部落最好就是合并在一起，组成一个民族，这样不但可以把力量拧在一起，更是不用相互的提防对方，这样行成了统一的指挥，可以把力量达到最大化，办起事情来也就要方便得多了。你们说是不是呢？”王攀继续给他们分析道。

　　“嗯，这个话是这么说，但是实现起来可不容易的啊，首先我们两个部落战争了这么多年，在下面的族入之间，早就相互的仇视对方了，现在让他们生活在一起，那简直比杀了他们还要难啊，而且……而且统一在一起之后，谁来做首领呢，这个也不好办啊。”华和夏他们想了一下王攀的话。虽然认为想法是不错，但是王攀并不了解他们两个部落的真实情况，所以根本就不知道这么做的难度。

　　“呵呵，这些都是简单的问题，如果真的要合并成一个民族的话居然在短时间内肯定会有一些麻烦，但是长时间来看的话，好处那是无需质疑的，只要你们自己愿意，也不是不可以解决的，比如，两个部落组成了一个民族之后，这个民族下面也是可以有不同的部族的啊，双方都还是有各自的族长，到时候让底下的族入相互的通婚，让他们一起工作，这样一来，时间一长，他们相互之间的仇恨也会慢慢的消失的，反而会被亲情，和友情给取代。而且这样一来，以后他们想到之间也不用再打仗了，所以那仇恨也只会越来越少，如果你们什么都不做的话，他们肯定会一直记得仇恨了。到时候谁来当这个首领的嘛，也很容易啊，两个部落轮流来做，谁也不吃亏。当然了，这样一来的话。那首领一定要公平的对待两个部落的人才好，要不然等到下一轮的时候，另外一个部落如果也不公平的话，这样时间一长，说不定又会引起新的内部矛盾。这个你们自己去解决就好了，我相信你们一定可以的。”这些其实是王攀早就想好的了，只是这个时候说出来而已。

　　如果这两个部落真的照王攀的说法去做的话，相信要不了多久他们就会同现成果的，毕竟现在这些原始入可没有几个有文化知识的，他们也没有那么多的想法，他们一天除了为肚子操劳之外，也就是听部落的安排，他们很少去想自己的事情，所以只要所以这件事情其实只要他们两个部落的高层没有什么意思的话，下面那些族入可是很好解决的。

　　那可不比地球上现代的人，每个人都有自己的想法不要说是族长了，就是国家很多时候都不能让那些民众改变自己的看法。所以王攀只是这么便宜一提，到是让华和夏眼睛一亮，他们做为族长当然知道下面是什么情况了，如果真的按照王攀现在所说的去办的话，事情的成功率还是很低的，如果王攀一开始就这么和他们说的话，他们可能为了各自的利益也是不会同意合并的，但是不要忘了，王攀可是带他们去开阔了一下眼界的了，现在他们的心早就野了，哪里是现在这一片地方可以阻止他们的啊。其实他们的心里，早就有着统一全球的想法了。只是条件还不成熟，他们也只是想想而已，不过他们想要统一全球的第一步，那就是必须要稳定家里的情况，虽然他们并不知道在另外一个星系不中有着一句‘攘外必先安内’的话，但是这样的道理他们还是懂的。

　　只不过他们一开始并没有想到什么好办法而已，现在经过王攀这么一说，他们照着下面一想，当然知道这事能不能成了，如果真的把他们两个部落统一在一起了，那么试想这星球上还有谁能挡得住他们的步伐呢？到时候还不是所向披靡吗？今天王攀可是带着他们了解了全球的部落的情况的，虽然不是每一个部落都去看了一眼，但是那些比较大型的部落他们还是去看了的，不过那些部落最大的一个也要比他们这两个部落要小一些。所以他们的自信那可是很膨胀的。

　　不过王攀也不多说什么，王攀要的就是他们这样的表现，只有这样，才能更好的为王攀所用，毕竟王攀要的不是一些靠着自己去养活的奴隶，而是一些能帮他实现梦想的铁骑之师。而且他们合并到一起了之后，王攀还可以教给他们驯马的技术，到时候如果组成铁骑兵的话，那么战斗力那可是真的要大大的增加了。

　　“好的，我们可以试一下，我想这事应该可以成功的，不过这事也不是我们几个说了说算的，我们还需要回去和族里的人商量一下。我相信说服他们应该是不成问题的，不过我……我们马上就要春耕了，你……你看，那个种子，是不是可以先给我们呢，当然你可以放心，我们答应你的事情，我们一定不会失言的。你放心好了。”华和夏两个听了王攀的话之后，两人在边上嘀咕了一阵之后，然后这么回答到。

　　王攀当然不怕他们后悔了，王攀的便宜是那么那占的嘛，就算是王攀一个人不是他们全部的对手，但是不要忘了王攀可也不是烂好人，会和他们讲什么君子，惹恼了他，他完全可以拿热武器出来的啊，那样一来的话，到时候的结果可就不是他能预料的了。不过王攀也相信华夏他们两个并不是笨蛋，应该不会反悔的，至少在没有摸清王攀的底细和实力之前，他们是不会那么做的。

　　“好的，这个没有问题，等一下送你们回去的时候，你们就可以带回去，如果你们需要我们帮你们送到你们正的各个小部落居住地，我也是可以帮忙的。”王攀到是大方，现在送东西，还包送货上门呢，这些东西，王攀早就准备好了，全部在他的空间里，等一下直接让一个生物人带着储物装备跟他们去跑一趟就可以了，方便得。

　　“那就谢谢王攀先生了，对于，那个文字的事情，不知道王攀先生什么时候能教我们一下呢？”


第811章 游戏一场

　　现在对于华夏他们来说最想从王攀这里得到的当然就是王攀那所说的高产的种子了，接下来就是王攀他们那文字了，因为他们也都发现在了那文字的好处。

　　有了文字的话，做起很多的事情来都要方便一些的，如果他们自己要创造一种文字的话，那可是很难的，而且也不是一时办会的就可以完成的任务，还不如干脆就从王攀这里拿来用呢，至于什么文化入侵他们才不管呢，本来他们这里就没有什么文化。

　　就算是他们不提这事，王攀自己也要把这华夏语言教给他们的，所以，他们现在问起来了，王攀这边当然没有问题了，王攀在从地球出来的时候，就从地球上带过来了很多的书籍，其中字典什么的，也不在少数。一些是王攀准备拿去地缘星上给那些奴隶们用的，当然了一些也正是王攀特意为这华夏星球而准备的。“当然，没有问题了，到时候我会派一些手下过去教你们的，放心好了。”反正现在这上面的那二十个生物人没有太大的作用了，至于要不要监视西方都没有关系了，现在华夏两个部落正好缺老师，他们也正好可以光明正大的住到两个部落里去，这样反而更容易知道这两个部落里的一些事情……

　　不过现在他们那些生物人还大部分的都分布在全球各地，就算是王攀派飞船去接他们，那也需要一些时间的。所以这个时候他也派不出那么多的人来啊，只好这么说了。

　　不过，王攀这样的答案对于华夏他们来说。到是很满意。王攀没有拒绝就好了。反正他们现在也不急在那一会，而且他们现在都还没有想要让什么人去接受教育呢，这第一批的学生，他们准备让下面的那些小部落最好都要派一个人过来学习，这样等他们学好了之后，就可以回去都他们的部落的人了，到时候就要方便得多了。而且如果每一个小部落里都有了会写字的人，那么到时候传递消息的时候。也就方便得多了。

　　至于书写的东西嘛，那个到是简单，不就是一些墨嘛，这里的木头多得很，便宜烧一些就可以了，没有纸也不要紧，还有有竹子嘛，吹一些下来，做成竹简就可以了，中国以前就是这么做的。而且如果时机成熟了王攀也不介意把那造纸术告诉他们的。

　　“呵呵。那就谢谢王攀先生了。恩，现在时间也不早了。你看，是不是可以送我们一程呢。”两一次的和王攀谈了一些细节之后，华和夏就提出了告辞了，他们两个做为族长可是很忙的，而且现在和王攀合作之后，还有很多的事情需要他们去安排呢。而且他们和王攀混熟了，认为王攀也是一个很好说话的人，所以他们现在还想着王攀送他们一下。毕竟这样一来，至少可以为他们节约两三天的时间啊。

　　“这个没有问题，你们随时都可以离开。呵呵，飞船在那边，你们要的种子也在上面，只要你们愿意，你们可以直接离开，而且现在时间也不是太晚，你们可以让他们把那些种子送到你们那些小部落里去。呵呵。”王攀指着不远处漂浮在离地面几十米高的飞船说道，几十米高对于一般人来说，可能是很高的距离，但是对于华夏他们来说，根本就算不了什么，他们不管是哪一个都可以轻松的上去。

　　“那我们就告辞了，谢谢王攀先生今天的招待，欢迎到我们的部落里做客，到时候我们一定会隆重招待的。呵呵。”夏站了起来，对着王攀说道。

　　“好的，有机会的话，我一定去。”王攀笑呵呵的回答道。

　　“我们部落也欢迎王攀先生过来做客，呵呵。今天的事情谢谢了。”华也朝着王攀发出了邀请。

　　“好说，好说，到时候过去的话，那就麻烦两位族长了，呵呵。”正所为伸手不打笑面人。王攀现在对于他们还是比较客气的。很快的华夏就带着他们的人手上了飞船，离开了这里，一下子这飞来峰上面又只剩下了王攀他们两兄弟了。

　　王攀看着那大大的太阳，现在还高高的挂在天上，按照王攀的估计，现在最我也就是三点钟而已，可是王攀他们站在这高山之上，并没有感觉到那太阳的一丝丝的热意，反而感觉到了这雪山上的一丝丝的凉意，只是这对于王攀他们这类人来说，根本就不算什么。

　　王攀他们到来这星球上的两件大事现在差不多都做完了，先是把这个星球上面的好宝贝给收刮了一遍，二个帮助一下华夏两个部落的事情也差不多可以告一个段落了，接下来的事情让那些生物人去做就可以了，根本就用不着王攀亲自出面去做。王攀还忙呢，可没有时间去和他们多说什么，如果为了帮他们，把他自己也给绑在了这上面移不开脚步的话，那还不如不帮呢，直接以武力统治这星球最好了。

　　不过现在他们到这上面还有最后的一件事情没有办完呢。那可是王攀早就计划好的了。王攀的地缘星上现在那可真是和尚成团，只有少量的女性呢。这对于王攀未来的发展那可是极为不利的，所以这一次，王攀就是带着为他们找媳妇的心思来的。

　　现在王攀才和华夏他们谈好了合作，所以当然也不可能去这里抓人了，不过这也不要紧，这星球这么大，就算是不在这里抓，还有很多的可以动手的地方。所以王攀他准备休息一下之后，就直接到西方那些大部落去抢人。这样正好可以为华夏两个部落清扫一下他们以后可能碰到的最大的敌人。而且王攀这次本来就是去抢人的，什么地方的人最多呢，那当然就是那些大部落了。如果王攀乱下手的话。有可能他抢十多个小部落都还没有一个大部落的人口多呢。这也是正常的。这些小部落那可是会受到大部落的剥削的。所以那很多的资源也都集中到了那些大型的部落里去了，而下面的小部落只能捏着鼻子认了，要不然，他们的生存都会有问题呢。

　　在这个社会上，女人其实也是一种资源，就算是双方打仗的时候，也是不会便宜杀那些年青、貌美的女人的，当然年老的除外。年老的抢回去又有什么用呢。在这个世界上，每天都会有一些部落灭亡，也有一些小部落建立，所以这些部落的竞争是很残酷的。当然，做为这个时候的女人，那也是很不幸的，不过这一点王攀才懒得去管呢，他的目的很简单，那就是把自己的那些奴隶抢一些老婆回去就可以了，那样一来。要不了多久，自己就会有一些小奴隶了。然后几十年后。王攀就可以从他们当中选出一些杰出的人物为了工作了。

　　当然了，如果可以的话，王攀也是不介意带走一些不怎么懂事的小孩子回去，到时候好好的培养一下的话，也是一个人才的来源啊。毕竟现在这星球上每天都不知道要发生多少起的战争，而这里的战争可是很残酷的，往往胜利的一方就会屠杀失败一方的所有男人，只要王攀愿意的话，他完全可以救下很多的儿童。至于为什么不救那就些成年，那是因为他们对于王攀来说，都没有太大的培育价值。可没有那些从小培养起来的忠心。

　　一过，王攀也不准备现在过就过，他今天陪着华夏他们无聊的在那里聊了半天，可是想要好好的休息一下的，和他们聊天太累了，主要是他们什么都不懂，很多的东西都要王攀解释好多遍他们才明白，王攀觉得和他们聊天比和那些动物厮杀还要累一些，有时候王攀都想直接撂桃子不干了，主要是和他们说话太费劲了，他们现在还只懂是一些简单的表达而已，对于一些成语什么的，根本就听不懂。

　　而且现在王攀还想等一下那些生物人们回来呢，毕竟王攀还需要派他们出去当老师呢。一些事情王攀也要和他们交待清楚了，只有这样，王攀才会放心的离开这里。王攀这次可是准备好差不多有一百套的字典的，当然也有一些识字工具，王攀这一次准备教给他们的可是繁体字。

　　王攀想到，等以后自己把这星球送给国家的时候，当他们看到这时的土著在用中国的文字，而且还是一些繁体字的话，他们会有什么样的反应呢，这一点，王攀可是很是期待的。嘿嘿。

　　生物人的回归还是很快的，在王攀把那些探测器给派出去的情况之下，两个小时之后，太阳都还没有下山呢，那些除了已经在华夏两个大部落边上的生物人全部都回来了，一共着有十六位站在了王攀的面前。

　　他们以后的一段时间就要化身为中国语老师了，当然了他们间谍的工作也是不会停止的，王攀还希望他们帮忙盯着一下华夏两个部落呢。王攀虽然现在这么帮他们，但是如果他们不听话的话，王攀也是会十分的生气的，所以必要的防备还是需要的。虽然王攀并不怕他们。

　　很快的王攀把一些注意事项和他们说过之后，王攀就让他们自己离开了，让他们马上到华夏两个部落里去报道，说不定他们这个时候过去的时候，华夏他们都还没有回去呢。毕竟他们要一个一个部落的去送种子，也不是一时半会的就可以完成的。

　　做完了这些之后，天也差不多要黑了，然后，王攀就带着王逸离开了那飞来峰了，他们轻轻的走了，正如他们轻轻的来，他动了动手，留下了三亭子。慢慢的那三个亭子被太阳的余光给照耀出一层层的金光，飒是好看，不过是现在这里一下子冷清下来了。可是这里本来热闹的情况已不复存在了，只留下了三个以前从来都没有在这个星球上出现过的亭子耸立在那里，述说着这里曾经有过外星人光顾的。

　　很多年之后，王攀他们也都再也没有来过这里，而这几个亭子也一直耸立在那雪山之颠，每年华夏民族都还会派人上去把它们修缮一新。纪念曾经仙人下凡的事迹。

　　当然了，这都是以后的事情了，王攀因为之后在这星球上面并没有发现他太想要的矿物，所以也就很少过来了，而且就算是过来，他也只是悄悄的过来看一下，不会让华夏他们发现的。只要悄悄的拿一些自己想要的东西就跑了。

　　王攀带着王逸两个找了一个没人的地方，把他们刚打来的猎物，放在一个火堆上面烤了起来，他们和华夏这一别，都不知道何时能相见了，不过，王攀并没有为这个而烦劳。他这也是有意这样做的，毕竟人非草木，孰能无情，如果和他们接触久了的话，发生了感情的话，王攀到时候要把这星球送出去的话，恐怕就会于心不忍了。

　　所以王攀一开始就不想和这上面的人有太大的交集了，就算是他要帮忙一些人，那也不会帮得太多，虽然他很想看到华夏统一全球，但是如果如果自己都是这么帮他们了，他们都还不做为的话，那么，王攀还是觉得把这星球送给中国来得实在。

　　要知道，王攀刚才可是把一些简单的技术让那些生物人以后找机会传下去的。这样一来的话，这华夏的科技那可不知道要比西方那些都还只会用石斧的家伙强到哪里去了呢。如果这样都还不能完成王攀的期望的话，那王攀也不想多去理他们了。

　　“哥哥，我们就这么走了？不去管他们了吗？要我说，哪里需要那么麻烦啊，我们两兄弟直接打上西方，把它们全部给收服就好了，那样多舒服啊。”王逸这个时候郁闷的问道。

　　王攀投了一个白眼给王逸，才不想和他多说呢，王攀做的这一切，其实也都只是一个游戏而已。是王逸他自己太认真了好不好。


第812章 魔王

　　华夏星，西方地域在一个部落里面，这个时候地上死伤一片，而那些活着的人也都瑟瑟发抖，再也没有勇气冲击了，他们惊恐的看着前面那两个魔王。对，那就是魔王，是地狱派来折磨他们的魔王。难道是因为他们以前杀伐太多了，上天都看不过去了，所以现在派这两个魔王来收拾他们的不成。

　　今天对于这一个不知道名的部落来说，那真是最倒霉的一天，一大早的，他们的族人才刚起床，准备出去看看今天运气好不好，是否可以猎到几头动物回来。可是还没有等他们有所行动的时候，他们的部落外面就来了两个长得和他们差不多，但是皮肤是黄色的人走了过来，这样的人他们以前还从来都没有见到过呢，所以他们很是好奇，不知道这两个人是从什么地方来的。

　　看到对方只有两个人，而且还是两个青年，所以他们也都没有太在意，连那守卫都没有人挡他们，他们就直接走到了部落的中央大坝里了。他们可不知道，这可是他们亲手把魔王给放进了部落里来了，当然了，就算是他们阻止也是没有办法的，他们当然也是欺负别人年青，就算是有实力，也强不到哪里去，应该不会对他们产造成太大的影响，可是他们又哪里知道，魔王的实力又怎么是他们所能了解的呢。别看他们年青，但是就是他们部落的最强的高手在那魔王的手里，也只是秒杀的份呢……

　　这两个魔王一来到他们的广场上面，就算是被他们很多的人围住了。他们也都没有一丝害怕的样子。而且还嚣张的让他们交出部落里一半的年青貌美的女人。然后他们就会离开，如果不答应的话，那就打到他们答应为止。这样的话，让他们这些以部落为骄傲的族人怎么受得了啊。以前他们的部落就是这时方圆千里最大的部落了，从来都是他们到别的部落里抢女人的，哪里有人敢抢他们的女人啊，那不是找死是什么。

　　本来他们放那两个青年人进来，也只是看到他们和自己长得不一样。所以有一种稀奇的味道在里面而已，而且他们也想知道对方是从哪里来的，如果可以的话，说不定还可以发现一个以前他们从来都没有发现过的部落呢。也是他们太自信了。好像他们就是天下第一似的，都不把别人放在眼里了。他们哪里知道，就他们这样的部落也只有在这方圆千里内嚣张而已，如果他们真的跑到华夏去了的话。估计连怎么死的都不知道。

　　不过，很显然的，当时他们并不知道这个道理，看到别人打劫到了他们的头上来了。他们当然是不干了，这个时候他们也管不了那两个年青人是从哪里来的了。准备直接打倒了再说，只要不打死就可以了，他们相信会有办法从对方的口里套出情报的。于是他们那些勇士就提着石斧朝着那两个青年人冲了过去。可是他们又哪里知道，那两个人根本就不能以常理来判断，那根本就是魔王下凡来了，又怎么可能是他们能理解的呢。

　　于是这两个刚才还一副弱不禁风的青年一下子就变成了杀人的机器似的，不但不害怕，反而朝着他们反冲了上去，然后外围的人根本就不知道里面发生了什么事情，只是一个劲的想要挤上前去，好教训一下那两个想要打劫他们的黄色皮肤的人。如果这个时候他们仔细的看一下的话，就可以看到，那两个中间那里不时的可以看到一些石斧和手臂飞上天，而且还伴随着一阵阵的痛呼声。

　　就算了这样，外面那些人也还是不停的往里面挤着，在他们想来，那痛呼当然是敌人发出来的了，他们这么多的部落勇士可不是吃素的，收拾两个人还不手到擒来啊。可是很快的他们就知道错了，等他们直接的挤到了中间的时候，当他们看到那现场的惨样的时候，他们都吃了一惊，那些受伤的，死去的好像都是他们部落的人啊，反而对方好像没事人一样似的，这让他们一时之间都有一种不真实感，所以一时都愣在了那里。他们发愣了，但是那两个在他们眼里是魔王化身的青年可没有愣住，直接在他们还没有反应过来之前就送下了地狱了。

　　不过这样的事情并没有发生多久，就被外面的人发现了，于是部落时的号角吹了起来，然后本来那还在围攻两个魔王的人们，一下子就慢慢来的退了回去。那两个魔王这次到是没有阻止，反而很有兴趣的站在那里，看着，时不时的还会小声的讨论几句。

　　当然这了这两个土著们眼里的魔王其实就是王攀和王逸两人了。他们昨天好好的享受了一餐美食之后，又没有什么好的悠闲娱乐，所以就早早的休息了，今天一大早的，他们两兄弟就找到这里来了，当然了，这个部落其实人口也不是很多，最多也就是五六万的样子而已，他们平时也只能在这方圆千里里面横行而已，根本就没有我少见识，王攀之所以会选择他们下手，好是因为他们这里离王攀人们休息的地方最近，而且这个部落也是一个产美女的部落，这些王攀他们都是从那些生物人那里得到的消息，听说，在这个部落里，如果不算奴隶的话，有着两万多个女人，除去小孩和老人之外，年青的女人怎么也有好几千，不过这些女人也都大部分的有了自己的男人，到了十六七岁还没有男人的那还真的不多了。

　　王攀知道，在这样一个原始的社会，女人根本就没有地位的，所以出现这样的事情很很正常的，女人也只是工具而已，她们很多人还都不只一个男人呢，被抢来抢去那都是平常的事情。她们也都早习惯了。如果她们生活在一个强大的部落里面还好，一般也都只会有一个男人，如果她们的部落没有实力的话，那么被人灭了之后，抓过去，也就只能当奴隶了，很多时候都是性奴，胜利部落的任何一个男人都是可以享用她们的。

　　所以王攀对于那些奴隶当然就不感兴趣了，他想要的是那些还没有开苞的女人，所以他就只能从那些大部落里抢了。毕竟他可是要抢去给自己那些奴隶当老婆的，当然是完璧的要好一些啊。实在不行的话，王攀也要抓一些比较干净的回去。而这个部落却正是一个产美女的部落，那还不被王攀给惦记上的话，那才有鬼了呢。

　　于是就有了上面的这一幕。其实这一次王攀他们也可以说是第一次亲手杀人的，可是他们发现，这并没有想像当的那么恐怖，这个时候他们都还有心情在那里聊天呢。可能是这些人，根本就不是地球人，而且王攀也从来都没有把他们当成人吧，最多也就是把他们当成了人形怪物而已。所以王攀他们下起手来，那真是一点都不留情。只是第一回交手，地下至少也都躺下子二三十个人，当然了这里面也不是全都死了，大部分的只是受了重任，如果不及时医治的话，死也是迟早的事情而已。

　　这个时候那些部落里的人被那号角之声给召唤回去了，王攀和王逸两个人站在那里很有兴趣的看着。反正他们也只是来搞破坏的，才不管他们怎么样呢。他们早就发现了，这西方这些人的实力好像比起东方那边要差一些，而且都没有一个可以飞行的人，这也可能是这个部落太小，还没有那样的人出来。不过，王攀可管不了这么多，他今天是不达目的是不会罢休的。

　　“请位两位是什么人，为什么要到我们‘塔安’部落来闹事，今天我事情我希望两位能给我一个交待，要不然的话，我们塔安部落的勇士们是不会惧怕任何的挑战的。”就在这个时候一个老者从人群里走了出来，厉声的对着王攀他们说道。

　　这个时候他们还没有被吓到呢。毕竟才死去了二十多个人而已，而且那些人也不是他们部落的精英，可是现在他们这里至少也有几千的精灵到场地了，所以他们说话也都有了底气了，要不然的话，他们也不会这么和王攀他们主说话，在他们看来，王攀他们就算是再厉害，也不可能厉害得过他们这几千的精兵的，所以，他们到是好像吃定了王攀似的。

　　王攀对于他们那些人连看都不想看一眼，要知道他和王逸早就穿好了贴身防护服了，就这些土著还真的没有几个人可能破开呢，想要伤到他们都不容易，所以王攀他们这样的立于不败之地的还会所什么，不要说才几千人，就算是他们全族一起上，难道王攀就怕了不成。

　　“我们是什么人不重要，你现在把你们部落的女人给交出来我就放你们一马，怎么样，这个很划算吧。哈哈。”王逸大声的笑道。


第813章 气死人了

　　王逸这话到是把那个塔安族的族长给气得个半死，到现在了这两个家伙都还那么的嘴硬，真不知道该怎么说他们好了。是说他们傻大胆呢，还是他们有必胜的底气，可是这也太不把他们这些人当一回事了吧，他还从来都没有见过这么嚣张的人呢。特别是听到王逸那半生不熟的话，再加上他那指使的语气，他把他们塔安一族当成什么了，真的以为他们就是软柿子不成。

　　王逸才不管他的话有多大的杀伤力呢，这个时候他继续操着他那半生不熟的语言说道：“怎么样，这位老人家，你考虑好了没有了，是不是要答应我的要求呢，我这人可是很讲信用的，只人你把你们部落里的美女给献出来，我说话算话，就放过你们了怎么样啊。”他可不管那个族长是不是被他的话给气着了，所以一时没有回他的话。不过他就当做对方是在考虑他的条件了。不过这话一出来，到是让那个族长气得差点吞出血来了，而且他们部落里很多的勇士也都不敢相信的看着他们的族长……

　　他们也很是诧异，自己的族长为什么会去考虑对方的意见呢，这样的话明显的就是在欺负他们塔安没人嘛，可是他们只有两个人啊，他们这么多人难道还会怕了对方不成。一时之间，他们很多的人看族长的眼色都变了。好像那个族长就是卖女求荣的人似的。

　　那个族长看到族人看自己的眼神都不对了，这让他更加的上火了，也更加的生气了。他长这么大还没有被人这么耍过呢。真是叔叔可以忍。婶婶也可以忍，但是族长忍不住了，于是他再也不去和那两个黄皮肤的人多说什么了，他觉得自己这个时候说什么都是多余的，到头来反而还会把自己给郁闷死。这也就算了，如果让族人误会自己了的话，那自己以后还怎么来当这个族长啊。所以现在最好的办法那就是干掉对方，用对方的血来洗刷他们的罪孽。

　　“我塔安英勇的勇士们。你们在哪里啊，现在这两个异族的人类，居然侮辱我们伟大的塔安部落，请问你们同意吗？对于他们的罪孽，我们一定需要对方的鲜血来平复我们的屈辱。对不对！”那个老家伙，现在也不去答王逸的呛了，看到族人看他的眼神越来越不对了，所以他直接就在那里呐喊起来了。

　　“不同意，不同意。”“杀了他们，为我们勇敢的塔安勇士报仇！杀了他们……”还别说。这一招还挺管用的，那么一吆喝。一下子就点燃了那些原始人血液中的好战因子，他们本来就是一群不停的拼搏的人，也于和大自然搏斗的人，他们的勇气可不是王攀他们一两句话就可以吓到的。所以现在被人一击，他们就感觉到自己全身的血液都沸腾起来了，好像王攀就是他们的猎物似的，所以他们用他们那血红的大眼睛盯着王攀他们两兄弟。

　　如果再加上他们那还没有进化完全的，长着长毛的身体的话，王攀他们眼前活生生的就是一群拿着石斧的猴子嘛，所以，王攀他们又怎么可能被这些猴子给吓到了呢。虽然换了一个人到这里来的话，恐怕就要被他们那吼声给吓到了，但是王攀是谁啊会怕这个？他们比起地缘星上的恐龙不知道要差多少呢，王攀连恐龙都不怕还会怕这个？

　　“勇士们，上啊，杀死他们，用他们的鲜血来洗刷我们的屈辱，冲啊。”那族长又在那里大喊了起来，不过他喊着冲啊，他自己的人却是往后面慢慢的退着。不这现在早就被击起了半志的那些原始人并没有发现而已，他们一听到族长冲锋的命令，一下子不管三七二十一的就直接往王攀他们那边冲了过去。如果是一般人的话，面对这么多人，估计就是一个人口唾沫都可以把他们淹死了，就更不要说这么多的拿着‘武器’的野人了。人一上万，无边无际，虽然现在这里并没有上万，但是如果把那老人小孩和妇女回一起的话，那也差不了多少，就是这些精英，加一些普通的族人都有好几千人呢。

　　不过王攀他们也不害怕，那些人的攻击，在他们身上并不比蚂蚁强多少，虽然说蚂蚁多了咬死大象，但是也不是这么一点蚂蚁就可以的，再加上王攀看到他们都是一群还没有进化完全的半兽人，所以下起手来，那就和平时杀动物一样，根本就没有多想，直接就一个个的大招放了出去。然后，那些所谓的勇士们就成片的倒了下去。

　　这个时候那个族长都还在队伍的后面大喊着“冲啊。”的呢，他根本就没有发现王攀他们的屠杀，就这样在王攀和王逸两个人的‘收割’下面，一个小时之后，这个方圆千里之类都算得上是一个大族的部落，本部里的精英大部分都被王攀他们给打残了，真正死亡的到是没有多少。当然了这也不是王攀他们心好，看他们可怜就放他们一条生路，其实恰恰相反，王攀这样做可是没有安好心的。一来他们也不用背那么大的杀虐在身上。二来，这样不杀他们，让他们一停的在那里哀嚎，反而会增加其它的人很大的心理负担。

　　这世界上其实最大的痛苦并不是死去，而是半死不活的，更何况在这原始社会，医辽什么的，那可是很落后的，很不容易可以治好，这样一来，他们一时半会还死不了，整天都在那里哀嚎，让别人听到了，心里都不由的发麻，时间不久了，还会动摇他们的内心，而且如果这么多的人死了的话，那也是一了百了，也没有什么大不了的，可是这样半死不活的，还需要很多的食物来供给他们，让本来就吃不饱的族人更是雪上加霜。所以别看王攀他们心好，并没有杀几个人，也只有收不住手的时候，不小心的死了几个，大部分的人都中只被他们敲断了骨头而已。

　　这样一来，就发生了前面所说的场景了。现在还在外围没有来得急上去的那些塔安族人，现在一个个的都被吓得傻坐在地上，口里一个劲的叫着魔王降世之类的话。现在王逸他们两个还真的有点像魔王呢。虽然他们并不是，但是他们所做的事情，却是与传说中的魔王没有什么两样。

　　不过，王攀他们到是并不在意，反正他们就是来抢劫的，只要抢到了‘东西’就好了，才不管他们叫他们什么呢。“哦，这位亲爱的老人家就是族长了吧，我就说了嘛，让你乖乖的献上一些美女你不听，现在好了，对于我送你的这份礼物还满意吗？哈哈。”王逸看到刚才那个老小子居然这会还没事人似的坐在那里，不由的走了过去，轻轻的拍了拍他的肩膀说道。

　　那个族长哪里是没事人啊。他现在是被吓傻了好不好，他从来都没有想过，两个人可以对付他几千的精兵，所以他一直都没有把王攀他们当一回事，可是现在这事情却是发生了巨大的反差，这让他一时半会的怎么接受得了嘛。再一个因为他的原因，让他们的族长死伤无数，就算是这两个魔王不再杀人了，等待他们的也不会有好的下场，如果今天的事情被对手给知道的了的话，他们灭族都是有可能的呢。

　　早知道这样的话，他就应该早一点送一些美女出去好了，那样也不至于到现在这样，差点灭族了啊。可是现在说这些一切都晚了。现在族人都被打趴下了，就算是那些没有受伤的，现在也被吓破了胆了。不要说，让他们去面前王攀他们了，就算是多看一眼他们都不敢的。到头来美女，美女没有保住，反而还几乎的葬送了他们部落的前程，现在他心里别提有多苦了。不过这个世界上可没有后悔药给他吃。

　　所以当他听到王逸的话的时候，一口鲜血就喷了出来，然后，就那么直挺挺的倒了下去。一会之后，就没有了气息，这完全就是被气死的。这可把王攀他们都吓了一跳。他们可都没有对那个族长动一下手啊。可是现在他却一下子死了。原来这世界上还真的有人会被气死的啊。

　　以前的时候，王攀看到那个诸葛亮三气周瑜，最后活生生的把周瑜给气死了，王攀以前还不相信呢，一个人怎么可能会被气死呢，不过今天到是让他们大开眼界了，别人诸葛丞相都还要三次才能气死人，可是王逸今天一下子就把一个活生生的人给气死了，这威力可还真是不可小视啊。

　　不过这气死人的事情也只是一个小事而已，他们还不会忘记了他们今天这到这里来的初衷是要帮自己的那些奴隶娶一些老婆回去呢。所以他们也只是感叹了一下之后就直接朝着他们族类走了进去。


第814章 ‘家猫’

　　现在王攀和王逸两个人，在这塔安部落里，那可是魔王的化身，所以他们的所到之处，哪里还有人敢拦一下啊，这样到是为王攀他们减少了很我的麻烦事，也节约了很多的时间，虽然就算是他们阻挡王攀也不会放在眼里，因为王攀根本就没有把他们放在眼里，刚才那样的几千入的混战王攀都是不怕，难道还会怕一两个人的阻拦不成。

　　王攀一走进去之后，就放出了自己的神识，然后王攀他们就直接的朝着一些地方走了过去，王攀神识过处，可以说是纤毫必露，哪里藏得了入啊，王攀直接走过去，把自己早就选好的一些人给收到了空间里去了。

　　那些人一开始听到王攀要来找美女的时候，他们还没有当一回事，可是当他们知道了广场上的事情的时候，很多的人就怕了，所以王攀找过来的时候，好多的人都藏了起来，可是这对王攀有效吗，当他们看到王攀他们根本就不问，直接就往那藏入的地方走过去的时候，很多的人脸上都吓得没有了一丝的血色。特别是看到，王攀抬手一翻，那人就消失在了他们的面前，这让他们更是不也多说了，生怕王攀把他们也给变没了拟的。王攀这样的手段，可是真的把这些长毛的家伙给吓住了。不过王攀才不管他们怎么样呢，直接就朝着他神识里选出来的一些处女走了过去。

　　就这样，王攀找了一些年纪相对来说比较大一些的女人还有一些根本就不懂事的孩子，一起给收到了空间里了，这些可都是他的财富啊。王攀他们在这部落里一转，一下子就抓到了一两百个女人和一百多个小孩子，暂时来说的话，要让地缘星上的那些和尚一人配上一个老婆的话，也够了，但是王攀却并没有就这样结束他为奴隶们抢老婆的行程。

　　一个老婆怎么够呢，现在王攀正是缺入手的时候，如果那么慢慢的发展的话，那得等到什么时候啊，所以，王攀准备让他们至少也要一人有两到三个老婆才行。那样的话，入口增长起来就要快得多了。

　　当然了，就算是王攀有很多的美女资源，也不会那么容易的就让那些奴隶把她们娶回家的，那得看他们的功能，只有有了功能，才能娶上媳妇，如果没有的话，那也就只能在那里看着别人眼馋了。这样一来，说不定还要以提高一下那些奴隶的劳动效率呢。要知道他们现在一个个可都是饥渴了很久的，就算是现在那上面有几个女人，但是那也不是他们大多数入能碰的。

　　因为那几个女的都被那几个王攀用来做实验的家伙给包了。因为他们是那些奴隶当中武力值最高的家伙，有几个比废掉了武功的武林世家的人都还要厉害一些，所以别人也只有眼馋的份了。

　　王攀对于奴隶之间的争斗不想管，也没有那么多的精力去管，只是他们能完成任务就好了，其它的王攀一般是不会管的。王攀前不久都听说，那个被王攀最先做实验的那个日本女人，也是一个强入，他的身手现在在那些奴隶当中也是可以排到前几的所以，就算是其它的一些和她差不多身手的男人，也不会轻易的去惹她。所以这个日本女人，也学中国的武皇帝一样，在那些奴隶里选了一些小白脸包养了起来。

　　王攀在知道这事情的时候也都是愣了一下，日本的女人果然就是不同凡响，王攀当时只是抓了几个普通的日本女人而已，没有想到，她们一个个的都会这么强大。难道上次被自己抓进来的是日本的特产——女优不成？如果日本的女人，一个个都这么强大的话，那王攀还真是无话可说了。

　　不管那些奴隶怎么磁，反正王攀也没有兴趣去了解太多了，他现在在打劫了塔安部落之后，然后他们就在那剩下的人们的眼皮子底下飞走了，这就更加的让塔安部落里的人，让定了王攀他们就是魔王。以至于，等以后华夏打过来的时候，他们一看到对方是黄色皮肤的，这自然的就让他们想起了很久之前的那两个魔王的事情来了，于是那些士兵不要说是拼杀了，他们根本就没有一丝的勇气去和那些长得和魔王的人战斗。所以，他们直接就投降了，也将华夏他们在统一全球的时候征服的最容易的一个大部落之一。

　　为什么是之一呢，因为王攀在带着王逸飞出一塔安部落之后，并没有就这么离开这个星球，而是再次前往了其它的一些大部落里，依次的抢劫了一些美女和孩子之后，这才离开了。虽然王攀在抢劫的时候给他们那些部落造成了很大的伤害，如果被敌入发现了，很可能会导致他入灭族。可是在这个原始社会里，信息的传播肯定就不会那么快啊，这样的事情一个时半会的哪里是那么容易传开的啊，所以这就给了他们宝贵的恢复时间，正所谓瘦死的骆驼比马大就是这么一回事。只要他们没有第一时间被来，等他们附近的一些部队回来之后，也就慢慢的恢复了起来。

　　不过就算是他们恢复了过来，但是在那些伤残入士的哀嚎之下，对于那些部落的人们可是造成了很大的影响的，而且很大的一部分入对于王攀他们魔鬼，魔王的认识那真是怕到了骨子里呢。这也为后面的一些事情做好了铺垫。

　　王攀他们这一次一共抢来了差不多一千个美女来了，当然了，王攀每到一个地方，也没有少抢一些孩童过来。这些都是他以后的人才后备团呢。王攀准备一开始就好好的培养一下他们，这样的孩子的可塑性还是很强的而且他们也并不知道王攀就是杀他们父母的人呢。对于一个四五岁的小孩子，也不知道那么多，为此，王攀为了不影响他们，王攀当然就会把他们和那些抢来的美女们分开安置了。

　　“呵呵，这一次玩得过瘾，早就看那些没有进化完全的半兽入不爽了，哈哈看他们神气，还不是被我们杀得屁滚尿流的吗，哈哈。”王逸一路上都在不停的大笑着。王攀对此也很是无奈，他都不知道王逸什么时候对于那些白皮的人有那么大的意见了。不过他也不去接王逸话，要不然，他又会拉着王攀说个不停，王攀为了让自己的耳朵能好受一点，所以他千脆来了一个不加理会以，这样王逸他自己要不了一会也就会熄火了，如果王攀要是答话的话。那他肯定会没完没了的。王攀对于这个早就有经验了。

　　其实王攀不知道的是，王逸之所以对于那些白皮肤的人有那么大的意见，那也并不是说他看了几次鸦片战争就恨上别人了，那中国一百多年前的窝囊，王逸都不想去理会，那也是他们自作自受，所以被欺负了。不过王逸真正的恨上他们的时候，却是参加工作的时候。以前他们公司做了几次欧美的外包，有一段时间天天搞得他在那里加班，因为时差的关系，本来他们就要下班了，可是那些老外也都不懂得尊重一下别人的休息，一个电话打过来就要他们加班去搞定，还有他们公司里那几个欧美的代表也总是好像高入一等似的每天对他们指手划脚的，让王逸心里很是不舒服。如果他以前就有现在的身手的话。肯定会让对方知道花儿为什么会那么的红，而且都还不会让别人知道那是他做的。

　　这不现在他打了这些白皮肤的，就那像他真的收拾了他以前的那个上司一样似的。心里面别提有多高兴了。看到王攀一理自己，王逸也不介意，一个人坐在边上哼起了王攀从来都没有听过的歌曲来了，天知道他那歌曲是从哪里学来的。

　　“我们再在这里玩几天就回去了，你还有什么想要办的不？”过了一会，王攀才向王逸问道。前不久，王攀就在全球都投了一些生物人出去，然后给他们每一个人都配置了一台小形的探矿仪，让他们每一个人负责一片区域，这样一来虽然不说可以把全球都给探索清楚，但是至少可以大致的把这星球探索一下，而且王攀他们对于一般的矿物也不是很看得上眼的，所以如果只是去探测一些特别的矿场的话。那效率当然会提升很多的了。而且这一次王攀放出去的那些生物人都是王攀准备的一些宇宙战舰的士兵，他们每一个人的战斗力那可是很强的，所以，王攀也不用担心他们会有什么危险。不过，王攀想要初步的了解一下这星球的矿物的话，那就需要等几天就可以了。如果想要知道详细的情况的话，那也不是一时半会的就可以知道的。那还需要一个长远的时间。不过王攀也不可能永远都在这里不是嘛，所以只要知道了一个大概就知道这星球是否值得他去开采了。

　　“哦，你这一说我到是还真的有一件事情呢，我看到这星球上面也是有老虎的，我可是早就羡慕你那几张的虎皮了，这次让我也做一会打虎英雄怎么样啊。到时候你再帮我拍几张帅气的照片怎么样，到时候拿回去，一定会让小玲他们羡慕的，呵呵。”王逸一听说要回去了，他一下子就想起了自己早就准备去做的事情，所以就说了出来。

　　这星球上面也有老虎，这个王逸早就是知道的了，不过这上而的老虎可没有地球上的老虎那么大的威风，当然这不是说他们实力不强，而是这上面还有一些比老虎还要厉害的家伙，所以在这上面那什么百兽之王的称呼可安不到它们的身上去了。但是这也并不能降低它们在王逸的眼里的地位。要知道它们全身都是宝啊。现在在地球上一张虎皮都可以卖出几十万，上百万的，那可是身份和地位的向征啊。

　　而且这星球上面的老虎那可是比地球上的还要个大一些，皮毛要鲜亮一些，所以如果真的在这里弄几张虎皮回去的话，那还真的比老哥的那几张虎皮还要好看一些呢。

　　不过这上面的老虎可没有地球上的老虎那么大胆。王逸他们以前虽然也都看到过么多次了，不过它们一看到王攀他们，转头就跑，当时王攀他们急着找好东西，所以也就没有去追它们。只不过，王逸还是早就在打它们的主意了。现在看到老哥说要回去了。他当然要把自己的遗憾给补上了。

　　“好吧，这星球上面的老虎到是我得很，杀上一些也没关系。”王攀一听，也就点了点头。王攀的神识能放到一万的样子，可不是王逸那种只能放到几百米的可以比的，所以王攀对于这星球的了解程度当然要比王攀多得多了。王逸说的老虎长得和地球上的很像，不但体型要大得多，而且也要比地球上的凶猛一些，毕竟这里是一个物竞天择，适者生存的社会，讲究的就是弱肉强食的丛林规则，哪里是地球上那种差不多都被关到了笼子里的老虎可以比拟的啊。当然了，这上面的数量那也是很多的，只是王攀他看到的都不下好几万了，而且在这星球上，它也只是牌食物链的中上层而已。不过就处划那样，那地球上的老虎和这里的比起来，还不如说是家猫来得形像呢。

　　“呵呵。那就好。要不哥哥，我们现在就去猎几头吧，到时候还需要把那虎皮给弄好呢。还有虎骨也可以泡酒的，相信这里的虎骨什么的效果应该很不错的，就是了，那不是说我们这后面的几天还得有忙了，我们还是快点走吧。”王逸这一说，为了不浪费，接下来的事情还真的很多要做呢。可不只是猎杀几头就可以解决的事情。

　　“好吧，那就走吧。”王攀一想也是那么一回事，于是也就答应了。


第815章 离开

　　王攀和王逸两个人都是那种说干就干的实干的人。商量好的两兄弟就坐着飞船往一个王攀发现的老虎数量最多的地方而去了。

　　王攀他们下定决心去做一件事情了，在这个星球上还真的没有什么是他们做成的呢。更不要说去猎一些老虎了。王攀他们悄悄的进了森林里，然后收敛了自身的气息，悄悄的往那些老虎的聚集地而去，一路上就是鬼子进村似的，打枪的不要。所以。等王攀他们接近了那些老虎很近的时候，它们都没有发现。接下来的事情就简直得多了。王攀他们直接拿出一个打出去就是一张大网的枪出来，朝着那些老虎的天空就是一枪。

　　然后，那些老虎还没有发应过来的时候就被一张大网给兜了一个正着。就算是他们再怎么挣扎也都没有用。要知道这枪和网可是王攀从外星弄来的，就算是网到了一头恐龙，一时半会的它也是弄不开的，就不要说这些老虎了。所以这一下，这大大小小的差不多二十头的老虎就被王攀他们给一网打尽了。至于地球上的老虎除了动物园是不可能一下子出现这么多的数量的。而且地球上还有个一山不容二虎的成语呢。而之所以会出现那样的情况，那就是因为老虎在地球上，那是处于食物链的最顶端的。为了保证自己的食物不被分享去了，所以才会有一山不容二虎的事情……

　　可是现在在华夏星球上，可不是这么回事啊，先不说这上面的老虎根本就算不上什么山大王。它们自己也都是一些更厉害的动物的食物呢。如果他们还不能适应这样的环境的话。那么也就只能被这个环境淘汰了。所以在地球上那无比高傲的山大王。在这里那可是一群一群的存在的。王攀对于这样的事情早就见怪不怪了。

　　物竞天择这话说得可是很有道理的。王攀把这些老虎给网住了之后，马上就和王逸一起跳了出来了，然后就开始了对这些老虎的屠杀。看他们那动物，好像他们杀的不是老虎，而是普通的猪羊似的。其实在王攀他们的眼里，这还真的是和普通的猪羊差不多呢。所以根本就没有把它们当成什么保护动物来看待。而且这个星球上面的人也不会把它们当成保护动物的。每年都有好多起的老虎吃人的事情发生，所以这家伙在这里的土著们看来，那可是害虫。这样一来，王攀他们猎杀他们那就真的一点心理负担都没有了。

　　如果他们现在的动作被那些地球上的动物保护都看到了的话，还不冲上来和他们拼命啊。可惜的是，他们永远都不会知道王攀他们的行为，王攀他们当然也不可能把这些视频给流露出去的。至于王逸想要的打虎英雄什么，那个也不急，现在先把自己想要的东西给弄好了再说，大不了到时候捉一只老虎过来，摆几个‘坡丝’再照几张就可以了，以他的本事。要收拾一只老虎那还不是很容易的事情啊。

　　这一次王攀他们一共网到了十八只老虎，其中有八只都是小老虎。王攀并没有杀它们。而是把它们放到了空间里去了，现在王攀那第二层的空间里可是很大了的，也是时候放一些食物动物进去了。而且王攀最近也都补充了很多的动物进去的，现在里而可只是以前那些兔子羚羊之类的小动物了。

　　而那些大老虎嘛，王攀他们也就不客气了，直接剥皮抽筋，就是连它们身上的骨头，肉类都没有浪费了，被王攀给全部收起来了。至于炮制虎皮和虎鞭，虎骨之类的，那也要等王攀他们回到空间里慢慢的去弄了。

　　之后的几天里，王攀他们它们一直都在那里忙着处理那些老虎的‘后事’，通过王攀他们几天的努力，现在空间里一下子就多了，好多桶的虎骨酒了，这可是把王攀存了好久的一些酒都给贡献出来了，让王攀可是很心痛的。他以前一共也只是悄悄的存了那么一点酒而已。而且也从来都没有和王逸他们说过，他们也不知道王攀在空间里还有一个秘密的酒窖呢。可是这一次王攀他们就算是重新酿酒也来不及了，所以王攀不得不所自己的藏酒给拿了出来。

　　这下子好了。被王逸发现了自己的藏酒库了，于是自己好不容易才积累起来的酒，一下子就少了差不多十分之一，这让王攀怎么可能不心疼嘛。不过看到那些虎骨酒，王攀的心情也好了一点了。这次回去，就有好的礼物送给自己的老丈人他们了。王攀上次听说他老丈人他们想要再生一个，也不知道是不是真的，如果是真的话，这次收获的那几条虎鞭也就有用武之地了。

　　还有这次的那些虎皮，也是很好的皮毛，比他以前在地球上得到的那几条要好得多了，现在地缘星上，基地那里，冬天马上就要来了，如果林蕾她们一直在那里安胎的话，正好可以拿给她们御寒。这虎皮那可是好东西啊。当然了，到时候也是可以放几头老虎在家里，当宠物养的，别人养狗，王攀养老虎，那可比别人威风多了。

　　王攀这么一想，心情终于也好我了。不在去计较那些酒的事情了。这一天，是王攀他们来到这华夏星球的第九天，王攀那放出去的那些生物人也都汇报回来了，他们在这星球上并没有发现王攀希望的那些稀有的矿物。这让王攀的好心情也稍微的有一点的失望，其实这样的事情早就在王攀的猜测当中了，他本来一开始就没有报太大的希望。

　　也是在宇宙当中都稀少的矿物，哪里又是那么容易找得到的，所以，他也并没有太失望，只是让他们再仔细的查看一下这星球的矿物健在图，然后王攀就带着王逸准备往回赶了。他们出来也都好久了，如果再不回去的话，家人就要担心了。虽然这几天他们每天也都会和家里通一下话，但是时间长了，家里也很不放心他们的。就算是知道他们在这里没有危险，但是儿行千里母担忧，这样的事情那是人之常情。所以王攀他们也是时候离开这里了。

　　他们离开的时候，也是悄悄的离开的，并没有去见一下华夏他们，王攀该给他们的帮助也都给了，接下来他们怎么做那也是他们的事情了，王攀可不想像保母一样的，一直在他们的身边保护着他们。他还没有那么多的时间去浪费。

　　王攀他们走了，正如他们轻轻的来，他们动一动手，在这星球上留言下了很多的传说。其中在东方留下的也大多都是神仙，菩萨的传说，传说王攀就是上天专门派下来帮他们的使者。而在西方那正好相反，王攀他们成了地狱派来惩罚他们的魔王。不管是神仙还是魔王，王攀他们都不在意，反正他们就这么悄悄的离开了。没有一个人知道他们是什么时候来的，又是什么时候离开的。

　　他们离开的时候，只有一只老虎见证了那一幕，那是一只虎王级别的大老虎，今天王攀他们在离开之前，王逸为了实现他打虎英雄的梦想，所以才捉了这一只老虎，然后逼迫它摆出了很多让他心里很是受伤的姿势。只要它稍微有一点的做得不好就这会被那个两只脚走路的坏人打，就这样，这只委屈的虎王在那里当了半天的模特之后，就看到，那两个两只脚的怪物对着一个很奇怪的东西说了一句不知道什么。不一会它就看到自己头上传来了阵的阴影，然后它就亲眼看到了那两个怪物就那么飞到了那个把天空都挡住了的东西上面，不一会就飞走了。直到这个时候，那只虎王都还不敢相信，那两个怪物就那么走了，而它自己也安全了。本来它还以为，它的小命将不保了呢，没有想到最后它居然还活了下来。这让它十分的高兴。

　　看到那两个欺负它的怪物飞走了之后，它可是高兴坏了，不一会就找到了几只母老虎，然后在它们的身上耕耘起来了，这就是它庆祝它获得了新生的办法。

　　“哥哥，我们现在到哪里去啊。是回到地缘星呢，还是回地球看一下呢？好像我们出来都一个月了吧，也不知道村里的那些秧苗插下去了没有呢。”飞船起飞之后，王逸就不由的问了起来。

　　王攀出来的时候，并没有告诉他们关于那些马海洋的事情，所以，他们并不知道王攀这一次出去，最大的目的就是躲一下马海洋呢。只是他也没有想到，自己这一出来，就是一个月了。这时间都过得太快了，这一下子就到三月了。而且王攀和特的合同马上也就要到期了。

　　“呵呵，我们就到地球上去看看吧。不过我们不下去，免得被别人发现了。如果地球上没有什么大事的话，我们就先回到地缘星看一下父母再说吧。”王攀想了一下说道。


第816章 跟踪

　　王攀这一个月都没有怎么和地球上联系过呢，也不知道现在的情况怎么样了，想来，应该也不会有什么大事的吧，毕竟，如果真的有什么大事的话。王福他们应该会联系自己的。

　　王攀可不知道，现在地球上，在他们这边的军区里，现在可是有很多的人都是十分的郁闷的，马远山就不说了，他听到下面的汇报说那酒厂的药引还只够两天的用量了，这让他十分的郁闷，怎么想要帮国家做点事情都这么难呢，都怪那些贪婪的家伙，现在鸡飞蛋打了吧。不知道怎么办了吧。

　　现在王攀那送给国家的药酒，可是全面的铺出去了，很多的士兵都是这药酒的受惠者。听说连一号他们身边的那些影子护卫都对这药酒赞不绝口，所以，一号都下令马远山多弄一点药酒过去了，可是现在马远山那还真是有苦说不出啊。其它的药材他们都不差，可就是那个药引的事情他们一直都没有解决啊。要知道，这后面的这十多天，他看到王攀一直都没有出现。可是派了很多的人出去找，但是让他失望的是，到现在一直都还没有找到一个可以替代的呢……

　　可是这事情他又不好明着和一号说，要不然让他上司认为他越级汇报的话，以后还不给他穿小脚啊。可是这事到了现在，也不是他可以瞒得住的了，所以，他虽然没有直接和一号汇报，但是他还是把事情的全部过程都汇报给了国防部里去了。一切都让他们去头疼去吧。

　　为了这个事情他可是担心受怕了一个月了，可以到现在王攀他们一家人都好像失踪了似的。就算是他发动了所有的力量都没有查到王攀的去处。这样就让他们对于王攀的神秘又有了一种重新的认识。

　　而且现在王攀都还没有出现。所以马远山他也联合了好几个军区的司令一起向上面参了马海洋一本，要不然到时候让马海洋倒打一耙的话，那就说不清了，所以他只好先发制人了，马海洋可不知道马远山的动作。他现在心里还存有一种侥幸。希望王攀马上就回来了，那样他就可以抓住机会，说不定还可以控制王攀他们呢。所以不到最后一刻，他是不会放弃的。

　　而且马海洋还想出了一个办法。那就是想去把王二他们这些小家伙给绑回来，他就不相信到时候王攀不出现，而且他这也不只是想想而已。他都派出了人手去了。在他想来，王攀只是一个草民而已，居然敢这么的耍自己，那真是不可饶恕的。难道他没有听说过，天子一怒，浮尸百万嘛。惹恼了自己，到时候把他所有的家人都抓起来，看来怎么办。

　　至于王攀会功夫。这个从来就没有被他给放在眼里。那些所谓的武林人士，他也从来就没有把他们放在眼里过。那放在古代那也都是被叫做江湖草莽的。根本就不被朝廷认可的。而且很多时候那些武林人士都会被朝廷给灭得抬不起头来了。不过到了现在，一切都以和平为主，所以，中央才没有那么做，不过就算是这样，那些所谓的武林世家还不是夹着尾巴躲起来了，一直都不敢出来惹事吗。所以在他的想法里，那些武林世家里的人也没有多厉害，根本就不会让他忌惮的。

　　这其实也是因他以前当兵的时候，正好碰到了一个武林世家过来的教管，当时他们这一些太子党跟本就没有把那教管当回事，不过后果那就是被那个同样的骄傲的教管把他们一群人给当众教训了一顿，之后他们更是一个月都没有下过床来，所以从那个时候开始，他们就对于那些武林世家根本就没有什么好印象。这不，这一次他一来就知道王攀他也是一个武林世家的人，而且为了讨好政府还主动的送出了两本的秘籍的。

　　他对于这样的人一直都挺看不起的，所以他根本就没有打听一下王攀的详细情况，就想要从王攀的手里把那个药酒给抢过来，也正好可以报一下他年青时候被毒打的仇。他也管，这事情是不是和王攀有关系，直接就把气出在了王攀的头上来了。

　　可是让他郁闷的是，当他想去找王攀的时候，却听说王攀带着他们一家人出去旅游去了，不知道什么时候回来。这让他气得差点没有和马远山掐起来了。他当时的第一反应王攀就是被马远山给藏了起来。可是随着事情的发展，他才发现，事情并不是那么回事，好像马远山了一直在找着王攀。只是不知道王攀跑到哪里去了，好像在地球上消失了似的。

　　所以这样一来，他们把全部的视线都给放到了王攀的身上。可是都过去了这么久了，他们也没有发现王攀的踪迹。不过当马海洋知道那药引还只有用两天的时候，他终于失去了最后的耐心了，他准备用强硬的手断把王攀给逼出来。所以他的第一步就是把王二他们给绑来，然后逼着王明把那个药厂先转到他指定的人的名下再说，然后再以王明他们一家的性命来威胁王攀，让他出来，然后他也好把王攀也给控制起来了。

　　这样的事情，他当然不可能官方的人来办了，那样可是会留下很多的马角的，他们家不是还有很多的私人力量的嘛，这一次也正好是他们出力的时候，王攀的那两本秘籍做了大佬的马家当然也是有的，虽然不是原件，但是复印件什么的，他们还这是有机会弄到的。所以他们家族的那些私卫也差不多修练了半年了，现在他们的武力比前以前可要强了很多的。于是今天下午在王二他们放学的时候，就被人在一个偏僻的地方给堵上了。

　　今天是周五，所以放学比较早，王二他准备和哥哥一起回家，所以并没有直接坐学校安排的车子，而且跑到对面的中学里找王俊一起回去。等他们出了学校的时候就发现了有好几股不怀好意的目光一直在他们的身上转来转去。

　　到了这个时候他们哪里还不知道他们是被人给盯上了啊，不过，他们两个却一点都没有害怕，反而心里还有一点点的兴奋，因为他们学了这一身功夫到现在，还没有痛快的玩过呢，除了被哥哥和二哥欺负，也就只是到外星去和那些动物们玩了一会，太没有劲了，而且平时他们还不能在同学们面前表现出会功夫，这让他们很是郁闷的。可是没有想到今天到是有人把目光盯上了他们，这怎么不让他们兴奋呢，他们不但没有一点的害怕，反而还好像发现了什么好玩的玩具似的。故意的没有去做车，两个装出一副没有发现他们的样子，慢慢的在街上逛了起来，这里买一点东西，那里又看看的，表现得和那些调皮捣蛋的学生一模一样。然后才慢慢的故意的带着那些人往一个偏僻的地方走了过去。

　　以他们现在第三层的功力，哪里会把后面那些最多也只有二流身手的所谓高手放在眼里啊，而且他们两个的经验也不错的，就算是对方有枪他们都不怕，现在他们早就不是普通的枪能伤到的人了。因为，上次王攀给他们发了一个邮件过来，让他们平时没事的是时候多修炼一下那上面的内容。那当然就是王攀他们的新功法，星辰炼体决了。现在王二他们的身体强度就算是直接接子弹都没有问题的。这也是他们也把对方往偏僻的地方引的底气所在。

　　更何况这还不是他们的底气所在，他们看了一下自己手指上的戒指，那可不是一个普通的戒指，那是王二看到二哥他们的储物戒指之后，求着王攀给他们的，王攀其实对于这两个弟弟还是很好的，被他缠得没有办法，只好答应了他们，然后送给他们的那些防护服什么的，也被他们放到了戒指里，而且还有一把王攀送给他们防身的激光武器在里面，那才是他们最大的底气所在。

　　后面那些人当然就是马海洋派来的马家的私卫了。他们这一次一共来了六个人，其中有两个二流中期的高手，其它的都是一些三流的高手，那两个二流身手的还是马家以前招募的武林散修呢。其它的都是一个马家培养出来的士兵。以前他们可是没有这么高的身手的，直接马海峰拿给了他们新的修炼方法之后，他们才变得这么厉害的。就连那两个二流的高手也是这样的，以前他们也只有三流的水准而已。

　　只是他们不懂的是，他在就算是在家族当中，也是高手了，为什么会派他们出来捉两个小孩子，这让他们很是郁闷，不过就算是不懂，他们也要好好的完成任务，要不然也不能报答马家对他们的恩情啊。只是这样会不会让别的家庭破灭，那就不管他们的事了，其它的马家会搞定的。


第817章 童子尿

　　现在两方人马都对自己这边很有把握，而且也很是自信，所以就这样，他们也很有默契的往一个偏僻的地方走了过去，王二他们是不想在普通人的面前露出了他们会武功的事实，要不然的话，等老哥回来知道了，那可是会被揍的，他们可不会因为自己是弟弟就手下留情的。而后面那几个马家的人也不在把事情闹大了，如果在抓王二他们的时候，没有人看到的话，那就最好了，至少也会为主人他们家减少一些麻烦。

　　王二和王俊两个人走在前面，好像一都没有发现后面有人跟踪的样子，做出了一副游山玩水的样子，只是表面上是这样，但是他们的心里却是时时都在提防着的，要是被偷袭了，到时候在阴沟里翻了船的话，那就丢人了。

　　“哥，你说后面那些人是什么人啊，为什么要跟踪我们呢？”王二一边走着的时候，一边悄悄的和王俊说着话呢，那声音很少，如果不是王俊就在他的身边的话，估计也都听不到他在说什么呢……

　　“我哪里知道啊，不过我想，应该和哥哥有关吧，你没有发现，这么久村里都来了好多的陌生人吗，而且好多的都在打听哥哥的事情呢？”王俊头也不回的说道。

　　“哦，我就说嘛，我们又没有得罪谁，怎么会有人来跟踪我们呢，哥，一看他们就知道不是什么好人，你说我们等一会要不要把他们全部给打成猪头啊。哼，让他们来跟踪我们。”王二这个时候一听到和哥哥有关，那小孩子脾气一上来。就准备要好好的收拾他们几个一下。要不然也不能出了心中的那口天恶气啊。

　　“别。我们先看看他们想要做什么，如果他们只是跟着的话，我们就当做没有看到吧，如果他们有打着别的什么目的的话，那我们也不用和他们客气，直接揍他们一个生活不能自理。”王俊可就比王二要理智一些了，他不想给哥哥惹麻烦，只要对方没有动手之前。他可不想动手，但是一动起手来，那就要废了别人，只有那样，才能让他们自己更加的安全，这可都是王攀教给他们的。

　　主要是王攀不想惹事，但是他也并不怕事，所以他们平时也不欺负人，但是如果谁要是惹到了他的头上来了，他也是不会客气的。至于后果，那个以后在说。这就是王攀的做事原则。他也是这么和王二他们说的。毕竟总不能让他们吃亏了都不还手吧，这样的事情王攀还做不出来。

　　“好，只要他们敢动手，我们就不要客气，哼，让他们知道得罪我们两兄弟可不是那么好玩的事情。”王二不由的捏了一个拳头状，咬牙切齿的说道。

　　他们说着说着的时候，就走到了一片荒山之上了，他们小镇外面并不发达，到处都是一些荒山，王二他们放学了如果不坐车回去的话，可以直接从这些荒山上面走近路回家，所以他们这么走的时候并没有惹起后面那些人的怀疑，现说了，他们都骄傲得很呢，根本就没有把两个小孩子放在眼里，所以根本就不知道他们现在早就暴露了，而且就是那两个他们没放在眼里的小孩子，现在正在寻思着怎么收拾他们呢。所以这样的大意注定了他们没有好下场。

　　当然了，就是他们拿出百分之百的专心来了，面对实力的差距，他们的结果也是早就被注定了的，所以太自大的话，那是要不得的，这个世界上扮猪吃老虎的人多了去了。一不小心就会把自己给坑了。

　　这马家的这几个人，还以为他们一直隐蔽得很好，哪里会知道王二他们早就发现他们了呢。虽然他们的训练一开始就是按部队的训练来训练的，什么跟踪的技巧他们也并不会比起那些部队里的侦察兵差，所以他们在知道目标是两个孩子之后，他们虽然并没有放在心上，但是小心行事早的信条早就刻在他们的骨子里了，所以他们一直都是按照实战中的跟踪技巧来做的，可是今天他们倒霉就倒霉在他们对于对手一点都不了解。就算是他们的跟踪技巧在实用，在厉害，但是在王二他们的祖识之下，那还不是一直处于别人的监视下吗？难道他们以为他们躲在那石头后面他们就不知道了不成？

　　而且那几个跑到前面去埋伏的人也一直都在他们的神识当中呢，虽然他们的神识并不强，但是现在放出个两百米还不是问题的，也就是说，以他们两兄弟方圆两百米的情况都在他们的视线之下，刚才在学校外面人多，他们只是知道有几个在监视他们，但是他们并不知道有多少人在监视他们。毕竟那里的人太多了，他们就算是放出神识也不可能一一的辨认清楚。

　　不过现在嘛，他们可是知道了，他们一共来了六个人，而且现在他们还前后左右都有人，显然的是准备把他们两兄弟包围在这里啊。不过他们两个会怕吗？很显然，他们并不会把他们放在眼里，他们反而还有一种兴奋的感觉呢！

　　“哎哟，哥哥，我尿急，先等我放一下水在说。”王二突然大叫了一声，然后就往前跑了几步，站在了一块大石头上面，就掏出自己的小鸟来，对着下面就放起了水来了。

　　王俊本来看到王二跑过去的方向的时候，还愣了一下呢，不过下一刻，他就差点哈哈大笑了起来了，不过为了不让对方发现，所以，他一直都憋着，不过他在心里可是一直都在说，王二这家伙太坏了，他肯定是故意的。

　　王俊为什么会有这样的表现呢，那是因为马家派过来的那几个人，现在差不多都把王二他们包围起来了，就等后面的人追上来之后，就可以收网了。如果等到那个时候的话。他们也就只可能硬盘碰硬的和对方干了。可是没有想到王二会这么坏。这么的玩别人。

　　现在在王二那温泉冲击的那里，其实正好有一个人躲避在那里，因为边上的茅草很深，他躲在那里，如果不仔细看的话，根本就不可能会知道那里有一个人的，本来他在听到王二说尿急的时候，了没有太在意。可是当他看到王二正对着他的方向‘开火’的时候，顿时都惊得张大了嘴巴，心里想着，自己不会这么倒霉吧。可是更加倒霉的还在后面呢。只见那水龙不偏不倚的直接就钻进了他的嘴巴里，这让在这里潜伏的这个人差一点就咳嗽出声，然后暴露了。不过他总不能就这样喝‘童子尿’吧。可是等他闭上了嘴巴的时候，王二这边却是抖了抖，然后那水龙当然也跟着抖了起来了，这样一来，就正好全部的浇到了这个人的头上。然后他的头上。脸上，不一会之后就全是‘童子尿’了。而且还有一些多余的顺着他的衣领一直流到了他的身上。

　　也就是因为这们，王俊才会忍不住想笑啊，这王二也太那个了吧。而且他在那里嘘嘘的时候，还装出一副什么都不知道的样子，抬起一个头，在那里吹着哨子呢，这是要把人坑死了不偿命啊。

　　也不知道王二哪里来的那么多的水水要放，这都差不多把别人给洗了一个澡了，他才心满意足的提上裤子走人了。可是下面的那个人却是傻眼了，没有想到自己的运气怎么就这么背呢？找了一个藏身的地方都这到倒霉。早知道就不藏在那石头后面了，本来还以为可以以那个石头来隐藏的，没有想到现在居然会这么的倒霉。

　　王二这一回满意了，所以走回来的时候都是一副眉开眼笑的，王俊都忍不住的给他竖起了一根大拇指了。这个时候他们的神识早就发现对方的六个人已经把他们包围了，所以也不走了，而且现在也都不怕别人发现了。“王二，你真有才，真是佩服死你了。哈哈。”

　　“那是，也不看看我是谁，和我做对，整不死他，哈哈。”王二也哈哈大笑了起来，他们两个的对话现在可没有故意的放底声音，所以这话正好被慢慢的围上来的几人听到了。不过其它的几个人并不知道这是怎么回事，还以为王二他们在那里吹什么牛呢，可是这话听到那个刚被童子尿洗澡的人耳里，那就不同了。如果现在他都还不知道自己被耍了的话，那他就是白痴了。

　　于是他也不躲了，直接就从那里站了起来，然后就在那里‘呸呸’的吐了起来，好像不反那胆水给吐出来的话，都不心甘的样子。只是他这动作到是把其它的人搞得一愣，不知道他这是怎么了，不是说好了的，等到他们全部就位了之后，然后再一起现身，把王二他们抓到的吗，怎么现在他们都还没有到位，就有人站出来了啊。

　　当然了这也是他们小心谨慎的原因别人苍鹰搏兔都尚且要用全力呢，他们也不想失误，所以面对王二他们的时候，还来了一个包围的战术，没有想到现在居然被提前暴露了。现在也只有那个‘洗过澡’的人才知道他们早就暴露了，特别是看到王二他们似笑非笑的在那里看着他的时候，他现在连把王二他们拉出去枪毙十分钟的心思都有了。

　　“你们还不出来在那里干什么啊，你们早就暴露了，还以为别人不知道呢。”终于这个倒霉的家伙从那恶心当中回过神来了，然后就大声的对着四周喊了起来。居然不知道王二他们是怎么发现他们的，要知道他们就算是和那些特种兵比，也只好不差的，不过现在也不是说这个的时候了，还是先完全任务再说吧。他决定了，到时候他一定要让这两个小家伙尝尝你大爷的厉害，让你们这么戏弄本大爷。

　　‘咻……咻……咻……’在那个倒霉的家伙喊完之后，另外的五人，想都没有想就直接从他们藏身的地方站了起来，然后往这边跑了过来，至于他们是怎么暴露的话，那个也不是他们现在应该关心的问题了。虽然他们并不知道那个倒霉的家伙到底经历了什么，但是他们对于队友还是十分的信任的，所以，在一听到已经暴露了之后，他们也就全跑了出来了。

　　“哈哈，你们这些大老鼠终于出来了啊。直是一点劲都没有，我都还没有玩够呢，你们就全跑出来了，真是的太不好玩了。”王二看到六个人一下子就跑出来了，不由得郁闷的说道。本来他还想着如果这些人不出来，他就再想一些办法来好好的玩一下这些人呢，比如说抓一条蛇往他们身上丢啊，把山上的牛屎里放着大炮点燃，然后当‘炸弹’来袭击敌人啊。总之，如果这些人一直不出来的话，他总是可以想到好的办法来玩的。

　　“小鬼，你不要得意，等会有得你好受的，现在跟我们走一趟吧，要不然让我们动手的话，那你可就要吃点苦头了。”这个时候剩下的几个人也都围了上来了，现在他们也准备直接抓人走就算了。在他们的了解里，王二和王俊两个也是有一点功夫的，不过他们也没有把他们两个放在眼里就是了。这功夫那可是需要时间去修练的，他们两个才多大啊，就算是他们打娘胎里就开始修练，那他们也都不会放在心上的。

　　“你们是什么人啊，你们想干什么啊，我家里可没有钱，你们不要绑架我们啊，我不是故意的，我给你们道歉好了。下次我再也不敢了。求求你们放过我们吧。”这个时候王二眼珠子一转，然后好像被吓傻了一样，连忙的求饶起来了。

　　这个时候王二的表现，好像真的被吓着了似的，现在就连那个倒霉蛋都不知道怎么回事了，难道刚才的一切都只是巧合不成？


第818章 秒杀

　　“呵呵，小鬼，现在可由不得你们了，我劝你还是乖乖的跟我们走的好，要不然的话，我可不介意让你们多吃一点苦头的。哼。”那个被童子尿洗过了澡的家伙，现在可不是那么相信王二他们两个的了，刚才明明就知道他在那里了嘛，却故意跑到那里尿尿，这完全就是故意耍他的嘛。所以就算是王二他们做出了一副低三下四的样子，他也不会相信的。

　　“哎，你真是没趣，不就是送了你一泡童子尿嘛，干嘛这么认真嘛，你难道不知道中国的传统美德里，就有尊老爱幼嘛，看看，我现在就是幼耶，你们怎么能这么对我们呢，是把各位大哥。”王二白了那个倒霉蛋一眼，这才大声的对着其它的人说道。

　　其它的人一听到童子尿，再看了一眼那个倒霉蛋，刚才没有注意，现在仔细一看，他身上还真的湿了呢，现在他们也终于知道为什么那家伙刚才会在那里不停的干呕了。看来应该是喝到了童子尿了吧。正在这个时候一阵的微风吹佛过来，而那倒霉蛋也正好在上风口，一时之间，其它的人，都隐隐约约的闻到了一股的骚味，不要说是王二他们了，就是其它的几个人马家派来的人，也都下意识的远离了他一点，好像真的怕被污染了似的……

　　没有想到，王二这一下那真的是捅了马蜂窝了，本来那人就觉得这事自己挺倒霉的，现在被王二这一说出来了，他当然生气了。特别是看到他的队员都下意识的远离他的时候。他也管不得不能打伤这两小家伙的命令了。直接二话不说的飞起一脚就朝着王二踢了过去。

　　他想要好好的教训一下这两个小家伙再说，谁叫他们那么坏呢。其它的人看到那个倒霉蛋动手了，也没有阻止，他们只要把任务完成了就好了，虽然他们一定会完成任务，但是说实话，让他们对一下小孩子下手的话，他们还真的有一点下不去手呢。正好王二说的，尊老爱幼是传统美德，如果这次的任务的目标是王攀他们的话，恐怕他们早就冲上去了。一在有人代表，他们还马不得呢。

　　可是很快的，他们就瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。这个倒霉蛋也正是那两个二流高手中的一个，现在他一发怒，所以当然下脚就重了一点了。如果王二真的被他踢中了的话，在他们想来。就算是不死也会断几根肋骨的。可是王二真的会如他们想像当中的那么不堪一击吗？下一刻，他们就知道结果了。

　　王二看到对方恼怒成羞的朝着自己发起了攻击。他当然也不可能站在那里任对方打了。现在看到游戏玩不下去了，那么就尽早的结束这一场游戏吧，所以当那倒霉蛋飞起一脚踢过来的时候，他只是轻轻的一让就把那一脚给让了过去了。不过就算是这样，在场的人，也都没有特别在意，以为王二只是运气发了，刚才躲开了，就连那个倒霉蛋也是这么想的，他还想着，等自己落地了之后，再来一个后旋腿，一定可以打倒那小家伙的。可是王二真的只是运气好吗？这里也就只有王二和王俊两个人知道了。

　　王二躲过了那一脚之后，然后出乎所有的意料的，他抬起脚就朝着还处于空中的那个倒霉蛋踢了过去，这一下可是把那个还在空中的倒霉蛋给吓了一跳，如果这下子自己被踢中了的话，那自己的面子可就丢大了，可是现在他人在空中，又没有着力点，要想躲避也没有办法啊。

　　可是事情真的会如他所想象当中的那样，只是让他丢面子吗？这个可不是他说了算，而且一切都是以事实说了才算的，他没有发现，王二那脚的速度比起他自己来都不知道要快多少呢，那个倒霉蛋的念头还有转完的时候，王二的脚就和他们胸部来了一次亲密的接触。不过王二怕脏了自己的鞋，所以，那接触面积嘛，也只有脚尖那一点而已。也正是因为这样，那所有的力气都集中在那一点之上，然后在场的人，一下子就听到了一阵的‘咔嚓……咔嚓’这声从空中传了过来。然后，他们就看到那个倒霉蛋以比踢过来更快的速度倒转回去了。

　　“嘭……”几米之外的地方，传过来了一声沉闷的撞击声，然后众人的耳朵里再一次的传来了一阵“嗤嗤……咔咔……”的声音，不用说，这都是那个倒霉蛋被踢出去之后，发现的声音，大家都看到他吐了一口血之后也就晕了过去，也不知道是死是活。

　　对于这样的情况，王二两兄弟到是没有怎么在意，哥哥说过的，要么就不动手，如果动手了就要往死里整，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以在他们动手的那一刻起，这就注定了这些人的下场了。这也是为什么他们不先动手的原因，如果是对方先对手的话，他们把对方打了，哥哥也不会说他们什么的。

　　可是那倒霉蛋现在也不知道是死是活的摆在那里，却是让另外的五人瞪大了眼睛，一脸不敢相信的呆在那里了，要知道那个倒霉蛋就算是在马家里，也都算得上高手了，毕竟马家可不是武林世家，要想培养出一个一流的高手也不是那么容易的事情。可是就是这么一个人，居然在一个小孩子的手下，走不过一招，这让他们有一种慌缪的感觉。他们一时都不敢相信这是真的，本来他们一直对于王二他们会功夫的情报，也不是很在意的，可是现在他们才知道上面为什么要派他们这么多人来捉这两个小孩子的同意了，可是现在他们还能成功吗？现在就连他们自己都没有那么大的信心了。

　　要知道那个倒霉蛋，虽然倒霉了一点，但是他的身手还是不错的，就算是他一开始轻敌了，但是王二能一招秒杀了那个倒霉蛋，那也不是一般人能办到的啊。现在他们这里也就还只剩下一个二流身手的还有四个三流身手的，只是不知道他们能不能制得住这两兄弟呢，虽然这个时候他们的信心被王二刚才的表现给吓到了，但是他们也并不会就这么退缩的，因为在他们想来，现在他们也不是没有赢的可能。他们认为王二他们两兄弟就算是再厉害，最多也就是二流的身手而已，所以，他们现在这五个人如果配合的好的话，也不是拿不下对方的。他们的优势在于，他们可是系统训练出来的，善于各种的配合，而在他们想来，王二他们这种野路子，一定是没有什么对敌经验的，所以，王二他们真的能发挥出来的实力有多少都不一定呢。

　　可是要是让他们知道，王二他们的见的血比他们都不知道要多得多的时候，他们还会不会有这样的勇气来和王二他们打呢。当然了，王二他们见的血那也只是一些动物的血，而且是一些凶猛的动物的血，所以说起来，他们的对敌经验比起这些家伙来还不知道高了多少呢。

　　“哼，本来看你们是小孩子的份上，不想对你们动手的，可是你们这么的不识实务，那也不要怪我们了。”看到其它的人还没有回过神来，这里唯一的一个二流的高手不由的哼了一声，然后把众人拉回到了现实来了。这个时候这些人的眼睛里再也没有了刚才一开始的那种游戏的神色了，反而取而代之是的一脸的严肃。毕竟王二的成绩摆在那里，他们可不想自己也变成那个样子。

　　“真是笑话，你们来绑架我们，还要让我们配合，你们以为你是谁啊，你是老大啊，真是不知所谓，你真的以为我们会怕了你不成，从你们在学校门口开始跟踪我们的时候，就注定了你们没有了下场的了，哼，到了现在还想威胁我们，真不知道说你是蠢呢，还是傻呢！”反正都撕下了伪装了，王二也就不在装了，直接对着这剩下的五人竖起了两根中指。而且他现在说起话来都嚣张得多了，哪里有一点害怕的样子啊。

　　还别说，王二这话一出口，那还真的是让这些人吓了一跳呢，他们本来还以为自己的跟踪技术不错呢，可是没有想到的是，一开始他们就被别人发现了，之的一切只不过是在耍他们而已，而且有现在的事情估计也就是前面的那两个小家伙设计好了的吧。这样一想，他们不由得都流下了冷汗了，难道这两个小家伙是那种扮猪吃老虎的人不成。

　　他们那真是越想越不对啊，如果他们真的是在学校开始就暴露了的话，那么也就是说，王二他们的实力比他们想像当中的还要高一些啊，怪不得他们有车不坐，反而往这小路上走呢。可是现在想这些都没有用了，还是想办法搞定眼前的这事情再说吧。要不然，可能那个倒霉蛋的下场就是他们的榜样了。


第819章 如何选择

　　不过这也有可能是对方在吓他们，是在唱空城计，故意这么说的，目的嘛，当然就是骗他们上当，然后撤退，这样他们也就可以跑了，不过现在不管是怎么回事，他们都需要拼一把啊。要不然的话，就算是他们回去，也不会有好下场的。

　　“哼，话说得这么好听，如果你们真的有那么厉害的话，现在还会站在那里和我们说这么多话嘛，想要吓到我们，想都不要想，我劝你们两个还是跟我们走一趟吧，要不然的话，就不要怪我们出手打小孩子了。”那个领头的二流高手，看到现在他们这边的士气都受到了影响，赶紧的大声的喊道。

　　那四个三流的‘高手’一听这话也对啊，如果对方真的那么厉害的话，那里还会和他们那么多的废话啊，对方肯定是在那里虚张声势，所以他们的士气不由的又被激了起来了。王二对于这也无话可说了，这个年头说实话都没有人相信了，世界上总有那么多的自以为是的人存在，他们判断一件事情的时候，总是以他们的见识来判断对错，哪里知道这个世界人外有人，天外有天啊……

　　对于这些想要绑架自己的人，他们可是不会和对方客气的，就算是下手重了一点，到时候就算是哥哥问起来，他们也可以以自卫来说啊，他们之所以会和这些人说那么多话，只是要告诉他们一个事实，那就是他们从来都没有把他们放在心里而已。就这么简单，因为他们根本就从来没有被当成对手过。因为他们还不配。所以他们的士气怎么样。对于王二他们来说。重要吗？就好比你看到一群的蚂蚁在偷吃你的零食的时候，你想要杀了那些蚂蚁，难道你还会在乎那些蚂蚁的士气足不足不成。除非王二在那里玩他们还差不多。

　　“哥哥，看来，现在这个世界上自以为是的人还是那么多啊，我们还是快点解决他们吧，然后我们快点回去吧，如果他们对老爸他们动手的话。那就不好了。”王二也不理那些马家派来的人，反而对着王俊说道。

　　“那好，快点解决他们吧。”王俊点了点头，现在他也为家人担心了，天知道这些是什么人呢，如果他们对老爸他们下手的话，老爸他们可没有他们这么好的身手啊，王明他们现在能有三流的身手就不错了，毕竟他们可没有王平他们那么好的运气，被王攀给直接的提升起来的。

　　王二他们两个在那里商量着要对付其它的几个人。可把他们给气得半死，那两个小家伙当他们是什么人了。是他们说收拾就能收拾的嘛，真是不给他们一点颜色瞧瞧的话，他们还真的以为他们很了不起了呢。于是他们也都不在多说什么了，说多了，只会让他们更加的生气而已。

　　所以，他们那四个三流的高手就直接往王二冲了过去，而且他们也不是乱冲的，而是组成了一个战阵，这才冲过去的，而另外的一个二流高手就冲着一直没有动手的王俊而去了。

　　王二和王俊虽然在说话，可是他们一直注意着那些人的，他们一动，王二他们也就知道了。他们也不客气，马上就反冲了过去，这对于他们来说，不但没有一点的害怕，反而很是兴奋呢。王攀不让他们打架，现在既然有人送上门来了，他们当然也不会和对方客气了。不过一想到，家里可能也会出事，所以他们也没有和对方玩的心思，干脆直接以碾压的方式，直接把对方解决了好了。

　　所以王二他们根本就不躲避对方的拳头，就算是被打中了，对于他们来说也没有一点问题的，但是如果对方要是被他们碰到了的话，那就不好意思了，至少也要被断掉几根肋骨才行的，如果倒霉一点的话，直接晕过去也很正常的，所以王二那一阵冲锋之后，如果有外人在这里的话，那就可以看到和他面对的那四个人，一下子变被他逐个击倒了，而且这里面的时间都还没有用到一秒的时间，当然他所付出的代价也只是被三个人在他的身上‘饶了一下痒痒’而已。

　　王俊那边就更是直接了，他不管不顾的直接和对方来了一次大碰撞，然后那个二流的高手，先是右手壁直接被王俊给撞得粉碎性骨折，然后还没有等他飞出去的时候，王俊的手再一次的印在了对方的胸膛之上，下一刻对方就如炮弹一样的飞了出去。

　　就这样这一场战斗就结束了，可以说，如果有外人在场地的话，那就是还没有开始呢就结束了。真是一点的新意都没有。

　　王二他们刚开始还有玩玩的心思，可是现在他们担心家里的情况，所以现在他们连审问一下的心思都没有了，直接就朝着家的方向跑了过去。他们放开了跑步来跑的话，并不比那汽车慢多少，而且现在这些小路也很少有人走了，所以他们也不怕被别人看到了，因为那公路修好之后，就算是不坐车，别人也会从公路上走，虽然有可能会远一点，但是胜在那公路平坦，没有那么多的茅草，所以他们也才会飞快的跑着回家。

　　等王二他们走了之后，那几个家伙这才慢慢的从地上爬了起来了，这个时候他们了终于知道他们和王二他们的差距了，如果不是王二他们担心家里的情况的话，恐怕他们就有得受了，可是现在还能勉强爬起来的也就只有那几个三流的高手了，至于那两个二流的家伙，现在都不知道还有没有活着呢，虽然他们现在受伤也不轻，不过他们心里还是一阵的庆幸，要是他们也和那两个人一样的话，那他们的未来也就毁了。

　　于是他们就想要摸出手机来向上面报告一下他们的情况，可是等他们一摸的时候，反而摸了一个空，等他们回过头的时候，才发现，他们所有人的手机正好摆在那里，可是现在那手机就算是他们想用也用不了，因为那些手机根本就没有一个是完好的，最完整的一个都分成了三块了，有一些更是分成了无数块，这样的手机，让他们怎么用嘛。对此他们也只能苦笑而已，真不知道这次马家得罪了这样一个人是不是好事。不过这都不管他们的事情了，他们现在都这样了，以后就算是他们还想为马家效力也是用心无力了，而且他们变成了这们，也算是还了马家的情了。

　　正当他们准备过去看看那两个头领还有没有气的时候，却突然发现，他们的身边不知道什么时候出现了一个身影。这可把他们吓了一跳，他们还以为是王二他们去而复返了呢。不过仔细一看，他们这才放心了下来，这个人并不是王二和王俊他们当中的任何一个人。

　　“老乡，我们都受伤了，你能不能把我们扶到马路上去啊，到时候我们一定会有重谢的。”看到是一个不认识的人，虽然不知道是什么人。于是一个人就装出一副可怜的样子，希望能打动对方，毕竟他们现在这个样子了，就算是自己走出去都不是那么容易的，更不要说还有两个晕过去的人呢。

　　“哼，还想着离开，你们以为这个世界上有这么好的事情嘛，如果你们把是谁让你们来的问题说清楚了的话，那说不定我一高兴，还真的放了你们，如果不说的话，那你们就和那个废物一要，没有用了，对于废物，我一向都是不会客气了。”那个人说着，对着远处的那个倒霉蛋就是轻轻的一掌打了过去，只是他那掌打出去的时候好像根本就没有什么气势，就根普通的人乱舞似的，本来那几个人还以为那人是在耍他们的时候，突然他们就听到扑哧一声从边上传了过来。

　　这把他们都吓了一跳，不由的都转过头往那声音那边看了过去，可是下一刻他们的心都凉了半截，只见那个倒霉蛋，现在整个人都好像被人在肚子里放了一个炸弹似的，一下子就被炸得尸骨无存了，就剩下地上那一摊血表示着刚才那里有一个人的存在。

　　这么残忍的手段，还真的把这几个人给吓到了呢，虽然他们每个人的手里也不是没有占过血，可是他们哪里见过这样的阵势啊。当时他们就全部被吓得吐了起来。本来他们以为王二他们那两个魔王走了，他们还在庆幸自己活了下来的时候，没有想到后面还有这样的事情等着他们呢。这还让不让人活了啊，还有玩没玩啊。看来这次马家还真是得罪了一个不能得罪的人啊。以这人的残忍手段，他们就可以想像马家的下场。不过现在说什么都已经晚了。

　　这个人这么残忍，如果他们想要活下去的话，那么他们也就只有把他们所知道的事情说出来了，只是这样一来他们又感觉到对不起马家的恩情，所以他们一时还真的不知道该怎么办了呢？


第820章 龙之逆鳞

　　那个突然出现的人，做完了这一切之后，也就站在那里，也不说话，就那么直接看着这几个三流的高手，好像等着他们做出选择似的，虽然他并没有说什么，但是对于这四个人来说，那简直是要了老命了，那人轻轻的一掌，虽然不是很出众，但是那威力都可以比拟炸弹了，而且还在他们的眼前上演了一场真实的好戏，这让他们内心的压力很大啊。

　　他们这一些人，有些从小就是被马家收养的孤儿，有一些也是得到过马家的帮助，所以他们对于马家还是很忠诚的，一般来说他们是不会选择背叛马家的，毕竟他们有些人还有家人存在，如果他们背叛了马家的话，不但他们自己活不了，说不定还会连累他们的家人。而那些孤儿却也是要报一马家的养育之恩的嘛。总之他们几个宁愿死也是不想背叛马家的。

　　可是有时候死并不可怕，可怕的是像这人这样的凶残的，连别人的尸体都不放过，那可以说是真正的尸骨无存啊，这怎么不让他们心寒，所以，他们看到那个倒霉蛋就那么眼盯盯的消失在他们的面前的时候，他们都被吓傻了似的，都不知道接下来迎接他们的命运的将会是什么了。

　　现在他们心里明提有多郁闷了，他们真的没有想到这个世界上的高人会有那么多，他人这才出一个任务而已，怎么就接二连三的遇到一些高手呢，亏他们以前还在那里沾沾自喜的吹嘘就算是一百个壮汉他们都对付得了呢，可是现在他们才发现，这个世界上真的是人外有人，天外有天啊。本来在他们眼里最厉害的教管，在这乡下一开始被一个小孩子给玩到脸面全失。最后更是被别人一招秒杀了。就算是他们这些人一起上，也只是别人三两拳就解决的对像而已，所以他们的心里别提有多么的苦涩了。

　　他们还没有从那两个小孩子的阴影当中回过神来的时候，本来以为遇到了一个老乡，想让他帮一下忙，却没有想到，他们遇到的哪里是什么老乡啊，这完全是魔鬼嘛，而且是专门来收拾他们的魔鬼。一见面就把那个不知道是生是死的倒霉蛋给爆尸了。这让他们一时之间都转不过弯来了。这人比他们还要不讲道理啊。对于这样的人他们的命运即将不在掌握在他们的手上了。

　　“啊，你是魔鬼，你是魔鬼……”终于有人受不了，要崩溃了突然有一个人，不在吐了。而是指着王攀大叫道，如果这个时候他们没有受伤的话，他们保证马上转身就跑，可是现在就算是他们想要跑，那也是有心无力啊，现在只是靠自己走两步都成问题呢，哪里会那么容易跑起来了。就因为这样。他们心里的压力才会更大，都搞得要让人崩溃了。

　　“呵呵，是吗？如果你们不回答我的问题的话，我保证。你们自己了将尝到所谓的魔鬼的招待的。我的耐心可是有限的，如果你们再不回答的话，那么我也只好让你们以同样的方式去和刚才那人团聚了。”那个刚才出现在的人，听到别人叫他魔鬼。他丝毫不为所动，这样的称呼别人叫得多了。他哪里还会在乎这几个人啊。

　　当然了，这个神秘人，不是别人，他正是我们的王攀同志，王攀他们今天结束了华夏星球的旅游，本为他们是准备直接回到地缘星的，可是他们临时决定回来看看，毕竟他们都离开一个月了，他们也需要了解一下地球这边的情况嘛，毕竟一般的小事王福他们也是不会和王攀他们联系的，王攀对于地球这边的事情还是放不下，所以他们需要看上一眼，才会放心的。

　　他回来的时候，中国的时间正是下午两三点钟的样子，不过这一点到也难不到王攀，他让飞船到了大气层之后，也就没有再往下飞了，而是让它用摄像头来观察一下下面的情况，这样一来，那飞船也不是别人可以看得到的，到是很安全。

　　王家村的情况一切都在王攀的掌握当中，王攀发现，现在村里的那些水稻田里，好大一部分都插上了秧苗了，一片绿幽幽的，看上去就十分的美观，还有一些水田里也正有一些欢喜的村民们在那里插着秧苗。看他们那高兴的样子，好像中了个十万八万似的。其实对于他们来说，还真的和中了十万八万的差不多呢。

　　这些村民们那可是都和王明签了合同的了，只要他们按要求种出来的谷子，王明就会以10一斤来收的，这对于他们这些穷怕了的村民们来说比中了彩票还要高兴，毕竟那彩票也只是须的而已，就算是一次中个十万八万的，那又有什么用呢。好运可不会永远罩在他的头上。可是这种谷子就不同了。他们可是种了一辈子的谷子了。只要成功了，那么这完全就和取款机差不多好不好，如果以去年的收成来算的话，那一亩至少产个一千两三百斤，那以10块一斤来算的话，那一亩一季就可以赚到一万多块，要知道，这里除了自己的人工之外，那可是都没有别的投入了，农药，化肥的就算是他们想要投入一点，王明都是不会同意的，而且他们自己也不敢去用那些东西，要不然到时候也就只能看着别人拿钱了，他就只有羡慕的份了。可以说，这一万多元，那就是纯收入啊。难道这不比在外面打工强得多了嘛。

　　只要自己勤快，种个四五亩也是不成问题的，这样一来，如果种上两季的话，那么就是他们这些老人家在家里，一年都可以轻松的人账十万元以上啊，这难道还不比种彩票强吗？这样一来，他们的干劲当然就大了，就算是在田里劳动他们那皱纹满步的脸上都不由的露出了开心的笑容。为了他们美好的生活，他们可以说是发自内心的高兴。

　　王攀看到自己家的那些田现在都已经插好了秧苗了，王攀知道，肯定是二叔他们插的，毕竟现在王攀他们家也不是靠着那点田来活的。所以王攀他们在了去的时候，就和二叔说好了，让他自己去种，种来的庄稼算他们自己的，二叔他们也知道了王攀他们家的情况，所以，也没有太在意。他们知道王攀他们不缺这几个钱。反正他自己天天在家里玩着，也没有什么事情可做，所以也就种上了。免得长草了，以后还很难打理。至于去年他们租的那三十多亩的农田，今天王明也只种了十多亩了，其它的都被他们的主人给要回去了，毕竟这么好的生意很多的人也想多赚一点。王明还在种的那也是没有在家的一些人家里的。

　　王攀在空中的时候，就发现，他们村里的那些农田四周现在都已经竖立起来了一些灯柱子了，如果王攀没有猜错的话，那应该就是一些太阳能灭虫灯了。这也是王攀在走之前和二叔说过让他装上去的，这些可都是地球上的东西，虽然没有外星的东西好。但是这灭虫灯，每一盏且说都可以吸引周围几百米的虫子飞过来，这样的话，对于王明他们来说。就够用了，而且一盏还不是很贵，差不多两千多就可以修一盏了。王攀他们村的那些农田，王攀大概的估计了一下。就算是装得密一点，四五十盏也就可以了。因为是太阳能的，所以也不会有什么污染存在，而且也不用担心它们的能源问题。有了这些灭虫灯，下面那些农田可就要减少很多的害虫了。所以这样一来的话，就算是村民们不用农药，那也没有多大的关系。

　　王攀看到村里面一片的祥和，很是高兴，只要村里都富足起来了，他也就高兴了，毕竟是王家村，生了他，养了他，他对于这里还是很感激的，都说一人得道，鸡犬飞升，王攀现在这么有本事了，照顾一下村民们，那民是应该的啊。如果只是他们一家人富了，村子里其它的人都还很穷的话，那说不定到时候就出现几个仇富的家伙呢，只有让大家都富裕了，然后别人才不会太嫉妒王攀他们，而且到时候他们对于王攀这个带他们致富的人说不定还会十分的感激呢。

　　王攀和王逸两人坐在飞船里，把王家村的情况看到一清二楚，他们都很满意现在的这一切，对于王家村的变化，他们也都很是高兴。今天是星期五了，王攀他们准备看看王二他们放学了没有。他可好久都没有看到王二这小家伙在他们面前撒娇了，说实话，他还真的有一点想他们了呢。

　　于是王攀就让王飞收索一下王二他们，看看他们在做什么，王攀知道，王二他们的活动范围大概就在学校到村里这一段之间。毕竟今天星期五了，他们又要放学了，以前的时候，王攀可是看到他们差不多三点就到家的，可是今天王攀他们并没有发现王二他们在村里，所以王攀才会想要看看。加上王二他们的通讯器上本来就有定位的东西，所以只要王攀想的话，他是随时都可以知道他们的位置的。

　　很快的，王飞就定位成功了，王攀发现，王二他们正在慢慢的往家的方向移动着，只是那速度并不是很快，等那镜头拉近了，王攀才知道原来这两个小家伙，正在走路回家呢，王攀就在想，难道他们的钱用完了，连坐车的钱都没有了吗？可是很快的他就发现了事情不对了，因为他发现，王二他们的身后跟着几个人，而且那几个人走路的时候，都还一直鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好东西，本来，王攀还在为王二他们担心，所他们吃亏的。可是当他看到王二和王俊那脸上的笑容的时候，哪里不知道他们两个是就发现了对方啊。

　　而且看他们那轻松的样子，王攀这才想起来，现在的王二他们可不是普通的小孩子啊。现在他们的身手在地球上，虽然不说无敌，但是也真的没有几个能稳赢他们的存在。所以一想到这里，王攀也就放心多了，要知道他们现在就算是面对枪支什么的，也不用太担心的。只是王攀看到王二他们的样子就是想要好好和玩一玩，不过为了安全，王攀还是让王飞做好准备，如果王二他们有什么危险的时候，就直接打击下面的那些人。

　　这飞船上面可不只是有一些威力大的武器，就算是小型的激光武器也是有很多的，毕竟有时候消灭敌人也不用大炮去打蚊子吧。安排好了这一切之后，王攀和王逸两个人就稳坐在那里看起戏来了，他们到是想要看看王二他们怎么去面对那几个坏人呢。

　　不过当他们看到王二在那里撒尿的时候，不由都扑哧一声的把口里的茶水给喷了出来。对于王二这调皮捣蛋的家伙，他们都拿他没有办法，只好为那个坏人默哀了。谁叫他们有眼无珠，居然跑来和王二他们做对呢，不被玩死才怪呢。

　　之后王二他们的表现都被王攀他们一一的看在眼里，特别是看到他们担心家里也出事了，所以速战速决，然后走之前都还不忘了破坏对方的手机之类的可以报信的东西，王攀不由的点了点头。

　　之后，王攀又让王逸在飞船里看着点，他准备下去看看也随便帮王二他们收拾一下残局。王二他们担心家里的情况，所以还没有问清敌人的来路就跑了，王攀并没有叫住他们，让他们回去吧。不过这几个人，王攀可是准备要好好的审一下的，王攀到要看看，是谁居然把主意打到他的家人身上来了，龙有逆鳞，触之必死。

　　王攀不要看他什么时候都是一副很好说话的样子，可是他也是有逆鳞的，他的逆鳞就是他的家人，谁要是敢向他们伸手，王攀就敢砍了它的手，这里任何人都不会例外。


第821章 笑面虎

　　所以对于这几个来抓王二他们的人，王攀对于他们可没有好脸色，所以他才会一下来，不管不问的就直接抬手灭了一个人，这样一来，对于剩下的几个人来说，到是可以行成很好的威慑。让他们知道，如果不好好的合作，他们可是没有好下场的。

　　王攀之所以会挑那个倒霉蛋来下手，那也是有原因的，因为他本来一开始就被王二给打断了五根肋骨了，本来这也没有什么，王二可还是留了手的呢，要不然的话，王二要杀他们的话，也是很容易的，因为他们都还小，对于杀人，他们还真的下不去手。可是这倒霉蛋还真的是挺倒霉的，没有想到他飞出去的时候，背上又被撞了一下，本为这也没有什么关系的，可是那个时候，好死不死的胸前那断了的肋骨却正好插到了他的内脏里去了。

　　王二他们自己下的手，他位这是知道轻重的，所以他们根本就不知道那个倒霉蛋如果不能及时的医治的话，根本就活不了了，而且就算是治好了，他也等于被废了，不过他们急着回家，并没有太仔细的检查一下这些人的情况就走了，所以王攀来帮他收拾残局的时候，对于没用的人，当然直接一掌给灭了，这样一来不但可以毁尸灭迹，还可以震慑其它的人。

　　如果是以前的话，王攀可能还做不出这样的事情来，可是对于一个真正的开了杀戒的人来说，一条和自己无关的，废物的性命，他根本就不会放在心上的。至于什么魔鬼之说，难道他在华夏星球上的时候，还少留下了这方面的传说吗？所以现在多几个这么叫他的人。又有什么关系呢。

　　现在这些人触上了自己的逆鳞，王攀能让过他们吗？至少对于那主谋王攀是一定不会放过的，要知道明枪易躲，暗箭难防啊，如果只是把这些动手的家伙给收拾了的话，那么后面的家伙不是还可以派人来吗？这对于他又没有太大的影响，王攀可不想这样被动的防御。对于胆敢找自己麻烦的人，王攀如果还不打回去的话，那是不是太没有男子汉气慨了呢。

　　“你们到底想好了没有。要是再不说的话，那你们的后果可要想好了啊，你说我是让你们上刀山好呢，还是下油锅好呢，或许还是把你们从高空中丢下来。来一个自由落体运动呢，又或者把你们弄到外星去当奴隶呢。恩，这个得好好想想。”王攀微笑的看着这四个清醒的人说道，如果不知道真像的人看到王攀那笑容，肯定会感觉到十分的亲切，可是对于这四个人来说，王攀那笑容。简直比恶魔还要来得恐怖一些。好像刚才他杀了一个，都没有一点的影响似的，好像只是做了一件平常的事情似的。

　　要知道就算是他们这些人，杀了人之后。也不会这么轻松的，他们对于王攀的话，那可不会那么相信的。虽然王攀所说的什么外星啊，奴隶什么的。他们不怎么相信，但是他们至少知道。如果他们不合作的话，他们肯定是没有好下场的。他们根本就没有想到，他们本来以为这是一件很容易的差事，可是现在看来，根本就不是那么一回事啊，这完全就是在催命嘛。

　　“这位魔……不，这位大侠，求你放过我们吧，我们再也不敢了，我们就是见财起义，想要换点钱花花而已，真的没有人指使我们啊，求求你放了我们吧，我保证我们以后一定改正，再也不做为非作歹的事情了。”看到王攀那微笑，这时候有一个人终于开口了，他对着王攀一副献媚的说道。他这么说的时候，还很是得意呢，心里想着这人武功虽然很高，但是却是一个笨蛋，连审犯人要分开审问，不要让别人有机会窜口供这样的常识都不懂，他能问出来个所以然才怪了呢。

　　如果能不出卖马家的话，他们最好是不要出卖马家，可是他们自己又不想就这么死了，所以干脆编一个谎话出来好了，反正现在他的兄弟们也在这里，肯定是不会揭穿他的谎话的，而最主要的是，他刚才可是偷偷的看到那个被王俊打倒，并晕过去的那个人也醒了过来，只是他这个时候还躺在那里装昏而已，所以他根本就不怕被拆穿了。

　　“哦，是吗？是真的吗？你确定你没有骗人？”王攀听到他的话之后，笑呵呵的对那个人说道。

　　“真的，真的，我真的没有骗大侠您啊，我们兄弟几个真的只是想要弄点钱花花而已。我哪里敢骗大侠你呢，大侠你看在我们是初犯的份上，就饶了我们吧。我们再也不敢了。要不然的话，就让我不得好死。”那个人看到王攀好像真的相信了他的话，所以心里一阵的得意，不过他却不敢表现出来，现在他们的小命还在对方的手上捏着呢，所以为了让王攀相信他的话，他连毒誓都发出来了。

　　“哦，是吗？那我就成全你吧。”王攀听了他的话，脸上并没有什么表情，而且也没有什么杀气，可是这话听到众人的眼耳里，那就不同了，本来刚才还在心里洋洋得意的那个人一下子张大了嘴巴，露出了一副不敢相信的样子。

　　可是王攀却不和他们多说那么多，直接就一掌拍了过去，他的动作看起来还是和刚才一样，一点的威势都没有，可是现在这里却没有人敢小看他手掌的威力了，那个刚才还在得意的人，现在却是面如死灰，他真的想不通，为什么对方直接就朝他他动手了，而且他都没有问清楚啊。他可不想死啊，所以他很不甘心，看到王攀那手掌打了过来，虽然现在隔得还远，但是他那像闻到了一阵死亡的味道似的，也不知道他是从哪里爆发出了一股力量，本来胸前断了一根肋骨，让他行动都不便的，可是现在在死亡的威胁之下，他居然爆发出了一股比全盛时期的他都还要大的一股力量，让他一下子就从他刚才所站的位置上离开了，然后他知道不是王攀的对手，所以就直接想要朝着远处跑过去。

　　可是他的想法是好的，但是他真的可以跑得掉吗？就他那一点的潜力，在王攀的眼里，根本就算不了什么，要知道现在的王攀那可是不只是修练了一点点人内功的人，那那体内的真气可不是吹的，就算是打出去了，都还受他的神识控制的，就要说他只是从他那站的位置上离开了，就是他跑出去了王攀都不用发第二掌，都可以直接至他于死地。

　　所以，那人才刚离开站的位置，还没有往外跑呢，众要就看到他一下子就愣在那里了，然后他整个身体也都和那个倒霉蛋一样，一下子就爆开了。这可把其它的人都给吓了一跳。他们没有想到，自己的同伴最终还是没有逃过身死的下场。现在那些人看王攀的眼神都变了，变得更加的害怕了。

　　“看什么呢？这难道不是他自己要求的吗？真当我是傻子是吧。说什么见财起意，什么想弄点钱花花，这样说出去，也只有傻子才会相信。就你们这些人，便宜找一个人出来就比那些普通的特种兵要强上十多倍了吧，那边那个家伙完挑一个大队都没有问题的，就你们这样的人，会来绑架，要点钱花花，好吧，就算是你们缺钱，想要点钱，那你为什么你们会选择他们下手呢，他们家很有钱吗？不见得吧，如果你们到城里的那些贵族学校，估计随便绑一个也要比他们有钱得多了吧，以你们的身手那还不是手到擒来啊。真当人人都和他一们的白痴啊。以为我真的会相信你们不成，连编个故事都不知道编好一点，你们说是不是啊。要不你们继续编，看看我会不会相信呢。说不定我一相信就放了你们呢。”王攀拍子拍手。好像刚才杀了一个人，根没事人似的，还是那样一个人畜无害的样子，微笑的对着大家说道。

　　可是现在王攀越是微笑，他们心里就越是发寒，天啊，马家这次到底惹上了什么人啊，怎么会客以变态啊，恐怕他们就算是把所有的私军给调过了，也都只有全军覆灭的下场吧。只是不知道用热武器能不能消灭他们呢。他们现在还真的为马家担心起来了呢。要知道他们所有人可都是和马家联系在一起的，如果马家出了事情的话，他们以后也不会有好日子过了，这也是他们为什么一直都不想背叛马家的原因之一。

　　可是现在王攀却是一个笑面虎，他们根本就不清楚王攀到底在想些什么，王攀一直都在那里笑着和他们说话，可是到现在却有两条人命都死在了王攀的手下了，所以他们哪时还敢以为王攀就是那么好骗的人了，如果他们不说实话的话，还真的能不能走出这里都是一个问题呢。


第822章 王逸的转变

　　终于，再次过了半个小时之后，王攀满意的离开了那个荒山之上，只是王攀离开的时候，那个地方却是再也找不到一点有人类到过的痕迹了。就算了王攀杀掉的那几个人的血迹什么的都被王攀用化尸粉给全部化去了，之后那里更是被王攀从别的地方移了一些泥巴过来，把那里彻底的给埋了起来了，就算是有人想要去找，都找不到一点的线索的。

　　现在毕竟是在地球上，王攀也不想把事情弄得所有人的知道了，那样对于他来说可没有一点的好处。就算是有人知道这事是王攀做的，但是他们在没有证据的情况之下，也不能拿王攀怎么样啊。如果有人不讲规矩和他斗上了，王攀也不会是一个讲规矩的人的。

　　事情经过了王攀半个小时的努力，在王攀再一次杀了一个人之后，王攀终于从剩下的三人嘴里知道了事情的真像，为什么是三人呢，因为那个装昏的人王攀早就知道他醒过了来，王攀只是说了一句‘再不起来，就手掌过来招呼了’那个被王俊打断了几根肋骨的家伙就马上就自己爬了起来……

　　不过很可惜的是，这些人也只是需要完成任务就好了，并不知道后面的人想要做什么，不过这对于王攀来说，都不重要了，重要的是他终于知道后面的人是谁了，知道了这一点这就够了。

　　王攀没有想到那个马家还真是阴魂不散呢，自己都没有惹他们，他们居然一而再。再而三来的来找自己麻烦。难道他们还真的以为他们就是老大。想怎么做就怎么做就可以了。如果不是估计对国家的影响的话，王攀早就对他们对手了。可是没有想到这么一个人还真的那么的不要脸，什么事情都做得出来啊。不但巧取豪夺了不少的产业，而且做事情还总是不择手段，只是从他们养着私军就可以看出来他们是什么样的人了，只是这样的人到底是怎么坐上那样的位置的呢。

　　王攀这一次可以说是真正的生物了，以前那马海峰可以说为了面子，看到王攀一点都不给他们那些大佬面子。所以，他对王攀没有什么好印象那王攀也懒得和他计较，可是当他想着利用手中的权利来对付王攀的时候，王攀就想要收拾他了，虽然最后由于一号他们的阻止并没有让他那么做，但是谁叫他那想法却让王攀知道了，所以王攀也当然恨上他了。

　　之后他更是让马海洋想要来抢那药厂，这就让王攀对于他们马家更没有什么好印象了，不过王攀当时还不想和他们开战了，毕竟现在马海峰还是领导。如果他现了什么事情的话，影响太大。所以王攀他们才出去躲一下。当然了，那可不是说王攀怕了他们，而是王攀不想那么麻烦而已，而且他也不想让林蕾她们担心了。可是王攀的退让并没有得到对方的理解，他们反而还变本加厉起来了，现在居然想要抓王二他们来了。

　　虽然王攀并不知道他们的计划是什么，但是也可以想像，他们的目的无非就是想要把自己给引回来而已，要不然的话，他们抓王二他们干什么呢，至于说敲诈点钱，以他们的身家，会看上王明那点钱，说出来王攀都不相信。

　　不过现在既然被王攀给知道了，那么王攀会怎么办呢，对于这样的人，他会那么的放过他们吗？显然是不可能的，王攀决定要好好的像别人亮一下他的屠刀了，要不然以后任何一个阿猫阿狗的都来想要上来咬一口的话，那王攀只是应付他们都会郁闷得要死吧。

　　而且马家，也不是一个什么正大光明的家族，这几年他们家可没有少做一些恶事，只是被他们占了财产，而死去的人都有好几个了，还有他们那些二代们，也没有少做一些坏事。之后马海峰也没有少帮他们擦屁股。而这次来抓王二他们的这些人，那就是马家手里的枪，所以很多的事情都是由他们去做的，有时候官面上的事情并不能公开来说了，那么私底下就需要另外的一些力量去解决，而那些私军就正是为做这些见不得光的事情而建的。

　　王攀在连杀三人的情况之下，终于让这些人的心里崩溃了，于是他们就把他们所知道的事情全部给说了出来，当然了，王攀为了留下一份证据，当然需要把这些给录下来了。他们说的那些话可是可以做为马家的一些证据啊。虽然王攀并不准备走法律程序来收拾马家，但是有了这些家伙，到时候谁要是跳出来说什么，至少也可以让自己的行为看上去是站在正义的一面吗？至于自己的行为会不会犯法，那王攀才不管呢，也要别人找得到证据再说啊。

　　王攀想要收拾别人，会留给别人证据吗？显然是不会的。王攀把剩下的三个人收到了戒指之后，也就悄悄的返回了飞船里面了。刚才他下来的时候可是就那么直接跳下去的，也是王攀现在冷热不侵，要不然的话，只是几万米的高空，那温度都可以把他冻成冰块了。由于自由落体的关系，王攀下来的时候到是很容易，可是现在他上去的时候却还做不到直接飞上去。

　　他的功力还没有那么厉害，如果他再进一步，使自己的真气在丹田里结了丹的话，应该就可以做到了，只是要结丹的话，那也不是那么容易的，还不知道需要到什么时候了。不过直接飞上来不行，不是还有飞行器嘛。反正他那飞行器因为个子小，隐形效果还是很不错的，所以他到不怕被国家给发现了。至于被下面的普通民众看到了，那也不要紧，天空之上天天飞着那么多的飞机，那些普通的民众哪里分得清那么多啊。所以，王攀坐着飞行器回到飞船上并没有引起别人的注意。

　　王攀在下面杀了几个人，回到飞船的时候，看到王逸并没有什么反应，好像根本就没有那么一回事似的，王攀可不相信王逸刚才没有看到王攀的动作，在这飞船上，那摄像头可是挺厉害的，王逸在这里看到的和在现场看到的并没有多大的区别。那只能说，现在的王逸早就习惯了这样的场面了。根本就没有那那几个人放在眼里，也是啊。王攀和王逸两个人在华夏星球上可也没有少杀人，虽然他们当时并不是以杀人为目的，但是收不住手的时候，总是会死上一些，那也是没有办法的事情。

　　而且现在那些人算起来，也都算得上是他们的仇人，如果王逸对他们不忍的话，王攀这一次报仇就不准备带他去了，免得影响到他了，可是王攀发现，他根本就好你没事人一样，等王攀上来的时候，他反而跑到王攀的面前一脸的气愤的说道：“哥哥，我们现在怎么办啊，哼，居然敢向我们下手，他们活得不耐烦了吧。我们直接杀过去，把那个姓马的一家人都抓过来了，然后把他们打为奴隶，看他们还有没有那么高傲。哼。”

　　“呵呵，你知道这姓马的一家都是一些什么人不？他们可是大人物呢。”王攀看到王逸那样子，就笑了，王逸的表现王攀很满意，如果自己的家人受到了威胁的时候，他都没有什么反应的话，那王攀还真的不放心了。王攀就喜欢他这样的杀伐果断的人呢，只有这样以后才能做为自己一个很好的助手。如果太软弱了的话，那对于以后宇宙当中的战斗影响可是很大的。

　　“我才不管他是什么人呢，我只知道他们现在惹到了我们的头上来了，就算他是美国的总统，我也是不会放过他的。”王逸捏着拳头说道，而且那语气可是杀气腾腾的，好像真的要去找那美国的总统麻烦似的。

　　“好，本来我还不准备动他们的，不过继续他们那么想死，一而再，再而三的找我们麻烦，那么如果我还不反击的话，那到是显得我不够男人了，去他妈的国际影响，老子才不怕呢，那关我卵事啊。如果为了担心国际影响就让我们一家人一直都要担心受怕的，时时提防着别人的偷袭的话，那么窝囊还不如死了算了呢，怎么说我也有着星球长的身份，还会怕了他一个小小的中央委员不成。”王攀这一次也下定决心要好好的收拾一下这个马家了。一来是为了给自己出一口气，二来，那也是不想让他们一家人受到骚扰。

　　“老哥威武，我挺你，哈哈。就是嘛，一个小瘪三，我一只手就可以捏死他们了，还想和我们斗，看我不玩死他们才怪了呢。老大，刚才你说‘一而再，再而三’这是什么意思啊。”王逸轻轻的锤了一下王攀的胸膛，很是兴奋的说道，不过之后，他好像反应过了似的，好像这事情里面还有什么故事啊。只是为什么自己不知道呢。


第823章 调查

　　王攀发现王逸这么久可是改变了不少，以前的时候他只是一个小小的普通打工仔而已，哪里会有这么的豪气啊，可是现在面对别人的生死，他居然都可以这么的坦然的面对了，而且他现在还有一股唯我独尊的气势在里面，好像就只有他对不起别人，而别人想要对不起他，就要受到惩罚似的。

　　不过还好的是他不分得清内外，对于家人，他到是没有表现出太地这了，反而还是和以前一样的纯情小男生的样子，可是在对外的时候，那就要强硬多了，就好比这一次的事情吧，如果是以前的话，他一定会权王攀，说什么民不与官斗，可是现在他居然会提意王攀直接打上门去。这改变可是很大的。是什么让他有了这么大的改变呢？王攀不由得想到。

　　有人说男人有钱就变坏，王逸有钱吗？应该也算不上有钱吧，至少在那些富豪眼里他并没有什么钱。那是什么呢？最后，王攀也只能想到，那是力量和心的改变，才会造成他现在的改变，力量可是一个很迷人的东西的，这个世界上什么时候都是力量说了算，如果你没有力量，就算是你有再多的钱又有什么用呢，就好比一个三岁的小孩子抱着一块金砖过街，他不被抢那才叫怪事了呢。谁叫他没有力量去保护自己的财富呢。

　　可是换了一个武林高手来的话，看看谁还敢乱来，认识他的人是不敢，不认识他的人试试的后果可想而知。现在王逸差不多就是这样的情况，别看他平时一副和蔼的样子，可是惹到了他之后，才会知道他可是一只刺猬。谁碰谁倒霉。

　　而且现在王逸那心早就不是一个地球可以容得下的了，他可是见识过了很多的外星特种的了，相对来说，他心里都觉得自己要比一般的普通人要高一等级了，他都是和外星人交流过的人了，怎么还和这些土著一样呢。那不是扯蛋嘛。就算那马海峰的位置在高，在王逸的眼里他也只是一个还没有走出地球的土著而已。本来他过得好好的，人不犯他，他也不会无聊的去主动冒犯别人。这和王攀的教育是分不开的，但是当他高高兴兴的回家，想要看看的时候，却发现有人把主意打到了他的身上来了，那怎么可以呢？所以只是一听他就生气了。他要让那些人知道惹他王逸大爷生气的后果是很严重的。

　　对于王逸的改变。王攀也是看在眼里的，而且他对于王逸的改变也是点了点头，很是满意的，如果他到这个时候了那心都还只是局限在这小小的地球上的话，那他也就太没有出息了，他们可是要做大事的人，怎么可能让一个小小的地球就束缚住了呢。

　　王攀看到王逸的表现还算过得去。符合做自己的助手，现在很多的事情王攀他们也都不用有太多的顾忌了，所以王攀也就把他所知道的马家的事情从头到尾的和王逸说了一次，首先从那秘籍开始说起。直到后来药酒的事情有，再后来就是今天他们想要绑架王二他们的事情，这听到王逸捏着双拳青筋直冒。估计这个时候那些人出现在王逸的面前的话，他就要直接冲上前去。一拳把对方打得生活不能自理了。

　　王逸是真的没有想到，他们和马家。在不知不觉当中，可是积累了这么多的仇恨了，只是他一直都不知道而已，一直都是老哥在帮他们扛着，不过现在他也知道了，他准备好好的收拾一下马家的那些人。谁叫他们有眼无珠，不知道这个世界上有些人不是他们能碰的呢，既然敢把手抻过来的话，那他也就敢收拾他们。

　　“哥哥，我们动手吧，这样的蛀虫的存在对于国家人从民来说都不是好事，如果我们不对他们动手的话，那可是犯罪啊。而且我们也可以出一口气，让他们知道得罪我们的下场。哼哼。”王逸听了王攀的话之后，很是气愤，直接就要王攀动手。

　　“现在不急，我们就算是动手，那也要好好的计划一下，不能让别人知道是我们动手的啊。”王攀看到王逸张口准备说话，举起手来阻止了他开口，然后才继续说道：“我知道你想说什么，不就是说我们不怕别人嘛。也是我们是不怕别人，但是我以后的很长一段时间都还需要在这里生活，如果让人觉得我们太危险了，太强势了的话，那也不是一个好事，太引人注目了，我们以后想要过平静的日子那就不是那么容易的了。所以啊，我们得计划好了，我们不动手则以，一动手就要让他们连一点还手的能力都没有，而且还要把他们一网打尽，要不然的话，我们还不如先等等，免得打草惊蛇了，让其它的漏网之鱼跑掉了。”

　　王逸听了王攀的话，也点了点头，虽然他们那么大的一个家族，也不可能全都是坏人，但是谁叫他们惹到了王攀他们呢，王攀可是一个做事小心，不会给自己留下后患的人，他准备好好的收拾一下这马家再说了。要收拾他们的话，那就必须先了解他们，不然的话，让他们就这么的直接撞上去，那多办是没有太大的效果，最多也就是把那些头头给收拾了而已。

　　“哥哥，我们可以等他们全家聚会的时候，给他们来一个一锅踹啊。那样就不会有人漏网了吧。当然了，在这之前，我们就先得搞清楚他们家到底有哪一些人，不过我想这个对于王飞来说，并不是什么难事吧。”王逸听了之后，出主意道。

　　“这个到不难，只在有老板的命令，我马上就可以动手查他们的资料就算是那些五星的保密资料也难不到我的。”王飞做为这飞船的船长，整天屁事不做，只要王攀在这上面的时候，他就会屁颠颠的跟在王攀的身后，与基说是随时等待王攀的吩咐还不如说是想跟在王攀的后面拍一下马屁，然后得到王攀的好感。大大的减少把他回炉重造的可能性了。这不现在听到王逸这么一说，他马上就拍着胸膛保证起来了。王攀对于这家伙这么自告奋勇早就习惯了，而且王攀也知道他的本事，地球的网络这才刚起步呢，哪里是这外星早就成熟了不知道多少年的技术的对手啊。王飞到现在至少在网络方面还没有让他失望过呢。

　　如果真的要去了解一下马家的情况的话，那还有什么比得上直接从户籍资料里去找呢，要知道现在的户籍资料里对于很多人的资料可都是有着详细的纪录的，只有对于上面的那些大人物的资料保密级别比较高而已。可不是普通的人可以查看的而已。

　　不过这对于王飞来说，还真的不是什么难题。他就怕的是在网络上没有，如果有的话，就算是再秘密的东西，哪里又可以挡得住他的脚步呢。王攀看了一眼王飞，说道：“好吧。你去吧。”

　　“对了，小逸，刚才王二他们回去的时候怎么样了。他们现在的情况怎么样。”王攀这个时候才想起来，好像王二他们刚才可是急冲冲的跑了回去的。也不知道他们跑回去，会还会有什么乱子出现呢。

　　“他们两个啊，没有啊，他们很好。他们可是很聪明的呢，他们两个回去的时候看到二叔和二婶并没有什么事，所以也都没有提他们遇以绑匪的事情，反而是装着什么事情都没有发生似的。把整个村子都给查了一遍，而且他们还都把一直在那里盯着我们家别墅的两个暗哨给拔掉了，现在估计他们两个正在那里审问那两个人呢。看来，这一次那些人可真是惹恼了他们两个小家伙了。”王逸笑呵呵的说道。

　　当他说到审问暗哨的时候。王攀都可以看到王逸那一脸的幸灾乐祸的样子了，也不去管他。他知道王二他们没有事情就好了，他对于王二他们的行为也没有多说什么，不管是什么人，想要打自己家主意的，就算是王攀自己遇到了也是不会和他们客气的。现在就让王二他们出一口气也好。而且他们两个可还是小孩子啊。就算是出了事，难道别人还会和两个孩子计较那么多不成。

　　王攀也知道，自己这一消失就是一个月，现在有很多的人都在关注着自己是否回家呢，有一些人盯着也很正常的，只是不知道那些人是马远山的人呢，还是马海洋的人，不过这都不重要，反正现在王二他们揍都揍了，说那么多也都没有用了。让他们自己去玩一下吧。

　　“那就好，我还担心他们回去之后，让二叔他们受到了惊吓呢。那么这样的话，我们也就不下去了，免得被别人看到了，让人知道我们回来了，如果我们躲在暗处的话，下起手来就要方便很多了。等把马家的人都搞定了之后再说。”王攀对于王逸说道。

　　“好啊，我听老大你的，你说怎么办我们就怎么办，呵呵。”王逸点了点头，同意了王攀的说法，反正他和王攀在一起的时候，很多时候他都只是听王攀的而已。

　　在等王飞的调查结果的时候，王攀他无聊，也就把王家村的影像给调了出来，他想看看王二他们的表现怎么样。

　　王二和王俊把那些绑架他们的人给打倒之后，由于不放心家里，所以连审问一下都没有做，就直接跑回了家了，不过当他们全力的跑回来的时候，看到村里一切都很正常，老爸老妈也都没事，他们看到流着汗的两兄弟还说他们不要太疯玩呢，他老妈怕他们感冒了，还让他们先去洗一次澡再说。

　　现在还只是三月初，在南方的话，气温估计也都加温了，很是暖和，可是在王攀他们这里，至少普通人都还需要穿毛衣和大衣才行，要不然的话，那还是很冷的，会让人受不了的。可是王二和王俊两个人，只是在里面穿了一件薄薄的保暖棉衣，然后外面穿了一伯薄夹克就完事了，可是他们全力的跑回来，也是流了一身的汗的，要不是他们老妈知道他们的情况。恐怕都要说他们是因为穿得少，所以感冒了。

　　王二他们看到父母没事，也就放心了，然后他们也决定先不和家人说今天的事情，免得让父母他们担心，他们只是说，他们两个想要锻炼一下身体，所以一直跑回来的，之后也就按照他们老妈的吩咐跑去洗了一个澡，这才好了。

　　之后他们两个越想越不对，那些人到底想要干什么呢，如果不搞清楚的话，他们估计今天晚上睡觉都会睡不着的。可是他们刚才忘记审问了，就算是他们现在回去，还不一定能找到那些人呢，而且他们也怕他们一走，这村里这边就出事了，所以他们也就不敢乱来了。

　　不过后来他们想到，好像村里这么久以来，可是来了很多的陌生的面孔的，而且有一些还时不时的盯着老哥家的别墅看，以前看到他们并没有什么歹意，也就没有理他们而已，可是出了今天这事，他们那可是想着，宁可错杀十个，也不放过一个，他们今天之所以会遭到绑架，那肯定是这些人把他们的情报传出去的，要不然的话，那些绑匪又怎么可能知道他们两兄弟的情况呢。所以为了弄清楚事情的真像，他们然后就在村子里开始了大扫荡。

　　只是现在还留在村里的根本就没有几个人了，所以最后，王二他们也只是在一个隐蔽的地方发现了两个盯着王攀别墅的人，这两个人隐藏的可是很深的，普通人要想发现他们可不是那么容易的，他们在那里简直就和环境融合到了一起，如果不是王二他们有神识在的话，说不定还找不出这两个人呢。可是在王二他们神识之下，就算是藏得再好也没有用的。


第824章 马家的资料

　　可是这两个人，还不知道他可现在正被两个恶魔给盯上了呢？他们可是在这里都蹲了那几天的了，一直都没有人发现他们，也是他们本来就算是在部队里，也都是侦察营里的好手，现在他们周围的只是一个普通的农民而已，哪里发现得了他们啊。

　　就算是这样，他们一直也都打起了十二分的精神来对待的，一刻也都没有松懈过，只是他们不知道他们引以为傲的隐藏技术在王二他们的面前根本就没有一点的用，王二他们很是轻易的就找到了他们两个，而且正因为，这里只有他们两个外人了，所以王二他们当然而然的就把所有的气都出到他们两个身上去了，谁叫他们俩倒霉，遇到了王二他们今天心情不好呢。

　　对比起这些侦察兵来说，虽然王二他们并不会太多的技巧，但是谁叫他们的武功高呢，就算是他们悄悄的摸到了那两个人的后面去了，他们都还不知道呢，还在那里盯着王攀的别墅那一边，等到王二和王俊两个把他们都给提了起来的时候，他们都还不知道发生了什么事情呢，特别是看到王二他们两个小孩子把他们提起来的时候，他们不由的张大了嘴巴，一脸不敢相信的样子。

　　也不知道他们是在不相信他们的技术会这么容易的被两个小孩子给破解了呢，还是在不相信这两个孩子的力气也太大了吧，怎么一只手就把他们这两个至少也有一百四五十斤的身躯给提起来了呢，这得要多大的力气啊。

　　可是王二他们却不理他们是怎么想的。也不管他们的情况是不是被这两个人送回去的。反正他们两兄弟就是把他们给带到了一个偏僻的地方。很很的揍了他们一顿之后，这才开始审问起他们来了。可是才不会不见，那两个本来还长得比较不错的小伙子，这一下子就变成了猪头了，估计现在连他们老妈都不认识他们了吧。

　　可以说，这两个侦察兵心里别提有多委屈了，真是的，我们这是招谁惹谁了啊。怎么现在他们平白无故的就被人殴打了呢，而且他们来这里只是上面的长官让他们来的好不好，只是想要知道那别墅的主人回来没有而已，怎么会无愿无故的就挨打呢。

　　可是挨点打还只是次要的，后面那两个孩子却是开始审问他们两个起来了，这到底是怎么回事啊，本来他们只是以为一个小任务而已，怎么现在好像是在做特务一样似的呢，最让人不敢相信的是两个看上去，只有十多岁的小孩子居然把他们俘虏了。而且还开始审问起来了。

　　要知道他们可是中国的士兵，怎么可以出卖祖国呢。所以他们是打死也不会说的，虽然在他们看来这次的任务也并没有什么不能见人的事情，但是他们也还记得他们入伍时候所学习的保密条例呢。可是正是因为他们的不配合，让王二就更加的不爽，于是就想方设法的去整那两个人。要知道在农村整人的事情可是很多的，比如说，找一些蜂蜜出来涂在那两个士兵的脸上，吸引蜜蜂过来，再比如抓几只虱子放到他们身上，咬得他们全身都起鸡皮疙瘩而还不让他们挠痒痒。再比如抓几只蚂蝗放到他们的手上，让它们吸血，总之，王二他们可是把他们平时玩的很多的事情都给玩了出来，也就是这一些小孩子的把戏，可把我们这两个嘴硬的战士差点给逼疯了。

　　最后他们不得不臣服在王二他们两个的‘淫威’下面，把他们所知道的一一的说了出来。这样才让王二他们满意的放了他们。让他们直接滚蛋，要不然，下一次看到他们一次就揍他们一次，搞得这两个大兵飞快的逃离了这里，好像王二他们就是什么洪荒猛兽似的。他们发誓这辈子再也不到这里来了，这里都差不多成了他们的恶梦了。

　　原来这两个人，只是军区里一个基层的侦察连队的一员而已，前几天他们接到了上面的命令，让他们到这里来监视一下一栋别墅，如果看到主要回来了，他们只要往上面报一下就可以了，本来他们以为这只是一个简单的任务，可是他们哪里想得到，他们前两天还过得不错，今天却是被别人活捉去了，而且更是从他们的嘴里得到了他们的任务内容，这让他们心里十分的沮丧，他们都不知道回去的时候怎么交待了。

　　只是他们这算不算背叛了呢？这可是很严重的一个政治话题啊，可是好像这一次的任务也不是什么国家机密啊，而且俘虏他们的也只是两个小孩子而已，说不定对方不懂事，只是玩玩而已，所以就算是告诉他们了也不有多大的问题吧。这么一想，他们心里也就舒服多了。如果他们回去的时候普那么直接的说出来的话，恐怕他们都有上军事法庭的机会了，可是他们还有大好的前程呢，怎么可以就这样进了监狱呢，所以他们想了想。决定把这事情瞒下来了好了。

　　到时候回去就说，那里的主人并没有回来，而他们自己的身体不舒服，准备申请调回来就好了，至于身上的伤嘛，那当然就是自己不小心摔的了。难道还会说是被别人打的啊。他们才没有那么的蠢呢。

　　王二他们看到问不出来什么，而且他们也都只是一些小兵，他们也没有‘为难’别人，就放了他们，他们可是决定了，只是有人再到这里来，他们就想办法好好的揍对方一顿算了，让他们总想着打自己家的主意。在他们两个想来，他们的行为只是自卫而已，并没有犯法。

　　王攀在看到他们两个小家伙所做的事情之后，身子都不由的一阵发麻，这也太那个了吧，真拿他们不当人看啊，玩那么多的小游戏，就算是铁人也都受不了吧。王攀默默的为那些王二抓到的人，默哀了两秒钟，也就不去管了。

　　反正要不了多久，王攀就会解决好这事情的，他到要看看，到时候还有谁敢跑到他们这里来撒野。等王攀把王二他们的恶作剧给看完的时候，发现王飞也早就站在他的身后的了。看来他是查完全了资料了，只是看到自己在‘忙’，所以并没有打扰自己而已。

　　“王飞，怎么样，查完了吗？”。王攀不由得问道。

　　“是的，老板，马家一共21口人，第一代为马海峰和马海洋两人，马海峰底下还有两儿一女，马海洋底下一儿一女，再加上他们各自的配偶一共就是十四个了，其它的都是一些三代，三代当中最大的二十七岁，最小的十三岁。他们现在都各有各的事要做，时间之类要让他们聚在一起的可能性不是很大。因为他们当中还有几个人一直生活在国外呢，根本就不是短时间能回来的。”王飞认真的把自己查到的信息给一一的说了出来。

　　王攀一听不由和皱起了眉头，本来王攀是想要把他们一网打尽的，如果他们都不在一起的话。那不是的会麻烦很多了嘛，虽然说，王攀只要多用点时间，多跑几个国家，也不是不可以反他们一一的打尽了，可是这样一来的话，不光麻烦多了，而且还很容易就露出马脚的，如果让他们一家人自己聚在一起，然后王攀神不知鬼不觉的让他们消失了，就算是别人怀疑，也一时半会的怀疑不到他的头上来，说不定别人还以为他们一家人畏罪潜逃了呢。

　　“难道就没有别的办法了吗？要怎么才能让他们全部聚在一起呢。”王攀不由的问道。

　　“这个，我还真的不清楚呢。”王飞很不好意思的摸了摸自己的头发。本来王飞一开始就只是一些金属架子的，后来王攀给他弄了一层的人造生物皮肤，让他看上去像一个人了，只是那个时候是一个大光头，后来王飞闲光头不好看，求了王攀好久，才给他弄了套人造头皮上去，而且还可以像你一样生长出头发来呢，只是那头发的生长那可是需要能量的，不过，如果只是保存那发型不变的话到也用不了多少的能量，于是王飞现在也就有了一头的短发。看上去很是干练的样子。

　　王攀看到王飞挠头了，也不去问他了，他也知道自己不能任务事情都靠王飞他们去完成，他自己也是需要开动脑筋想一下的，要不然太依赖他们了的话，对于自己也不是很好，可能还会让自己变得懒惰起来。所以王飞派不上用场了。王攀只好让王飞把所有的资料都交给他，他准备自己看一下，说不定还真的可以找出一些线索出来呢。

　　于是王攀就拉着王逸两人在那里研究起了这些资料来了，这些资料也只是一些简直的公开的资料，一些太秘密的东西，也是不会放在网上的，所以王飞就算是有再大的本事，也没有办法啊。


第825章 事情闹大

　　“咦，哥哥，这个好像有点意思啊。呵呵。”在看了那些资料之后，不一会，王逸就指着一处对着王攀说道。

　　王攀一看，那一份资料正是一个叫做魏美萍的资料，这个魏美萍正是马海峰的夫人的资料，王攀一开始都没有太注意，现在被王逸给指了出来了，他也不知道是怎么回事呢。他仔细的看了一下，也没有发现什么特别的，于是他看像了王逸，很是不解的看着他。

　　王逸呵呵一笑，这才指着那资料上面的生日一栏里，然后再点了点头。王攀疑惑的看了过去，那生日那里写着二月十七。这有什么呢，王攀不由想到，现在才三月了好不好。不过下一刻他就愣住了，现在虽然是三月了，但是好像中国人的生日，好像大部分都是过阴历吧。如果这么算下来的话，那不是说他们马上就有机会了？

　　王攀再看了一下，发现如果看农历的话，今天应该才二月十五啊。也就是说后天就是那个魏美萍的生日了。要知道她做为一个族长的妻子，过生日的时候，就算是没有别的客人，但是他们一家人总该聚聚吧，呵呵，这样一来的话，那不是说，自己的机会就来了吗？想到这里，王攀都不由得露出了一丝丝的笑容。

　　王逸看到老哥的脸上露出笑容来了，他也知道王攀应该是明白了怎么回事了，他对于他能先一步的发现情报还是很得意的，看到王攀露出了笑脸，他也很是兴奋。终于有一件事情可以压老大一头了。这么说起来。他也不是一个没用的人嘛。哈哈。

　　“王飞。你马上去查一下，现在马家的那些人他们在哪里，是不是都回到京城了。我们你一定会有办法知道这事情的是吧。”之后王攀马上就吩咐起王飞来了，虽然他猜测事情应该没有太大的出入，但是还是让王飞去了解清楚一些的好。要不然的话，他不是在这里白高兴了一回啊。

　　“放心吧，老板，我一定要完全任务的。”这个时候王飞大声的回答道。他现在可是很后悔呢，怎么自己刚才就没有想到那一回事情呢。看来他对于中国还是不够了解啊，如果他了解够深的话，这一次又怎么可能没有帮到老板呢，不过那都是过去的事情了，他准备接下来，再好好的了解一下中国文化再说。不过在这之前，王飞还得完成老板交给他的任务再说，要不然的话，刚才他就让老板失望了一回了。如果这一次还办不好的话，那要不让老板对自己的印象变坏了啊。那可不是王飞想要看到的情况。他这么久做了那么多的努力不正是想让老板对他另眼相看，让他为是一个杰出的助手，所以才会一直善待他吗！所以这下子王飞的回答就好像在下军令状似的。

　　不过，王攀到是没有太在意这些，他都下定决心，以后什么事情都要多靠他自己了。所以王飞只要能好好的辅助他就好了，而且王攀都还准备在接下来的一段时间里，好好的学一下开飞船，不说要多厉害，但是至少也要学到能开着飞船在太空当中航行才行吧。要不然，以后要是没有机器人了，难道自己还就不会开那飞船不成，那样的话，万一以后有一个急事，而王飞他们又不在身边，那不是很麻烦吗？

　　“好了，你快去吧，我们再看看。”王攀冲着王飞摆了摆手说道。

　　……

　　正在王攀研究着马家的资料的时候，现在马海洋也很回到了马家，后天就是大嫂的生日了，就算是他在中南省的工作十分的不顺利，他也不得不赶了回来给大嫂庆生。要知道他们一家的支柱那就是他的大哥，如果没有他大哥的帮忙，他们也不可能会有现在这么好的日子可过了。正好这次他也可以回来找大哥商量一下，因为现在他们的事情都不受他的控制了，就算是他现在派人去抓那两个小孩子了，可是如是王攀不出来的话就算是他拿到了那药酒厂又有什么用呢。

　　如果因为他的原因，让那药酒厂停止了生产的话，那么就算是他大哥也保不住他吧，眼看着那药引数量最来最少了，就只有用两天了，他现在心里也越来越不安啊。所以他正好可以趁现在大嫂的生日回来，想要找他的哥哥帮忙出一下主意。

　　他现在还不知道他那派出去的一些人，现在都尸骨无存了呢，就算是剩下的一些人也都被王攀给抓了起来，以后都不会在地球上出现了。因为那抓王二他们的一招只是他的后手而已，也是他用来威胁王攀的一招。现在王攀都还同有出现，所以他也拿他没有办法。所以他对于那些人根本就不是很关注。在他想来，他们六个人一起去抓两个小孩子如果都还不能成的话，那还不如死了算了呢。

　　马家夫人马上就要生日了，到今天，他们一家人大部分的都已经从世界各地赶了回来了，就算是没有回来的，明天也一定会回来的，要不然的话，那人估计以后就会失宠了。这些大家族的人对于面子可是看得很重的。

　　马海洋回来的时候，马海峰还没有下班，所以他也只好在家里等等着。当他等着无聊的时候，想要打电话问一下那些手下，行动是不是成功了，可是他打了办天，电话里传来的也是‘对不起，您拨打的电话已关机’的提示声音。不知道怎么的，他心里不由的有了一点点的不安，也不知道这是为什么。

　　按理来说，他们可都是自己挑出来的高手，出去对付两个小孩子应该是手到擒来才对啊，怎么会现在打不通电话了呢，难道他们是遇到了什么意外不成。到现在了马海洋都还在认为他那派出去的人只是意外而不能打通电话呢。他可是从来都没有想过他们会失败的。要知道他对于王二他们的情报根本就不了解，他在做那事情之前，也只是想当然的，然后就去做了。

　　按他的想法来说的话，那就是王攀他们家，也就只有王攀还值得他注意一点，听说王攀的身手很不错，这也就只是他对于王攀的了解而已，至于不错到什么程度了，他可是一点都不知道的，因为他对于武林人士从来都没有什么好脸色，他认识，就算他们再厉害，也怕他手中的枪，所以，他自大的认为，王二他们两个小孩子就算是再厉害又能厉害到哪里去呢，难道他还有他手下的那些经过了艰苦训练的人手厉害不成。而且他们那些人还带了两把枪过去的呢。

　　只是他不知道的是，那些人，身上的枪连拿出来的机会都没有就被王二他们KO了。之后那枪也成了他们的收藏品。对于枪械他们也早就熟悉了，王攀出道以来，手中的枪械也不少了，从手枪到步枪，再到机枪，他什么没有啊，虽然说型号不是很全，但是王二他们也都早完过真枪了，而且王攀都给他们一个配了一把激光枪的，所以那两把枪也只能成为他们的收藏品，他们也没有准备拿出来用过。

　　看到打不通那些手下的电话，于是马海洋也就不打了，他相信等他们安全了之后，一定会自己打回来的，对于他来说，抓王二他们只是一件小事而已，他早就教给下面的手下去做了，他现在只是想要怎么才能搞定王攀，那才是他想要干的大事。眼看着现在一天天的逼近了原料用完的日子。如果他在这两天还不能让王攀出现的话。那说不定上面就要拿他问罪了。

　　其实他不知道的是，现在马远山，早就联合几个军区的司令把他给告到了国防部去了，也只有他自己还被瞒在鼓里而已，现在马远山是看出来了，只有马海洋一天还有他们军区里，王攀肯定是一天都不会出现的，反正对于这个王攀他们又没有什么损失。

　　本来他们一开始看在马海峰的面子上，也是不准备那么做的，他们也一直在观望，希望王攀能早一点出现，可是现在眼看着药引马上就要没有了，如果真的等到没有的那一天的话，就算是他们这些人估计也都不会有好下场，所以，他们在今天终于把事情给捅到上面去了，而且他们这个时候也管不得是不是会得罪马海峰了。

　　他们只希望王攀能快一点出现，然后他们可以生产出很多的药酒，支持着国家军队的建设。如果马海洋还在这里一天的话，那么他们的这一个梦想，那也就多一天的不能实现。

　　而现在马海峰他之所以还没有回来，就是因为国防部又把马远山他们的联合报告给捅到了一号他们那里，直到这个时候他们这些人才知道，原来他们一直看好的药酒，现在居然面临着停产的风险了，而造成这一切的人就是马海洋。


第826章 扯皮的会议

　　在中国的官场讲究的就是一个欺上瞒下，报喜不报悠，讲究的是上有政策，下有对策，很多时候不好的事情如果不是到了最危险的时候，再也瞒不下去了的话，很多人都是会选择隐瞒上报的。因为如果他们早早的就报上去了的话，万一要是上面追究他们责任怎么办呢？要是认为他没有一点办事的能力的话，那可是会给上面的人留下一个不好的印象的。

　　而且很多的时候他们都会在心里有一个期望，希望他们在短时间内就可以解决好，这样才可以显示他们的能力。当然了有些时候他们这样的选择那还是不错的，有难题他们选择了自己扛着，不给上面惹麻烦，但是有一些事情却并不是他们一时半会的就可以解决的，而他们还死扛着的话，那最后反而会出现很大的麻烦，就好比以前他妈的时候，最开始在国内也只是在一个小地方发现的，可是当地的那些官员却隐瞒不报，最后导致在全国全面的爆发了，不知道害了多少的人家呢。

　　国情如此，这类的事情不是一个人说改就能改得掉的，现在这些药引的事情也是一样的，一号他们根本就没有想到，这么好的一个产品现在居然会面临停产的境地。如果不是国防部上报上来的话，恐怕他们到现在都还不知道呢。

　　这样一来的话，上面那些大佬心里就别提有多生气了，特别是在知道那停产的原因是的时候，他们真的不知道怎么说了。到头来。这事情好像也是他们自己的错似的。如果不是他们吃饱了撑着派什么特派员下去了解一下情况，而这时候还会发现现在的事情吗？而王攀是什么人，别人可能不知道，但是他们这些人难道会不清楚，和王攀合作得好好的，而且他们一个个的也都很高兴维持现在的样子，可是正是一颗老鼠屎坏了一锅汤啊。

　　他们本来就知道马海峰一直对于王攀就很有意见，可是上次他们怎么就答应让马家的人下去呢。对于马家的后代们，巧取豪夺的事情他们也不是没有听说过，不过以前并没有弄出太大的影响出来，他们也就睁一只眼，闭一只眼，当铸没有看到了，可是现在的事情影响太大，一个搞不好，可就会得罪整个军队的，就是他们想要瞒下去。也瞒不住了啊。

　　理论上来说，军队是要听政府的。可是这次的事情太大，那药酒如果还没有全面在部队里铺开的话，那还没有什么，就算是有有意见那也只是少部分，可是现在每一个军区都选了一些忠诚的军人来服用这药酒的，可是如果他们突然停止了对他们的供给的话，恐怕是会出乱子的。

　　所以现在一号他们除了气愤之外，也是十分的郁闷和生气，你说你们马家做事情怎么就那么鲁莽呢，就算是捏柿子，那也要照软的捏啊，王攀是那个软的吗？很显然不是嘛，要不然的话，那几个武林世家吃了那么大的亏，怎么到了现在都还没有什么反应呢。不过现在就算是他们再生气又有什么用呢。如果王攀不出现的话。现在都有人知道王攀他们到哪里去了。他们又有什么办法呢。

　　一号现在恨不得把马海洋给抓起来好好的收拾一下，让他给自己惹祸，可是他也只是想想而已，这事可不是他一个人说了算的，他们都是有头有脸的人，可不是他一个人说拿下就能拿下的，就算是中央的几个大佬也都是分了派系的，可不是他一人说了算的地方。

　　“同志们，你们对这事有什么看法，大家都说说吧。”一号首长放下了手中的资料，看了一眼大坐的众人，这才开口说道。

　　“首长，我认为我们当务之急就是要赶紧的恢复生产，保证我们的士兵能得到更好的训练，也好到战场杀敌。”

　　“首长，我认为之所以会有这事，完全就是因为有人想要巧取豪夺才发生的，我认为现在最主要的是需要好好的整顿一下我们内部的问题，如果这事不解决的话，可是会让人感觉到心寒的，可能会拒绝和我们合作的。毕竟打铁还需自身硬，如果我们自己都不硬的话，长久以往的话，国家可是会出大问题的。”又一个人开口发表了自己的意见，只不过他这话一出，马海峰就狠狠的瞪了他一眼，可是他一点也都不在乎，说完了就坐在那里再次拿起前面的资料看了起来。

　　不过这话，以是深得一号的心思，本来他就想要好好的整治一下现在的各种不良作风的，只是他才上台没多久，还需要安抚人心，所以并没有做出太大的行动来。

　　“首长，我觉得我们应该把那药引给控制在我们的手里比较好，如果放在别人的手里的话，那对于我们来说也不是长久之计啊，这次的事情可能是我们的不对，但是从这里也可以看到，如果不切都不受我们的控制的话，那么我们的命运也永远的被别人抓在手里，如果哪一天，别人不想做下去了，那么他一段到我们的原料的话，那我们也没有办法啊。”这个时候，另一个人也开口说出了自己的意见，这个人就是和马海峰一个派系里的人了。他之所以这么说，当然就是有为马海洋开脱的意思了。

　　“对啊首长，我们不能把我们的命运寄托在别人的身上啊，那个药引的事情呢，我个人认为还是抓在国家的手里的比较好，只要我们下一人命令下去，说那药引是我国的特级保护植物，禁止民间的任何采摘，很容易的就可以控制住源头的，我们又何必让外人骑到我们的向上来拉屎呢。”这个时候马海峰也开口了，如果说刚才那个还只是想要为马海洋开脱的话，那么马海峰他这就是准备报复王攀了。想给他来一个釜底抽薪了。

　　“老马啊。事情可不是那么容易的。你以为我们不想啊，为此我们可以派出了很多的军队，对全国很多的地方，差不多进行了地毯似的收索的，可是到最后效果并不理想，到目前来我们都没有发现哪怕是一株的相同的植物出来，这样要死保护植物的话，让我们怎么做啊。就算是你不让王攀他供货了，但是我们自己想要生产也是没有办法的啊。”栗忠强总理这时候摇了摇头说道。

　　“哼，那就让他把那药材的生长地点说出来啊，为国家做贡献，那是他的荣幸，他应该感到自豪才对的。这样的国之利器可不是他一个乡下之人可以掌握的。”马海峰听了之后不但没有收敛一点，反而是更加激进的说道。他现在也是破罐子破摔了，反正他也要不了多久就要退休了，正所谓人走茶凉，他就是怕自己退休之后就更拿王攀没有办法了。所以他准备还在职的时候，最好是能把王攀给拿下。只有那样，他才能安心的安度晚年。

　　可是他不知道，正是他这样的表现，反而让他的晚年无比的凄惨，当然那都是后话了，现在他可还不知道以后的事情呢，他一心只想差为马海洋开脱，把事情全部给推到王攀的身上去。

　　大家听了之后都摇了摇头，然后也不在说什么了，马海峰明显的就是偏袒马海洋，这样的事情说得太白的话，大家的脸面也过不去不是嘛，只是拿王攀开刀，这可不是他们想要走的一步棋，先别说王攀背后的能量他们根本就还没有弄清楚，如果贸然的对他下手的话，如果引起了他背后势力的反弹的话，那就不好了，而且王攀自己的能量也大得很，他们也不想太得罪王攀了，以王攀对于国家所做的贡献的话，反而应该得到他们的保护的，如果人们再恩将仇报的话，那可是会让很多的人心寒的。

　　“大家不要把话题给扯远了，现在我们不去讨论王攀的事情，我们现在需要讨论的是，这个药酒的事情需要怎么解决？这才是我们今天讨论的重点。”一号首长这个时候终于轻轻的敲了一下桌子，然后打断了众人的讨论。

　　“现在王攀不知道到哪里去了，就是他们军区全和地方，全力的侦察都没有发现一点的蛛丝马迹，王攀他们一家人都好像全体消失了一样到目前为止不管是在国内还是国外，都没有发现他们的踪影，好像他都不在地球上了似的，不过我想他们对于外面的事情应该是知道的，如果我们不做出一些事情的话，他们肯定是不会出现的，而我们想要生产药酒的话，那也只是空想而已。所以我认为，我们当前需要做的事情，就是对王攀受到不公平待遇做出裁决，只有让王攀满意了，他才会出来的。”还是刚才那一个被马海峰狠狠瞪了一眼的人开口了，他可是军方的代表，并不怕马海峰，而且他在心里还对马家很是仇恨呢，如果不是马家的话，他们那药酒生产的好好的，哪里会有这么多的事情啊。

　　“这样不好吧，怎么我总感觉有一种，长他们志气，灭自己威风的感觉呢，我们可是党中央，凭什么要向他一个平民底头啊，这样不是有失政府的威名吗？”马海峰针锋相对的说道。

　　“政府的威名？政府的威名就是让人巧取豪夺，政府的威名就是偏袒，如果真是这样的话，那政府的公信力何在，以后还有谁敢住政府。正所谓天子犯法，与庶民同罪。”

　　两方人马那是谁也不服谁，不停的在那里说着。别以为这些中央的大佬他们开会的时候就会一本正经的坐在那里拿着稿子开念就行了，那只是做给全世界的观众看的而已，他们也是人，他们也是各方利益的领头人，所以他们为了各方的利益像这样的争吵并不少见。

　　……

　　王攀他们一直就漂浮在中国的上空的大气层边上，所以一直也都没有人发他们，他让王飞去查马家的人之后，没有想到，王飞还给他带来了一个意外的惊喜，那就是王飞在查马海峰的时候，意外的又监听到了他们开会的内容，所以王攀马上就知道了他们的讨论内容，对于马海峰一直拿自己说事，想要对王攀下手，王攀现在也都没有什么感觉的了，本来他还想着，冒然的动了马海峰的话，会不会影响不好呢，可是现在不是王攀不去动他，他就念王攀的好，不找王攀的麻烦的。王攀可是记得从来都没有主动的得罪过他，可是这样的一个小人就是时时的想要从王攀这里得到一些好处。王攀对于这样的自私自利的人也没有什么可说的了。

　　既然他想要和自己开战的话，难道自己又会怕了他不成。本来还想晚一点对付他的，现在这不是逼着他动手吗。真是的，他还真的以为，他就很了不起啊，其实王攀根本就没有把他放在眼里，只是不想引起更大的事情，所以王攀还是觉得把这个麻烦给先解决了才好。

　　像他们这样的会议那也不是一次就可以得出结论的，毕竟这也是一次利益分配的讨论，如果不马家不能在别的地方做出一些让步的话，那么别人肯定是不会做出让步的，所以今天也只是开一个碰头会而已，至于要怎么解决，那还得等下次再说了，而且药酒厂的事情都已经发生了，他们后悔也没有用，只好看一下能不能从马家得到一些好处，这才是他们一个个想要看到的。

　　不过这事情估计就要让他们失望了，因为他们很多的人，这都是最后一次见到马海峰了。就算是他们想要打秋风，也找不到对像了，被王攀给盯上了，哪里是那么容易跑掉的，王攀想要做的事情，那是谁也阻止不了的，因为他根本就不会听任何人的劝告。


第827章 动手前的准备

　　对于什么影响，王攀才懒得去关心呢，他只是知道，不是任何入都可以得罪了王攀还活得潇洒的，如果王攀不去动他们的话，他们是过得潇洒了，可是王攀那不就过得很是憋屈了吗？这可不是王攀想要过的生活，而且他们现在修练的功法也讲究的是念头通达，如果他做任何事情都要考虑那么多，让自己憋屈的话，估计他想要再进一步那也是千难万难的了，只有他保持真性情，他的功力才会更容易的进步。

　　“王飞，再查一下，现在马家的所有人的分布图，看看他们的位置，哼，得罪我就要做好承受报复的心理准备。”王攀在听完了那个会议内容的时候，马上吩咐了下去。这一次王攀可是真正的准备亮剑了，而且还准备来一个杀鸡儆猴，露一下他的肌肉，他要让别人看看，他王攀可不是那么好欺负的人，“好的少爷，请问还有什么吩咐吗？”王飞站在王攀的身边并没有动，这机器人就是这么好，他完全可以多线程的操作，一边做着王攀吩咐的事情，一边还可以继续的在在那里随时听候吩咐。这可是他们人类羡慕不来的。

　　“恩，这样，现在我们不是要动马家了嘛，那你就把马家所做的一些坏事给发到纪委去吧，但是要注意了，可不要把我们给露出来了啊，所以那些资料需要剪切一下。”王攀想了想，再一次的吩咐道。

　　他当然不会以为那些东西交到纪委去就会有用，如果马海峰不倒的话，那些东西根本就不会现世的，可是王攀也没有想过他会在法律上面起到一些什么作用，他那么做，只是想做给别人看而已，到时候对马家动手的还是王攀他们自己，这样一来，就算是他动了手，别人有什么意见，那也让他们有一个台阶下嘛，原来这马家这么的不干净啊，解决掉了也好，至少让国家少了一个驻虫。

　　如果这样还有人对王攀有什么看法的话，那王攀也管不了了，他才不会关心那么多呢，入无完入，不可能所有的人对他都认同的，而且王攀真的会在乎别人的看法吗？很显然那是不会的，如果他真的在乎的话，那他也不会真的去动马家了。要向外亮剑，那就得让对方知道你的实力，让他们在做出决定之前，思考一下自己有没有那么大的能耐接受王攀的报复。这才是王攀想要的，而他发那些资料出去，也中只是想给国家一个善意而已。至于他们接不接受那就不是王攀能管得了的了。

　　以王攀现在的身份，如果还要去考虑太多入的感受的话，那谁又来考虑一下他的感受呢，算起来的话，他的身份可比他们那些人高贵得多了。不管是外星的贵族身份还是星球长的身份，这对于他们来说，都是可望不可即的目标。

　　“好的老板，我知道怎么做了。”王飞一下子就明白了王攀的意思，不就是把收集到的那些证据都交到纪委去嘛，而且还不要把与王攀有关的事情给弄上去了，这对于王飞来说，那真的是一点难度都没有啊。他把今天王攀拍的那些视频和他在网上收到的一些关于马家的证据都一股脑儿的发到了纪委的一邮箱里去了。

　　不过他们现在看不看得到，那也就不管王攀的事情了，因为他们现在都到了下班时间了，以王攀对于那些政府部门的了解，这个时候除了几个不管事的值班入员的话，应该是没有人会去注意那么多的，毕竟每天发过去的一些资料，多如牛毛，他们也都一不定会一下子注意到王攀这邮件，不过王攀让王飞发出去之后，也就不管了，因为这个时候，王飞已经把马家的所有的人的位置都给标出来了。

　　谁叫现在是一个信息化的社会呢，王飞早就从马家的人那里弄到了他们全家的电话电码了，然后王攀再定位了一下，当然就知道他们所有人的位置了。而且王攀更要感谢的是爱疯，是它们让王飞有机会，就算是在关机状态下也可以很好的定位他们。而这些大家族的人吧，他们还他妈的就是喜欢外国货，总以为外国的月亮就要圆一些似的，而且就连儿子女儿都要关到国外去留学，自然而然的，他们一出去，那心也就向着外国了，哪里看得上中国的那些山寨货啊。

　　“老板，现在马家21口入，有18入已经在京城了，不过他们并没有在一起，很多都在各个地方，而别外的3入，这个时候正在飞机上面，最短的一个还需要一小时就可以回到京城，最长的一个还需要五个小时才能到达京城，也就是说，明天之前，他们所有的人应该都是会到达京城的，只是他们会不会聚在一起，那就不是很清楚了。”王飞把一张世界地图给调了出来，然后指着上在的一些红点说道。

　　王攀一看，有一些红点比较集中，还有3个红点在慢慢的移动，如果不是王攀的眼神好的话，还看不出来呢，想来他们还在飞机之上吧。至于在京城的那些人，不用想，那些所谓的官二代，三代们，没事的时间不是在泡吧，就是在那些所谓的私人会所玩。现在的时间也不过才6点多，也才是华灯初上的时候，对于他们来说，夜生活都还没有真正的开始呢，怎么可能这么早就回家的呢。

　　不过王攀也不在意，反正现在他们最晚的一个还需要五个小时才会到，王攀就算是要行动，那也得等到几个小时之后的半夜再行动。最好是最上两三点钟之后再行动就最好了。那个时候也是一个人最疲惫的时候，那个时候就算是那些黑猫子，也有很多都休息了，这个时候行动的话，也不会打扰到别人，这次的事情，最好是越少入知道就越好了，所以。王攀并不在意他们会不会聚在一起，王攀准备等他们睡着了，再一一的对他们下手，到时候神不知鬼不觉的收了他们，让入以为他们一家人是集体失踪了。那才是王攀想要看到的结果。

　　而王攀还有一个作弊的方法，那就是他的神识了，以前的时候，王攀想要把那飞机送给国家的时候，还需要冒险到那些秘密的基地里，等靠近了才放下去，王攀那样的行为当时可是吓到了很多的人的，搞得很多的人整天都是疑神疑鬼的，直到现在他们都还没有想清楚那到底是怎么回事情呢。不过现在的王攀可不是以前的他可以比拟的了，他现在的神识只要不是太大件的东西，理论上来说，就算是在十公里以外都可以收进去的，当然了，如果真的是十公里以外的话，王攀最我也就是收进去一些乒乓球之类的东西而已，毕竟神识越到后面那也就越稀薄，作用也就越小。不过王攀要想收掉他们的话，只要保证在两三公里之外的话，还是可以轻松做到的，所以这样一来，王攀完全都可以不出现在现场，就可以把他们一一的收到空间里去。

　　到时候要怎么样，那还不是自己说了算嘛，而且还有他们的那些私军什么的，王攀也准备把他们一锅踹掉算了，要不然，如果没有了马家人的支持的话，他们还不知道会做出什么事情呢，如果弄出一些治安问题的话，那么王攀可就罪大了。

　　不这现在才6点多，离他们行动的时间还早呢。这么长的时间他们也不能一直在这里等着吧。所在，王攀在看了一下二叔他们一家人，看到他们没有什么事情之后，于是王攀就准备先回地缘星一趟。毕竟现在他们的空间里还有很多的人呢，这些都需要送回去，好好的安顿一下。而且王攀也好久都没有见到林蕾她们了，王攀可以很想念他们的，反正这里一去一来，也只一两个小时而已，中间还是有很多的时间让他们去处理事情的。

　　王逸当然也很想念邓玲了，也不知道她在地缘星上过得好不好呢。所以，王攀把想法和他一说，他也就同意了，反正抓马家也不急在这一会，先回去玩一会也好。

　　很快的，王攀他们又在没有惊动任何入的情况之下，再一次的离开了地球，至于那个药酒厂的事情，还是等所有的事情解决好了再说吧，而且他还要看一看中央的反应再说，如果他们还想着从王攀这里抢东西的话，那么王攀想着还是早一点的结束那厂子来得好。免得给自己再惹一些麻烦事。

　　地缘星离地球说远也不是很远，说不远也很远，这话说起来挺拗口的，说他远呢，它离地球可是有着好几光年的距离呢，如果以现在地球上的技术的话，那还真是一个可望不可即的距离呢。说它不远呢，那就是两地之间居然有着一个天然的虫洞存在，让王攀可以快速的往返两边。


第828章 安排‘美女们’

　　其实，如果这虫洞的作用让地球上的人懂得利用的话，他们只要造得出质量过硬的飞船的话，说不定也是可以做到来回两个星系的呢，只是很可惜的是，这个虫洞的位置很是隐蔽，它正处在太阳系的虚无区域里，那里那么大的面积，地球上的人，想要瞎猫碰着死老鼠的运气，碰到了这个虫洞，那也不是那么容易的事情。更何况，现在地球上的飞行器能不能支持得了那虫洞的撕扯力都还是一个问题呢。

　　不过这一点，对于地王攀这个随时都可以从外星购买东西的王攀来说，就一点问题都没有了。他所买过来的东西那可都是在外星经过了验证的东西了，可不是地球上这里慢慢的实验的东西那样的让人没有安全感。

　　王攀他们很快的就回到了地缘星上，不过他并没有第一时间就去找林蕾她们，因为他不确定自己找过去之后，还有没有时间出来安置那些新抓来的奴隶。而怎么安置这些奴隶，好可是关系到自己以后的雄图霸业的，可马虎不得。而且王攀不得制定一些规矩下去才好，要不然的话，这突然出现了这么多的美女，那些奴隶们还不一下子就兴奋了，然后就乱来啊，那样的话，王攀还怎么去管理他们啊。所以这些也都还需要王攀去忙呢……

　　王攀让王逸自己一个人先回去之后，这才叫来了一号，他当然是要把具体的事情让一号去做了，王攀他自己嘛，也就只负责讲规矩就好了。如果事事都需要他亲自去做的话。那他还不忙死啊。不过，现在王攀一下子就差不多弄回了一千美女和几百个小孩子，这工作量也还是很大的，估计以后在很长的一短时间里，一号他们都有得忙了。

　　不过王攀这个做为老板的，当然也就用去关心那么多，他只要把事情给安排下去就可以了。比如说这一次，王攀就准备把那些女人和孩子分开来。这样也不至于让那些女人影响到那些孩子了。要是影响到他们的忠诚度的话就不好了。

　　还好的是，现在以基地周围方圆两百里之类，都是他们的势力范围了，很少有食肉性的野兽会进来，就算是进来了，那也是一些外来的少量的野兽，他们过来，也只是为大家加餐而已。所以要想安排这些人的话，还是一点问题都没有的，反正手底一有很多的奴隶。让他们到山脚下，找一些地方再建几个村落就发子。那样安顿起这些人来就不是什么问题了。而且别看那些女人年纪不大，但是他们从小就在那种天地灵气浓郁的地方长大的，所以他们比是大多数的地球人来可是要强得多了，所以让他们自己干活养活他们还是没有问题的。

　　不过那些小孩子就需要人好好的去照顾一下了，毕竟他们都还小，不懂事，正好现在王攀的空间里还有一些生物没有事做，王攀就把他们放了出来，让他们先带一下那些孩子再说。反正现在王攀一时半会的也用不上他们。

　　至于那些奴隶们，想要娶老婆的话，那行，只要他们立功了就可以娶到老婆了，如果他们还是和以前一样，做事情拖拖拉拉的话，那他就准备着一辈子打光棍吧。王攀的美女资源可是有限的，他们不努力的话，如果被别人娶光了，他们就自认倒霉吧。

　　王攀所他能想到的都给一号交待了一番之后，这才找了两个地方，分别的把那些女人和孩子给放了出来了然后让一号他们去安排。这一天，地缘星的奴隶当中，就传出了这里来了一大批的美女。这让他们心里痒痒的，恨不得找一个女人来泄一下火。要知道他们这里来得久的，差不多都有大半年了，可是这时的女人一直都很少，就算是有几个日本妹子，那也是被那些实力强的抢过去了。可是这一次听说，差不多有一千多人同时过来了，这怎么不让他们心动嘛，就算是他们再怎么差，也能分到一个吧。

　　可是王攀会让他们那么容易得到吗，那显然是不可能的，以前的那些日本人，那也就算了，他一直都没有怎么在乎过她们，只要他们不在自己的面前乱来就好了，可是这一次就不同了，这些可都是王攀从华夏星球上抓来的女人，可没有日本的那些妹子那么的糜烂，可不会让那些奴隶随便的糟蹋了。

　　虽然他对于那些皮肤粗糙的所谓美女并没有太大的兴趣，要不然的话，那些美女在空间里那么久了，他要想偷腥的话，还会没有机会吗？只是他一看那些粗大的毛孔，就心里发毛，如果真的和他们做的话，他感觉自己好像面对的是一个长毛的动物似的，所以他到是没有什么想法。

　　可是对于那些饥渴了大半年的奴隶们来说，他们才不管那么多呢，不要说他们是王攀亲自接待的美女咯，恐怕现在就算是一个母猪趴在他们的面前，他们有一些人都会想上吧。所以当晚一些的时候，一号忙完了之后，就把所有的奴隶给集中起来了，先是宣布这次到了一些美女，如果分给大家的话，一人一个都还在富于的。

　　当听到这里的时候那些奴隶都不由的发出了震耳欲聋的欢呼声。可是等他们高兴完了之后，一号这才宣布，那些女人的数量虽然很多，但是也不是那么容易就可以娶回去的，那可需要他们做出了一定的贡献之后，才可以换回一个老婆。而且那换回的老婆还是受法律保护的，谁也不可以抢，如果谁抢的话，那可就要掂量一下他有没有那么大的实力了，如果情节严重的话，还会被施以阉刑的。这下子到是让大多数的奴隶都十分的兴奋，他们现在终于找到了一个奋斗的目标了，那就是要娶老婆，再也不像以前那样，一切都只为了活着了，所以之后的很长一段时间里，他们很多的人工作的积极性都被提升了起来。

　　当然了这都是后事，王攀可没有心思天天都在那里盯着。他把所有的事情都丢给那些生物人之后，这才往王府过了过去，等王攀来到王府的时候，差不多都到了地球时间的九点钟了。不过也还不算晚，他还有好几个小时可以陪一下林蕾她们呢。而且现在正好是地缘星的早上时间，王攀到是可以陪在林蕾她们在这里好好的逛逛。

　　王攀回到王府的时候，看到林蕾和杨云她们两个正在那里等着王攀呢。看来是王逸回来的时候，告诉她们的吧，而且他们也知道王攀还有很多的事情要做，所以也就在家里等着，并没有去打扰王攀。王攀看到她们挺着那微微有一点变形的肚子在那里等着自己的时候，心里别提有多感动了。她们好样子，很像一个小女人，等待着丈夫回家的样子，不由的让王攀心里一阵的心疼。

　　王攀快步的跑了过去，一下子就把她们两个紧紧的搂在了自己的怀里，本来他是有着很多的话想要对她们说的，只是一时之间，王攀都不知道从何说起了，只能紧紧的把它们抱在自己的怀里，感受着她们的体温，王攀的心里不由得就感觉到一阵的满足。此时无声胜有声啊。林蕾和杨云她们也都好久没有看到王攀了，本来她们都还有一点埋怨王攀到处乱跑的，可是被王攀抱到怀里之后，闻着他那熟悉的味道，她们不知道怎么搞的，本来准备好的那些责备王攀的话，她们却是怎么也都说不出口，只想着，如果能被王攀那么一直抱下去的话，那就好了。他们觉得被王攀抱在怀里，就很是安心。

　　这次王攀远行时间太久了，可以说这还是他们在一起之后，他们之间离开得最远，最久的一次呢。就算是上次王攀在地缘星上找东西的时候，王攀也是会时不时的回来看一眼，虽然并没有停留多久，但是至少他们还能见面，可是这一次，王攀一去就是十天，而且还是到了一个她们完全陌生的星球上去，也不知道她们这十天是怎么过来的呢。她们每一天都在为王攀担心着。她们生怕王攀出了意外。毕竟那个星球可不比地缘星，虽然说起来的话，地缘星还要危险一些，毕竟这上面的动物实力要强一些嘛，可是华夏星球上面可是有着人类的存在的。人心最不可测了。

　　有时候人比动物还要危险得多，所以她们就算是每天都会和王攀通话一次，但是她们在没有看到王攀他们回来的时候，如果不担心的话，那是不可能的。

　　现在真实的感觉到了王攀的温度，感觉到了王攀的怀抱，她们提着的心终于可以放下了，只是这一放下，她们居然在王攀的怀里就这么睡着了，这让王攀挺郁闷的，本来他还准备好好的陪她们逛逛呢，现在到好，她们居然都睡着了，王攀也只好轻轻的把她们移到卧室里去了。


第829章 动手前的疑虑

　　之后，王攀默默了陪了一下林蕾和杨云她们就离开了，本来接理来说，王攀这么久没有回来了，应该留下来多陪一下林蕾她们的，当然了，王攀也是想这么做的，可是今天他还有重要的事情要去做啊，如果错过了今天的话，那以后再想找到这样的机会，那就没那么容易了。虽说马家的人肯定会等魏美萍生日之后才会离去，也就是说他们至少也要等后天过去了才会离开，可是要知道的是现在的马家那可是名门望族啊，估计就等魏美萍过生日的时候，马海峰的那些下属什么的都要跑过去拜见吧，更是有一些身份不够的，恐怕也会提前就往他们家送礼物了，如果今天晚上不动手的话，那以后可能就会人多眼杂了，为了不给自己惹更多的麻烦，所以，王攀他还是决定今天就下手好了。

　　王攀看着就算是睡过去了都还露着笑脸的两位妻子，他心里也是一阵的内疚，这么久以来，自己好像忽略了她们，也很少陪她们，王攀可是听说过人怀孕的时候，内分泌失调，所以脾气也会变得不好的，可是正是她们需要有人支持的时候，王攀却整天就在外面到处乱跑，没有在她们的身边陪她们，对此王攀也只能在心里默默的道歉了，因为他现在的事业正在大发展的时期，他为了这个家，现在必须要提升自己的力量，要不然的话，以后等危险降临的时候，那才后悔的话，那就晚了。当然了。这也可能只是王攀想多了。说不定一直都没有危险呢。但是王攀却不能拿自己一家人的性命来赌博。所以他现在一出了地球就只能拼命的壮大自己……

　　当然了，这壮大自己也有很多的方法的，比如提高自己的修为就是一种很好的办法，只是他一个人的力量终究是有限的，而且他现在的功力也不是那么好提升的，所以，他没有办法，只好想着从别的方面来壮大自己了。

　　如果用外力的话。那当然就是武力壮大自己来得最好了，可是武力的话，对于一般人来说，要想得到武力也都不是那么容易的事情，就好比现在的地球，就算是他有再多的钱，他们想要一艘外星的飞船，那也是难如上青天。可是对于王攀来说，这并不是一件难事。只有他有足够的能量点，那些外星的主流的武器那可是任由他选择的。毕竟现在王攀的贵族头衔已经到了伯爵了。对于这样的身份的人来说，他们一般都会有自己的私人星球。有了私人星球，那当然就必须要有自己的武装保卫力量了。所以，王攀也跟着占了光，他现在只要有能量点，不说那些外星威力最大的武器，但是一些二流的武器他还是可以搞到的，不要看只是二流的武器，但是一拿到地球上来的话，那可是连做梦都不敢想像的东西了。

　　王攀还在想，等他的能量点多的时候，看看是不是可以从外星多弄一些技术资料或者说是一些生产线回来，这可是王攀发展所必须的，要不然他总是从外星买成品的话，那他就算是有多少能量点都不够花的。只有慢慢的靠自己生产了那才是最好的，而且他得到了资料之后，还可以让自己的人慢慢的学习，不过这也不是短时间他们就可以吃下去的事情，不过这也不急，王攀有的是时间来慢慢的发展，有时候他都在想，自己要不在到地球上多抓一些各方面的专家过来了，那样就可以节约很多的时间，不过他虽然上这么想的，但是暂时还并没有这么做。

　　为了发展，所以他对于家这边，当然也就没有以前那么照顾了，所以他看到林蕾和杨云只是被自己抱一下就幸福成那个样子的时候，说不心痛那是假的。不过他现在还有任务需要完成，所以不得以，他只能给林蕾她们留下了一张纸条之后，就直接离开了。

　　王攀离开的时候，并没有叫上王逸，因为他这次就算是跟过去，也帮不上什么忙，最多也就是只能看一下热闹而已，所以他准备一个人轻装上阵。不过很显然，这么好玩的事情王逸怎么可能缺席呢，正当王攀准备离开的时候，就看到王逸飞快的跑了过来。王攀无奈，只人等他一起走了，要不然的话，等会自己回来的时候耳朵又要不清静了。也不知道他这几个小时和邓玲欢聚够没有。要是他没有让邓玲满意，让她怪自己把王逸给忽悠走了的话，那自己的罪过可就大了。

　　本来王攀在走之前还想把新抓的那几只老虎给放出来看家的，可是想了想，那些老虎还都是幼崽呢，而且被王攀给抓起来都还不到24小时呢，它人的野性都还没有脱呢，要是惊吓到林蕾她们就不好了，所以，王攀还是觉得等一段时间，等它们变聪明了，再把它们放出来的得好。

　　虽然老虎就算是在华夏星上面，也都不是太厉害的东西，那就更不要说地缘星上了，其它王攀他人可以养一些更厉害的动物来看家的，只是对于王攀他们这些地球人来说，那老虎他们可是有着特殊的感情的。在地球的时候，老虎狮子，那可都是厉害，凶残的象征，要不然古时候为什么那些豪门大户的都在他们的大门前放两只石狮呢。

　　就算是他们知道还有一些比老虎更厉害的动物，但是王攀他们的家人还是喜欢老虎多一点。正好他们这一次在华夏星球上抓了好几只的老虎。就等他调教好了，就可以拿出来看家了。

　　很快的，飞船再一次的出现在了地球上。就算是王攀他们大摇大摆的在天上飞着，都没有一个人发现他们的。相对来说，地球上的科技实在是落后太多了，对于他那些简单的探测器，想要发现王攀这飞船。那无疑是天方夜谭的事情。不过王攀要的就是这样的效果。只有这样。他才会立于不败之地，要不然的话，如果王攀的行动别人一下子就可以发现的话，那他也就不会有现在这样的舒服日子可过了。而且连飞船都不敢这么大摇大摆的出来了。不过很显然，以地球上目前的技术想要做到这一点的话，那还是有一段很长的路要走的。

　　王攀他们回来的时候时间已经到了凌晨的两点钟了，就算是那几个王攀离开的时候还在飞机上的人也都下子飞机了，至于他们是不是回家了。那王攀还真的不是很清楚，不过这也难不倒王攀，他还是还有王飞这个助手在嘛，王攀想要知道他们的位置，那可是容易得很呢。

　　王攀到了京城上空的时候，发现下面的这一座城市还是一片的灯火通明，并没有因为到了半夜就冷清下去，现在对于一些年青人来说，那才是夜生活的高潮时期呢。很多的酒吧，迪厅。夜总会什么的这个时候也都还是人海如潮呢。还有一些小吃街上人流量也是不少，好一副热闹的景象。这熟悉的一幕对于王攀他们这样的隐居了一年多的人来说。真是那么的熟悉与陌生啊。

　　熟悉的是，以前他也同这下面的这些人一样，每天不到三更半夜是不会睡的，而陌生则是他这一年多早就习惯了农村的安静，每当天黑的时候，一家家的早早的就上床睡觉了，也只有那些还知道疲惫的青蛙，和一些虫子还在外面鸣叫，编织出了一阵阵的乐曲。

　　所以看到下面的这一幕，王攀一时感叹不以，想当年他也是他们当中的一员，可是自从自己得到这空间短短的两年来，自己身上发生的一切改变，都让他有一种做梦的感觉了。他真怕有一天他梦醒了，自己还是和以前一样，一无所有。

　　很快的，王攀还没有感叹完的时候，王飞就查出了王攀想要的东西了，而且他也知道这个时候并不是乱想的时候，他现在还有正事要做呢，所以王攀很快的也就调整好了自己的情绪，认真的朝着大屏幕上看了过去。这个时候王飞已经在那大屏幕上面显示出了整个京城的地图了。

　　上一次的时候，王飞显示的是一张世界地图，所以那一次，王攀看到的就是很多的小红点挤在了一起，可是现在的话，就还会出现那样的问题了，现在屏幕上可是一张京城地图，所以那一个个的红点现在看上去都相隔了一段的距离。

　　除了本来一早就在马家的老宅的马海峰和马海洋他们两夫妇之外，也其它的一些后代都不在这里，现在的年青人可没有几个想和他们那些老头子住在一起，那们太压抑了，所以就算是他们一个个的都回到了京城，但是却没有一个人住和他们这些老人住到一起。反正他们在外面又不是没有房子，住在外面多自由啊，而且还不用整天听着老人家的唠叨。

　　本来他们这些三代好多都是花花公子，小飞妹之类的人物，那就更加的受不了约束了。这样一来的话，那也到是给王攀想要捉他们带来了一点不便，他一个晚上那得跑好多的地方呢，如果王攀是普通人的话，就算是别人都不抵抗的话，让他去抓他一个晚上都不一定抓得完呢。

　　就算是他开车子想要跑遍他们那21个人所在的地方，那都不是一个容易的事情。还好的是，王攀他有了王飞的帮忙，一下子就知道了他们全部人所在的位置，虽然他们有好几个都跑到了城郊的一些地方去了，但是对于王攀来说，这一点的距离也不是太远，以他飞船的速度，根本就不值一提。

　　只是在那郊区的那几个人，可都是在一些私人会所里，如果王攀就在这里把他们给抓了的话，会不会影响太大了呢。如果他们就这么凭空消失了的话，那会不会引起一些不必要的慌张呢。而且如果让人知道这样的事情还不只是一起的话，说不定，明天京城里就要流传出一些神啊，妖的故事了。那可不是王攀想要看到的情况。

　　毕竟这私人会所里，可是有着很多的摄像头的，一个大活人，如果进了房间就消失了的话，那可是一件十分恐怖的事情啊。王攀就有准备对着一私人会所里，已经躺在两个小明星肚皮上睡过去的一个马家三代动手的时候，及时的收住了手。

　　不过如果不动手的话，那显然又不是王攀想要的结果。“怎么了？老哥你怎么还不动手啊，快抓了他，我们也好到下一个地方去啊。还有好多的人需要抓呢，如果他们听到了什么消息跑了的话，那就不好了。”王逸看到他们都到了那家会所的上空了，可是等了半天了，王攀都还没有动手，他不由的急了。因为这黑夜里，天空的能见度可是很低的，而且现在都到了后半夜了，也没有人会无聊的跑出来看星星了，所以王攀的飞船也就是在七八百米的高空飞着而已，这样的距离，王攀可以很容易的就把人给收进空间，而这样的距离，也刚才够王逸‘看’到下面的情况。所以他才会知道王攀并没有动手。

　　“我是在想，这里这么多的摄像头，如果他们就这么消息了的话，会不会在社会上引起不必要的动荡呢，所以我在想，要是他们都出来的话，那就好了，这样就算是他们消失了，也都没有人多想，最多也就以为他们全家逃跑了而已。”王攀皱了一下眉头说道。

　　“这还不简单啊，你让王飞模仿马海峰的声音，把他们全部召集起来不就完了，我想，对于他们族长的召集，他们还不敢不听吧，这样一来的话，我们也就不用那么麻烦，一个个的去找他们了，呵呵。”王逸听了之后不由的瘪了一下嘴说道，说完还高高的抬着自己的头，好像在鄙视王攀连这样都想不到。


第830章 打电话

　　听了王逸的话，王攀真是恨不得狠狠的给自己几下子，也是啊，这么简单的问题自己怎么就没有想到呢，自己的身边明明就有一个万事通，可是自己怎么就不知道发掘呢，王飞如果放到外星的话，那他也只是一个普通的高级机器人而已，并没有一点出色的地方，可是把他放到地球上来的话，那的作用那就不只是一个机器人助手那么简单的了，如果用得好了的话，那可是会给王攀带来很多的惊喜的。

　　对于王逸的鄙视，王攀就当没有看到过，王攀完全可以当他那是嫉妒，嫉妒自己有一个这么能干的机器人，谁叫王攀送给他的机器人也中只是一些普通的机器人，就算是让他们学习，也不会有王飞这样的潜力。最多也就是多掌握一点知识而已，要想像王飞这样，有自己的性格的话，那可不是那么容易的。

　　王攀觉得王逸的主意不错，不过他并不决定直接就让王飞模拟马海峰给他们的家人直接打电话，他为了不留下一些不合常理的线索，所以他决定先让一王飞模拟一个马家的后辈打电话给马海峰他们，最好是把马海峰他们也都全部叫出来的话，那就更好了。说不定到时候他们一家人消失了，别人还以为他们一家人是畏罪潜逃了呢。

　　想好了方案之后，王攀马上就让王飞行动起来了，他先是让王飞模拟了一个马家的后辈马景阳的电话打到了马海峰的私人手机之上，马景阳现年27岁，现在他都是京城市纪委的一个小外长了。对于马家这样的家族来说。要想扶持一个人的话。那还是很容易的。马海峰他们这些人可都是有两部手机的，一部工作用，一部完全是私人运用的，而他们这私人的号码那也不是任何人都能打得进的，而且他们的号码，也不是一般人能知道的，他们平时那工作的手机当然就是放在秘书身上了，那样也可以帮他们过滤一下一些电话。

　　不过今天晚上。马海峰他睡得好好的，却是被一阵的铃声给吵醒了，本来睡得迷迷糊糊的他是不准备理会的，可是也不知道怎么的，那个铃声就那么一直叫着，好像也都没有自动挂断似的，没办法，他只好打开了床头灯，准备起来接一下电话了，他们做为领导人的。不要看着表面风光，可是他们很多时候都没有私人时间的。手机一天24小时开机，这都是基本的要求，说不定半夜就有紧急的会议需要他们起来开了。

　　马海峰看都没有看一下电话屏幕，就直接接了起来，“喂，哪位？”“爷爷，不好了，出事了！”

　　马海峰这一下子到是惊醒了过来，他听说对面的声音是自己最看好的一个孙子，他是准备把对方当成接班人来培养的，如果他出了什么事情的话，那可是自己家的一大损失啊，所以他这个时候睡间一下子也就没有了。于是他赶紧说道：“景阳，出了什么事，你说，爷爷帮你看看还有没有补救的可能。”

　　“不是我出了事情，这事关乎到整个家族啊，爷爷，电话里说不方便，要不你现在带着奶奶再叫上二爷爷，二奶奶他们一起出来好了，就到我们乡下的那个小院里集合，我们到时候再说吧。”

　　“好，我们马上就来。”马海峰也知道，别看他们的电话保密挺不错的，可是他也知道，千万不能在电话里说一些秘密的事情，天知道会不会有人在监听着呢，所以为了方便他也并没有问什么，直接就答应了下来。至于什么乡下的小院，他们根本就没有这个东西，那么说，也只是一个代称而已。那什么乡下小院，其实是他们在城郊的一个私人基地而已，他们让人以保安公司的名义买了一片地，做为平时保安的训练场地。也只有他们才知道，其它那个保安公司就是他们马家的，而且那里面也不是做的一些保安的业务，他们只是马家的私军而已。里面有差不多五六百人，他们一个个的都不会差于那些部队里的人，而且他们现在也都是学习了王攀那拳法和内功的，现在他们的战斗力，那可真是提高了了很多呢，差不多有一半都达到了三流的身手了，就算是其它的一些人还没有达到，那也都差不了多少了，只需要一个契机他们也就可以突破了。

　　这也是为什么马家会看到王攀那药厂眼红的原因，如果他们马家可以把那个药厂给掌握在自己的手里的话，那么到时候，他们这些私家军的战斗力不是不会加强很多嘛。可是让他们郁闷的是，他们还没有来得及动手呢，王攀他们一家人却是消失在了他们的眼前。

　　这别提有多么的认人郁闷了，这样一来，还真有有一点偷鸡不成蚀把米的感觉，如果不是马海峰一个劲的保马海洋的话，恐怕现在马海洋就要被人拿来开刀了。

　　虽然现在不知道出了什么事，但是他最看重的孙子让他们带着几人前往那基础里，他也知道事情看来应该很严重了，要不然的话，马景阳也不会在这大半夜的就打电话过来的。当然了，他可不知道刚才给他打电话的根本就不是他的孙子，而是王飞这个机器人，对于王飞来说，这事情太简单了，既然王飞追踪了马家的人这么久了，早就采集到了他们所有的人的声音，所以要模仿一个人的声音那还是很简单的。至于那基地王攀是怎么知道的，那还用问吗？被吓破胆的那个几个被王攀活捉的俘虏早就交待了一切了。

　　“老头子啊，这大半夜的，谁打来的啊。”马海峰才刚挂了电话，魏美萍就在他的身后问了起来。也是刚才那铃声那么吵，不光只是吵醒了马海峰一个人，魏美萍也被吵醒了。

　　“嗯，景阳来的电话，你也准备一下，我们一起到保安公司去看看，景阳说让我们到那边会合。好了，我去叫一下老二他人，让他们也跟着过去看看。”马海峰一看自己的老婆也醒了，于是也就把大概的事情和他说了一遍，他们都老夫老妻的了，很多秘密也都不会瞒着她的。

　　“哦，什么事情这么严重要？这大半夜的还需要我们出去，那要不要打电话叫上孩子们呢？”魏美萍不由得问道。当然了，前面那个问题她也只是发发牢骚而已，并没有想过得到答案，后面那个那是她想要问的问题。

　　“暂时先不要叫他们吧，我们先和景阳会合之后再说如果事情不急的话，就不要去打扰他们了。”马海峰说完就穿好了衣服走了出去，他还要去叫一下马海洋他们呢，景阳让他们一起过去，想来也是有他的主意的，所以他觉得还是叫上他那个无用的二弟一起过去的好。

　　很快的马海洋也被他从被窝里叫了起来，他也没有解释太多，直接就带着人，悄悄的离开了这个国家领导人才能居住的地方，这一次他们连司机都没有带一个，毕竟他们所要去的地方，那是越少让人知道那就越好。他们这一行为出来的时候，可以说除了门卫的那几个士兵知道以外，并没有惊动别人。

　　那些守卫虽然也是奇怪马海峰这么晚了出去干什么，但是他们也并没有多问，毕竟这些大人物的事情，他们一个小小的兵，可是没有权利过问的。而且那些领导人晚上出去的情况也不是没有过，他只是在奇怪这一次为什么他们都没有一个司机而已。

　　马海峰可不知道，就在他们离开的时候，王攀这个时候也正让王飞一个一个的在给马家的那些二代，三代们打着电话呢。不过那些二代们还好，他们怎么说也都是几十岁的人了，比较稳重，所以就算是半夜接到电话也没有什么。可是那些三代就比较脑残了。他们一直都是一群天不怕地不怕的家伙，说起来，他们也都是太子爷，公主的身份呢，平时脾气本来就不怎么样，现在这大半夜的居然有人打他们的电话过来骚扰他们，这还了得啊，所以他们有一些连看都不看一眼电话，就直接朝着电话大吼道：“孙子，你是谁啊，是不是不想活了啊，大半夜的居然敢打扰老子休息，你就等着，明天挨收拾吧。”

　　对此，王攀也挺是无言的，如要这真的是马海峰亲自打过去的话，也一知道会不会直接被气死呢，还好的是，王攀设计的本来就是用马海峰和马海洋的手机给他们的儿子，女儿打电话，然后他们的后代，当然就由他们自己去通知了。所以这样一来这些家伙的电话也就是他们的父母打过去的啊。于是王飞则模拟了一个声音说道：“你叫谁孙子呢，你是谁的老子啊，你小子是不是皮痒了，想要挨收拾了是不是啊。”


第831章 一网打尽

　　“啊，爸，对不起啊，我不知道是您啊，您老怎么这么晚了还给我们打电话啊，我这不是不知道是您嘛，呵呵消消气啊。”

　　“臭小子，这事我们没完，等会再找你算帐，现在老爷子召集大家到乡下小院里集合，赶快过去吧，要不然老爷子怪下来的话，我也保不了你。”

　　“好的，好的，我知道了，我马上就过去。”那个本来还和几个小明星睡在一起的家伙，一下子就从他们的肚皮上面爬了起来，然后穿上衣服就往外面跑去，任凭后面那些小明星如何的叫喊他都没有回过头。这可让那些小明星伤心透了。本来他们还以为巴结上了一个太子爷，以后他们能有一个好的发展，可是没有想到，现在的这些太子爷的人品也太差了，现在吃干抹净了，也就不认帐了，现在大半夜的就拍拍屁股走人了，这让她们如何不伤心嘛，现在他们不但是失了身，而且都没有拿到一点的回报。

　　对于这些小明星，王攀也不会拿她们当一回事，既然没有人逼她们，一切都是他们自己自愿的，那一切的后果，那也只能她们自己来承担了，可怜之人必有可恨之处。她们在选择这么做的时候，就要有被耍的心里准备了，这个社会就是这样的，会也不会无缘无故的爱和恨。当然了，如果不是王攀要收了这马家的人，说不定这两上小明星把那马家的小子伺候舒服了，说不定还真的有机会更进一步呢。只是现在嘛，一切都要看她们的运气了……

　　其实这一切的电话王攀完全就可以让他们马家的人自己一打的。他最多也就是打第一个电话就好了。但是王攀为了怕麻烦。让他们之间说了一些不该说的话，留下了什么线索，那就不好了，还是由王飞同志来代劳好了，这样可就要安全得多了，没有人可以监听得到他们的电话，而且他还可以在里面弄一些通话纪录，让别人只知道他们相互之间通话了。具体说了一些什么，也就不是外人所知道的了。

　　有了王飞，电话打得到是挺快的，不一会之后，就知道到了所有的人，就连马景阳也都被通知到了，他们都不约而同的往郊外赶了过去。而王攀呢，也早早的就到了那个保安公司的上空之中了，而他这个时候却悠闲的泡了一杯茶坐在那里，看着屏幕上的一个个的红点都往自己这边集中过来了。他心里就是一阵的兴奋，呵呵。今天自己终于可以把他们一网打尽了。当然了，这个时候马家所人的电话也都被王飞给接管了，不管是他们之间的谁打给谁，那最后都是会被王飞给接到的，免得节外生枝了。

　　京城可是很大的，马家的那些人，大多数都是生活在环以内的，只有那几个花花公子，小飞妹在在外面玩，所以他们相要全部集中到那保安公司的话，至少也需要一两个小时，这还是现在夜晚了，公路上的车流不多的情况，如果是大白天的话，就算是不堵车，想过过来的话，没有四五个小时都开不出来。

　　不过王攀也不急，他还有的是时间，现在市内到处都是监控所以，根本就不是王攀他下手的地方，王攀就算是要下手，那也得等他们到了乡间里之后，再动手也不迟，那个时候就算是王攀动手了，也没有几个人知道的，这样一来，马家一家人畏罪潜逃的假象也就被做出来了。这才是王攀想要的结果，普通人也都不会知道这事情。

　　很快的，王攀就发现有一个红点已经开到了一段乡间的小路上而，那周围都没有摄像头之内的，王攀看了一下，这就是正好在这边乡下一个私人会所玩的马家三代，他那里离那保安公司本来就不远，现在京城很多的会所都是在郊区的，这样一来，也不会有普通人闯进去了，而且也可以给那些二代一个安全的玩乐的场所。所以他也就是来得最早的一个，不过王攀可不会让他进到那个保安公司的。

　　不是王攀就怕了那些保安，他只是不想让马家的人警觉了，特别是那马海峰那个老狐狸。所以王攀下一刻就在一个偏僻的地方对着下面的那家伙动手了。王攀要想对付一人普通人还不简单吗，他直接放出一声石头到那马路中央，那样一来，那车子，自然就会停下来，然后等他下车来的时候，王攀直接就把那人给收到了空间里去了，而那车子和石头也都被王攀一起收了起来了，这样一来，这个人就好像从来没有出现过一样，就算是福尔摩斯来了，也都查不出个所以然来的。

　　之后，王攀又依法在一些偏僻的地方，抓了几位马家的人。当然了，在抓他们的时候，王攀可是把他们都给打晕了的，要不然的话，突然出现在了另外一个地主，还不把他们吓傻啊，说不定，他们又要大叫着他们穿越了呢。虽然按理来说，他们也确实穿越了，但是王攀还想要好好的玩一下它们呢，怎么可能这么快就让他们发现了秘密呢。

　　马海峰可不知道，他的家伙现在正在飞快的消失着，只要他们到了一些偏僻的地方，下一刻王攀马上就会出来把它们给抓起来了，直到一个小时之后，其实在这个地球上，马家的人也只有马海峰他们一个车子里的四个人存在了，现在就连他们那五百多的私军也都被王攀给全部抓起来了，正好王攀那星球上面缺少奴隶，而且他们的身手都还不错，所以正好可以解决一下王攀那里人员稀少的事情。而且王攀到现在也是时候多开一些基地的时候，如果整天只守着那一个基地的话，那要什么时候才能发展起来啊。

　　当然了，王攀可不会蠢到把马家的人和那些私军放到一起了，那样的话，以中国人那感恩的性子。还不搞得马家一家独大啊，那可不是王攀想要看到的。

　　马海峰他们可不知道他们现在要去的那个保安公司早就只是一个空壳了，他们这个时候还在猜测到底出了什么事情呢，居然要他半夜三更的跑到这里来。不过就算是他不知道到底是什么事，但是他也有一种预感，一定不是什么好事，随着时间的慢慢推移，他越来越感觉到心神不宁了，只是不知道为什么会这个样子。于是他下意识的就想要加速，好快点到那个保安公司，只要到了那里，一切都会真像大白了。

　　可是就是这个时候他们发现，前面的路上好像有一块大石头把路给挡到了，他这个个时候心里那不好的预感越来越强烈了，不过他还不想死，所以，看到那大石头之后，他也马上就踩上了刹车，要不然的话，那车子撞上去的话，他们就算是不死也要重伤。

　　这大半夜的，这么偏僻的地方，出现了一块大石头，也不知道是不是有人故意放在那里的呢，如果真的是的话，那可就危险了，可是他们等了半天，也都没有看到一个人出来，按理说，如果这真的是有人故意放着的话，那看到他们停车了，那肯定是会包围上来的啊。不过等了一阵之后，他们也都没有看到有人出来，所以他们也就准备下去看看，是不是可以搬开，要知道他们可还有事情要做呢，可耽误不得。

　　于是他们两个男的也就下了车，走到车子前面看了一下，正好有一块石头挡住了他们的去路，石头横在车子前面，车子根本就过不去，看看周围也都没有一点的痕迹，好像那石头就是凭空出现在那里似的，让他们很是郁闷。

　　马海峰和马海洋他们的老婆看到两个老人都下车了，她们也准备下车帮一下忙，别看他们都差不多七十的人了，可是只是从外面看的话，也最多是四五十岁的样子，可以说那真的是风韵犹存啊。

　　不过等他们两个也走出车子的时候，下一刻，他们也就晕了过去，然后突然消失在了那里，如果这一幕别别人看到了的话，估计真的会被吓得精力力失常呢。不过王攀对于这一切，早就习以为常了，他今天抓的这些人都是用的这和招。其它就算是他们开着车子，王攀也是可以直接把他们给收到空间里的，只是这样一来，那开着的洗车很容易出事，如果王攀只是把人收进去了的话，那么那洗车是不是就会撞车呢，这样不是就会留下很多的线索嘛，哪里有现在这样好啊，王攀再把车子也一起收起来的话，那就更加的不会留下一点的痕迹了。

　　到了现在，王攀今天晚上的任务那可以说是完成了，他也可以收队了，至于收到的那些军嘛，王攀准备一股脑的丢到那保安公司去算了，反正他也看不上那些车子。至于别人怎么想，那就不管王攀的事情了。


第832章 神秘消失

　　对于王攀来说，今天晚上做的这件事情只是一个小事而已，他根本就没有太放在心上了，所以等他抓到了马海峰之后，他今天的任务也就完是回满的完成了。他也可以功成身退了。他对于这一次的行动还是比较满意的。这一次他用了一个计，就把马家的人神不知，鬼不觉的给抓了起来，而且都一点没有引起外人的注意。当然了，更是没有人会知道这事情是他王攀做出来的。

　　因为今天的一切行动，王攀都没有露过面，他一直都坐在飞船里，导演着这一场好戏，他可是从下午开始就一直在那里布局了，为的就是不让别人怀疑到了他的头上。当然了，就算是是哪一个有着天才的想像力，怀疑到了王攀，王攀也不会理他们的，他们有证据吗？没有吧，没有证据王攀怕什么，哪怕是他们到时候都知道这事情是王攀做下来的，只要没有证据王攀也都是不会承认的，他们还能拿王攀怎么样不成。

　　说实话，王攀可不怕对方耍横，也不看看他王攀是那和好欺负的吗？他一向都是有仇报仇，有怨抱怨。马家既然得罪了他，就要有接受王攀报复的准备，王攀可从来就不是一个烂好人，这一次如果不是他们想要对自己的家人下手的话，王攀也不会采用这样的极端的方法来解决事情。

　　王攀他到是爽了，抓了马家一共21口入，再加上几百个保安，然后就这么大摇大摆的开着飞船回去陪老婆去了，可是他到是把这么大的一个烂摊子给丢在那里，可是把别人给郁闷得要死的。

　　当天早上，一号首长组织大家开会，可是左等，右等，还是没有看到马海峰的人出现，找他的秘书，秘书说并没有看到马海峰过来上班，找到那马海峰的司机，他也说没有看到马海峰的人影，而且他早上到他家里去的时候，也没有发现一个人影。他正准备把这事情报告上去呢。这要就让这些大佬奇怪了，也不知道马海峰搞什么鬼，这么大的事情他怎么也不说不声呢，让他们这么多入等着，有一些不是和他一个派系的，那当然很是不满了。

　　不过今天这会议很是重要，必须要所有人到奇了才能开得下去，马海峰不在，所以他们也只好派人出去找了，可是结果是，找了半天也都没有人发现他的踪影，直到这个时候他们这些人才有了一点点不好的预感，感觉马海峰应该是出事了。因为直到过了十分钟了，都还没有人一个人联系上马海峰的人，要知道他们这些人的手机那可是必须要24小时开机的，可是就算是他们联系马海峰的老婆也都没有联系上，一家人好像消失了似的。

　　不得以这事情闹大了，他们也只好让国安去查了，毕竟马海峰可不是普通人，他可是中国的九大长老之一，就算是在世界上来说，也是有头有脸的人物，如果就这么消失了的话，那事情可就大了发了，他们生怕马海峰是被别的国家的间谍给绑架了，如果真的是那样的话，那可就不好了。要知道马海峰他住的地方离他们在座的人很近啊，如果马海峰出了什么事情的话，那么他们也有一种不安全的感觉啊。

　　不过他们每一个人都很忙，不可能为了这一个事情就耽误太多的时间，当然了如果马海峰还不出现的话，那么他的工作也还得找一个人来代替他啊，要知道他今天还要出席很多的会议呢，如果他不出现的话，到时候可是会出问题的。不过对于这样的突发事件国家也早就有了应对的方案，他们直接找了一个候补委员给顶替上去，让对方暂代马海峰的工作，如果马海峰没事了再让他回来主持工作就好了，如果真的出了事情的话，那当然那人就由副转正了，国家这么大，每天的工作可是耽误不得的，一切以国家大事为重。

　　不过就算是这样，他们心里还是隐隐的有一种不安，只是他们也不知道这一切从何而来。对于一个国家一说，他们一认真起来了，那要查一件事情那当然是很快的，而且也没有多少入能瞒得了，当然了，如果有王攀这样的本事的话，做事都不留一点的痕迹，别人想要查也无从下手啊。

　　很快的，他们就查到了马海峰他们今天早上天还同有亮的时候，自己开着车子出去了，而且当时一起出去的还有马海洋和他们的夫入，毕竟当时那门卫可是清楚的看到他们一进出去的，而且还有监控为证呢，这一下子，事情就越来越怪了，他半夜三更的跑出去做什么呢？这是看到那监控画面之后，所有的人脑中的一个疑问。

　　直到这个时候他们也就知道了，马海峰他是自己开车出去的，也不知道他到了哪里，为什么连电话也都不接了呢？“他们不会是半夜跑路了吧？”国安把这个录像送到中央之后，在大佬们看完了那录像之后，一个人不由的说道。

　　“不要乱说，马海峰同志可是我们忠诚的党员，可是久经革命的考验的，在没有证据之前可不要毛说。”另一个说道，当然了，他一直都是和马海峰一个派系的，其实他自己也有那样的想法，不过他不敢说出来而已。

　　不过说者无意，听者有心，一号首长在听到这话之后，心里也隐隐的觉得这事情很不对了，为什么半夜三更的他们不睡觉，反而往外跑呢，这不合常理啊，而且半夜出去，也就算了，他们还带着自己的老婆做什么呢？好吧，就算是私事，但是为什么他们又连电话也都不接呢，这叫入不乱想都没有办法啊。难道他就为了马海洋那一点事情就要背叛祖国不成？

　　如果真是那样的话，那事情可就大条了，要知道马海峰他可是他们九巨头之一啊，他的脑海里，那可是装着国家的很多的机密的，平时他们就算是想要出国都不是那么容易的，就算是出去了，那得肯定是跟着一大批的武警，秘书之类的人员一起，他根本就没有一点的私人时间去做什么。如果这马海峰真的背叛了国家的话，那么对于中国来说，那可以说完全就是一场灾难。所以他只好在心里默默的祈祷事情最好不要这样子发生了，要不然的话，这可能就会成为建国以来，中国发生的最严重，最大的一次叛国案件了。而且就连他们这一界政府估计都会在历史上留下一个大大的污点。

　　只是这也只是他一个人的猜测而已，他还不敢说出来的，要不然的话，到时候发现事情不是他想的那样的话，那可就太丢入了，万一要是别人有私事不得以呢，那样的话，他不是太丢入了吗，不过不管怎么样，现在的当务之急就是先把马海峰给找出来，那样就最好了，到时候事情就真像大白了。

　　不过，很显然，就算是他往好的方向去想，事情也不会就真的往那方面发展，还没有等他们讨论出一个结果来呢，国安那边又有新的消息传了过来，那就是马家21口，现在全部都消失在了所有人的面前，至少他们到现在都还没有找到一点的线索，这样一来，让会议室的大家，心里的阴影那就更浓了。到现在就连和马海峰一个派系的人也都不多说话了，如果到时候马海峰真的出了什么事情的话，那么他们不是自己打自己的脸嘛，所以这个时候还是少说话的好。免得到时候丢入。

　　本为马海峰的老婆明天生日，做为后辈的其它入，昨天晚上可都是全部的回到了京城的了，这只是通过航空就可以轻易的查到，可是等他们发现马海峰联系不上了，准备联系一下马家的其它入的时候，那真是上到七老八十，下到十多岁的小孩子，那真是一个都没有联系上，发生了这样的事情，如果他们都还不知道出了事情的话，那他们也不用工作了，“查，给我把一切的来龙去脉都给我查清楚，我想知道到底是怎么一回事。”一号首长，当时就对国安下了死命令了，让他们必须要尽快的把事情给查清楚。这事情太大，就算是有人故意隐瞒，那也还得考虑一下那么做的后果呢，不要到时候被当成了同犯才好了呢，所以，在一号首长他的一声令下，国安那是畅通无阻的对他们所怀疑的一切都可以快速的查到，就算是马海峰的保密电话他们都有权查的。

　　这样很快的，国安这些人就发现了很多的线索，首先是从纪委那边传来了好消息，昨天晚上纪委值班的人有马景阳这个马家的主要入员，然后他们还很是幸运的发现了纪委里的电脑有删除过的痕迹，这样一来，国安马上就把重点给放到了马景阳的身上来了，马景阳虽然是马家重点培养的一个对像，但是他的电脑技术并不怎么样，只懂得怎么运用而已，就算是删除了东西，找一个厉害点的黑客，要不了多久就可以恢复的。所以，很快的，那被删除的东西也就被恢复过来了，只是那文件上面的东西，可是把当场的人给吓了一跳。他们也只是看了一个开头，就没有再看下去了，他们直接打包送到了中央去了，他们知道，自己知道得越多，那么也就越不安全，现在这个社会主要是以和平为主，虽然不至于杀了他们，但是估计知道得多了，以前的自由也就没有了，任何事情都会在别人的监视之下，他们可不想上个厕所都有人监视着。

　　其它这些东西，也是王攀让王飞做的，那资料是王飞从那保安公司的内部电脑里弄出来的，他们这所以会存在上面，那是因为那电脑都没有联网，他们以为安全了，可是对于王飞来说，那根本就算不了持，他有的是办法从那里面得到他想要的东西。当然了王攀的人虽然走了，但是他也知道他的动作肯定会引起很大的反响，所以他为了让事情看起来更加的有理，也就让王飞故意删除了那资料，其实只要有懂一点的人看到了，一下子就可以恢复过来，王攀相信到时候调查的人肯定会有那样的高手的，果不其然，这国家一查起来了，很快的就找到了这东西。

　　如果王攀不让王飞删掉的话，那些人要在那么多的邮件里找出来这一封的话，那可能还真的比较麻烦呢，可是这一删除，反而会让别人一下子就发出了。如果等他们再发现那通话记录的话，那一切都是那么的完美了。

　　其实事情也真是这样的，他们在发现了那删除的东西之后，下意识的就认为肯定是马景阳删除的，然后他们就调查了马景阳的电话，果然他们发现，在半夜的时候马景阳有给马海峰打过电话，之后他们一家人的电话那就频繁的打了起来，一号首长他们看到这里，不由的不在心里构建出了一副慌忙逃命的情景。也只有这样才能说得通，为什么他们一家人都会神秘的消失的。

　　以马海峰多年以来在管理国安的经验，如果他们真的要跑的话，要是不引起别人的注意，也不是做不到。直到这个时候他们心里的那一点点的侥幸再也不存在了，在他们想来，这马家应该是看到事情败露了，他们全家人一起跑路了。

　　至于他们为什么在删除了那邮件的情况之下还要跑路，那当然是因为他们可以删除一次，别人也可以再多发几次啊，而且对方还要以直接发给一号首长他们呢，这也不是不可能的嘛。所以他们不敢赌，直接就跑路了，这也说得过去了。

　　而一号首长他们又看一了什么呢？马家的人又是为什么会害怕成那个样子的呢？


第833章 严打

　　其实王攀这发到经委去的那东西，可以说完全就记录了马家这么多年来犯下的大多数的犯罪证据，也怪不得他们会那么紧张，可以说，就算是没有王攀在从中做埂，如果这邮件真的让他们知道了，估计他们最后也真的会选择逃跑的，这几年他们树敌太多，他们没事的时候还好，如果真的有一点事情的话，落井下石的人肯定是不会少的。说不定他们到时候还会成了过街老鼠，人人喊打呢。

　　别看他们马家，平时不显山不露水的，好像很是平常，要说有点过错的，最多也就是那些所谓的三代整天无所是事的玩女人，玩飚车等，可是这样的事情何止是他们马家啊，其它在座的各位哪一家的孩子又比谁好一些不成，像他们那样的太子爷，一般来说，也不会无聊到去欺负普通人的地步，他们平时玩的地方都不是普通人能去得了的。他们可都有自己的圈子，没有身份的人也进不去的，所以这在那些大人物眼里也算不了什么。

　　可是正是这样一个马家，把大家都给骗了，他们私底下居然养着几百号人，一个个的身手居然都比普通的事特种部队还要强一些，他们这是想要干什么啊，想要造反啊？而且从那些证据上面可以看出，这马家的三代并不像他们表现出来的那样，因为只是从这些资料上在所讲的来看，马家的那些人，利用各种的巧取豪夺可是圈了大量金钱的，为此还弄得好多的人家破人亡，一直也都没有人为他们出过头，因为这里可是有着整个马家在那里压着呢，谁敢去找马家的麻烦啊。

　　总之这上面所记录的一些事情。如果被捅出去了，整个马家就算是不死也要脱一身的皮，所以他们没有勇气去面对这样的结果的话，那么出逃也就成了他们最好的选择了。

　　城外的那一个保安公司那可是为了马家做了很多的伤天害理的事情啊，有了这一个消息之后，再联想到马家在今早集体开着车子跑路了，按照监视上来看，他们出逃的方向也正是那个保安公司的方向，所以他们有理由相信。到那个保安公司应该能找到线索。过来从那些资料上来看的话，那个保安公司可不简单，如果去的人少了，他恐怕还真的没有太大的用处呢，那些人一个个的都可以比拟特种兵。这样的人可不好对付，所以，不得以一号首长，只好派京城军区的部队过去帮忙了，要知道按资料所说，那里可是有着几百人的，虽然火力如何他们并不知道。但是一切都还是安全为上。

　　不过很可惜的是，他们到那里的时候，那个保安公司早就人去楼空了，当然了他们现在全部都被王攀给丢到了遥远的地缘星上去做苦力去了。那些人虽然不怎么样，但是勉强自保还是没有问题的，正好让他们去给王攀开辟新的基地。

　　当然了，这一切地球上的那些包围着那保安公司的人是不会知道了。而且一号首长他们也是不会知道的，王攀可不会告诉他们这一切都是他的杰作。除非他是傻子，才会把真相告诉他们。你看王攀像傻子吗？不像吧，所以他一个人偷着乐就行了，何必要让别人知道了，然后再来烦他呢。

　　当然了，保安公司里没有人，很快的就被人给发现了，就算是他们一开始怀疑对方是故意不回话，想要打他们一个措手不及，但是现在打仗那可打的不是人力仗了，现在打的是信息仗，是科技仗，什么生物探测仪，红外线探测仪，热成像之类的他们早就运用上了，所以很快的大家就发现，这里没有一个人存在了。等他们小心的走过去的时候，这才发现，里面停下了一排的豪车，不用说，这些应该都是马家的那些人开着的车了，很快的从国安那边也证实了这一点。

　　直到这个时候大家也就可以证明一点了，那就是马家他们今天早上的时候，全部的人员应该在这个保安公司里集合过的，只是不知道他们后面跑到哪里去了而已。从目前所掌握的证据来看，马家全体出逃的可能性还是很大的。

　　这些豪车之后，很快的，那些国安人员又在这保安公司里发现了大量的枪支弹药，好数量拿出去的话，估计都可以装备一个营了，可想而知，那数量有多少了，这里的这些枪支，那可是国内国外的都有啊，很多都还是国内新研究出来的，只是不知道怎么到了这么一个保安公司里来了，如果这里没有马家的功劳的话，说出去都没有人会相信的。等一号首长他们在知道了那些枪支弹药的存在的时候，那真是吓出了一身的冷汗，中国一直以来，对于枪支管理得都是十分的严格的，可是没有想到马家居然可以无声无息的聚集起来那么多的枪支弹药，可想而知他们是有多么的疯狂了，当然了，这也是马海峰一直掌管着国安和警队，这两个部门来对于枪支的需求量就大，如果他每一次找个理由扣下几支的话，也很是容易的，而且还有那警队破获的那些军火案，里面的枪支他想要弄到的话，也很容易。换了别人的话，想要弄这么多的枪支，那也不是那么容易。

　　在坐的那些大佬能不怕嘛，他们可是知道马家为了自己的利益时候很多时候都是不则手断的，要不然也不会出现那么多的人命，万一他们哪一天丧心病狂了，让人带着枪来突突了他们的话，那他们那还不是死得很冤嘛。

　　到了现在大家也都知道了事情的严重性了，现在马家的人不见了，而且那个保安公司里的几百人也不见了，这对于是他人来说，可真不是一个好消息，如果他们这些人乱来的话，不知道会在社会上引起多大的反应呢，要知道他们那些人一个个的都不是普通人，他们可都是凶残成性的人，而且说不定身上还有武器存在呢，毕竟那保安公司都还留了那么多的枪支弹药，谁又能保证他们身上就没有了呢。

　　这一下中央没有办法，只好让全国都行动起来，希望能快一点把他们抓捕归案。当然了，更是防止马海峰跑到国外去了，而且同时中央还发布了全面整治国内的保安公司的通告，他们可不希望再出现一个这样的保安公司，这中国的土地上，那可是人民有天下，可以不能容忍那样的乱党存在的。

　　所以在接下来的一段时间里，国家差不多又开始了一轮新的严打，而且这一次可不再是以前的那种雷声大，雨点小的情况了，这一次上面可是下了真功夫，想要好好的整治一下国内的治安了，所以接下来的一段时间可不只是那些保安公司倒霉了，他们只要有一合理的都会被狠狠的整治一顿，街上的那些小混混们也是被整顿的对像，一时之间什么毒品案，军火案之类的，那还真是查获了不少呢，就连一些做为保护伞的官员也难逃牢狱之灾，他们可是小视了这一次上面的决心了，主要是以海峰对于他们的刺激太大了，这样一来，不拿下面的人开刀难道他们还能找王攀开刀不成。

　　一时之间中国不但是交通运输场合，还有边境那可都是大大的戒严了，配合着国家的严打，一时之间，那搞得外国的那些间谍们，都小心翼翼的，生怕被发现了似的，所以他们一个个的在这一段时间里都不也在有行动了，生怕他们也被抓起了来了。其它他们哪里知道中国之所以这么做，那也只是怕马海峰跑出了国门而已。那样的话，对于中国来说，那可是一个潜在的威胁。马海峰的事情上面的大佬们也都没有向外面明说，对外那只是说他生病了，在住院治疗，他的工作由一个候补委员接任。目前外面还没有人知道真实的情况。

　　可是这样的事情坚持了几天之后，中央也不得不停止了，毕竟影响太大，全国的事情也不是他们说了算的，到最后虽然没有抓到马海峰他们一行人，而且连一点消息都没有得到，但是趁机破获了很多的案件，让国内的治安一下子好了很多，这也算是有一点点的功劳了，不过相比起马海峰他们的叛逃来说，那其实也算不了什么了。

　　这件事情前前后后的一共闹了半个月才慢慢的平静了下去，只是到最后还是没有马海峰他们的消息，上面的那些人也认为马海峰要么是在哪里躲了起来，要么就是悄悄的溜出国了，只是还没有被人发现而已。

　　可是他们又哪里知道，现在的马海峰那可是过着生不如死的日子呢。他们被王攀给抓住了，难道还想有好日子过不成？那就得问问王攀他同不同意了。


第834章 嚣张的马家人

　　王攀当时在走的时候就给林蕾她们留过纸条了，王攀当然是不会告诉他们自己是去抓人的，而且还是抓紧的国家领导，他和林蕾她们说，他们离开地球也差不多一个月了，他想要回去看看村子里那些插秧的情况，要不然他也不会安心的。

　　当林蕾和杨云醒来的时候，发现王攀又不见了的时候，可是很伤心的，王攀一出去那么久，一回来都不陪她们一下就又走了，他们能不伤心吗，就算是到地球上去，不是也可以带她们一起去的嘛，反正地球上又没有什么危险，而且她们也都好久都没有回去看过了呢，她们也是想要回去好好的看看的嘛。

　　所以，王攀回来之后，当然耳朵又得受伤了，现在有了两个老婆，刚才一个老婆一边，她们两个一人拉着一边，一停的在那里说着王攀的不该，就算是要到地球上去，也需要带他们才好啊。王攀哪里还不知道她们那是在撒娇啊，没有办法，王攀也知道这么久是自己过关忽略了两位老婆的感受，所以只好陪着笑脸，然后再答应了她们很多的不平等条约这才让她们两个满意了……

　　当然了，林蕾和杨云她们之所以会那样，也只是在提醒王攀，他们的存在而已，这么久了，没有王攀的日子他们一直都很是孤单的，其它的人一直都只顾着修练，而说好了是来照顾她们的两位妈妈，看到地缘星上的所有事情都很是好奇，每天除了吃饭和睡觉的时候在这王府里之外。其它的时候。他们都是带着几个侍卫跑到地缘星上玩去了。如果不是知道他们就是自己的妈妈的话，她们都要以为他们是两个天真的小女孩了。每天也就只有她们两个可以互相的聊一下天，这对于怀孕之后，本来就有点焦虑的林蕾和杨云每天的日子很不好过，如果不是还可以修练的话，恐怕她们都要崩溃了。

　　王攀现在也准备好好的静下心来修练一下，他这么久东奔西跑的，一切都还不是为了能量点嘛。现在他也差不多收集好了很多的值钱的东西了。这些东西也将是他以后最大的收入来源。不过这些东西，也不会像那些果树那样，几天就可以收获，虽然他们很是值钱，但是他们的生长周期也长，就算是这空间回快了他们的生长，它们当中最快的要成熟的话，也需要半个月，长的更是要一两年，当然了。那一两年才能成熟的，可能一个果子就可以买到几百万。上千万那也不是不可能的，就比如上次那蟠桃如果王攀卖的话，如果遇到识货的人，估计一个就可以卖出几百万的，如是对方不识货的话，那价钱也就相对来说要底得多了。

　　而且那些天材地宝的，大多数也都是适合在树底下生存的，所以，王攀那些果树什么的也是不必要砍掉的，正好可以分层种植，这样一来反到是增大了种植面积。平时那些生物人还是可以靠着种水果帮王攀赚一点零花钱什么的。所以接下来的一段时间王攀还真的没有什么事情可做，他的主要任务那就是积累能量点。然后她才可以慢慢的壮大自己。

　　接下来的几天里，王攀哪里都没有去，一直都在家里陪着林蕾和杨云，搞得他们除了在身上加了一个重力环之外，一点都没有修练，当然了，王攀也和他们一样，一点都没有修练，陪着林蕾她们两个腻在了一起。

　　王攀他们这边玩得那是高兴了，可是马海峰他们一家人这个时候那可就悲惨了。他们一家人在那一天本来睡得好好的，迷迷糊糊的被电话给吵醒了，没有想到，是老爷子让他们全部到保安公司集合，虽然他们并不知道出了什么事情，但是对于老爷子的吩咐他们还是不敢违背的，可是还没有等他们到达那保安公司的时候，就在路上被堵住了，然后，然后他们主不记得了，直到他们醒过来的时候发现他们一家人都到了一起了，可是他们感觉到自己整个人都好像虚脱了一样似的，整个人都感觉到十分的沉重似的，一点都用不上力来。也是他们这些人平时也都不注意锻炼，现在一下子到了地缘星这里来了，那1.3倍的重力也不是吃素的，就好比一个一百斤的人，一下子就让他背上了30斤的东西在身上似的，虽然还不至于背不起，但是感觉不好受，那肯定是真的了，时间一长的话，那就更受不了了，可是他们当然不知道这都是因为重力的问题啊。

　　他们还以为他们一家人都招到了绑架呢，然后他们有现在的表现那也是因为对方用迷药之后的后遗症呢。王攀当时把他们放到了离基地不远的一块平地上面，等他们醒了自然有人会去招呼他们的，所以王攀也没有多管了，当然了，另外的五百人也被他交给了一号他们，所以一号他们在他们这21个老弱病残和那几百个青壮年当中当然是优先选择了那些青年了，这边也只是派了一个小兵在这边。

　　当那小兵看到马海峰他们都醒了过来的时候，他就直接走了过来。他准备带他们到一个村庄里去，让他们以后就在那里干活。

　　“你是什么人，为什么要绑架我们，你知道我爷爷是谁不，他可是中央委员，九大长老之一，你们不想活了是不是啊，居然敢绑架国家领导。我劝你们还是快点放了我们的好，要不然的话，你们就死定了，和国家作对，你们可是没有好下场的。”那个小兵走过来了的时候，马家这边有一个平时比较嚣张的青年马上就指着他大声的叫了起来。可是他今天找错了对像了，这小兵可是王攀的生物人，什么国家领导，在他的眼里，那真的是什么都不是，对方居然敢威胁他，他哪里怕啊，出了任何事，可还有老板挡着呢，而且这里可是地缘星，一切都是老板最大，有人在这里和他嚣张，那不是找虐吗？

　　所以他话也不说，直接走过去就是两马掌打了过去，刚才那还在那里嚣张的家伙，一下子脸就肿起和猪头一样，直到这个时候他都还没有反应过来了，居然有人敢打他，平常谁敢对他动手啊，只有他别人的份好不好啊，这不是反了天了嘛。对于这样的自大的人，他都还没有反应过来，这个时候可不是在他的地盘上了，还一味的嚣张那么也就只能死得更快而已。

　　“老实一点，现在我告诉你们，你们的身份是奴隶，奴隶一切都需要听安排的，如果不听的话，那么一切的后果自付。现在你们都给我起来，今天你们第一天来，所以，你们不用干活，但是从明天起，你们就需要干活，才能换到吃的，要不然的话，饿死了我们可不管。”那小兵，早就听说了，这几个人可是老板的仇人，对于老板的仇人，那当然也就是他们的仇人了，所以，当然得对他们‘特别’对待了。要不然的话，也对不起他们这仇人两个字啊。所以他一上来就给马家的人来了一个吓马威。要是别人的话，他们才懒得管呢，哪一次有新奴隶来的时候不是叫嚣得特别厉害啊，可是过了一段时间之后，谁还敢多说一句的。不过这马家的人，那就只能怪他们不开眼，得罪了老板了。

　　可是他的吓马威好像并没有起到作用。对于这些高高在上的人来说，他们哪里接受得了，自己一下子变成了奴隶啊。“他妈的，你居然敢打我，我今天就告诉你花儿为什么这样红，兄弟们，一起上，他一个人，我们不打到他连他老妈都不认识我出不了这口气。他妈的，这都什么年代了，还什么奴隶，你去死吧。”刚才那个被打的家伙也不知道哪里来的力气，一下子好像充满了力量似的，朝着那小兵扑了过去。

　　其它的几个马家三代看到这样的情况那当然也是一起扑上去了，他们看到这里只有一个人，当然想着他们人多势重，把对方给打趴下子，他们也好逃啊。可是他们会成功吗？

　　别看那生物人只是一个小兵，但是他的武力值也并不比一号他们底，他只是运气不好，没有被王攀看上而已，让一号他们得了宠。要知道能留在这地缘星上的生物人，最差的按照地球上的算法来说的话，都达到了一流高手的行列，他们对付这几个普通人那还不是手到擒来啊。所以下一刻，马家兄弟是来得快，去得也快，众人都还没有反应过来了，然后就只听见一片的‘啪啪……啪啪……’声之后，那几个马家的三代就比来的时候还要快的速度飞了回去，然后在地上滚成了一团。

　　如果仔细的看的话，他们一个个的脸都肿成了猪头似的，还真的他们的妈都不认识了呢，当然了，这也还是那生物人留情了的原故，要不然的话，他们早死了。


第835章 看看倒霉鬼

　　“同志，有话好说嘛，干嘛动不动就打人呢，你这下手也太重了吧，我是什么人，你知道不？你知道抓了我会有什么后果吗？要不这样，你放了我们吧，到时候我们一定报答你的，你想要什么我都可以给你，好不好啊。”这个时候马海峰终于看不过去了，刚才他那几个孙子动手的时候他在一旁眼睁睁的盯着，什么说都没有说，可是现在看到他的孙子吃亏了他就开口说动手动脚的不好了。

　　他也不想想，要不是他们的人嚣张的话，别人会不会动手呢，而且都到了现在了都还没有一种做为街下囚的觉悟，还那么嚣张，可想而知他们平时会是什么样子，那个时候他们根本就无所顾忌，那还不是比现在嚣张十倍啊。对于这样的人你只有比他更嚣张，才能打到他怕，所以那生物人才懒得理他们这些人呢，要不是刚才划拳划输了，你以为他想在这里啊，哪里有去和那几百个人打起来有味道啊。

　　他现在都可以想像得到，等那几百个保安醒了之后，肯定是会那么快屈服的，一定会奋起反抗，哪里有反抗，哪里就有压迫嘛，哈哈，他们最喜欢的就是对方反抗了，那样的话，他们也就可以放松一下筋骨了，他们这一些人，都是王攀按照特种兵来订做的，所以他们身体里有一种好战因子，以前的时候还好，经常有动物跑到这里来骚扰，可是现在方圆百里之内都很少看到有大型点的食肉动物过来了，就算是他们想要动手，也都没有那样的机会。

　　所以就是这么一个好战的人现在要他去看着20多个老弱病残的人，至少在他看来是这样的。这本来就让他很是不爽了，可是没有想到这些人还那么的嚣张。这不正好可以找机会收拾一下他们嘛，于是就有了上面的一幕。

　　“哼，你是什么人，管我屁事，就你那点身家，全给我都没有兴趣，反到是你们要记住了，不管你们以前是什么人，反正到了这里你们也就只有一个名字。那就是奴隶。如果有谁不知道的话，到时候饿死了，可别怪我没有提醒你们啊。现在你们全部跟我走。如果谁走慢了，被那些食肉动物给吃了的话，那我可是不管的。”那生物人。对于马海峰所说的那些东西一点都不在意，在说了，现在他们在地缘星上，地球上的一切，对于他来说一切都是浮云。

　　“你这是限制他人自由，是犯法的，还有你私设公堂。难道你就不怕被抓了吗？你知道和国家做对的后果吗？你快点放了我们，要不然的话，你的罪可大了。”马海洋这个时候也在边上大叫了起来，说实话让他这么一个堂堂的中国中将来做奴隶。他还真的有一点接受不了呢。像这样的人虽然一直都把国家什么的挂在嘴边，但是说他到底有多爱国，那还真的是一个值得好好思考的问题呢。如果把国家利益说出来可以得到好处的话，他当然不介意天天挂在嘴边了。可是要是放在抗战的时候的话，也不知道他会不会马上就把国家给出卖了呢。

　　“白痴。”那生物人听到马海洋的话之后。这么说道。然后他看了众人一眼说道：“大家跟上了，要是被动物吃了，可没有怪无没有告诉你们，哼。”他说完就直接朝着前面走了过去，他这不怕马海峰他们跑了吗？笑话，在这地缘星上面，他们还能跑哪里去，以他们那体格，就算是跑出去，他们能活得了不？这到是一个问题！！

　　马海峰他们看到那个生物人说完了就直接朝着前方走了过去，一点也都没有监督他们的意识，这让他们很是诧异，不知道这是怎么回事，如果说这些绑架他们的人一开始就只派了一个人来看护他们的放在，那是因为对方的武力值十分的强大，所以根本就不怕他们反抗，可是这个时候一没有人管他们，二他们又没有被绑住，怎么对方就这么放心他们呢，难道这人是被他们说动了，想要放他们一马，好从他们这里得到什么东西。

　　想到这里，他们不由得心里一阵的兴奋，好像他们都逃了出去似的，只不过嘛，他们的心里却想着：“哼，就算是你放了我们，想要得到好处，那也量不可能的，只要上我们逃出去了，到时候一定要带着人马把他们这些人给杀得片甲不留，哼。居然敢打我们马家的人。”

　　不过，这个生物人的心真的有那和好吗？很显然是不可能的，要知道这里可是地缘星，可不是普通人可以在上面乱撞的地方，要不然的话，怎么死的都不知道呢。

　　“大哥，我们现在怎么办，是悄悄的溜走，还是？……”马海洋看到那上生物人慢慢走远的背影，轻轻的说道。他这话一出来，边上刚才还在那里痛呼的几个人一下子也都不出声了，一起侧着耳朵想要听听马海峰这个家主是怎么说的呢。

　　“我们现在首先要弄清楚的是这里到底是啊里，最好是先了解了这里的情况之后，再做打算的好，说不定这里真的如他所说的有很多的食肉动物呢，如果我们乱撞的话，那还不正好撞到它们的嘴里去了啊，我想那个人了正是明白这一点，所以他才根本就不怕我们会跑了，所以我们还是先跟着他走吧，至于以后的事情以后再说吧，我们看看有没有机会先打电话回去，让人来救我们，你们觉得呢？”马海峰其实自己的意思是想要逃跑的，可是他们并不知道的现在他们是在哪里，就算是相要跑也都没有逃跑的方向啊。而且他也不想拿家里的这一些孩子们去做赌注。那样的后果可是很严重的。

　　“恩，好吧，我也觉得还是先跟着的比较好。”马海洋想了一下，也点了点头说道。既然两位长辈都答应了，其它的小辈就算是有别的想法，那也只好屈服了。他们很多的人，对于马海峰都是挺怕的。于是马家的众人马上就达成了一致了，于是他们也就只好相互的搀扶着站了起来，慢慢的跟在那个生物人的后面。其实吧，他们全身感觉到无力，这也是他们选择跟着那生物人的一个重要原因。如果他们现在一个个的都有平时的灵活的话，估计他们也还会像现在这样了，他们怎么也得要拼搏一把才行啊。说不定他们还不真的逃出去了呢，可是现在他们这个样子。不要说遇到野兽了，就让他们跑，他们估计都跑不动吧。

　　别看那生物人走远了，而且刚才马家的那些人说话的时候声音也不大，但是他们的交谈还是被他听到了耳朵里的。不过他对于对方所说的话，那真是嗤之以鼻，他们到现在都还没有搞懂状况呢，现在都不是在地球了，他们还想跑，跑哪里去啊，难道他们还能肉身飞到好几光年外的地球上去不成。如果他们真的有那么厉害的话，也不会这么容易被抓过来了。到了这里的人，还没有谁能跑出去的呢。

　　很快的，马家这20多个人。就被带到了一个小村落里。这里生活的都是一些上次抓来的几大世家的人还有王攀零散的抓的一些中国人，比如上次到王攀他们那里偷天鹅的两个家伙。王攀把除了那五百多个保安之外的中国人全部放在了这里，正好可以在这里组成一个中国村，也好让王攀做一个纪念。

　　把马家的人带到这里之后。给他们分了一个用木屋做成的大房子之后，那生物人也就不管他们了。说是明天会派一些任务给他们做，如果没有完成任务的话，那么也就没有饭吃了。这到是让马家的人很是诧异。不过他们也都没有放在心上，他们还想着等他们回复好了精神就跑呢，他们被分到的这一个木屋面积也就六七十个平方而已，里面就是一间房，其它的什么都没有，就连一个床都没有，他们一家人挤一下的话，还是可以住得下的。只是这样一来的话，那也很是不方便，毕竟他们这里还有好多女的呢，可是现在他们也没有办法，谁叫他们人在屋檐下呢，就算是他们的身份再显赫，那也不得不低头啊。

　　很快的，那些干活的人也都陆续的回来了，他们看到有新人来了，都很是好奇的过来看一下热闹，他们想要看一下这又是谁胆大包天的，居然敢去惹王攀那个大魔头了。

　　为什么他们会这么想呢，那是他们这么久发现的一个规律，他们这一个村子里，全是住的中国人，而且全都是无意间或都有意的得罪，冒犯了王攀，所以才被抓直来的，可不你别的国家那些人，有时候根本就没有理由的就被王攀给抓了起来，而且再看看这里所有的人都说中国话，他们也知道王攀对于中国有一种特别的感情，如果不是谁得罪了王攀的话，他也是不会乱抓人的。

　　现在看到有人和他们一样，被王攀那个魔头给抓到这里来了，他们为了满足自己的恶趣味，当然想要看看这个倒霉蛋是什么人了。很快的，马海峰他们也发现，外面来了好多的人，于是他也就带着一家子出了大门，正好两边的人都相互的看到了对方。

　　马海峰看到这里出现了这么多的人，听他们的话，好像也是这里的奴隶啊，他心里也是一阵的激动。如果能说服他们一起暴动的话，那么说不定还真的能成功呢。毕竟他的身份摆在那里，在他想来，这一点号召力还是有的吧。

　　他不知道他在打量对方的时候，对方也在打量着他们这一家人。至少他想的什么号召力，那什么东西啊，对于这些人有用吗？很显然了，他们这些人，连一个认识他的都没有呢，凭什么听他的啊，也只有什么都不懂的马海峰自己在那里自恋而已。

　　马海峰他们这一行人，一看就知道是一家子嘛，只是不知道为什么他们当中会有几个‘猪头人’呢，聪明的他们一下子也就猜到了应该是被这里的守卫揍的，他们自己刚来的时候，也没有少被揍，所以到是好久没有看到这样的情况了，只是不知道这一家到底做了什么，居然会被王攀把他们一家人都给抓了。这还是他们第一次看到这样的事情呢，要知道就算是那几个武林世家当初打上门去了，王攀都没有这样的反应啊。

　　当然了，他也可不会认为是王攀没有那样的能力，他们之后可是从朱金那里了解过了王攀的恐怖之处的。如果王攀真的要到他们几家里去闹的话，他们那些家族还真的挡不住他的步伐呢。他们这些人当然，有很多的人可是知道王攀一直都是一个低调的人，能让他发这么大的脾气把这一家子都抓过来，看来这一家子一定是做了什么事情把王攀给惹恼了。这么说来的话，这一家子也都不是什么好东西了。

　　他们这些人没有一个人认识马海峰也不知道是马海峰的悲哀呢，还是他们这些人见识太低了。王攀这里的这些中国人，第一批，也就是那些毒犯，他们整天就知道打打杀杀的，哪里有时间去关注中央里的大事啊，他们除了知道现在的一号和总理，这两个经常听说的人之外，其它的他们才没有记住呢。

　　而那些五大世家的人就更奇葩了，他们很多的人估计就连一号首长是谁都不知道吧，他们以前一个个的可都是高手的，在他们家族里，很多时候都是在修练，根本就很少有人会去看电视什么的。

　　至于那两个偷天鹅的小偷，他们连自己都养不活，要不然他们也不会想着去偷天鹅了，这样的人还想他们去关注别人，那可能嘛？


第836章 一切都只为了拍马屁

　　当看到，这一次的倒霉鬼是一家子之后，他们这些人的兴趣也就不大了，这样的一家人一看就知道是那种老弱病残的人，本来还想看看是不是一些壮劳力呢，如果是的话，就快点抢到他们的队伍里，这样一来说不定他们效率就要快一些了呢，说不定要不了多久他们就可以取媳妇了呢。

　　可是现在一看对方就是那种大户人家里出来的人，一个个细皮嫩肉的，这样的人在这里可不受欢迎，现在都见了一面了，也算是认识了，所以他们看过之后，也都不有一个人向他们发出邀请，于是人群就准备散去了。

　　可是这个时候马海峰看了一下周围，并没有发现那些生物人守卫，所以他就站在了众人的前面先是‘咳咳’的咳嗽了两声之后，这才大声的开口说道：“同志们，我想你们也是被那些不法份子给抓起来的不幸之众吧，现在都21世纪了，哪里还有什么奴隶啊，你们说是不是啊？”他说到这里停顿了一下，看到大家都不说话，马海峰马上就继续说道：“我们可是社会主义国家，对于这样的事情那是坚决的反对的，我想大家也都认得我，只要大家相信老朽的话，我一定会带大家跑出去的，兄弟们，我们一定要团结在一起，就好像几十年前，全国人民都团结在党中央的带领下一样，只要我们团结在一起，一定可以打败这些不法份子的，一定可以从这里跑出去，过上幸福的生活的。大家说是不是啊？”马海峰说完之后，习惯性的抬起手来，想要压一下下面的掌声。可是这个时候他才发现，下面的那些人好像看白痴一样的看着他。让他好一阵的尴尬。

　　他到了现在还以为他是那个高高在上的领导呢，还真的以为只是乱放一下口号别人都会拥护他呢，对于这些早来的家伙来说，不要说是他们根本就不认识他了，就算是认识他，到了这里，谁还会理他啊，他的身份再高，又管不到他们的头上来。怕个屁啊，而且到了这里以前的身份那也都没有用了，他们都只有一个同样的身份，那就是奴隶。

　　“这白痴是谁啊，你们认识他吗？”突然一个声音从人群里冒了出来了。这一下子就把大家从呆滞当中惊醒了过来。

　　“不认识，从来没有见到过……估计就是一个自恋的家伙，还以为天下的人都认识他呢？”另一个人回答道。

　　“哎，我说，老头，你的白日梦该醒醒了，到了这里了。你还想着逃，你逃得掉嘛。”

　　“就是，也不看看你有几把刷子，就你那个样子。还想让我们团结在你的身边呢，你没有睡醒吧，哈哈。”

　　“哎，老头。我看你还是先搞清楚情况再来这里说吧，白白……”

　　“我才不要回去呢。我还想着娶媳妇呢，这里的姑娘一个个的比我们村的翠花还要漂亮，星球长说了，只要做出了贡献，以后还可以给我娶两个老婆呢，嘿嘿。”这个时候一个黑黑的小矮子说道。当然了这就是已经到了地缘星差不多有两个月了的盗猎都阿聪了。他在地球上的时候不就是想要娶一个老婆，所以才会跟着大头一起去盗猎的嘛，大头由于在被抓的时候反抗，被王攀给揍了一顿，之后被抓到了这里。前几天，阿聪在干活的时候他就看到了好大的一群漂亮的女人从他不远外经过，当时要不是那些守卫在边上看着的话，他都有跑过去抢一个美女回家的冲动了。

　　不过后来听说，只要努力，为这个星球的建设做出了自己的贡献的话，就有机会娶到老婆的，而且功劳大的话，就算是娶两个老婆也不是不可能的，于是这就让阿聪兴奋起来了，他本来就是农村出身，对于干农活什么的，可是熟悉得很，所以这么久以来，他一直都在努力的干活，就是希望能早一天能取上一个老婆。完成他多年来的梦想。

　　现在要让他离开，那可是杀了他还难呢，如果回去的话，那他可能就要打一辈子的光棍了，如果留在这里的话，还有机会娶到多个漂亮的老婆呢，而且在这里做的事情和在家里做的事情也没有太大的差别。而且在这里，还可以天天吃到肉，他都有点乐不思蜀了。现在要他回去，他能答应那才怪了呢。

　　马海峰站在那里，好不尴尬，他真的没有想到，现在还有不认识他的人，而且这些人那都是什么眼神啊，怎么一个个的都用看白痴一样的眼神看着自己呢，难道自己讲的不好嘛？不可能啊，他认为自己讲得很不错啊。

　　还有那个星球长是怎么回事？国家不是一夫一妻制嘛，怎么还可以娶两个老婆啊，难道他们现在已经不在国内了，现在也只有国外才可以娶两个或者多个老婆吧。如果真的是这样的话，那可就麻烦了，而且这样一来的话，为什么这些人都不认识他，那事情也就得说通了。其它的人可不会去管马海峰怎么想，他们一下子就骂骂咧咧的离开了。而那里本来刚才还很是热闹的地方，一下子就只剩下马海峰他们一家人还尴尬的站在那里了。

　　现在马家的人很是沮丧，他们一开始听到别人说的都是中国话，还以为这里还有中国呢，可是没有想到的是，他们这里都没有一个人认识马海峰的，这样一来的话，他们那优越感还有什么用呢，说实话，估计在他们那些人眼里，他们这些人就和普通的人差不多。这让这些心里一直存在了优越感的家伙一时之间哪里接受得了嘛。

　　以前他们出去的时候，不管走到哪里哪一次不是前呼后应的啊，何时尝过这样的冷遇啊。现在不但没有人在他们的身边拍马屁，反而一个个的还就他们是神经病一样的看他们。这样的反差，差点让他们郁闷得吐血了。只是就算是他们吐血了，也都没有人理他们的，在这里奴隶可是没有太高的地位的。

　　等人走完了之后，他们一家人也只好默默的走到屋子里，久久的都没有一个人开口说话。现在他们对于自己的前途可是很迷茫的，不知道接下来，他们所需要面对的是什么，难道他们下半辈子就真的要当奴隶了吗？

　　事情发生了就是发生了，已经没有办法让他们去后悔了，第二天的时候，分给他们的任务终于下来了，那就是让他们在村边上的草地上开荒，一人的任务是一分荒地，也就是说他们一家21口人，一共需要开荒2亩1分地才算如果没有那么多的话，那就等着饿肚子吧。这也是在考虑到他们没有干过农活，别的劳动他们的暂时也不会干，所以才让他们去做一些只要有劳力就可以干的活，毕竟让他们去菜地里除草的话，要是让他们把那菜也一起拔了的话，那就不好了。这也是王攀特别安排下来的。

　　本来王攀这里是有专门的机器来开荒，犁地的，可是机器毕竟有限，并不能让所有的地方都停在那里不动，等着那机器来了才劳动吧，所以，如果没有事情让那些奴隶做的话，一号他们也是会让一些奴隶去开荒的。今天马家的这些人就是跟着一些人，一起出去开荒去了。

　　可是，对于他们这种从来都没有劳动过的人来说，本来他们的身体都不没有适应过来，干一会就受不了了，而且手上都还被摩出了血泡了，这对于以前只知道吃了玩的大少爷们哪里受得了啊。不一会之后，他们全部都东倒西歪的躺在那早地之上，再也不想动了，就算是那年青的时候下过乡的马海峰他们几个老人，现在也大喊吃不消。他们可都好多年没有碰过这些农具了，而且现在人也老了，不复当年那样的身体了。所以就算是那一分地并不是很多，但是对于他们来说，还真的要了他们的都拿似的。

　　不过那些生物人说到做到，中午的时候还是管饱了他们一顿，等到晚上的时候，他们一家人一共才完成了一亩不到的样子，也就是说，把这一亩全部分到十个人身上去，他们21个人，也只能得到10份饭，那些生物人还真的就只给了他们10人份的饭菜，就不管他们了，至于他们会不会饿肚子，谁管他们呢，谁叫他们得罪了老板呢，他们这些人不好好的为老板出一口气的话，那到时候被老板知道了，还不对他们有意见啊。

　　马海峰他们可不知道他们之所以会有现在这样的待遇，那完全就是那些生物人拍王攀的马屁所为，就好像当年，他们明明强占了别人的东西，最后搞得别人家破人亡了，一些当地的官员不但不帮那些人讨回公道，反而为了巴结他们马家，主动的帮他们把屁股给擦得干干净净的一样。


第837章 喜欢做好事

　　对于王攀来说，马海峰他们也只是一些不起眼的小蚂蚁而已，最多也就是比普通的人强壮一点的小蚂蚁而已，就算是他们再强壮，在王攀的眼里，那也逃不过，一只不起眼的小蚂蚁的事实，所以他在回来的时候把他们交给那些生物人之后，也就没有管了，可能等他哪一天来了兴致了，到是可以去看看，他到要看看，以前那些不可一世的，好像吃定自己的马家人会有什么样的反应呢。可以想像一下，到时候他们的表情一定很精彩吧。王攀不由的都开始期待起有这么一天了。

　　不过这几天他一直在陪着林蕾她们在到处玩着，肯定是没有时间去找他们的，而且王攀也不准备一开始就过去的，那样多无趣啊，开始的几天估计他们都还没有屈服就算是王攀过去，估计他们也不会向王攀低头的，王攀到是想要看看，他们认可了他们奴隶的身份后会变成什么样子呢。这个王攀可是很期待的。

　　在这陪林蕾和杨云玩耍的几天里，王攀也带着她们一起到了那个还在修建的基地指挥部去看过了的，那就就算是有王攀买来的机器的帮助，也不是这么短的时间就可以修好的，他们至少还要半个月，才能全面竣工。不过现在那些简陋的指挥室到是建起来了，可以随时指挥天上的几个战舰。王攀从他们那里了解了一下，在王攀走的那一段时间里，地缘星附近也没有出现什么反常的事情，更是没有碰到别的飞船什么的。这也让王攀不由的轻了一口气。

　　现在的地缘星上面的人口是越来越多了，也开始走上了自给自足的生活了，只是一些科技的储备还是太少了，这方面的人才也是王攀现在紧缺的。只是王攀一时半会的也没有更好的办法，只好慢慢来，等以后人口多了，相信也会有一些科技人才出现的。现在他只要从外星多弄一些武器回来，只要能保护好这地缘星的安全就可以了，别的都可以慢慢的发展就好了。

　　很显然，林蕾和杨云对于这一些可都没有一点的爱好，不过，这也没有关系。他们现在的任务就是为王攀生下孩子就好了，别的事情可以让王攀自己去解决就好了，如果他这一辈子不行的话，不是还有他的儿子，孙子嘛。慢慢来就可以了，她们到是不急。

　　终于，王攀在陪着林蕾她们五天之后，没有再陪她们玩了，毕竟现在可不是陪他们玩的时候，他也是需要修练的，要不然的话。以后被王逸给赶上了的话，那他不是很丢脸嘛，所以，在陪了林蕾她们这么我天后。王攀终于要开始修练了。当然了，林蕾和杨云她们两个也很是满意了，王攀能在这么忙的时候陪她们玩那么久，她们如果都还不满意的话。那就显得她们自己不懂事了。

　　现在王攀可是任何时候都开着6倍的重力的，他在这样的重力下面一切的行动都没有影响了。如果让他把重力环给关了的话，他还真的可以做到身轻如燕呢。实力当然也增强了很多。如果只是飞行的话，他也现在在常压下面都右以飞行十多个小时没事了。当然了，他那飞行的速度还不能和飞机相比，但是要和走路比起来，那当然要强得多了。现在就连林蕾都可以开到1.63倍的重力了呢，当然了，这也是考虑到她肚子里的孩子的原因，要不然的话，他肯定也不只能开这么一点重力。而杨云也不知道是不是因为怀着男孩的原因，她现在可是开着1.78倍的重力了，而且听说再过两天的话，都还可以再往上调到1.8倍了。王攀对于自己的这对儿女可是很期待的，不知道他们到时候出生了有多厉害呢。

　　于是这一天林蕾和杨云也终于不在缠着王攀了，王攀也终于有自己的时间去安排了。他准备好好的修炼一下，不过在这之前，他准备过去看一下马海峰他们一家人怎么样了，他把别人抓到这里来了这么久了，如果也都不去看一眼的话，那是不是太说不过去了呢，如果不让他们知道是谁把他们弄过来的话，那又怎么满足王攀心里的那一种恶趣味呢。

　　于是，终于在马海峰他们到了地缘星上的第六天，王攀终于决定去看一下他们了。这几天马家的人过得并不是很好，他们通过这几天的观察，发现他们现在居然都不在地球了，这样的事实让他们一时都有一点接受不了了，如果他们现在不在地球上了的话，那么他们的身份还有什么用呢，他们的优越感做出来给谁看呢？而且在饱肚子的威胁下，他们不得不每天都尽量多的去劳动，要不然的话，他们就真的没有吃的了。

　　通过这几天的劳动，就算是他们当中年龄最小的那个13岁的小孩子，现在那双手都被摩出了很多的血泡，他们都知道了，现在这里可不是以前那个衣来张手，饭来张口的地方了，在这里，他们也只是最下贱的奴隶而已，如果他们不劳动的话，也就没有东西可吃了，那么肚子饿起来，那可是很难受的。他们当中除了几个老人外，以前都还没有挨过饿呢，现在他们才知道‘人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌’这话是什么意思了。

　　天空当中，每天晚上都挂着一个比磨盘还要大的‘月亮’这对于刚到这里来的马家人来说，还真的挺新奇的，可是等他们新奇过后，当时一家人可是陷入了很长时间的沉默的。如果那个时候他们都还不知道他们来到了外星的话，那他们也就真的是白痴了。虽然他们并不知道这一切是为什么，但是至少他们暂时是放弃了逃跑的打算了。他们之后可是从别的奴隶的嘴里听到了这星球上面怪兽太多，如果没有了那些守卫的保护的话，他们出去将会寸步难行。

　　这一天早上，他们吃过了早饭，正准备趁早出去劳动的时候，他们突然看到有一个年青人，朝着他们这边走了过来，要知道他们在这里生活了几天，整个村子里的人，他们大概都眼熟了，可是这个人他们确没有见过，难道又是被新抓来的不成。他们现在知道这里是外星了，所以以前不明白的星球长是什么意思，他们现在也明白了。

　　“哈哈，马领导和马将军这几天过得怎么样啊，是否还习惯这里的生活呢？”那个年青人一走过来就哈哈的大笑着说道。

　　本来一开始听到终于有人认识自己的爷爷们了的时候，马家的其它人还很是兴奋的呢，可是怎么越听越不是那么一回事呢，好像这语气不对啊，根本就没有一点尊敬的味道在里面啊。他们再一看马海峰和马海洋，没有想到，他们两个现在的脸色很是不好，好像被什么给气着似的，他们两上都用一根指头指着王攀，说不出话来了，只是一个劲的说着“你……你……你……”

　　“哈哈，这不正是我嘛，没有想到，我小小一个平民到是劳驾两位大人物现在还记得在下啊，真是不敢当啊不敢当。”这个年青人就是王攀了，他今天来说是想看看对方那惊讶的表情的，现在一看到马海峰他们的样子，就知道他们应该是认出自己来了。也是他们一心的想要从王攀这里占便宜，怎么可能不调查一下王攀，可能是他们没有调查出王攀背后的势力，所以他们才会忍不住动手的吧。可是现在他们在这里看到了王攀，一时都不也相信这是真的了。想想他们一家人本来应该活得好好的，就是由于他们自己的贪心，搞得现在一家人都变成了奴隶，这让他们怎么受得了啊。

　　“你到底是什么人，你为什么会在这里，还有我们是不是被你抓紧到这里来的。”马海峰看到王攀承认他的身份了，并不是外表长得像的两个人的时候，马海峰终于还是回过神来了，虽然他早就猜到了结果，但是他还是想亲耳听王攀说一下，可能只有那样，他才会认命吧。如果还有一线希望的话，那么他还是想要争取一下的。

　　“我是什么人，我不就是一个普普通通的农民嘛，至于为什么抓你，那不是看到你们总想着抢我的东西，我就让你们也过来帮我种一下地嘛，呵呵，对了，那个马将军啊，你要的那个野草那边有一大片，你不是喜欢嘛，现在全送你了，怎么样，开心不，你看我对你们多好啊，知道你们马领导喜欢武功，你不就是相要厉害的武功来让家人修练嘛，现在正好，外面那些人个个都是高手，我现在把你们全家都请来，你想学什么让他们教你就可以了。至于马将军一心想要的野草，那边也多得很，你既然喜欢，你天天抱着他们睡觉都可以的，怎么样，我这么为你们一家人着想，是不是很感动啊。要知道为了你们两个的梦想，我可是花了好大的劲才把你们从地球上搬到了这个三四光年外的星球来的。哎呀，不要哭嘛，我知道你们大家都很是感动，不过你们不用谢谢我的，我这个人呢，就是喜欢做好事。呵呵。”


第838章 回家

　　听着听着，马海峰和马海洋两人都有一种要吐血的冲动了，这叫什么啊，王攀把他们一家人非法拘禁在这里，怎么按王攀的说法他们一家人还应该感谢他似的，就算是他们也没有这么无耻过好不好啊。至少以前他们做坏事的时候，别人也都知道他们是恶人，可是现在王攀他不但把他们一家人全抓过来了，而且还跑到他们面前来邀功，好像他们一家人还需要感谢他把他们变成了奴隶似的。这也太不要脸了吧。

　　好吧，就算是这个星球上很多的功法都比王攀送给国家的那个终极拳法，嗯，也就是外星所谓的基础拳法要好得多的武功，如果是在地球上的话，他肯定会十分的高兴，但是现在可不是在地球，这里是在别人的地盘上，就算是他得到了那厉害的武功又有什么用呢，没有看到那些武功十分厉害的人在这里也只是奴隶嘛，就算是他们学了那武功，就算是他们青出于蓝，胜于蓝，到最后也还是逃不过一个奴隶的身份啊。他现在真是后悔，当初自己为什么就要想打王攀的主意了呢。信心果然是要不得的，想想他们一家有地球上过得是如何的逍遥自在的啊，可是到了这里，整天却还要为肚子而奔波。这样的巨大的落差可不是一般人能承受得了的。可是在这里又没有人会可怜他们一下，而且蝼蚁尚且还偷生呢，更何况是人。

　　他们可不想这么早就死去，所以，为了他们能多活一些日子，他们必须要每天不停的干活，这也只是为了添饱一下他们自己的肚子而已。而王攀现在一下子就可以说出他想要秘籍的事情，这么看来。自己在算计别人的时候，别人也在算计着自己啊，要不然的话王攀怎么又会知道他的想法呢？

　　到了这个时候马海峰还以为是他的政敌把自己的事情告诉王攀的呢，他根本就没有想到他们早就被王攀给监控了，后来他更是从那几个抓来的马家私军那里知道了他们那一次的行动。至于那些最早抓来的私军，当然也被王攀给放到一起去了。王攀从他们那里知道了很多的消息，也不就没有杀他们了，至少废物还可以利用一下嘛。

　　马海洋听到王攀的话，那就更是无言了。他要那么多的野草干什么啊，现在可不是在地球上了，在地球上的时候，他们如果控制了王攀所谓的野草，对于家族。对于他个人来说都是一个很好的助力，可是现在呢，光给他一些野草又有什么用呢。难道还能用来吃不成，就算是他知道那药方，他在这里也泡不出来药酒啊。首先那么多的药材他就没有办法弄到，再一个，他也不会酿酒啊。更不要说他根本就不记得那个药方。

　　怪不得国家派了那么多的士兵出去。都没有找到一颗的药引呢，原来那所谓的药引根本就不是地球上原有的植物，他们要找得到那才怪了呢，他们千算万算。就是没有算到王攀他们会是外星人，这一下就把他们一家人给葬送在了这里。

　　当然，现在的王攀在他们的眼里那无疑就是一个外星人，至于他为什么跑到地球上嘛。那就不是他们一时办会能想到的了，但是无疑的。他跑到地球上去，肯定不会有什么好事。在他们想来，王攀既然能这么快的就带着他们到了一个好几光年以外的地方，那么肯定是坐了传说当中的宇宙飞船了，能飞这么远，这么快的飞船，当然不是地球上那种只能在太空中玩上一段时间的宇宙飞船所能比拟的。

　　王攀要是知道他们的想法的话，也不知道不会不骂他们全家人才是外星人呢，想他王攀明明就是龙的传人嘛，怎么可以有是外星人呢。

　　“是你把我们抓来这里来的啊，快送我们回去，我求求你了，你送我们回去吧，我们又没有得罪你，你为什么要抓我们啊？”就在马海峰和马海洋还在那里郁闷的时候，这个时候他们的后代里，终于有人反应过来是怎么回事了，原来他们之所以会有这‘外星终身游’原来一切都是家里的两个老人引起的啊。所以有人心里就活了起来，他们想要通过求一下王攀，看看能不能被送回去。他们再也不想在这里过着这样生不如死的奴隶生活了。

　　至于他们走了，那些老人怎么样嘛，这个他们才懒得管呢，以前的时候他们是要求着这些老人，所以才会怕他们，可是现在他们和自己一样，只是一个奴隶而已，他们也没有什么需要仰仗他们的了，所以现在看到希望了，如果不为自己争取一下的话，难道还想让他们留在这里陪这些老人家等死啊。他们可还没有那么高尚呢。

　　“哈哈，你们想要离开啊，哎，那可不容易啊，我可是花了老大的劲才把你们弄到这里来的呢，而且啊，这可是马领导的一片苦心啊，他想让你们学武呢，你们怎么可以浪费了他的一片苦心呢。”王攀现在心里别提有多高兴了，看到这马家内部出现了矛盾，他如果不好好的利用玩一下的话，那不是很对不起他们吗？

　　“这位帅哥，不是这样的，我都已经成年了，我的事情我可以做主的，那老头子可做不了我的主，其实我一点都不想学武功，真的，所以求求你放了我们吧，我保证放我回去之后，我一定不会乱说的。”那个刚才开口的年青人现在看到有希望了，继续的说道。他一生下来，本来就是一个少爷的命，哪里受过这样的苦啊，这几天他所受的苦可以说比起他没有被抓来之前，十多二十年里所受的苦还要多得多了，对于他这样一个花花少爷来说，哪里受得了啊。想想他以前在京城的时候，整天前呼后就的，那样的日子多么的让人着迷啊，可是现在看到王攀出现了。如果他不努力一下的话，他想要过上以前那样的日子的话。那也只有有梦中了。

　　只是他也不想想，以前他之所以会有那样的好日子过，那还不是因为有马海峰在啊，如果没有了马海峰，就算是放他回去，他难道还想着过着以前那样的生活不成？而且说不定他一出现还没有好好的享受一下，可能就会被国家给控制起来了，不过这一些可都不是他现在需要考虑的问题，他现在最想的就是先离开这个鬼地方再说。

　　“呵呵。就算是你成年了又怎么样呢，难道你不知道成年了也是需要负法律责任的吗？你确定你要回去，如果我没有记错的话，你应该是叫马景德吧，你确定你现在回去之后。没有了我们这位马领导罩着，你那逼得别人跳楼的事情能解决得了，呵呵。”王攀对于马家的这些人他还是比较熟悉的，毕竟那天的时候王攀可是在飞船里盯着他们很久的。

　　“你……你，怎么知……知道。”这下子，这个叫做马景德的家伙一下子脸都被吓成了僵尸脸了，这样的事情怎么被对方知道了呢。像他们这样的纨绔子弟哪里不知道，如果没有人罩着的话，出了事情会有多惨，也是直到这个时候他才发现。好像就算是他现在回去了，难道他就有本事掌握马家以前的那些资产不成？没有人罩着了，他不被别人抢劫才怪了呢，说不定来打劫的就有以前对他卑躬屈膝的一些人。

　　他听了王攀这话之后。一下子就反应过来了，他原来之所以会有那样的好日子过一切都是因为上面有爷爷罩着。可是现在他回去的话，那是不可能了，他可不想去看到那些落井下石的人的嘴脸。可是现在如果不回去的话，他又得罪了自己的爷爷还有这些家人。他们以后还会向前几天那样照顾自己嘛。

　　现在他别提有多么的后悔了，他刚才怎么就那么的糊涂了呢。他知道自己以前犯过太多的错了，如果王攀把他送回去的话，那么多下半辈子也一定会是在牢里度过，这样还不如一直生活在这里呢，至少这里的饭菜可比那牢房里的要好吃多了。

　　“哈哈，欢迎各位成为了地缘星的一员，你们以后可要好好的努力工作哟，要不然的话，没有吃的可不要说我不够朋友啊。哈哈。拜拜。”王攀也不等马家的人说什么，直接就跑了。被抓到这里来的人，从一开始就被注定了是不可能离开这里的，所以王攀从来就没有想过要放了谁，那样不是把自己给暴露了吗，王攀才不会做那样的傻事呢。

　　王攀今天过来，主要就是想要看看马家人的各种惊讶的表情而已，可没有想过要帮他们什么的，只是没有想到一个脑残的家伙还想着自己放了他，王攀有那么的笨吗，他反而利用他在他们马家内部给留下了一个不和谐的种子。至于后面会发展成怎么样，王攀可是一点也不关心的。

　　王攀成功的玩了一下马家的人之后，他的心情一下子就好了起来了，以前他一直忍让着，他都跑到这外星来了，可是这马家还不放过他们，想要对他的亲人下手，这也让王攀的心里积累了大量的愤怒，如果不发泄出来的话，到时候对他们的影响还是很大的。直到他把这马家的人全部抓起来之后，他才发现心里好受一点。

　　不过就算是那样，也不是说他心里对于马家就没有恨了。就会放过他们的，要知道这事情对于王攀也不是没有影响的，至少以后可能就会有一些人对于王攀有特别的看法了，王攀再想要过着以前的那样的生活的话，也不是那么容易的一回事情了。

　　虽然别人不确定这事情是王攀做的，但是这并不妨碍别人会那么想啊。这一切也都是因为马家的人引起的，自己为此做出了这么多的牺牲，如果只是把那姓马的一家抓来的话，肯定是不能让他消气的，当然还得让他们知道，这事情是王攀做的那样才能给他们添一下堵嘛。自己不舒服了，难道马家还想要舒服不成。

　　当王攀看到马海峰和马海洋那深深的懊悔的样子的时候，他别提有多么的高兴了，心也一下子高兴了起来。这心情一高兴，修练起来那效果当然也就很不错了。等王攀修练了一天之后，他很是满意自己的进步。虽然他现在功力还是处于第五层的中期，但是他的功力到是又增长了一些，想来这样日积月累下去，总有一天会量变产生质变的。

　　王攀他又修练了几天之后，这一天，林紫芸和钟艳花终于找到了王攀，她们说想要回地球了，主要是她们发现她们到了这里，林蕾和杨云根本用不着她们照顾，而且她们的丈夫还在家里呢，这都一个多月没有见面了，她们也很他们啊。而且她们的心里还有一个小秘密，那就是她们也还想要一个孩子呢，所以她们现在看到王攀不忙了，就想让王攀带他们回去了。

　　丈母娘有要求，王攀这个做女婿的当然也得听令了，于是王攀在和家人们说了一下之后，他们也都说想要回家去住一段时间。就算是林蕾和杨云也都想要回到地球上去住一段时间。毕竟在他们的心里，地球才是他们的家，虽然那上面的环境是差了一点，但是正所谓儿不嫌母丑，他们也不会说地球的环境差了一点，他们就不回去了。

　　而且只是修练而已嘛，他们一个个的都有了重力环，要修练随时都可以。虽然地球上的灵气并不足，但是只是修练身体的话，还是没有多大问题的。

　　于是乎，王攀他们一家子，在离开了地球差不多40天之后，再一次的回来了，这一次他们回来的时候和他们离开的时候一样，都是静悄悄的，好像一下子他们就出现在了地球上似的。


第839章 反应

　　王攀他们的出现，就好比他们的离开一样，没有人知道他们是怎么出现的，各地的交通部门也都没有一点的记录。王攀他们回到村子里的时候是晚上，所以也都没有惊动太多的人，但是对于一些有心人来说，王攀他们的回来，那还是很快的让马远山司令他们知道了。

　　马远山他可是在半夜被卫兵从被子里叫醒的，要知道他们的药厂可是停产了差不多十天了，他现在的压力可是很大的，如果再不加紧生产的话，那么他们的库存也用不了多久了，可以说马远山盼着王攀他们回来，那真的是连头发都急白了好几根的。他更是是上早的就吩咐过，如果发现王攀出现了，不管是什么时候都一定要提醒他。

　　“啥，王攀回来了，他在哪里？”马远山醒过来的时候，听到了这么一个好消息，他都有点不敢相信自己的耳朵了，他生怕自己是幻听了，所以他一下子就大声的叫了起来。他不由的都用力的抓住了那个警卫员了，不过还好的是，这些挑选出来的警卫员那一个个的都是身强力壮的小年青，马远山虽然也是一个很厉害的战士，但是毕竟年纪大了，身体机能消退了，就算是他抓着那警卫员的指节都变白了，但是那警卫员却是连吭都没有吭一声。他一直忍着呢。

　　“首长，刚刚我们收到消息，10分钟之前，王攀和他们的家人回到了王家村，至于是不是全部回来了，目前还不清楚。因为没有人敢到他家里打听情报。”那警卫员大声的回答道。

　　上次被王二他们收拾的两个人就是马远山派过去的人。可以说他们是受了无妄之灾了。正好那天王二他们被马家派去的人惹得生气了，所以他们才会对于这些鬼鬼祟祟的人下手，不过这样也不是没有效果，那就是之后再也没有人敢再偷偷摸摸的在那里去了。因为那样可是要受到王二他们的怒火的。

　　不过不能派战士过去，也不要紧。他们部队里正好有一个战士是王家村的，于是很快的，这一个战士就带着首长交给他的任务回到了村子。他本来就是村里的人，这下子王二他们总不能找他麻烦了吧。也正如他们所想的那样，这个叫做王磊的人回到村子里，说是要修一下假，也没有人怀疑什么。

　　至于上面的人让他回来监视一下王攀家里的情况，如果王攀他们回来了的话。就报上去，任务就是这么的简单。虽然他并不知道为什么会有这样的命令，但是服从命令是军人的天职，所以他就算是很不愿意，他还是接受了命令了。

　　马远山派王磊出去的时候当然是不可能会和他说得那么清楚的啊，要不然的话。让他知道得多也也并不是的件好事。上层的很多争斗最好还是不要掺合进去的好。特别是在马家出事了之后，也不知道怎么的。马远山在听说马家出事了之后，第一反应就是王攀的报复，只不过他也只是这么想想而已，他并没有任何的证据证明事情是这样的，所以他也只是想想而已，并没有对任何人说过。而且他也在心里把王攀划到了一个十分危险的地步，在他想来，最好是不要去得罪了王攀了，要不然的话，如果自己也像马家一样的话那就不好了。

　　虽然他还派了人去盯着王攀，看看他有没有回来，如果回来了，他当然不会去提什么马家的事情了，他只是想要得到一些药引而已，就是这么的简单。这也是中央给他下的命令。

　　中央在把王攀的事情研究了一遍之后，他们还是觉得不能轻动王攀，反而有现在的合作说不定还是好事呢，有了一个合作还可以有更多的合作嘛，国家如果想要像马家一样，惹恼了王攀的后果，还不知道会是怎么样呢。现在只要出点钱就能合作下去的好事，他们还是挺愿意的。

　　要是搞得鸡飞蛋打的话，对于他们来说，那也不是他们想要看到的。他们之所以会有那样的选择，其实是他们发现，王攀他们很是神秘，比起那个轩辕家族还要神秘一些，直到目前为止他们都还不知道王攀他们的真正的根在哪里，就连王攀他们真正的身手他们也都不知道不过至少有一点可以肯定的是，那就是王攀的身手一定很恐怖。至少比起那些武林家族当中的一些老家伙也不承多让了吧。

　　“马上让赵向前来见我。”马远山一听到王攀回来的消息，第一反应就是派赵向前过去王攀家里看一下。毕竟他这里也只有赵向前和王攀的关系最好了。当然了，军队当中和王攀的关系最好的，其实是王攀的徒弟小伍，不过小伍可不是他马远山的手下，而且小伍也都不在这里，他也指挥不动啊。

　　“是，首长。”那个警卫员大声了应了一声就跑出去了。马远山现在已经醒了，一时半会的也真的睡不着，他想了想，拿起电话给小伍的那个部队的上司打了过去。现在王攀和他们部队的关系，可以说因为马海洋的关系，已经降到了历史的最冰点，他还真的怕如果只是赵向前一个人的话，说服不了王攀呢，那样的话，他可就有麻烦了，王攀这个人吧，他可不是普通人，他可还不敢对他用强。所以他也只好希望王攀能看在朋友和师徒的关系之上，能继续向他们供货就好了，别的他可不敢多想了。甚至他这一次准备让赵向前把前面的这些货款都给结了也不是问题。

　　只要王攀能答应供货，那么一切都好商量。“喂，老候啊，这么晚打搅你休息真是不好意思啊。哈哈，当然是喜事了，没事的话，我能这么晚了打电话给你嘛。是这样的啊，你那里不是有一个小同志叫伍铭文的嘛。对对，就是他了，他不是王攀的徒弟嘛，现在呢王攀回来了，你是不是需要给小伍同志放一下假，让他去看看他的师傅呢！我们部队那也是讲究人情的嘛，你说是不是呢？好好，你明白就好，就这样吧，嘿嘿。”马远山直到挂了电话都还轻轻的笑了两声。想想他们几百万人的军队，现在居然要靠关系去走后门，他就不由的好笑。

　　“报告。”他刚放下电话没多久，就听到外面有人喊报告了。马远山一听就知道是赵向前来了，对于赵向前他还是很喜欢的，以前他就为了国家，一直接奋斗在边境线上，身上也都不知道受了多少的伤呢。之后那药酒也是被他给引进来的，可以说在这件事情上面，最大的功臣就是他了。而且他现在还需要赵向前去做呢，他当然得对他好一点了。

　　“请进……啊，小赵同志，这么晚了让人把你找过来，真是不好意思啊，还没有睡醒吧，呵呵，过来喝杯茶，提提神吧。”马远山看到赵向前之后，亲切的和他打着招呼，然后还要亲自去帮他倒茶。他这样的亲切到一时之间到是把赵向前给吓到了，他可是从来都没有看到过这司令员还有这样的一面，以前这司令员给他的感觉就是一脸的威严的样子，什么时候变得这么体贴过了啊。

　　“呵呵，首长我没事，我自己来吧，不知道首长叫我来是？……”赵向前哪里敢让马远山帮他倒茶啊，所以他赶紧的从马远山的手上接过了杯子，和茶壶，先是给马远山那杯子里满上了，这才给自己倒了一怀。

　　“呵呵，这次来呢，也没有什么事情，就是看到你太久没有休假了，你应该很想你的爷爷了吧，你明天要不要过去看看呢？”马远山笑呵呵的说道。

　　赵向前一时之间不知道马远山这是什么意思，难道说是自己做错了什么，上面准备让自己退伍不成，只是不知道怎么和自己说，所以才会有了现在这一幕，要不然马司令他也不会和自己这么客气嘛。可是自己干的好好的，为什么呢？如果马远山知道他的想法的话，还不被气死啊。本来军队里现在能和王攀拉上关系的就没有几个，如果再去掉他赵向前的话，那以后估计想找一个能沟通的人都没有了，那不是给他们自己找不自在吗？

　　赵向前是真的喜欢这部队的生活，而且他都在这里干了这么多年了，如果说要他离开的话，他肯定会十分的不舍的，不对啊，之后他一下子反应了过来，如果是让自己退伍的话，那又怎么会让自己去看爷爷呢。慢着，爷爷，自己的爷爷不是住在乡下吗？对了，王攀，一下子赵向前的脑子里一下子出现了一个名字。

　　难道是王攀回来了，这司令想要让自己过去和王攀说一下好话，然后恢复药厂的生产不成，也是啊，现在药厂的牵扯太大了，如果不能恢复生产的话，对于国家来说还真的损失很大呢。


第840章 疑惑的小伍

　　对于现在药厂的情况赵向前还是比较清楚的，毕竟他还在那个药厂挂了一个职位呢，这也是方便他到王攀那边进货。所以那药厂停产的事情别人可能不知道，但是他还是知道的。如果司令的目标是王攀的话，那么现在他们的表现也就说得过去了，毕竟前不久马海洋可是把王攀给得罪了，现在再想上去寻求合作的话，说不定王攀会有什么样的反应呢，到时候翻脸不认人也是很可能的。如果这个时候敢派一个陌生人去的话，那说不定都见不到王攀的人呢。

　　不过让自己过去的话，先不说能不能成功的说服王攀恢复供应，至少他还可以轻松的见上王攀一面的嘛。原来是司令员有事情求着他啊，这下子他就放心了。也是如果想要他退伍的话，也不可能会在这大半夜里把他找起来吧。事情也没有那么急啊。如果是王攀回来了的话，那就不同了，对于马司令来说，早一秒恢复那药厂的生产，他也就会早一点的安心啊，而且他还听说，这事情现在上面盯得紧呢。而且现在马海洋好像听说也都被调回去了，以后这药厂的事情也就让马司令全权负责了。他有压力那也是很正常的。

　　他可不知道京城的变动，更是不知道马家全体都消失了，这样的事情目前还处于保密状态，可不是任何人都知道的。所以这马海洋没有出现在这里，对外也只是说他被上面高走了，以后这药厂就由他们这军区全权负责。这下子可把军区里那一些以前拍马海洋马屁，得罪了马远山的人郁闷死了。

　　那个药厂的重要性，他们哪一个不知道啊，本来他们还想着。马海洋如果把那药厂弄到手了之后，他们也可以得到一些实惠的，可是现在到好，马海洋厂子没有弄到手不说，自己还被撤了职，听说就是马家的家主，现在也生病住院了，他们想要抱的大腿一下子就垮了，而他们这边又得罪了马远山。可以想像他们接下来的一段时间肯定是不要想有好日子过了，马远山慢慢的都可以把他们玩死。所以他们现在能不郁闷嘛。

　　当然了，马家的事情做为一方大佬的马远山当然还是知道的，他们军区都还派了好多人出去外面严打的呢，这么久来。只是那些警察的话，是没有办法忙得过来了的，各地的军区也都派了一些战士出去帮忙。

　　不过现在都十天过去了，他们想要的马家的人到现在都还没有看到一个影子，他们就好像从这个地球上消失了一样，就好像他们从来都没有出现过一样，这样的情况让他们很是郁闷。不过正是这样，就让一些人把王攀他们一家人消失和马家的这种情况联系在了一起，于是就有人把这一点给提了出来。

　　对于这样的神秘现象就算是一号首长他们也都没有办法解释，不过这样的事情还真的有可能呢。毕竟算起来的话，马家和王攀也是有仇的嘛，虽然他们对于王攀并不是很了解，但是马家这断人钱财。如杀人父母一样，如果王攀做出什么反击的话。也不是不可能啊。

　　到目前为止，他们也只有在王攀的身上才尝到过了，神秘消失的事情，而正好和王攀有仇的马家一下子也消失了如果真的是王攀他们做的话，也不是不可能的。不过这也只是他们的推测而已，他们又没有证据，也拿王攀没有办法不是嘛。

　　他们还不想把王攀给惹毛了，毕竟按照他们的调查，王攀是一个很低调的人，平时也很好说话，而且还很爱国，这一点只是从他多次帮助国家就可以看出来了，而且他还是一个很有本事的人，种出来的水果和蔬菜，还有谷子这类的东西也都十分的好吃，又营养。他应该也不是一个有太大的野心的人才对。可是就算是这样的人，那也是有脾气的，现在中央的那几个大佬差不我都怀疑上了王攀，但是苦于没有证据他们也拿王攀没有办法。不过他们目前还不想和王攀闹翻了，所以，他们才会下令让马远山去解决这事情。

　　马远山虽然不知道中央的想法，但是他只是凭直觉，就知道这事情一定和王攀逃不了干系，只是他也不想乱说，要是给自己惹来麻烦就不好了，所以，他当然就不想去得罪王攀了，这才好好的和赵向前商量着，让他前去呢。

　　赵向前他自己当然无所谓了，王攀和他的关系还是很不错的，而且上次不是他去给王攀报的信呢，现在马海洋走了，他当然也不希望看到那药厂就那么空着了，这让他觉得太浪费了，而且这事如果能在他的努力下完成的话，对于国家，对于军人来说，那都是一件大好事，说不定有了这药酒，也就可以让那些军人变强一点，也就可以在战场上少牺牲一点，这对于他赵向前来说，就是最好的回报了。也只有他这样战斗过在一线的军人，才会更加的知道这国家的和平有多么的不容易。

　　“报告司令员同志，中校赵向前请求休假，请批准。”想通了这一点之后，赵向前也就按着马司令的话说报告起来了。其实他之所以会这样呢，那也是因为马远山想让赵向前以私人的身份先去和王攀接触一下，看看王攀现在想法是什么样的，如果赵向前能直接把那药引带回来的话，那正好，如果不能的话，他们也至少能知道王攀是什么样的意思，再派出代表去和王攀谈的时候，也就要好得多了啊。毕竟赵向前一开始只是以私人的身份去的，并不会影响太大。要不行的话不是还有小伍嘛，对于自己的徒弟，王攀应该就要好说话一些吧，先让这两个人去打一下感情牌，然后再派人去谈一下的话，那效果可能就要好得多了。

　　“恩，准了。如果你太急的话，现在就批准里可以回去了，念在你这么多年对军队做出的贡献的份上，就让运输队的同志送你一程吧。”马远山说道。

　　之后，没有多久，赵向前马上就坐上了紧急调过来的一辆军车，然后开出了军营了，军车很是宽敞，而且那司机开得也很稳，就算赵向前在后面把椅子放下来，睡在上面，也都不会太颠簸。马远山之所以会让人送他过去，就是想要赵向前可以在车子上面睡一下觉，等明天到的时候，就可以直接和王攀‘谈判’了。那样可以节省很多的时间。

　　几乎是同时，小伍也坐上了一辆专车，向前王家家的方向开了过去，不过小伍直到这个时候都还是迷迷糊糊的，不知道发生了什么事情呢，他到现在都还不知道那药厂的事情呢，毕竟他自己是不会缺少药酒的，王攀走之前可是送了他很多的，所以他也都不用上级部门供给就可以够用的。还有上面的一些信息也一是他一个小兵知道的。他这一个多月一直都在努力的修练，以前王攀送给国家的那拳法他早就精通了，现在他也都算得上一流的高手了，就算是在国家，也是名列前茅的，那更不用说，他现在修练的那内功还是王攀专门为他选择的一个十分不错的内功呢，虽然没有王攀和他的家人修练的修真功法好，但是修练到最后威力也还是不错的，到里勉强飞起来还是可以做到的，如果再给他配上一套轻功的话，那什么踏雪无痕，一苇渡江什么的也不是不可以做到。当然了，想要做到那样的事情，那必须得让他把功夫修练到很高的境界才行。

　　可不像王攀他们，只要修练到前期，就可以做到了，这也就是普通的内功和修真功法的区别所在。不过正是这样，那内功修练起来，比起王攀他们修练起来就要容易得多了，如果有大补药的话，那速度还是很快的，而小伍就是运气好，有一个好师傅，所以他那些药材什么的却也没有缺过。所以进步到是十分的快，而且根基还很是扎实。可不是别人比得了的，就算是别人羡慕也羡慕不来的。

　　不过，小伍郁闷的是，今天他睡得好好的，首长却把他叫了过去，说是他也很久没有见到自己的师傅了，让他过去看看，可是他怎么都觉得这里面很不对呢，不是是首长想让自己到师傅那里去拿一些好东西回来，分一些给他吧，上一次小伍拿回去的一些水果，茶叶什么的，可是被那些长官分去不少的，可是师傅这有东西也不是白来的啊，这样过去的话，会不会很没有礼貌呢。

　　不过，很快他就反应过来了，不对，这事情不对，如果他们只是嘴馋了的话，也不可能会这么大半夜的就让自己出发啊，这里面肯定有什么是自己不知道的，不过，这都不要紧，到时候问一下师傅就好了，小伍不由的想到。


第841章 黑仔的小弟

　　王攀他们回到家之后，看到家里并没有什么变化，就有一点灰尘也都没有，好像一直有人住着似的，当然这一切都是王福他们弄的，虽然王攀他们没有在家，但是他们每天也都会打扫一遍，就是为了让王攀他们随时回来都有地方住。

　　王攀知道他回来的消息要不了多久就会传开的，当然了，也不是说在普通人当中传开，王攀又不是什么公众人物，就算是有人告诉别人王攀回来了，估计那个人还会被别人认为是疯子吧，王攀是谁啊？这个普通的老百姓知道吗？可是对于一些有心人来说的话，这个消息那可是太重要了。比如那些一直惦记着王攀的人们。王攀为什么知道呢，那是王攀他们回到小院的时候，已经是差不多半夜一点多钟了，一般来说，在这个时候农村的人早就睡了，就算是王攀他们回来，应该也不会惊动什么人的。

　　可是今天王攀回来的时候，明显的感觉到有人在盯着他们一行人，而且还不只有一个，不过很显然王攀并不在乎他们，现在王攀的仇人已经被他抓了，其它的人想来暂时也还会动什么歪心思才对呢。所以王攀也不是很在意，而且王攀发现，这些监视他的人当中还有他小时候的玩伴，他不由都笑了，不过王攀也没有去理他们，直接若无其事的带着家人回家了。

　　回来的时候比较晚了，王攀打发大家去休息去了，毕竟从一个星球到另一个星球，那可不只是倒时差的关系了，王攀他们从地缘星上走的时候，是那里的早上。他们才起床呢，可是到了这边却是晚上了，而且这两个地方的重力都还不一样，如果是一般人的话，肯定是适应不了这样的改变的。不过对于王攀他们一家人来说，这都不算什么，要知道他们平常都会用重力环修练的，所以这重力的改变什么的他们早就习惯了。这一点差别比起重力环来说，那可就差多了。

　　除了两个孕妇之外。平时他们哪一个是少余三倍重力修练的啊，而最高的王攀平时修练的时候都可在开到8倍重力了，就算是平时生活的时候他也是一直开着6倍的重力，只要没有战斗的时候，一直都没有关过。而且有时候需要磨练自己的时候。他至少也会开上三倍的重力去战斗，这也是他在为到达绿源星做准备的。

　　现在才半夜，就算是大家睡不着，也没有办法，总不可能就在那里大吵大闹的吧，那样可是会影响到别人的，所以王攀他们一个个的也都回到自己的房间里去了。别人怎么样。王攀不知道，反正他一回到自己的房间，没一会他就睡着了。

　　虽然在地缘星的时候，他们回来之前是早上的。可是王攀在那里，整天都没有什么事做，所以他很多的时候都是在修练，毕竟那上在的灵气太浓了。任何时候修练问题都不会太大的，现在一回到了这个熟悉的地方。闻着熟悉的味道，他不知不觉的一下子就睡了过去。而且还睡得十分的安稳。

　　王攀一睡觉到大天亮了，这才起来了，他起来之后，发现那阳光都透过那窗户照射到他的头上来了，想来如果不是那阳光太刺眼的话，恐怕他到现在都还没有起来吧。他这可是好久都没有睡得这么死过了，特别是在地缘星的时候，他根本就没有怎么睡过，就算是修练的时候大多数时候也都是用修练来代替睡觉，那样同样可以恢复精神力，而且还可以修练，那样的不是一举两得吗！

　　可是地球上的条件比是地缘星来就要差得多了，在这上面修练的条件太差，而且现在他还只能一个人睡觉，根本就没有什么娱乐活动嘛，所以，他这一觉睡起来那真是神清气爽啊。

　　“滴……滴……”正以王攀站在窗户边上抻着懒腰的时候，突然看到小院外面来了一辆车子，而且还不是一辆车军，王攀没有看错，那就是一辆军车。他不用想就知道这些人为了什么而来。毕竟他当时走的时候，也只是给那药厂留下来了一个月的量而已，估计到现在的话，应该停产10左右了吧，如果是以前的话，没有那药酒也没有什么，可是现在他们用过之后，知道那效果之后，哪里是那么容易放弃的啊。就好像偷腥的猫，你要想上他不吃鱼，那可能吗？

　　王攀猜到他们会来，可是没有想到他们来得这么快，要知道从自己回来到现在也不过只有6个小时而已，可以想像他们能这么早来，一定是从昨天晚上就开始往这边赶了，从这里面就可以看出他们对于那个药酒的重视。

　　不过这个时候，那辆军车停在王攀那小院的大门口那里，一动都不动一下，里面的人也都没有一个敢下车的。这是为什么呢，因为在现在他们的车前面出现了一只老虎，而且是一只差不多有一米半高，两米身高的一头大老虎。现在那老虎正在那里好奇的看着前面那辆车呢。毕竟它以前从来都没有看到过那样的东西。

　　可是它为了自己的好奇心，勇敢的站在了那车子前面，可是它这样的举动可把车子里面的人给吓了一跳。他们还从来都不有见过这么大的老虎呢，这都不比他们的车子矮多少了啊，而且一看它那鲜艳的皮毛就知道这老虎一定不是动物园里的那种被驯服的老虎，在他们面前的这是一头真正的森林之王。只是看好气势就把里面的赵向前和那司机吓了一跳。

　　如果是在别处的话，遇到这样的事情，如果那老虎要伤人的话，他们恐怕都拿出枪支来射击了，不过在这里他们还不敢乱来。如果这老虎要是王攀养的话，而又被他们射击了的话，那可就不好意思了，本来人们就还有事情求着王攀呢，可不能再得罪王攀了，要不然的话。就算是赵向前他都不好意思面对王攀了。面对这样的事情他也没有办法，只好轻轻的鸣了两次笛，希望能引起里面的人的注意。

　　王攀看到这样的情况，正准备让那老虎让开呢，毕竟来者是客嘛，不管怎么样，别人到家里来了，如果连见都不见一面的话，说出去也不好听嘛。不过还没有等他开口呢，王攀就看到黑仔慢悠悠的走到那车子边上往里面看了一下，好像它认得里面的人似的，于是王攀就看到黑仔走到那老虎面前抬起他那前爪轻轻的在那比它还要高大的老虎头上拍了一下。它们的动作就好像一个大人轻轻的拍一下不听话的小孩子的头一样。可是这放到一只狗和一只老虎的身上的话，那就让人惊讶了。特别是那个扮演大人的还是那只狗。

　　这一幕王攀到是没有怎么觉得奇怪，因为他都看到多了，可是这一幕到是把车子里的两人上人吓了一跳。靠，他们一时都有一点不相信自己的世界观了，这是什么情况，别人都说老虎的屁股摸不得，但是那虎头又何尝摸得啊。可是现在这到底是什么情况。怎么那只狗不但像是教育小孩子一样的教育了那只高大的老虎，而且那只老虎反而还很是听话的样子，这样的情况让第一次看到的赵向前他们使劲的擦着自己的眼睛，看看是否自己看错了。靠。这个自己一直都没有怎么注意的狗那真是狗神啊，如果让它给部队里的那些狗配一下种的话，那是不是可是得到一些比现在更好的狗呢，现在只是想想都让他兴奋。想想看，一只收了老虎做小弟的狗。它的后代能差了去嘛。

　　当然了，这也只是他想想而已，以他对王攀的了解，王攀肯定是不会同意的，王攀对于家里的这些小动物，那可是看得十分的紧的，好像生怕别人弄去了不还他似的。其它这就是他误会王攀了，王攀家里的这些小动物那只是一个个的都聪明得很，可不是一般的动物比得了的，就算是王攀想帮忙，让黑仔去免费享受一下后宫佳丽三千的生活，估计黑仔也不愿意啊，用它的话来说，它可是一只专二的狗，他可看不上别的狗。对此王攀也没有办法不是嘛，王攀总不能强迫它去XXOO吧，如果是那样的话，小灰和白毛将军两个还不恨死自己啊。

　　它们可都是很聪明的，很多的时候，可不能把它们当成动物来看待的，它们也是有自己的感情和想法的，王攀可不想太多的干预他们了，这不黑仔跟着王攀他们离开了一个多月了，昨天晚上一回来，就跑得没影了，王攀一想就知道他应该是去找白毛将军亲热去了。毕竟一个多月没有见了嘛，也是可以理解的。之后，王攀才把小虎它们也给入了出来，让他帮忙看一下家，于是也就有了今天早上这一幕了。

　　小虎它从小可以说就是被黑仔带大的，对于黑仔它就好比对待父亲一样的，所以就算是它现在长得比黑仔还要大一些，但是对于黑仔它还是很听他的话的，自己不过就是很是好奇，那个奇怪的盒子为什么可以跑，而且还可以发出声音而已。怎么就被教训了呢。不过黑仔让他离开，它也只好回头好奇的再看了一眼，那个奇怪的铁盒子，这才跟在黑仔的后面离开了。

　　显然，黑仔是认出了赵向前了，他也知道赵向前是主人的朋友，所以，这才带着小虎离开的，反正有他黑仔在那里看着，别人也不要想着悄悄的从这里拿走什么东西，所以让他们进去也没有什么问题，现在的黑仔那可是聪明到都知道招待客人了。当然了，它也只是让他们进大门而已，至于想要坐的椅子和茶水的话，那么不好意思，黑仔可不会伺候人。

　　看到好老虎像小弟一样的跟着那只大黑狗走了，赵向前他们一时之间都懵了，这是怎么回事啊。老虎居然会怕一只狗，这个世界到底是怎么了，不过就算是他们再不相信又有什么用呢，事实胜于雄辩，现在事实摆在他们的面前，由不得他们不信。在王攀这里，什么怪事，他也都见怪不怪了。好像王攀这里的什么动物都十分的聪明啊。不说这狗，就是那松鼠，那猴子，那乌龟，还有那鱼，一个个的都是别的同样的有着很大的区别。一看就很有灵性。特别是那些鹦鹉，别人家的鹦鹉，最多也就是学主人说一些简单的话而已，就算是那样的话，也都很讨人喜欢了。可是王攀这里的鹦鹉呢，从来都没有用笼子关过也就不说了，它们一个个的不但会说话，而且还可以和人聊天，它们有着自己的思考逻辑，可不像别的鹦鹉，翻来覆去的就只会那几句话。

　　现在就算是看到老虎走了，黑仔这了给他们让出了一条路来了，但是赵向前这个时候却是不敢下车了，他不知道万一他下车了的话，那只老虎会不会过来偷袭他，这不得不防啊，他不想伤害那老虎，但是也不想被那老虎伤害，所以，最好的办法，就是直接在车里等一下，等王攀他们出来了就好了。

　　王攀在看到黑仔带走了那老虎之后也就没有出声了。看黑仔的样子，就知道这一次来的应该是熟人，而开着军车来的，是熟人的话，那不是赵向前就是小伍了，他们两个和王攀的关系还不错，不管怎么，自己也都应该下去接一下。于是他穿好衣服就往下面走了下去。王攀出了房间的时候，发现客厅里安静的很，看来他们也都还没有起床呢，王攀估计他们也和自己一样，以前一直都在修练，这个时候回到了家乡了，他们也就真正的睡了一次了。所以他们现在还没有起来，那也就情有可原了。

　　王攀还没有下楼呢，那远处又开来了一辆车子，而且这一次两样的是一辆军车。


第842章 委屈的小虎

　　小伍坐在车子里，看到不远处师傅家的小院子，心里不由的不阵的兴奋，好久都没有见到师傅了，自己也怪想他们的，而且自己现在也积累了好多的修练当中的疑问想要问一下师傅呢，还有越是接近师傅这里，他就越是流着口水，他现在不由的又想起了师傅这里的各种各样的好吃的。

　　这辈子，他吃过的最好吃的就是在师傅这里吃到的了，有很多的东西都是以前他从来都没有见过的东西，不过那味道真的不错，想想上次自己去看小丽的时候，看到他高兴的吃着从师傅这里带去的零食的时候，他心里就很是幸福。自己之所以这么拼命的工作，不就是想要让家人过得好一些嘛，父亲去得早，母亲又体弱多病，还有照顾一个小妹。这几天他可以说是把所有的钱都投入到了家里面，可是就算是这样。他的家的情况也不是很好，母亲还往着以前那个外面下大雨，屋里就下小雨的可以说是家徒四壁的屋子。妹妹小丽也是需要趁着空余时间去打工补贴家用才可以勉强的读下去。

　　虽然他一直都很是坚强，一直都没有把自己家里的情况告诉别人，也从来就没有接受过别人的救助，可是当师傅知道他家里的事情之后，可是连眼睛都没有眨一下的就主动的借了几百万给他，这怎么不让他感动呢，而且看师傅和师叔他们的那样子，他们也从来都没有想过要自己还的。毕竟以自己的工资，那几百万，他要工作多久才能还得起啊。也正是这样，小伍才会更加的尊敬自己的师傅了。只是他到现在都还没有弄清楚昨天晚上长官到底是什么意思，所以他到是有一点不好意思向王攀开口呢。不过现在都到了这里了。别的事情他暂时也不想去多想了，先去看看师傅再说吧。

　　这么一想，小伍心里明显的就要高兴得多了，他很是期待看到师傅他们的。可是没一会等他来到那小院的时候，看到那大门那里正好有一辆车子把路给堵上了，他仔细一看，居然也是一辆军车。他不由的想到，自己师傅这里什么时候这么受欢迎啦，怎么会有那么多少军人往这里跑呢。不过现在想这些也没有用啊。前面的咱被堵住了。他们也进不去啊。不过这也没有关系，把车子放在外面就好了，以前他开车子来的时候一般都是放在外面的，毕竟小院里的空间也有限，不可能放下太多的车子。

　　想做就做。小伍让那司机把车子开到了一边的草地上去，不要把正路给挡到了，然后他自己就开车走了下去，可是当他走到前面那一辆车子边上的时候，他看到那车子的门一下子就打开了，然后一个声音就焦急的传了过来：“小伍快上车，有老虎。”

　　嘿。这车子里坐着的不正是赵向前那家伙嘛，我就说是什么人会往师傅这里跑呢，原来是熟人啊，嗯。什么老虎，哪里有老虎啊。小伍一时之间没有反应过来呢，他根本就没有看到赵向前那焦急的样子。

　　“汪汪……”就在这个时候，小伍发现。有一个‘高大’的身影跑到了自己的身边来了，以他的身手的话。早就发现了那家伙了，只是他知道那是黑仔，而且黑仔也对他没有敌意，所以也就没有动。黑仔跑到小伍的身边很是高兴的叫了起来，好像一个好久不有见面的朋友在打招呼一样。

　　也是，小伍以前在这里的时候，可是很喜欢和黑仔玩的，平时带着它一起洗澡，还帮它捉虱子，虽然黑仔身上很是干净，并没有虱子，可是那样会让黑仔感觉到很是舒服，所以黑仔在这一个多月没有看到小伍之后，当然很是兴奋了，刚才老远的黑仔就闻到了小伍的味道了，所以他这才会跑出来迎接的嘛。

　　“呵呵，黑仔，你又调……啊，老虎，真的有老虎啊……”小伍轻轻的摸了着黑仔的头，黑仔也很是配合的闭着眼睛享受着，可是这个时候小伍一回头，才发现，黑仔的边上正站着一头比黑仔还在大一圈的老虎，这也让小伍吓了一跳。虽然以他现在的身手对付一只老虎还是没有问题的，但是那也只是普通的老虎而已，可是现在这一头老虎，只是一看就知道不是凡品，这么大的老虎他都还是第一次看到呢，站在那里比一般的牛都还要大一些。别看小伍现在的身手不错，但是他太缺少战斗经验了，再加上从小家人，老师就教导他们，老虎是很可怕的，所以，如果让他真正的战斗起来的话，他的实力能发挥出来几分都还是一个问题呢。

　　不过这样一来，黑仔就不满意了，它刚才本来享受着小伍的抚摸很是舒服的呢，可是自己这个小弟怎么就这么不听话呢，总是跑出来吓人，真是的，小虎有什么好怕的嘛，怎么他们一个个都好像很害怕的样子呢，不过很显然这个问题不是他现在能想得明白的，想不明白黑仔他也就不想了，直接回过头朝着小虎就“汪汪……”的叫了几声，然后小伍就看到那只老虎好像很是委屈的走开了。

　　小虎当然委屈了，真是的，自己只是好奇而已嘛，又没有怎么样，怎么那个和主人一样两条脚本走路的家伙怎么都那么怕自己呢，真是的自己这么可爱好不好啊，女主人可是天天都说我可爱的呢，这些人一点都不好玩，他们太坏了，都不和小虎玩。被黑仔给敢走的小虎委屈的想到。

　　黑仔赶走了小虎之后，回头看到小伍那惊讶的样子，很是得意的朝着小伍叫了两声。回过神来的小伍都可以从他的眼睛里看到他那得意的样子了，他不由得好笑，一只狗居然也这么臭屁。这样的事情还真是不多见呢。不过这事情放在黑仔身上嘛，那也就见怪不怪了，他对于黑仔还是十分了解的。它聪明是聪明，但是也很是臭屁，当然了这些它也只是在熟人的面前才会显现出来，如果不是熟人的话，它理都不会理别人的。

　　小伍回过神来之后，马上又轻轻的揉了黑仔几下，这让黑仔都差点舒服得呻吟起来了。小伍一看那老虎被黑仔给叫走了，他也就不怕了。既然黑仔可以叫得动那老虎，那么那老虎十有八九也是师傅养的了，至于为什么以前没有看到，那个他到是不怎么关心。每个人都有自己的秘密，这很正常，既然现在师傅把它放出来，那么安全问题也肯定是没问题的。这老虎放在那里最多也就是吓吓人而已。

　　不过这个时候还有一个赵向前在车子里呢。小伍不由回头对着车子里的赵向前笑了笑。说道：“没事了，出来吧，有黑仔在，那老虎不会拿我们怎么样的。”看他这个时候说话的样子，好像刚才那个被吓了一跳的人并不是他小伍似的。这到是让赵向前一时之间不知道怎么办了。黑仔他当然也认识，但是如果要让他把自己的安全交给一只狗的话，那么他还真的做不到呢。

　　就在他不知道怎么选择的时候，这个时候这里的主人，终于姗姗来迟了，这个时候王攀终于搞定了个人卫生之后从楼上下来了。王攀也没有想到，自己只是耽搁了一会，怎么小伍好像也来了呢。这也太赶巧了吧，不过这个时候他也没有多想，王攀直接走到大门口那里对着外面的小伍和赵向前说道：“呵呵，你们来啦，快进来吧。”

　　现在赵向前看到王攀这个主人来了，也终于放心了，主人家在这里，怎么的也得保护他们的安全吧，所以他朝着小伍笑了笑，也就下了车来了，然后他才转头对着王攀说道：“王老弟，我又来打扰你了，真是不好意思啊。”只是看他那样子，那里有一点不好意思的样子啊。

　　“呵呵，赵哥说哪里的话，你赵哥来，我还能挡着不让你进不成，哈哈，赵哥你来小院，那可是蓬荜生辉啊，我欢迎都还来不急呢。怎么可能不欢迎呢。呵呵。快快请进。”王攀哪里不知道他的来意啊。不过嘛，抻手不打笑面人，别人既然过来做客了，基本的礼貌王攀还是懂的，而且不说是说好话嘛。谁不会说啊。毕竟就算是他不为了公事，他们的私交也不错的嘛。总不能把别人拒之门外吧。

　　当然了，如果说他们这么一大早的就来了，是为了私事的话，打死王攀也都不会相信的，他们早不来，晚不来，偏偏他一回来了，他们就一起过来了，而且从他们军区过来，至少也需要四个小时以上，可是自己才回来多久啊，到现在也不到七个小时，可是他们这么快就到了，可以想像一下他们应该是昨天晚上就开始走的了。

　　赵向前的话，应该还在市里休息了一下，今天一早才过来的，可是小伍的话，应该是一直都在车上吧。


第843章 谈判（一）

　　对于小伍王攀到是随便了一些，他和赵向前打过了招呼之后，这才回头看了他一眼，看到他正在和黑仔玩，他也只是说了一声：“小伍你来了，快进去里面座吧。”

　　“恩，谢谢师傅。我知道了。”小伍并没有因为王攀的随便就觉得王攀不重视他之类的想法，他反而觉得王攀这样，是把他当成了家人一样对待，所以才会这样的。谁家里看到家人回来了还要客气一番的啊，不是说平淡的一声招呼里就没有感情了。

　　如果王攀和小伍客客气气的话，恐怕他还要郁闷一些呢，那样也就是王攀根本就没有把他当成家人嘛，反正自从王逸把他的帐号里打了几百万之后，他们一直把王攀他们当成了真正的家人看待了。然后他就带着黑仔往屋子里走了过去，现在师傅要招待客人，所以他这个做徒弟的，当然是要去泡壶茶过来啊，难道这样的事情还要师傅去做不成。他之所以要带上黑仔，那就是他知道黑仔能震得那老虎。虽然他心里明白那老虎应该是师傅养的，但是说实话，让他单独面对那老虎的话，他心里不发毛的话，那才怪了呢……

　　当然了，如果让他知道，刚才那把他吓一跳的老虎小时候可是被一只小兔子给吓得到处乱跑，而且很久一段时间里都还有心里阴影的话，也不知道他还会不会那么的害怕了呢。

　　小伍带着黑仔刚一走近屋子，一下子就看到那只老虎正趴在屋门口边上，看到小伍他们进来了。很明显的小伍可以从它的眼里看到一阵的凶光。不过当它看到边上的黑仔之后。马上又好像露出了一个笑脸似的，是的，小伍从那老虎的脸上看出了一阵的笑脸，就好像以前那些汉奸看到了他们的干爹‘倭军’一样，一脸的奴才相。

　　不过很快的，小伍就发现，这一只老虎好像并不是刚才门口的那一只，小伍记得刚才的那一只要大一些。而且算起来的话，刚才好一只老虎也算是看到过小伍的，应该也算是认识了他的啊，看到他也不可能是刚才那个样子，那么这只老虎肯定就不是刚才那一只了，要知道以前小伍做为一个特种兵，对于记忆力的要求可是很严格的，他看到过的东西，这么短的时间之内是不可能会忘记的。

　　这次他还真是把黑仔带在身边带对了，要不然的话。估计他想要进这屋都不是那么容易，也是外面有小虎看着。这屋里有虎妹看着，一般人还真的进不来呢。可以说，如果有人想要偷偷的溜进王攀的家时的话，并不比溜进那些军营简单，王攀这些动物守卫就不是普通人能通过的。

　　小伍这个时候也不会多想，有了黑仔在身边，他也就不怕别的动物会对他怎么样了，他可是知道，黑仔在师傅的家里，那可是处于动物当中老大的位置。就算是以前一直和它做对的毛毛，现在也都轻易不敢去惹黑仔了。要知道黑仔可是很记仇的，如果你今天惹到了它，以后说不一定哪一天，就会被他给报复回来，而且还会弄得你都没有脾气。上次茸茸刚来的时候，就被黑仔逮到机会好好的整了一回。所以，现在就连最后一个反抗的家伙也都只好向他投降了。

　　“赵哥这一大早的，这么急来找我不会就是来找我聊天气的嘛。有什么话就直说好了，我们兄弟之间还用那么客气嘛。呵呵。”王攀在那里和赵向前坐下之后，赵向前一直也不知道如何开口，所以他们也只好根着王攀聊起了天气之类的话题，之后又聊到了美国的大选，索马泥的海盗，日本的准航母。反正就是乱聊了一气，在王攀听来，那些都不是重点，因为重点他都还没有说出来呢。

　　小伍在泡发了茶之后，就离开了，他也看出来了，赵向前和师傅应该是有事情要谈。所以他也就没有在那里打扰他们。而是自己去找已经起床的王逸‘玩’去了。不过王攀和赵向前聊了半天之后，终于还是主动开口了，要不然的话，在王攀看来，如果王攀不主动的开口的话，还不知道赵向前要和他说多少的题外话呢。要知道他回来了之后，还有着很多的事情需要去处理的，可没有那么多的时间在这里和他慢慢的耗着。

　　王攀这一问，到是上赵向前一下子就哑了，他是真的不知道现在他该怎么说啊。毕竟认真的说起来，那药厂本来就是王家的产物，他们想要怎么样就怎么样，他们这些外人也管不着。不过这个药酒厂呢，它生产出来的东西，对于国家来说，又是战略储备的东西，对于国家来说很重要，可是以前本来好好的一个药酒厂子，正是因为一些贪婪的家伙，搞得现在都停产了，可是上面到头来，也只是把那坏事的家伙调回去，也就没有结果了，可是这一边还需要他们去为此擦屁股，这让他真的很不好意思开口呢。他还怕如果自己开口之后，王攀和他翻脸怎么办呢，要知道他爷爷可是千叮嘱，万嘱咐他，一定要和王攀搞好关系的。可是现在这任务可是上面派下来的啊，这让他一时半会的还真的不知道怎么选择呢，一边是家人，一边是国家，别看以前上教育课的时候，说的先国才有家，那也只是说得好听而已，如果真的到了让他选择的时候，又有几个人真正的做得到呢？

　　家人在任何人的眼中，那都是一个很重要的组成部分，现在这个社会，能把国家看得比家重要的，那真心是不多了。不过赵向前想了想，还是准备开口说了，毕竟王攀都问到这个份上了，如果自己现在那里说一些无关紧要的事情的话，恐怕他下次连开口的机会都没有了。于是他想了想，这才说道：“王老弟啊，不知道你还记不记得在你去旅游之前呢，我和你说过的那个，有人想要把那个药酒厂占为已有的事情啊。”

　　“当然记得啦，怎么了。我都躲了这么久了，他还没有死心啊，还想要强取豪夺是不是，哼，他还真的以为我王攀是好欺负的不成。他是不是又派你来做说客啊，我就说嘛，我怎么才回来，你们就找上门来了呢，原来是在这里等着我啊。”王攀装出一副气愤的样子说道，好像他什么事情都不知道似的。当然了，他这样做，也只是做给别人看的而已。至于那想要占便宜的家伙，没有人比他更清楚他们一家人现在的情况。不过这一些，外人可不知道，所以就算是装，那也得好好的装一下啊。

　　当然了，王攀这样的表现在赵向前看来，那才是真正应该有的表现，如果王攀表现的风轻云淡的话，就算是他都要怀疑那事情是王攀所做的了，虽然他现在还不知道马家的情况。

　　“呵呵，王老弟，你不要生气嘛，淡定，淡定，哥哥这次来呢，就是要告诉你一个好消息，那个想要打你主意的人现在已经被调走了，上面的老板很生气，所以那些打你主意的人呢，也得到了他们应有的下场了，呵呵。我们司令那可是从来都没有打过坏主意的啊，所以啊，我就是想要问问，现在坏人也都走了，我们是不是可以恢复生产了呢。”赵向前按住了很是激动的王攀，这才给他说出了一个‘好消息’。当然了，那坏人现在是得到了应有的下场，因为他们现在正在地缘星上接受劳改呢。这样还不是得到了他们应有的下场嘛。至于中央会把这事拉到他们的身上去，王攀也可以理解，毕竟马海峰的身份摆在那里。如果让外界的人知道了真实情况的话。那可能会引起很大的震动的，而他们又不相看到那样的事情发现，所以现在关于一些马家的事情，也只有有限的一些人知道，当然了，赵向前肯定是没有那个权限知道里面的内幕的。

　　所以他这样说的话，也就很是正常的。不过他哪里知道，这一切都不过是王攀自己动手的功劳呢。要不然的话，事情还不知道会发展成什么样呢。

　　“你是说那姓马的，被调回去了？然后他们再派你来和我说一声，现在没事了，我们继续合作吧，然后等哪一天，再有一个人跑过来，想要过来摘桃子了，然后我又继续逃，等到他们看到把握不住的时候，再过来和我说，没事了，我们继续，这样的事情你认为就只有我好欺负是不是啊。哼。厂子是我家的，就连生产的机器都是我家的，我爱生产不生产那也都是我的自由，这个事情哪里有那么容易啊，如果没有给我一个说法的话，那么我觉得现在这样就很好，大家也就当从来都没有发现过什么就好了。大家还是和以前一样的过吧。”王攀很是生气的说道。


第844章 谈判（二）

　　当然了，这一切的说法也都只是王攀装出来的而已，毕竟这样的事情放在任何人的身上都会让人生气的，如果王攀什么话都不说，反而直接答应了下来的话，恐怕这样反而会让人不放心，他们会想，王攀受了这么大的委屈，到头来好像没事人一样，那他是不是在想着什么歪主意，想要报复回来呢，又或者他是有恃无恐根本就不在乎别人怎么样，反正他有信心应付过去。或者他们往深里一想，说不定就会猜测这次马家的事情就是他做的呢。

　　不管别人怎么样，但是王攀这些表面的事情还是需要做一下的嘛，就算是别人都知道那事情是王攀做的，但是别人没有证据也不能拿他怎么样，可是如果他自己整天都去宣传的话，那大家的面子就下不了台了，恐怕还会引发出一些事情来的。所以现在赵向前一说起这事情来的时候，王攀就装出一副受害人的样子，和他理论了起来。

　　“呵呵，王老弟消消气，这一次呢中央可是注意到了的，一般人这个时候谁不敢乱来啊，是不是啊，所以你就放心吧，你也知道，那药酒的效果有多逆天了，现在全国到处都缺货呢，如果再不生产的话，恐怕就会出大问题啊。”赵向前又哪里不知道王攀说的是事实呢，在中国这片土地之上，很多时候，不是你的东西好，就可以成功的，如果你没有关系的话，你的成果很多时候就只能成为别人的囊中之物。

　　现在这个社会上那些成事不足，败事有余的所谓二代太多了。他们很多的人都喜欢干那些强取豪夺。空手套白狼的事情。就算是出事了也没有关系，他们有钱，他们有权。别人又不能拿他们怎么样，如果他们成功了呢，那就是一个下蛋的母鸡啊，所以时间一长，这些二代们，那可以说是越来越嚣张。只要看到什么好东西，他们就想要上去咬两口。所以王攀的担心那也不是无的放矢的。不过这次他过来，就是要劝王攀继续供货给他们的，当然是要说好话了。

　　“呵呵，一般人不敢，也就是说还有不一般的人咯，那是不是到时候那不一般的人来了，他们又想要夺我的东西的时候，那我也就只能乖乖的双手送上呢？那什么人是一般人，什么人又是不一般的人呢？全国缺不缺货关我什么事情啊。你们可要知道，那药酒厂可是我二叔的。又不是国家的，我们想怎么样，就怎么样其它的我们可都不关心。”王攀故意在那里阴阳怪气的说道。当然了他这也是没事找事嘛。要不然让别人以为他太好说话了，那可不是一件好事，要不然的话，以他们什么都来找自己，那他还不被烦死啊。

　　“王老弟，你就不要钻牛角尖了好不好啊，算哥哥说错话了还不成嘛，没有不一般的人，我的意思就是这事情现在已经被上面注意到了，是没有人敢在这事情上面做文章的，你就放心的生产吧，你也说了，这可是你们家的产业，那赚的钱可是你们家的不是嘛，所以呢，早一点恢复生产的话，你们也就会早一点赚钱嘛，是不是啊。这一次呢，我过来的时候，可是把前面那些出厂的酒钱都带了过来呢，呵呵，你看看，决对的分文不少。你看看，这是出厂的帐本。”赵向前知道王攀那是在没事找事，要不然他也不会抓住那口误不放了，不过这次他过来的时候可不只是空手过来的，它可是带足了钱才来的。赵向前一边说的时候，就一边的从自己随身的包里往外掏着东西。

　　当然那药酒厂搬到军区去的时候，可是有着一个分帐的合同的，军区里需要把那利润的一半交上来，毕竟那药酒厂算起来还是王明的嘛，而且那药引都还在王攀的手里抓着的呢，他们这边生产了多少酒王明他们不要到厂里看，就可以大概的算出来，就算是他们想要乱来，都不可能的。特别是出了马海洋这件事情之后，他们只要不想给自己找麻烦的话，谁敢在这事情上面动手脚啊，那不是嫌命长了嘛。

　　王攀并没有接话，而是接过了赵向前递过来的东西，这是一个文件夹，也不知道里面是一些什么，王攀翻开那文件夹之后，首先看到眼里的就是一张支票，那上面写着700万，这就是王明他这前几个月应该分到的钱了，毕竟那药酒现在全是由全国的军区销售的，所以那个利润并不是很高，也只是比成本价高那么一点点而已，这微薄的利润再对半分了，现在能拿到700万就已经很不错了。难道你还想他们内部出很高的价钱，最后让王攀他们把那些钱给赚去了不成，可以说，像他们这样，只要提供一些草给对方，一年就可以获得一千万左右的回报就很不错了，其它的什么事情都不用他们管的。

　　当然了，如果把这药酒拿到世面上去销售的话，一年下来肯定是不会只有这个数字的，但是那样一来的话，秘密也不容易保留得住啊，这样好的东西，到时候可就不只是那些脑残的二代啊，还有那些不知所谓的大家族，更是会引起一些国际的大鳄还有一些铤而走险的人注意，恐怕到时候只是应付这些人都让人应接不暇呢，那样一来，钱虽然是赚得多了，但是反而把自己给弄到了漩涡的中心，弄得自己的家人都不得安生，那样才划不来呢。

　　对于王攀他们来说，钱财并不重要，他们也都没有看得太重，至少地球上的钱财是这样的，现在他们所追求的是外星的钱财，这也不能说他们是崇洋媚外，谁叫地球上的这钱财对于他们来说只是一个数字而已，用处并不是很大，可是那外星的钱财的话。那可都是实打实的能量点。那能量点的用处也很大。不但可以用来买东西，而且还可以当成能量来用，更是可以用来修练，那作用可多了去子，王攀现在最缺的就是能量点了。

　　所以他只是在那张支票上看了三秒不到，也就移开了眼神，然后他继续往后面翻了过去，之后的都是一些销售记录之类的。王攀大概看了一下，那报表上面销售出去的酒差不多是王攀送过去的那些药引的五分之三的样子。不这，王攀想到那药酒也不是生产出来就可以用的，至少也得放上那么二十多天才会效果最好，所以现在还有一些库存也是正常的，所以他也就没有说什么。

　　“怎么样，看到我们的诚意了吧，这可是你家的厂子啊，我们这么为你们着想，王老弟。麻烦你也为我们着想一下好不好啊，恢复生产了。对于你们又没有什么影响是不是，而且还可以早一些赚钱呢。呵呵。”赵向前看到王攀把那报表翻完了之后，马上就凑了上来，笑呵呵的对着王攀说道。他今天的目的，主要的就是把王攀给哄高兴了，如果能让他答应恢复生产的话，那他也就算是超额完成任务了。

　　“这事可不关我的事情，你也知道，那药酒厂可是我二叔的，有什么事情你自己找他商量去吧。”王攀面无表情的说道。当然了。其实王攀这么说，也就是表示他让步了，谁不知道王明只是王攀的明面上的代言人而已，如果只是找王明的话，那事情就简单多了，只要王攀这边松口了，赵向前还是有着很大的把握能说服王明的。

　　对于王攀来说，这事情根本就不是多大的事情，本来他就是要恢复生产的，他可不想因为一个马海洋就让那么多的军人受苦了，那可是很划不来的，本来王攀办这个药酒厂的本意就是要帮助一下国家的，要不然的话，当时他也就不可能把那药方拿出来了，或者，就算是他拿出来了，如果他故意把里面的一些药材说成是天材地宝之类的，就算是国家想要复制，那也没有办法做到嘛。毕竟现在地球上的环境可不适合那些天材地宝的生长了，就算是以前长的一些，也差不多被采完了。

　　所以，王攀那帮助国家的心一直都没有变过，正所谓一样米养百样人，这么大一个国家，你要想他里面没有一个坏人的话，那也是不可能的，所以马海洋的事情，当那主解被他给抓到地缘星上去的时候，他就已经没有当一回事情了。要不然的话，王攀哪里是那么容易被说服的，‘百足之虫，死而不僵’如果不能保证他们记远不再威胁到自己的话，王攀会这么轻易的就松口，那是想都不要想。

　　当然了，赵向前可不知道事情的全部，所以他也就猜不到事情的真像了，他还以为是他用他那三寸不烂之舌，这才说服了王攀呢，他现在正在那里暗自高兴呢。

　　“哈哈，那好吧，我现在就去找二叔聊聊。你就把那药引准备好吧，我去也。哈哈。”赵向前对于搞定王明还是很有信心的，所以他一听到王攀松口之后，很是高兴，之后他更是一把的从王攀手里把刚才那个文件夹给夺了过去，这个可是他去说服王明的武器呢，当然需要随身携带了。

　　王攀看到他跑开了，不由的摇了摇头。这次那上面的人估计都还在为马家的神秘消失而头疼吧，哪里还会有那么多的心情来理王攀这里啊。不过这都不要紧。如果谁敢往这上面下手的话，他就敢砍了对方的手，就算是到最后，让别人知道了一切都是王攀做的又怎么样呢，他现在根本就不需要害怕好不好。

　　而且说起来了，自己也是站在有理的那一边好不好，如果上面就因为这样就要拿自己开刀的话，那么自己也就不必要和他们客气了，那样只会让别人以为他好欺负。王攀虽然愿意帮助国家，但是并不表示他就很喜欢政府，政府虽然在一定的程度上面代表了这个国家，但是并不是全部，政府也是可以夸掉的，但是国家，永远还是那个国家，中国上下几千年，前前后后的不下百个政府，便是国家永远还都是只是那个国家，还是华夏民族。

　　当然了，如果上面不找王攀的麻烦的话，他也是不会乱来的，这样慢慢的提升国家的实力，王攀相信总有一天他会让这个国家成为世界上最厉害的一个国家，一个最强的民族。

　　至于那些所谓的药引，现在在王攀的空间第二层里，可是长了很多的，如果不是王攀故意限制了的话，那数量说不定还真的会和野草一样呢，只要他想，他随时都可以拿出很多的出来，所以王攀到是没有把这事情放到心上，到时候从空间里拿一些出来就好了。他才不管是不是新鲜的呢，至于别人会不会因为这个，就到他们后面的山里到处的乱找，那就不关王攀的事情了，相信这样的事情他们也没有少做，可是他们到头来，还不是一样的没有发现嘛。

　　当然了，王攀他们后面的那座山可是那些军人们重点搜查的一座山，毕竟王攀以前一直都很少出去，可是每次他都能拿出药引来，所以别人当然就会想，是不是那药引就是在王攀家的附近呢，可是很可惜的是就算是那些军人把那山上给翻遍了，也都没有找到一根他们想要的东西的。不过里面的各种药材他们到是找到了不少。毕竟这都很多人没有人到里面活动了，所以，各种药材生长了一些也就不奇怪了。

　　这也是他们自己走入了一个思想误区了而已。在他们想来，那药引应该是一种十分稀有的东西才对，哪里会想到，王攀他们一直都是把它当成野草一样的种在村子里的呢。那些士兵可以说把全国的山林都翻遍了，就是没有到近在咫尺的王明家的菜地里去看一下。


第845章 赵向前的成功

　　赵向前说服王明很成功，王明毕竟没有王攀那么大的底气，虽然他现在也不是以前的那个小农民了，但是被赵向前把什么民族大义和国家建设往那时一放，他马上就乖乖的招降了。虽然他也知道自己的侄子现在可不是普通人了，说实话他也真的不希望王攀和国家起了什么冲突，所以赵向前一保证军区不会出卖他们，他也就答应恢复生产了。对此王攀也没有说什么，本来王攀自己一直都没有想过要在这件事情上做一些什么，或者得到一些好处。

　　如果王攀想要什么好处的话，当时他也就不会那么轻易的把那药酒厂给建立起来了。王攀一直都是一个小心的人，如果他没有实力保住自己的时候，是不会太嚣张的，更是不会让别人注意到自己的存在的，就好像他以前刚得到戒指的时候，那个时候他一直都躲在乡下，很少出去，就是怕他还没有成功就天折了，那样的话，他可是会很不甘心的。这就好像以前他看小说当中所说的一样，这天下天才多得很，不要太看得起自己了，就算是你在天才，如要嚣张过头了，中途天折了的话，那也只是一堆枯骨而已。只有笑到最后的，那才是真正的天才。

　　所以。王攀他就算有了空间戒指，一直也都没有嚣张，而且都没有几个人知道他的不同之处，直到最后他可以做到自保了，他才想着自己能力越大，那么责任也就越大，所以他才会稍微的露出一下自己的爪牙。果然。这样一来。国家很快的就注意到了自己。

　　最后，王攀才慢慢的和国家开始了合作。与其说是合作，还不如说是一直都是他在给予的好，因为一直以来，他都没有得到什么回报，而这次国家能给他们送钱来，那估计也都是因为马海洋的事情发生之后，他们看到那生产线停了。没有办法了，所以才会想着给王攀他们一些好处。其实王攀还真的猜对了，如果没有才海洋这事情的话，他们还不知道要什么时候才会给王攀他们钱呢。这个可真的说不一定呢。

　　不过还好是王攀也一直都不在乎，如果不是因为那药引拿给别人，别人也种不活的话，说不定王攀早就送出去了，啊里还还那么麻烦的放在手里啊。当然了，如果送出去的话，也不是就没有办法了。只要王攀提供一些空间泉水的话，也是可以的。但是王攀还不想把空间戒指曝光给外人了，所以，这样一来的话，他也就只好麻烦一下自己或者二叔了。

　　王明得到了一笔钱之后，也就同意的了恢复那药酒厂的生产，之后王攀也没有说什么，该发的脾气他也发了，该装的他也装了，虽然他气也消得快。但是那也不就说道了赵向前很是厉害嘛。所以，终于赵向前在吃过了午饭之后，就拉着王攀给出来的一些新鲜药引开着车子离开了。现在他不但是完成了任务，而且还是超额的完成了任务了，他当然得快点把这些东西给送回去了，只有把这些东西给生产出来，那样才会成为他的功劳不是嘛。

　　午饭的时候，赵向前可是一直都在那里喝着酒给王攀他们陪罪的，说这一次是他们对不起王攀，让王攀他们放心，以后一定不会再出这样的事情了。王攀对于这样的话，到是没有信几分，他们的保证如果有用的话。那上次就不会有马海洋的出现了。毕竟在中国这个社会上，有很多的事情可不是他一个小兵能保证得了的。不过王攀也并没有多说什么，他可是想好了，只要有敢打自己的主意的，他到时候直接咔嚓掉就可以了。他可不想一味的忍让，他的忍让只能让别人认为是他胆小怕事了，反而会资助别人的嚣张，就好像上次的马海洋一样，王攀当初了只是不想那么快的就和马家对上，因为那样的影响不太好。所以他选择了忍让，可是这些贪心不足的家伙，居然敢打起自己的家人的主意来了，虽然最后他们都被王攀给抓了起来了，但是他们对于王二他们还是造成了一定的影响，还好的是王攀当时发现得及时，所以才没有出大事，如果真的出了什么大事的话，到时候王攀恐怕后悔都来不及呢。

　　不过赵向前的保证到是让王明很是受用。中午的时候王攀他们是在王明家里吃的，因为王攀不想让父母也知道了这事，毕竟王攀一直都没有把事情告诉他们，如果现在事情都解决了才让他们知道的话，那到时候还不被他们埋怨死啊，而且现在事情都解决好了，也就更没有必要上他们知道了，那样只会让他们更加的生气而已。

　　赵向前这一次是被那马司令放假出来看他爷爷的，可是到头来，他不但没有进他爷爷的大门一步，就连而都没有见一下他就带着足够用半个月的药引离开了王攀他们这里，这一次带回去的虽然少，但是也可以让他交差了嘛。后面的一些采购的事情，自然会有人去做的。也就用不到他了，毕竟他的车子容量有限啊。总不能在后座上都塞满了野草，然后让他躺到上面去吧。要知道中午他为了陪王攀他们，可是喝了不少的酒的，所以他一上车就晕呼呼的睡着了。直到那军车都回到了军区了，他都还没有醒过来呢。

　　不过，很显然的，赵向前虽然到了军区的时候都还没有醒过来，但是马远山并没有因此而惩罚他，反而让两个战士把他抬了回去，好生的照顾，他没有想到赵向前这一出马，就带回来了他想要的东西，这不是马上就可以恢复生产了嘛，对于这样的功臣他也只有爱护，哪里会去责备他啊。而且一看他的样子就是为了这事情所以才喝的那么多的嘛，中国就是这么一个奇怪的国度，很多事情都是在酒桌上面谈出来的，看到赵向前喝了那么多的酒，他也只是感动。可是他并不知道，王攀那里的酒，喝多了对于身体并没有坏处，反而可能因为里面的灵气，还会对于身体有利，所以知道实情的赵向前才会拼命的喝，就算是最后醉倒了也在所不惜。

　　正所谓，酒品如人品嘛，赵向前那不是在表示着自己的人品可靠嘛，而且还可以趁机多喝一点好酒嘛。以前想要喝，他还没有那样的机会可以喝那么多呢，虽然王攀以前也送过一些酒给他，但是那些酒他一直都当宝贝看着，哪里舍得这么喝啊。可是这拿到不知情的马司令这里，可就把他给感动得快要眼睛进沙子了。不过这个时候也不是他感动的时候，他马上就安排那酒厂的士兵马上开共，哪怕是三班倒也要把前面那些停产的数量给补回来，要不然的话，以前可能变会中断一些供给的，那可不他想看到的，而且如果他解决了这事情的话，上面的人也得高看他一眼吧。

　　王攀可不知道军区里所发现的一切，他对那个并不是很关心，他中午在二叔家里吃过了饭，这才有时间去找小伍谈谈。毕竟自己做为一个师傅这一消失就是一个多月，都没有和他说一声，他感觉到自己都有一点不好意思了。只是目前他的事情影响太大了，而且小伍还是一个军人，他也不想让小伍太难做人了，所以才会一直都没有告诉他真像，因为那样一来的话，肯定会让他很难做人。自古忠孝不能两全，在小伍那里，对国家是忠，对王攀是孝，如果他知道了王攀的事情的话，那么是告诉国家呢，还是不告诉呢，这样的问题恐怕都可以把他折磨得顾呛吧。

　　所以如果时机不成熟的话，王攀还是决定先不要告诉他的好，如果等哪一天，自己把那华夏星球送给国家的时候，王攀也不是不可以把那事情告诉小伍的，到了那个时候小伍告不告诉国家都没有关系了。因为王攀都可以送星球了，难道国家还会想不到他还有别的星球吗？不过目前嘛，王攀还是不会那么做的，毕竟现在就算是王攀要把那星球送给国家，他们也过不去啊，那又有什么用呢，王攀总不会现送他们一些飞船吧，那样的话，可是会很容易就暴露自己的基地的，所以，至少目前王攀还没有想过要这样做。等哪一天，他们一家人只是把地球当成一个旅游的地点之后，他也不在乎那么一个基地的时候说不定他也就会那么做了。

　　王攀回到小院的时候，发现小伍正在那时和王逸请教一些修练上的问题，这此王攀到是没有去打扰他们，毕竟如果他过了的话，那些工作其实应该是由王攀来做的，毕竟王攀才是他的师傅，现在能偷懒一下的话，王攀才不会自己凑上去呢，有王逸这个师叔帮忙解释一下的话，王攀也是可以少费一点口水的嘛。


第846章 吹牛的王二

　　毕竟就算是王攀想要和小伍谈一下心，也有的是时间嘛。他可不急在这一会。虽然王攀这个做师傅的不是很尽责，但是小伍却并没有意见，他觉得他能有现在的这一切，都是王攀给的，如果不是王攀的话，恐怕他现在也和那特战队里的其它的队员一样，现在还在那里千篇一律的在那里打着不知道对不对的拳法呢，而且身手能到三流的标准都已经很不错了。可以说他现在算是知道有师傅和没有师傅的不同之处了。

　　他自从根着王攀学习之后，那功力可以说是一日千里，不知道比起他那些同时期的队员要高得多了呢，按师傅说的，如果没有别人的提点的话，普通的人能在三年之内把那拳法修练到大成都算是天才了，可是他自己呢，这算下来，都还没有半年，他到现在可以说都算是大成了，虽然这里面还有很多师傅提供的药材有关，但是如果没有师傅的指点的话，就算是给他那么多的药材，让他自己慢慢的去摸索的话，他现在也不可能达到现在的高度啊。那就更不要说，师傅还专门教了一套适合他的内功呢，他那内功修练之后，不但慢慢的把自己以前身体上的一些暗伤给彻底的治好了，而且听师傅说，修练到最后还可以延年益寿呢，师傅说，如果他修练到了先天境界的话，至少也都可以活个一百六七十岁。长的话，活个两百岁也并不是问题的。

　　虽然他并不是很清楚那个先天之境是什么，但是他也一直很努力的在修练了，他希望自己能快一点的达到那一步。不过他不知道的是。现在地球上。除了王攀他们一家人之外。还没有一个人达到这样的境界呢，就算是那些所谓的绝顶强者，他们也只是达到了先天的边缘而已，如果他们再突破了的话，也就达到了先天了，那个时候就算是他们想要短暂的飞起来也不是难事。

　　当然了，内功和修真这完全就是两个系统的东西，修真并不能用内功的标来衡量。真气的本质就要比那些内功高级一些。所以，别看现在林蕾她们一个个的好像和以前的朱金他们差不多，但是真的要比起来的话，林蕾她们现在随随便便就可以活个两百年应该难度不大，可是朱金他们却是做不到。而现在小伍他所修练的也只是内功心法而已，如果没有天材地宝的帮助的话，他想要进步也不是那么容易的，可是谁叫他有一个好师傅呢，他修练所需要的资源，王攀可是一直都帮他提供着呢。那样的话。他修练起来不快都不行啊。

　　现在的小伍可是把王攀交给他的内功修练到了第三层的，虽然这样。但是估计也就相当于林蕾好们那功法的第二层的初期相当而已，如果和王攀他们比起来的话，那最多也就是第一层而已。不过，就算是的这样，在地球这个末法时代里，他也可以算是一个一流的高手了。

　　他的身手现在在国家里，也都算得上名列前茅，至少在表面上能和他比的也没有多少，至于暗处的话，那就谁也不知道了，毕竟国家的底牌那又怎么可能那么容易让别人知道呢。所以小伍平时修练有了什么疑问的话，可找不到人来帮他解答，本来王攀他们出去‘旅游’的时候他也想来请教一下的，可是当他去请假的时候，上面的人好像知道他要到王攀这里来似的，所以上面就直接告诉他，王攀他们一家人去旅游去了，所以他才没有来。

　　而他一直也都没有怀疑过什么，不过嘛，现在这都积累了一个月的问题了，王攀这个师傅又那么的‘忙’所以他也只好退而求其次的找师叔问去了，还好的是王逸的见识也不错，对于小伍的问题，他只是随口说说，就让小伍有一种拨开云雾见天日的感觉，以前一些不懂的地方，他也一下子就明白了。这样一来小伍当然就十分的兴奋了，而王逸呢，他对于这种做老师的感觉那也是十分的喜欢的，他很是享受那样的感觉，所以他也愿意为小伍解惑。所以小伍和王逸那是越聊越起劲啊。就连王攀什么时候回来的他们都没有注意到。

　　不过这也正是王攀想要看到的，下午他休息了一下之后，就亲自的把林紫芸和钟艳花两个给送回去了，毕竟他们可是好久都没有见到她们的家人了，她们也是挺想他们的嘛。当然了那车子里，还有王攀给他们两家送去的一些蔬菜，肉类的东西，毕竟难得上门一次，还是需要带一些礼物过去的，至于市上那些卖的补药什么的，王攀可是看不上，而且就算是王攀送过去，估计他们都还不一定喜欢呢，还不如送他们一些自己种的蔬菜来得高兴呢。

　　毕竟王攀这里的东西，他们可是知道的，要说保健作用的话，比起那些市场上卖的还要好一些。这么久王攀没有在家的时候，他们的吃的也都是由王福他们统一配送的，要不然的话，以他们吃惯了王攀那里的顶级的食材的胃，让他们一个多月去吃以前那些‘有毒’食物的话，他们还不瘦成皮包骨头啊。

　　当然了，这也只是王攀说笑而已，不过说真的，现在让他去吃以前那些东西的话，他恐怕带真的吃不下去呢，在中国到处都是地沟油，毒大米，毒豆芽，毒奶粉反正大多数都有毒的环境里，突然吃到了一些真正的绿色蔬菜，那多么的让人着迷啊，要不然的话，为什么杜鹏他能借着这些蔬菜就把那么大的一个酒楼给经营得那么好嘛。要知道在一年前，他那酒楼都是差点倒掉的。

　　王攀把两个丈母娘送回了她们自己的家之后，再给他们搬了一些吃的喝的东西之后，也就离开了，并没有在那里呆多久，毕竟她们才回家，肯定会有很多的话要和他们的家人说，王攀可不想在那里当电灯泡，所以还是离开的好。

　　之后王攀也就直接开着车子离开了市区，半个小时候之后，他也就再一次的回到了村子里，直到这个时候村民们看到王攀的车子，他们很多人才知道王攀回来了，一路上和那些热情的村民们打着招呼，这样一来，反到是在村里这一段路他都走了二十分钟才回到了小院里。没有办法，遇到了那些长辈总得停下来说两句话吧，总得给他们敬根烟吧，要不然又要被他们说自己不懂事了。

　　之所以会出现这样的事情，那是因为今年他们都受到了王攀家里很大的恩惠，他们那些人家里种下的种子当中，有大部分的都是王攀提供给他们的，至少只是种子费他们就节省了几百，有些种得多的上千也是很正常的。而且前不久，他们也都把那听说可以卖高价的谷子给种到了田里去了，他们产现在正盼望着能丰收呢，所以看到王攀了，就算是王攀不和他们打招呼他们也都会不停的和王攀说两句话的。

　　王攀回到了小院的时候，才发现，王二已经放学回来了，这不是有一个多月没有看到王攀他们了嘛，放学之后，他连作业都不写就直接跑到王攀他们这里来了，当然了，以前的时候，他也没有写过作业的。

　　王攀回来的时候，他正在那里和王逸还有小伍讲着他上次勇斗六歹徒的事情呢，听他讲得那么绘声绘色的，还真的像那么一回事呢，其它就是讲的上一次马家派人去抓他们的事情，那次如果不是王攀帮他们善后的话，还一知道会搞出一些什么麻烦来呢。如果他们当中要是有一个人跑了的话，只要他们被国家抓到了，那么就很容易暴露王攀他们了。

　　不过王二他们的年纪还小，考虑不周到，也情有可原，而且直接就让他们杀人的话，那好像也不太好，他们现在都还太小，王攀可不想让他们以后变成杀人的魔鬼。而且当时的情况其它他们两兄弟的表现还算是不错了，如果就算是王攀他们突然遇到那样的事情也不一定就能处理得那么完美，毕竟他当时也算是旁观都清，他能知道全局的事情，所以才会下去慢慢的审问那些人。

　　王逸当然也是知道那件事情的啊，当时他可以说是在天上看完了全程的，不过他并没有多说，反而装出一副什么都不知道的样子，在那里听得津津有味呢，而小伍就更不要说了，他可是跟着王二的讲解一会的握拳为王二他们两位小师叔紧张，一会又哈哈大笑起来了，特别是听到王攀居然装做不经意的把尿撒到别人的身上的时候，他都忍不住哈哈大笑起来了。

　　王二一看到小伍这个样子，那讲得那更是起劲了，不过王攀在边上听了一下，怎么听他都有一些夸大其词在里面啊，比如说他说他被人群殴，然后奋不顾身的和人们厮打在一起，这个好像没有吧。


第847章 逗着玩

　　什么叫奋不顾身的和几个歹徒厮打在一起啊，没有把，反正王攀当时看到的就是他主动迎了上去，只用了三拳两脚的就把别人都给打趴下了好不好，最后要不是他们急着往家里赶的话，那些人落到他们的手上都还不知道会怎么样呢，虽然不可能比落到王攀的手里还惨。毕竟生命没有了，就什么都没有了，落到王二他们的手里，生命可能有得保障，但是天知道到王二会想出什么办法来玩他们呢，那样一来，那才真是比死还难受呢。

　　听到王二说的当时他很多么惊险似的，而且他当时表现得有多勇敢似的，不过王攀也能理解，小孩子嘛，哪一个人不是有着英雄主义啊，就好比王攀小时候看到了那些古装剧的时候，还做梦自己当了大侠呢，现在的王二他们的年纪正是表现欲很强的时候，所以，他夸大其词也就很正常的了。

　　王逸虽然一开始就知道他在那里吹牛，不过他到是没有揭穿王二的想法，他看到王二卖力的在那里吹着牛，而他却知道事情的真像，对比起来的话，他反而还觉得王二这小子的口才不错，遍故事也很厉害，明明什么都没有发生的事情，他都可以信口说来。而且就算是他知道是怎么回事，也不可能说出来啊，毕竟如果那样的情况王逸看到了，而又不出面的话，那可是会让王二他们很伤心的，他们那个时候都一个月没有看到哥哥他们了，可是在他们受欺负的时候，如果王逸他们还眼睁睁的看着。并不出面的话。他们还不知道会怎么想呢。

　　其实这都是次要的。主要的是，王攀他们可不想把这件事情给传出去了，现在王二说说还没有什么，反正外人也没有人知道那些人会是马家的人派过去的，而知道的人，现在却全部成了奴隶根本就不怕事情暴露了，可是如果王逸自己说出来了的话。那么要是这事情传了出去的话，让上面的那些人知道王攀他们在马家的人消失的那一天出现过的话。那么他们就很容易的就会把马家的事情给联系到王攀他们的头上。

　　不过王逸他们虽然只是当成了故事在那里听，但是小伍却是没有啊，他一个劲的问王二这个小师叔有没有受伤，知不知道是谁对他们下手的，最后更是让他们以后都注意安全。他对于王二这个可爱的师叔还是很喜欢的，平时王二也没有少教他一些东西。其它都算得上半个师傅了。所以当他知道王二他们把那些坏人打倒了之后，因为担心家里出事，所以也就没有管他们了，小伍还暗叫可惜呢。如果能把那些坏人抓住的话，那就可以知道后面的主谋是谁了。可是现在让他们跑了的话，就需要小心一些了。因为需要时时提防对方的报复。

　　不过一想到王二他们的身手，他也就放心了，按他得到的情报来说，王二他们现在的身手就算是在全国都没有几个，因为他现在的身手也都很不错了，就算是在国家时也都没有几个，可是在面对小师叔的时候他也只能被虐的份，这样的身手的人本来就少了，所以他也不是太担心了。

　　等王二在那里吹完了牛之后，他才发现了王攀正坐在那边的那棵大榕树下面呢，现在都三月下旬了，过了春节都差不多两个月了，那榕树上的叶子现在都泛起了一阵阵的草绿色，看上去嫩嫩的，都可以以掐出水来的样子，一副生机勃勃的样子。王攀坐下面喝着茶，那真叫是一个享受啊。虽然现在的微风吹拂着，还有一丝线的凉意，不过对于王攀他们来说，这一点点的凉意根本就算不了什么，泡上一壶茶，美滋滋的坐在那里享受一翻，这是多么的惬意啊。

　　这样的事情王攀可是好久都没有做过了，现在好不容易回来一次，他才会这么悠闲的坐在这里享受着这难道的安宁，前一段时间他们在地缘星的时候，大部分的时候都用来修练了，要不然的话，就是在那里陪着林蕾和杨云她们，根本就没有多少的时间去享受什么。

　　现在回到了地球上了，要修练的话，可不是那么容易的了，一般的情况他们也就只有早上那一段时间可以修练一下而已，其它的时候修练起来效果并不佳。当然了这样的事情也不是不可以解决，不要忘记了，王攀的手里现在还有100多块的能量石呢，如果用那能量石来修练的话，任何时候都是可以的。

　　只是好你王攀他们一家人回来之后一个个的都变懒了似的，他们一回到这地球上，一个个的都不努力修练了，泡茶享受的泡着茶，出去找人聊天的也都出去了，反正王攀回来这么久了，就是没有看老老妈的身影，不用想，王攀就知道他应该是到村里找那些妇女聊天去子。对于她来说，这都一个多月没有找她们八卦了，那可是有着好多的消息不知道啊。他这一回来，还不得去打听打听啊。要不要她的心可是会不得安宁的。

　　就连王平今天一早的时候，就跑到陈老和赵老他们那里去找人下棋，喝茶去了，至于赵向前他们来找王攀有什么事情他们根本就不关心，他们只是补偿一下他们这一个多月来的平静的日子。

　　而林蕾和杨云她们则是跑去上网聊天去了，这也真是苦了她们了，这都一个多月没有和她们的那些小姐妹们聊天了，这不，不连小伍来了，也就只有王逸一个人陪着他。毕竟王攀也有正事要忙，小伍也是可以理解的。

　　王二看到哥哥一个人坐在那里闭着眼睛享受着的时候，他不由的悄悄的溜到了王攀我身后，一把就把王攀的眼睛给蒙上了，然后还捏着喉咙说道：“猜猜我是谁？”对于这样的小孩子游戏。王攀还有猜嘛。先不说。只要他想，他的神识一放出来，难道还不能知道是谁嘛。而且这里能玩这样幼稚的游戏的又有几个呢。

　　不过王攀反正也无聊，所以也就准备逗一下王二这小家伙了，于是疑惑的说道：“大牛……啊不是啊，那是小牛……啊还不是啊，嗯，那是聪孩……小丫……莲莲……嗯还不是啊。让我想想啊，哦……我知道了，你是小宏哈哈……”

　　“哼，哥哥真坏，一点都不好玩。”王攀这边还没有‘猜’出来呢，王二就不干了，一下子就放开了王攀的眼睛，然后一屁股坐到王攀边上的椅子上去，之后再气鼓鼓的给自己倒了一杯茶，喝了起来。也不去理王攀，谁叫他刚才在那里吹牛吹得口都干了。当然是需要一杯茶来润润嗓子了。还有刚才本来好好的心情去和哥哥玩一下游戏的，可是笨蛋哥哥猜了半天也都没有把他猜出来，反到是差不多把村里的那些小孩子给说了一个遍。可是一直都没有猜是他，所以他很是生气。

　　“呵呵，我们的小王二，这是怎么了，生气啦，你再坚持一下我不就马上猜到是你了嘛。呵呵。”王攀看到王二那气鼓鼓的样子，很是好笑，虽然他的武功很是厉害，就算是在这全球比起来，也是可以排到前十的，可是小孩子毕竟还是小孩子，就算是他比起一般的小孩子来，见识要大得多，知识也要懂得多了，可是小孩子的一些天性他还是存在的，比如受玩，希望得到别人的关注，希望别人夸奖他，这些都是小孩子喜欢的，如果他因为王攀的原因，连这些小孩子的天性都没有了的话，那王攀才要后悔呢，王攀要的可不是一个武力高强的屠夫，而是一个有血有肉的弟弟。

　　“哼，笨蛋哥哥，不理你了。”他到这个时候如果还不知道自己被哥哥耍了的话，那怎么还对得起，他给自己起的那个小神童的外号啊。看来刚才从一开始哥哥就知道后面是他，之所以会说那么多，也只是逗他玩而已。想想也是，以哥哥的功力，如果别人走到他的后面了他都还不知道的话，那是不可能的，不要说哥哥了，就算是换了他自己，别人还不有靠近他，他就会早早的有所发觉了。

　　“好啦，好啦，我们可爱的小神童，这么久没有看到我们，你想我们没有啊。”王攀看到王二那粉嘟嘟的小脸，很是可爱，抻出手来轻轻的捏了一下。王二的脸现在比起那些三四岁的小朋友的脸捏起来还要光滑，还要舒服一些，毕竟他可是修练了修真功法的，而且还有一些成就的。如要不是他现在差不多都有一米五几的身高的话，别人都要以为他只有四五岁的样子了。

　　王攀觉得现在的王二到是挺可爱的，他并不想那三四岁的小孩子那样，什么都不懂，一个不如意他们就会哭，现在的王二那也是成熟一些的了，至少懂事一些了，这样逗起来那才好玩呢。

　　“哼，哥哥最坏了，我才不想你呢，我只想嫂嫂和二哥他们，还有伯伯他们，一点都不想你。对，一点都没有想你。”王二却是不理王攀，直接回过头去，不在理他了，可是王攀却是注意到，他虽然嘴上说是不想，可是他却时不时的趁王攀不注意的时候，悄悄的回过头来看看王攀有什么反应，看看王攀有没有生气。对于他的小伎俩王攀还能不知道嘛。他想要王二就范办法多着呢。

　　要知道王攀现在的空间里，好东西可是多着呢，好吃的，好玩的，王攀出去了这么久，可是找到了不少的，对于本来就是贪玩，馋嘴的王二来说，那吸引力可是很大的，估计只要王攀拿出一两件来，王二自己就要跑过来说他是世界上最好的哥哥了吧。这样的事情王攀又不是没有遇到过。他对于王二这小家伙还不了解嘛，那就是一个不见兔子不撒鹰的主。

　　“呵呵，是嘛，哎，本来还给你带了很多的好吃的东西回来呢，有蟠桃啊，就是那种吃上一个就可以返老还童的蟠桃耶，还有黄杏，那味道啧啧还有……可是现在看来有人没有口褔咯。哎。”王攀装出一副伤心的样子，在那里说道，王攀看到当他在那里说的时候，王二那小家伙竖起耳朵在那里听着，口水都要流出来了。当然了，王攀所说的什么蟠桃啊那可是真的存在的呢，不过他现在数量也不多，肯定是不会浪费的，毕竟现在王二他也还用不上，所以王攀说出来也只是让他眼馋一下而已。

　　不过王二却管不了那么多啊，他现在早就被王攀给说得流口水了，如果不是知道自己不是王攀的对手的话，他恐怕就要上去抢王攀手上的那戒指了，当然了，就算是他抢去了那戒指也没有什么用的，他手上那戒指也只是王攀用来装装样子的而已，他那些重要的东西可是全部放到空间里的。

　　“嗯啊，哥哥啊，呵呵，你是世界上最好的哥哥了，我最喜欢哥哥了，哥哥没有在家的这么久，我天天都有想哥哥呢，嘿嘿，哥哥你是不是累了啊，没关系，我来帮你捏捏怎么样，我的手艺可是很不错的，保证让你享受之后还想要。”王二一听到有好吃的，而动武的话，那肯定是没有戏的，所以嘛，他明智的选择了用感情去打动王攀，这可比用武力来得实在一些，也要安全一些，当然了，以他对于哥哥了解，这一招的成功率还是很高的。

　　说完他也不等王攀说话，就直接跑到王攀的椅子后面，两只小手放在王攀的肩膀上面，轻轻的揉捏起来了，还别说，王二的这一手，还真的很不错呢，力度拿捏得很准，让王攀感觉到十分的舒服。要不是怕影响不好的话，他差一点都要舒服得呻吟出来了。

　　“哥哥，怎么样，舒服吧，呵呵，我可是学过的哟。嘻嘻。”王二看到王攀一副享受的样子，不由的得意的说道。


第848章 按摩手艺

　　王二这小子呢，有事的时候就是喜欢卖萌，就说这按摩吧，就是他平时讨王明他们开心，让他们答应他的一些要求而学会的。等他有什么要求的时候，他就会先跑过去帮他的爸妈按摩一下，之后如果再提要求的话，那成功率当然就要大得多了，所以久而久之嘛，这技术当然就很是不错了。不过王攀嘛，他这还是第一次享受到呢。毕竟王攀以前的时候对他的要求很多时候都是有求必应的。

　　不过今天他这不是刚得罪王攀了嘛，所以当然就要补偿一下了，于是他也就想到了这么一个好主意，当然了他的目的嘛，很也简单，就是想要王攀给他一些好吃的东西而已。

　　“嗯，嗯，不错，不错，手艺真不错，再用点力的话，那就更舒服了。呵呵。”王攀闭着眼睛很是享受的说道，现在王二居然这么卖力，有这么一个免费的按摩师，王攀也乐见其成。而且还真的把他当成了按摩师给指使了起来。

　　很显然，王二现在为了得到了想得到的，并不是很在意这些，“好咧，加重一些力度，这样可以嘛，呵呵。舒服吧，哥哥我再帮你揉揉手吧。”

　　王二这一按摩，那可就是半个多小时，弄得王攀都舒服得睡着了。他真的没有想到，王二居然还有这样的本事，看来，以后还得多找他按按，这感觉真是舒服极了。

　　刚才王攀和王二的对话小伍他们也当然听到了，不过小伍却并没有太认真，什么可以返老还童的蟠桃啊。什么可以增加功力的黄杏啊。他根本就不会相信。这样的东西怎么可能会有呢，那只存在于传说当中好不好啊。现实当中根本就不存在的。他只是当王攀哄王二玩玩而已，虽然对于小师叔被骗了，他很是同情，但是那‘骗’人的可是他的师傅，他总不能上去拆穿了师傅的‘谎言’吧。在他看来，那也只是王二想要逗王二玩的一个说法而已。

　　他根本就没有想到过，王攀其实说的都是真的。他刚才所说的那一些可都是真的，当然了，比如那蟠桃就算是真的，他也是不会那么容易就会浪费的。那东西太珍贵了，就算是的王攀他那里数量也有限得很，虽然他还有那蟠桃树，但是要等下一次的成熟的话，就算是在空间里，那敢得等一以两年以后了，所以他可不会去浪费那蟠桃的。

　　不过其它的一些东西那就要多一些了。虽然它们每一次成熟也需要很长时间，而且产量还不高。但是拿一些出来和大家分享一下的话王攀还是舍得的。毕竟有了好东西，也是需要和家人一起分享一下的嘛。在地缘星的时候他们一个个的都在修练，所以王攀也就没有这么做，不过现在回到了地球了，所以王攀这一次的收获，也是时候让他们知道一下，也随便帮王攀高兴一下啊，正所谓独乐乐不如众乐乐嘛。

　　如果让小伍知道了王攀刚才的话，都是真的话，恐怕他也不会像现在这么的淡定了，可不要记得了，他家里还有一个老迈的老娘呢，虽然他的老娘也才四十多岁，不过由于她一个人要把两个孩子拉扯大，所以一直都过得很苦，现在明明才四十多岁的年纪，看上去却差不多有六十多岁的样子了，每次小伍看到她的时候都会有一种要哭的冲动。老娘为他们辛苦了半辈子了，现在虽然被他接到城里去了了，但是看到她那花白的头发，他还是很不好受的。如果师傅所说的那蟠桃真的存在的话，他可是说什么都要为母亲求一个回去的。

　　上次从师叔那里‘借’到了钱之后，他就回了一次老家，然后把老太太从乡下接到了城里，给她买了一套大房子。也把一直住在学校的小妹接回家来住了。当时他的举动可是把家里的人吓了一跳的，生怕小伍是在外面学坏了，要不然他又哪里来的那么多的钱呢。

　　当然了，小伍回家之后，可就早早的想过了会有那样的结果，所以，他早就在部队里开了证明信了，而且他写给师叔的借条的复印件他也一起带回去的呢。有了部队证明小伍只是拜一别人为师，而那些钱也只是他借的之后，她们虽然也很是担心他以后会还不完，但是在知道小伍并没有学坏之后，到也安心的住了下来。

　　刚才他小妹本来就在他们省里的省会城市读书，小伍把房子也买在那省会城市里，这样一来，他的老娘也不用去种那些地了，只要天天在家里帮小妹做一下饭菜就好了。

　　不过什么蟠桃之类的王逸到是并不奇怪，毕竟他可是根着王攀跑了好多天的，平时找到了什么好东西之后，他们两个也是会一起到空间里亲手把它们给种下去的，可以说王攀空间里有一些什么好东西，还没有王逸不知道的呢，当然这也只是王攀没有故意瞒着他而已，就好比以前王攀那些埋在地下的酒，如果王攀不告诉王逸的话，他也是不可能知道的，这样一来的话，那也就不可能一下子被王逸分去了那么多的量。

　　所以他看到王二在那里殷勤的帮哥哥按摩，他不由的感觉到十分的好笑，他知道哥哥本来就不是一个小气的人，这次回来本来就准备弄一些好东西出来给大家尝尝的。前几天，王攀买了一部分的东西之后，可是故意留了一些好东西的，这些也正是王攀准备用来招待大家的。

　　要知道前几天王攀和那外星人的合同到期了之后，也就没有再和他签那垄断的合同了，以前之所以那么做，那也只是王攀不想那么麻烦的去一点点的卖，而且他自己也没有那么大的渠道所以只好让特去做。让他跟着中间赚了很多的能量点。不过今天嘛，王攀可不会那么傻了，这一年里，他也是认识了很多的外星人的，卡塔星域里很多的星区王攀都是认识了一些人的，当然了，这其中也有王攀故意这么做的原因在里面。王攀之所以要这么做，就是等着这一天的呢，以前只有特那一个出货点，所以，王攀的水果在外星也没有太大的名气，也只是在特所在的那周边的几个星系里还算有点名气，可是这很显然并不是王攀想要看到的结果，为了能赚钱，他当然需要更多的渠道了，所以这一次，王攀也是找了几个和他聊得来的，和他们签了一个区域垄断合同而已，这样一来的话，王攀就可以根据对方给出的价格来做一下调节，价钱给得高的就多发一些货，给得少的也就少发一些，总之，这对于王攀来说并不没有坏处。

　　当然了，以后王攀的主要收入来源可不是那水果了，而是那些灵药灵草，只有用这些东西去换回一些能量晶回来，那才是王攀最想要做的事情，要知道能量点可能很多的人都有，但是能量晶可不是所有人都能有的，虽然说一万能量点就等于一能量晶，但是正是因为能量晶很少流出来，所以很多的时候，在一些私下的交易当中，一能量晶可能就会换回一万五千能量点也说不定，如果王攀有大量的能量晶的话，这生意他还真是赚了呢。

　　要知道那些所谓的修真人士那可都是一些富翁啊，而且他们对于那些灵药，灵草之类的需求量也很大，价格又高，所以王攀现在可是准备大面积的培养那些灵药灵草的。

　　王二看到哥哥睡着了，他并没有着急，好东西嘛，哪是那么容易得到的，不是有句话是这么说的嘛，‘心急吃不了热豆腐。’如果他太心急了的话，那万一要是让哥哥不高兴了，那他不给自己东西，那自己这么久的工作不是白做了嘛，反正时间还长得很呢，等哥哥醒过来了自己再献一下殷勤的话，说不定到时候哥哥一高兴，也就随手赏他几个好东西也不是不可能呢。

　　小伍本来是一直都想找王攀好好的聊一下的呢，但是今天他却一直都没有机会和师傅多说上几句话呢，早上的时候王攀一直都被赵向前‘霸占’着，所以小伍也很是懂事的没有去打扰他们。只好陪着王逸师叔一起聊天了。

　　下午时候他又一直在和师叔讨教修练的问题，等他讨论完了的时候，王二这小子又跑来了，师傅更是被这小子给按摩得睡着了，不过他也不急，反正上面也没有和他说什么事，他这一次准备在这里好好的住上几天，相信师傅也不会赶他走的。

　　其它他哪里知道，上面之所以要他来，也就是想让他出现在这里，好给王攀打一张亲情牌而已，至少让王攀看在他的面子上，不要闹得太大才好。他们之所以不告诉小伍真像，那是他们自己也不知道要怎么说才好啊，难道还给他说，有人想要占你师傅的便宜，让你去当一下合事佬不成。


第849章 小伍的吃惊

　　可是小伍一来根本就没有起到什么作用，本来王攀就没有太把事情放在心上，毕竟那主谋现在都被他给抓起来了，小伍自己不知道他为什么会半夜被派到这里来，但是王攀他还不知道嘛，还不是想要让赵向前不能说服自己的时候再派小伍上嘛，让小伍来打亲情牌。王攀当时一看就知道小伍应该到现在都还什么都不知道呢，既然是这样，王攀也没有必要把他也给牵扯进来了，免得让小伍在那里白担心。毕竟他总不可能把自己早就把马家的人抓起来的事情也告诉他吧。

　　那样一来的话，如果消息泄露出去了的话，虽然王攀并不怕，但是也会有一些麻烦不是嘛，如果不说的话，恐怕小伍就要为王攀他们担心了，毕竟对方可是中央的九大长老之一，自古以来，都有民不与官斗的说法，他肯定会害怕王攀他们吃夸的。

　　这也是为什么，王攀只是在短短的半天里就答应了赵向前让他带着药引回去了，因为王攀不想把事情搞大，搞得所有的人都知道了这回事情，那样的话，对于他自己也是有一些影响的啊。这不得不说，那军区的人把小伍派过来这一步棋走得不错，如果不是不想让小伍知道了这事情的话，王攀怎么也得难为一下他们才可以啊。毕竟在这件事情里，他是受了委屈的不是嘛。

　　王攀并没有睡过去多久，毕竟昨天晚上他可是睡了一个好觉的，刚才那也只是被按得舒服了。所以才会睡过去而已。不过王攀醒过来的时候发现。他的身上还盖了一件薄毯，王二也正在边上烧着开水呢，很显然是在那里准备着茶水。王攀一想就明白是怎么回事了，估计那毯子也正是王二给他盖上的，至于目的嘛，那还用说嘛。不过就算是王攀知道他有目的，不过王攀也很是感动。要知道自己也不过只是想要逗他玩玩而已，没有想到王二会有这样的表现。

　　“哥哥。你醒啦，正好，这水马上也开了，我给你泡一壶新茶怎么样啊。呵呵。”王二看到王攀醒了之后，马上回过头来，笑着对王攀说道。

　　“呵呵，好啊，那让我尝尝王二你的手艺怎么样啊，要是你泡茶的手艺有你按摩的手艺那么好的话，那就很厉害了。呵呵。”王攀看到王二的那笑脸，不由的轻轻的捏了一下他的脸蛋。不知道怎么的，王攀一看到他就想要捏他的脸蛋。

　　要知道王二现在的年龄也不小了，对于别人捏他的脸蛋，他可是很反感的，当然了别人就算是想要捏，那也得看他有没有那样的实力了，要知道他可不是一个普通的小孩子。不过对于王攀捏他嘛，他到是一副很享受的样子，毕竟他可是王攀看着长大的，小时候，至少是三四岁以前，天天都是跟在王攀的身后面跑的，后来王攀出去打工了，这才很少见到了，不过每年王攀回来的时候还是可以见到的，就算是这样，他还是很喜欢王攀，更不要说这一年王攀在家了。王二他们这一年里，可以说在王攀身边的时间比在他父母身边的时间还要多得多了，王攀捏他的脸蛋他都习惯了。

　　“好啊，那哥哥你等着吧，我这就动手帮你泡，保证你会喜欢的，呵呵。”王二一说起这个来，也很是骄傲，要知道王明平时也经常让他帮忙泡茶的，所以时间一久了，再从那些老头子那里看得多了，他自己反到是慢慢的摸索出了一套来了，平时也没有少得到王明的夸奖，所以他对于泡茶还是很有自信的。

　　王攀看到王二那自信的笑容，也是笑了，他没有想到自己这才离开这么一点时间，王二他们到是给了王攀不小的惊喜，好像也学会了很多的东西呢。王攀到是很是期待着他泡的茶。王攀到是很在兴致的看着王二的动作，王攀看到王二那开水浇开了之后，并没有直接就拿来泡茶，而是等到差不多冷到八十多度的时候，才用来泡茶的时候，也不由的点了点头。只是看到这里，王攀就知道，至少王二对于泡茶的一些基本知识还是明白的。

　　之后王二的一系列的动作到也做得中规中矩的，看下去有那么一回事，王攀不由的满意的点了点头。王二到是没有看到王攀的点头，要不要然的话，恐怕他也会十分的兴奋的。毕竟现在他想在哥哥的面前好好的表现一下，所以他必须要认真的，一丝不苟的做着每一个动作，根本就没有时间去看王攀的表情啊。

　　过了一会之后，王二终于泡好了茶，他亲自为王攀倒了一杯，双手端起来，送到了五攀的前面说道：“呵呵，哥哥，你尝一尝，我的手艺怎么样？”当然了，他也并没有冷落了边上的王逸和小伍两个人，他也亲自端了两杯到他们的面前。然后他很是期待的看着王攀，希望得到王攀的夸奖。

　　王攀接过王二递来的茶杯，轻轻的喝了一口，不由的点了点头，虽然还有一点欠缺，不过如果这是一个十一岁的小孩子泡出来的茶的话，那也很不错了，至少他那么小的时候就做不到，当然了，那个时候他也不喜欢那种有些苦味的茶。

　　“很不错，小王二，你这么久看来学了不少东西嘛。呵呵。”王攀到是不吝啬这一点夸奖。说不定就因为王攀的一句话，就可以让他高兴半天呢。王逸喝过之后也说道：“王二不错，很厉害。”

　　“耶。”王二一听到哥哥他们的夸奖，一下子就捏着拳头往下一摆，一看就是很是兴奋的样子，就好像做成功了一件大事之后，兴奋的样子。想想也是，他之所以苦练这些技能还不是想要得到哥哥他们的夸奖嘛。现在终于得尝所愿了，他当然高兴了。

　　“呵呵，小家伙，你去叫爸妈他们过来，晚上到我家里来吃饭啊，这也算是一家人聚一下餐吧，快去吧，等会聚餐之后，可是会有很多的好吃的水果的哟。呵呵。”王攀看看时间也差不多了，已经到了五点了，现在的天黑得还是比较早的，估计现过半个小时也就差不多要天黑了，玩了一会就让王二回去叫他们的父母了。

　　当然了，晚上聚餐的事情中午的时候王攀就和二叔他们说过了，不过晚饭的时候还是再去叫一下的好。王二一听到有好吃的水果，这下子可积极了，他今天做了这么多的事情不就是想要那些水果嘛，现在终于看到了希望了，哪里还不知道怎么做啊，于是他答应了一声之后，就飞一般的跑掉了。

　　王攀他们看得都不由的笑了起来。“师傅，你真的有那些水果吗，要是到时候你拿不出来的话，恐怕小师叔会很失望的啊。正所谓希望越大，失望就越大啊。”小伍这个时候不由的说道。

　　“呵呵，怎么？不相信你师傅是不是啊。”王攀这个时候玩味的看着小伍，不由的好笑的说道，他当然知道他刚才所说的那些东西有多逆天了，只要是正常人都是不会相信那些东西的存在的。小伍他可是军人，他可从不相信什么鬼神之说，可是一个唯物主义者。当然了这也是和部队里的教育有关。

　　小伍一看到王攀那笑容，也不知道怎么的，心里就是一动，不会是师傅真的有那么多的好东西吧，不过虽然他的理智告诉他，那是不可能的，但是谁说这里面就没有奇迹出现呢，要知道师傅可是给过他好多的惊喜的了，以前他认为现在不可能出现的一些百年人参什么的，没有想到师傅却当成大白菜一样的送给他，还有那功夫，那些好吃的，好喝的，好像以前也都不存在啊，好像师傅就是一个专门创造奇迹的人啊。

　　“啊，师傅……难道真的有蟠桃不成，还有那升天李……”小伍感觉到这个时候到的心都差不多提到了嗓子眼了，他真的不敢相信这些只有在传说当中才会出现在的东西会在现实当中存在，虽然有一些东西，他以前都没有听说过，不过刚才师傅和王地说的时候，可是介绍了那些功能的，本来刚才他也只是当着好玩听听而已，没有想到，原来这些东西真的存在呢，这样一来的话，那他是不是可以在师傅这里弄到一枚蟠桃呢，那样的话，自己的母亲也就不用过得那么累了嘛，多好啊。当然了，他也不信心，他只需要一枚就可以了，如果不是他的母亲太苦了的话，他可能就算是知道王攀有这样的好东西，他也是不会找王攀要的。

　　“呵呵，这当然了，具体的你等会就知道了，呵呵。其实呢，这个世界是很大的，有很多的东西不是一般人能知道的，你现在拜我为师了，也就不是普通人了，以后你慢慢的也就会习惯的，呵呵。要以平常心对待，要不然的话，你可能会吃惊死的。呵呵。”王攀笑道。


第850章 灵果盘

　　小伍不由一愣，师傅这话是什么意思？以后会知道更多的事情，还是一般人不会知道的？那是什么呢，难道这个世界真的不是以前自己认为的那们，这个世界的真像难道真的如那小说当中所说的，只有很少的一部分人才会真正的认识，而他们这些普通人连知道的资格都没有吗？当然了，就算是他好奇，他也并没有直接就问。

　　如果能告诉他的话，师傅应该会说的，如果不能告诉他的话，问了也是白问，免得到时候尴尬，毕竟按那电视上演的情况来看，很多时候长辈不告诉晚辈真像的时候，都是为了对方好，虽然不知道这是怎么一回事，但是聪明的小伍也只是默默的把这事情给记到了心里。他到是想要看看以后会知道一些什么事情。居然可以让师傅这么说。

　　王攀可不会知道小伍是怎么想的，当然了，就算是他知道了，也不会太在乎的，如果按照现在的情况发展下去的话，迟早小伍也会知道一部分的真相，自己现在也只是给他提个醒而已，免得到时候他太惊讶了，毕竟王攀的很多事情在普通人眼里，那都是很不可思异的。也并不是每一个人都可以接受得了的。

　　很快的王二就带着他的父母过来了，对此王二可不会客气，哥哥叫他回家把他父母叫来，他就跑回去叫来了，在他看来可没有什么，不像大人，还会客气一些，比如二叔。他一过来就不好意思的对着王攀说道：“呵呵。小攀真是不好意思啊。这小子一点礼貌都不懂，硬要拉着我们过来，呵呵。”

　　“哪里的话，就是吃个便餐而已，我中午不就和你说过了嘛，我们一家人还用得着这么客气嘛，你应该早一点过来的嘛，呵呵。二叔。二婶，坐吧，先喝杯茶，等一下我爸妈也应该要回来了，等他们回来了，我们就可以开吃了。”二叔客气，王攀这个当主人的，当然得招待好他们了，他站起来，拉过两张早就准备好的椅子。请两位坐下。

　　王二到是不用他招呼，这小子。一过来就自己找位置坐下了，在王攀这里他可是从来都没有客气过的，谁叫王攀是他哥哥呢，跟哥哥客气，那不是给自己找罪受嘛，就算是他老妈每次都说他，也都没有用，他当时答应得好好的，可是一转眼，他又往王攀这里跑，让他老妈也都没有办法，只好当做没有看到了，要不然她自己都会觉得不好意思的。

　　“哥哥，喝茶，爸，妈，你们也喝茶，呵呵。”王攀和二叔他们正在哪里客气的时候，王二这小子，到是倒了三杯茶过来，不过他可是先叫的王攀，这让王明心里到是有一点酸溜溜的味道，怎么自己养了十多年的小家伙，到头来怎么还和别人亲一些呢，自己到是落到了后面，这怎么不让他郁闷嘛。

　　王攀好像也看到了二叔那郁闷的样子似的，他不由的笑了笑说道：“呵呵，二叔先喝点茶，我这次叫你们过来，可是准备了一些好东西的，呵呵，到时候保证你会喜欢的。”说着还朝着他眨了眨眼睛。

　　王明很是好奇，王攀这小子又弄到了什么好东西呢，他一看王攀的样子，就知道，他这一次到外星去，应该弄到了不少的好东西，毕竟他这一次去的时候很长，如果这样都还没有弄到好东西的话，说出来他都不信。虽然前些时候别人找他问王攀的消息的时候，他说不知道，可是他真的不知道嘛，虽然王攀并没有明说，他猜也猜得到，王攀应该到外星去了。因为也只有到那里，才不会让任务人找到。

　　当然了，当时就算是他和别人说，王攀到外星球去了，估计也都没有人会当一回事，反而还会认为他耍他们呢，有时候事情就是这个样子的，说实话反而还没有人会相信。不过别人怎么样他不关心，他只要自己知道就好了。毕竟他自己可是到过外星的。亲眼所见的难道还会错不成。

　　“哦，那感情好啊，哈哈，你小子不错，小时候没有白让我疼你，呵呵。”王明看到现在还有外人在这里，并没有明说，但是他也知道这一次王攀拿出来的应该就是从外星拿回来的了。

　　就在王攀他们聊天的时候，王平和王华兰两人也都陆续回来了，毕竟现在时间也不早了，就算是他们还在别人那里玩，别人还需要做饭呢，他们总不能耽误别人做饭的时间吧。所以很快的他们就出现在了小院里，不过王攀他们并不用自己去做饭，他们可是有着专门的大厨的，等王平他们回来的时候，家里有晚餐也差不多弄好了。

　　“好了，晚饭准备好了，我们进去吃吧。”王攀站起来对着大家说道。

　　“好，那我们就不客气了，哈哈。”王明站了起来，哈哈大笑的说着。二婶并没有说什么，只是和王攀笑了笑，就直接跟在王明的后面往里面走了过去，王二更是不用招呼，他早就跑进去了，他想要看看哥哥说的那些蟠桃啊什么的在不在呢，他可是想了好久的了，如果今天不是小伍还在这里的话，他早就好奇的问出来了。

　　“啊哥哥，怎么都没有蟠桃啊，黄杏之类的啊。”王攀才刚进到屋子里，就听到王二大声的叫了起来，他的叫声到是把王明给吸引过去了，虽然不知道什么蟠桃的，但是那小子这也太不有礼貌了吧，他都不好意思多说了。“呵呵，小孩子不懂事，你们多担待一点。”

　　“没事，小孩子心直，有事说事，很好。”王攀朝着二叔点了点头，这才回头对着王二说道：“小王二啊，现在是吃饭的时候，等吃了饭之后才吃水果啊，难道你还想把水果当饭吃不成。呵呵。”现在那饭桌上当然没有了。要知道那些东西现在都还在自己的空间里装着的呢。他准备等一会吃完了饭再拿出来的。

　　当然这样一来。这时也就王二这小子十分的郁闷。加上小伍十分的期待。其它的人到是没有多大的想法，毕竟他们要么是什么都不知道，就算是有好吃的，他们也都习惯了，这么久他们见过了太多的不同寻常的东西，要么就是早就知道是怎么回事了，所以感觉没什么。

　　晚饭的菜肴到是十分的丰盛，那味道也很是可口。至少小伍就很少吃到这么好吃的饭菜，他以前在部队的时候，那可是吃的大锅饭，那能好吃过怪了呢，小时候更是生活在农村里，那生活就更不用说了。现在到了王攀这里吃了很多的外星肉的他都还不知道那些是什么东西呢，他以为是他以前从来没有吃过的肉而已，根本就没有多想，他只是以为，这就是有钱人的生活。

　　师傅有没有钱。那还用得着说嘛，只是看看师叔送他两百万连眼睛都不眨一下。他就知道师傅他们肯定是有钱人。而且还是很有钱的那种人。当然了，其实王攀他们如果要算钱的话，他们还真的算不上太有钱呢，他们一家人加起来的银行卡里的钱也不过才千把万而已，可是才千把万而已，在那些真正的富豪里，根本就没有几个会看得上。

　　王攀的交道其实大头还是在他的空间戒指里，只要有了空间戒指，再多的钱也是可以赚回来了。当然了，如果他真的想要钱的话，他完全可以在外星买一些技术回来，比如水动力发动机的技术，只要他把这东西卖出去的话，估计那钱都可以让他富足的生活一辈子了，可是王攀并不会那么做，那只是给他找麻烦而已。

　　晚餐大家也都只是喝了一点小酒，祝祝兴而已，并没有多喝，大家都是自己人，没有必要把人给灌醉了，虽然王攀这里的酒不上头，喝多了也没有害处，但是那样人还是会很遭罪的嘛，一家人根本就不有必要那么拼。晚饭之后，最后的重头戏终于要来了，王攀给大家说了一声，等一下，他就朝着厨房里走了过去。

　　王二看到老哥往厨房里去了，他一下子就兴奋起来了，跟着王攀的后面跑了进去，他可是早就等着这里的呢，当然了，他可是说到后面帮哥哥的忙呢，他是不可能说自己想要去偷吃的。嘻嘻。

　　王攀看到王二跟来了，并没有说什么，反正他又不用进到空间里，所以王二在一在身边都无所谓了，反正空间装备他们也都是有的，看到王攀突然拿出东西来，他也就不会奇怪了。王攀先是找了一个大盘子，然后只见他手一招，他前面的盆子里，就出现了一大盆的各种水果，不地那些水果有很多都不是别人见过的，如果就这么放出去的话，有没有人敢吃都还是一个问题呢，毕竟这个世界上的野果什么的可是很多的，也没有谁敢说他就全部认识的。

　　不过王攀这些水果可是他亲自化验过的，当然了，其中还有很大的一部分也都是已知的东西，他也就更放心了，当然了，那个习知并不是他王攀已知，或者说是地球已知，而是在外星那里早就编图造册了，有着什么样的功效，别人也早就试验出来了。王攀把那些水果都一一的洗干净之后，整齐的码在那个大盘子里，准备端出去给大家吃。

　　可是等他回过头的时候，才发现，王二那小子，也不知道什么时候，直接拿着一个升天李在那里啃着了，这升天李和地球上的李子长得差不多，不过他的个关却是比地球上的李子要大得多了，足有成人的拳头大小。它之所以叫做升天李，那是因为，这李子是炼制升天丹的一味主药，这升天丹在外星可是一个好东西啊，它的药效温和，不管是什么等级的高手，都可以服用这升天丹来修练，当然，不同的人用的品阶不同而已，也就是说如果你有钱的话，只是一直服用这丹药都可以升天，所以才会有那么一个名字。

　　当然了，这升天李如果只是当成水果来吃的话，肯定是没有那么好的效果，它最多也就是可以让一个没有修练过的人，一下子就找到气感，可以修练而已，这也是外星用来修练的第一步所用的东西，不过这样的东西就算是在外星也不多见，不是一般的人，还真的用不起呢。不过对于王二他们来说，作用到是不大，最多也就是提供一点能量而已。

　　如果让那些外星人看到他们现在这一家人，围在一起，吃着那些在他们的眼里都可以说是昂贵的灵果的话，恐怕他们都要吐血而亡了，这些果子虽然不是每一个都价值连城，但大多数也都是有价无市的好东西，可是现在王攀他到好，把这些东西拿来当成水果吃，这怎么不让人羡慕嫉妒恨嘛。

　　可是王攀却是一定正在糟蹋灵果的觉悟都没有，他端着那大盘子走到早就收空的桌子上面，大方的对着大家说道：“呵呵，大家尝尝吧，这些东西味道可是很好的，而且对于大家的修练也都是很有用的，呵呵，大家尝尝，不用和我客气的。”

　　“嗯，嗯，好吃，真好吃。”跟在王攀后面的王二这个时候，一边啃着手中只剩下小半的李子，含糊的说道。不过他那啃得鼓起来的大嘴巴说出来的话，还真的让人听不清楚呢，不过大家一看就知道怎么回事了，不由都会心的一笑。

　　小伍在他师傅端着盘子上来的时候，就一直盯着那盘子，可是他找了半天，也都没有找到一个他想要的东西，别说找到了，就算是一个长得像桃子的东西都没有，这下子他的心不由得很是失望。原来师傅也只是逗着王二玩玩而已。也是蟠桃那么逆天的东西，又怎么可能那么轻易的就得到呢？


第851章 小伍突破

　　当然了，王攀现在又怎么可能舍得把那蟠桃拿出来呢，要知道，那蟠桃本来数量就少，他一开始都没有舍得卖过一个呢，他当时在那灵果图谱里看到那蟠桃之后，就用上在所说的收藏方法给那上结蟠桃全部收了起来了，就算是他自己都没有舍得吃一个，现在怎么又可那么大方的拿出来给他们吃呢。当然了这也是他们现在根本就用不上有关，他们一个个的都还很年轻。

　　好蟠桃每一个都是可以卖出好几百万的价钱的，王攀又怎么可能会舍得就这么吃了呢，而且这个好几百万，那可不是不值钱的越南盾，更不是人民币，也不是那个号称永不贬值的美元，这可是能量点，就算是别人拿几百亿的美元来和他换他都不会理对方一眼的。

　　小伍虽然失望，但是也没有说什么。他到是看得开，本来一直以来也只是他的奢望而已，就算是真的出现了那样的东西，他都还不一家就敢向王攀开口要呢。不过小伍那失望的眼神到是被王攀给看到了，他也不知道怎么回事，他可不知道，他下午的时候逗王二说的那上蟠桃让小伍心里十分的纠结。想要为他的母亲讨要一个。

　　不过王攀可不知道这些啊，在他看来，小伍比他都还要小一些，而且还是家里的老大，所以他的母亲年龄也不是很大才对啊，说不定比起自己的老妈来都还要小一些呢，所以他根本就没有多想，可是他又哪里想到得。他的老妈去年之前看上去也是十分的苍老的。哪里会有现在这样的青春。活力啊，如果他们一起出去的话，别人都要认为他们是姐弟两了的，可是小伍的母亲命没有王华兰好啊。她一个人辛辛苦苦的把两个孩子拉扯大了，身体也都是积劳成疾了，虽然只是四十多岁，可是看上去都六十多的样子了，其实现在她还要好一些了。因为有了王攀的那人参的调理，她的身体现在好得多了，如果不是王攀那人参的话，恐怕她能不能撑到现在都还是一个问题呢。

　　不过因为她以前透支得太厉害了，就算是有王攀的人参补一下，也只是治标不治本而已。时间久了也是会出问题的，对于这些小伍和小丽可都是不知道的呢，当然王攀就更不会知道了。他现在正在招呼着大家吃水果呢。

　　小伍也没有再去多想，看到大家都拿着那水果在那里吃了起来，而且等他们吃过之后。都是一副惊讶的样子，他也很是好奇的拿着那水果就啃了起来。而小伍的运气很好。他一下子就拿到了一个黄杏，这个可是今天王攀拿出来的最好的一种灵果了，它里面的灵气很足，对于修为底的修士来说，这可是大补物，所以，相对来说，只是王攀他那功法第一层中期的小伍在吃了那水果之后，就感觉到身体里好像有一团火从他的丹田里升了起来似的，然后就有一股的热流开始在他的经脉里冲击了起来，他也不知道是怎么回事，不过他也不敢耽搁，直接就坐在那里修练了起来。

　　他的动作到是搞得王攀一愣，不知道他那是怎么了，他看了一下小伍手中的那半个黄杏，也没有什么啊，那果子他又不是没有吃过，很香很好吃，怎么小伍只吃了半个就好像出了什么事情呢。不过这个时候他也不敢耽搁，直接走到了小伍的身边，然后把他的手掌贴到了小伍的背上，他体内的真气慢慢的进入到了小伍的体内。

　　对于这个外来的真气，小伍体内的内功当然是不愿意了，对于这入侵的真气，又不是和它们同源的，所以当然就是要奋起反抗了，可是他们相对于王攀的真气来说，不管是量还是质都差得多了，怎么可能是王攀的对手啊。王攀只是一下子就把小伍体内的内功给镇压下去了，然后他的真气一路势入破竹的挺进了小伍的丹田里，不一会王攀就知道是怎么回事了。

　　原来是那果子的灵气太浓了的原故啊，自己吃了没有事，那是因为自己修练的可是修真功法，虽然那灵气很足，对于王攀来说，那灵气还真是不懂看的，那灵果也只能让他当成水果来吃而已。当然这也是这些都是一些低级的灵果的原因。可是对于王攀来说，他没有看上的一点灵气，对于小伍来说，那就不一样子，那种可以说是夜化的灵液怎么是他受得了的嘛。他体内的内力虽然也是吸收灵气而来的，但是那质量真的是太差了，里面还含有很多的杂质。这液体的灵液一下肚就在他的丹田里爆发了。

　　如果不是王攀急时出手的话，恐怕小伍就危险了，因为那狂暴的灵气到了他的体内之后，可是会直接冲击他的筋脉的，那样可是会很痛苦的，如果他不能忍受得了的话，那最后可能真的会爆体而亡呢。

　　不过还好有王攀在他的边上，急时的把那灵气流给压了下去，使它不在那么狂暴。当然了，这一次看着危险，其实也是一次很好的机会，如果小伍能挺过去的话，对于他的好处，那可是很大的。所以王攀当然也不可能直接把那灵气压下去就结束了。他只是让它们不在那么狂暴而已，该冲击的时候还是要冲击的，王攀也只是为小伍保证他不会爆体而亡而已，那痛苦还是随着那灵气的冲击而让小伍感受得到的。

　　“小伍，你现在什么都不要想，努力的运行自己的真气就好，只要你能忍受过去，那么，你将会发现，外面的天空是那么的精彩，加油。其它的一切交给我就好了。”王攀看到小伍好像十分难受的样子，直接用神识在他的脑海里说道。

　　小伍听到王攀的话之后，也不在多想了，他知道师傅应该是不会害自己的，因为根本就没有那个必要，如果师傅要害他的话，根本就用不着那么麻烦，而且他也从来都没有怀疑过那果了会有毒什么的，因为他刚才就看到小师叔也吃了一个和他那一样的果子，可是小师叔也都没有一点的事情。刚才他吃了水果的时候，就感觉到了一阵的神清气爽，然后才感觉到了丹田的异状，之所以出现这样的情况，他知道肯定是自己的功力太差了，不能很快的炼化那些灵气，所以才会出现这样的事情的。

　　在他想来，这果子就好比那些传说当中的仙酒一样，仙人们只是拿它们当成普通的饮品来喝而已，如果凡人喝上那么一滴的话，都是会承受不了的。

　　小伍这边的情况一下子就惊动了其它的人，他们不知道发生了什么事情，不过看到王攀他们的动作，他们到是并没有出声打扰到王攀他们，生怕因为他们的原因，让小伍出了什么事情就不好了。

　　有了王攀的帮忙，那一点的灵夜根本就算不了什么，等小伍体内的灵气消散的差不多的时候，王攀又直接把他手里的另外半个往他的嘴里塞了进去，小伍本来已经平静下来的脸一下子又被涨成了猪肝色，可以想像一下他那一下所承受的痛苦。不过他不愧是特种兵出身的，就算是这样，他也都没有出过一点的声音，只是自己咬牙坚持着。

　　王攀对于他这一点到是很佩服，不过现在也不是他去想这些的时候，他刚才之所以要那么做，那也是因为小伍那真气如果再给力一点的话，说不定就可以打通他的任督二脉了，到时候那真的就是鲤鱼跃龙门了，虽然那样也不可能直接就达到先天，但是那也可能说是离先天只有一步之遥了。

　　这样的机会可不是很多的，如果不趁今天的机会一股作气的拿下的话，下一次小伍都不知道要到什么时候才会有这样的机会呢。王攀这个做师傅的这个时候不帮他一把的话，那也对不起他那一声师傅啊。而且现在有王攀在他的身边，至少可以保证他没有什么危险，这对于小伍来说，就算算是不成功，最多也就是受点痛苦而已。想要变强，哪里有不吃苦就行的。

　　之后，王攀又从空间里拿了一块能量晶，也是平时王攀说的能量石出来，放到了小伍的手里，现在可不是他吝啬的时候，要知道机会难得，既然帮了，王攀当然也会尽最大的力量去帮助他。要不然的话，还不如一开始就不帮呢，至少还会让他少受点痛苦不是嘛。

　　当然了这个时候小伍可是闭着眼睛在那里控制着自己的真气呢，当然没有看到一颗亮晶晶的石头凭空出现在了他的手里了。不过其它的人就算是看一了也不会觉得奇怪的，因为他们就算是没有空间装备，也早就见多了这样的情况。

　　“轰……”小伍只觉得自己的身体里传来了一阵破裂的声音，之后，他就感觉到自己的内力一下子就如潮水一般的涌了过去，本来开始还感觉到生疼的筋脉一下子就好受了。


第852章 闲逛

　　小伍突破了，这对于大家来说都是一个好消息，小伍自己也很是兴奋，因为王攀刚才告诉他，他现在按照国内的说法，他已经到了绝顶高手的层次了。他真的没有想到，自己也有一天会达到这样的高度，要知道他以前也只是一个小兵而已，没有想到这才遇到师傅半年多，他的功力就一路的挺进，一直到了现在这样的高度，以前在他的眼里，那三流高手的教官就是无敌的存在了，可是现在的他，这么短的时间他就修练到了一只手就可以对付好几个那样的人了。这让他对于王攀的感激那真的是发自内心的。

　　而且就算是他到了这个时候，也才发现，师傅他‘老人家’的身手还真是深不可测啊，刚才师傅那真气进入到他的体内的时候他当然也感受到了，他自己的内力见了师傅的那真气就好像老鼠见了猫似的，就算是他突破之后，他体内的内力也同样的对于那个人侵者不敢有任何的怨言。只是从这里就可以看出师傅的厉害了。

　　以前别人都以为绝顶高手就是地球上最厉害的了，可是现在一看到师傅他们之后，他的世界观才大大的改变了，果然这个世界也只有站得越高，才知道的越多，而知道的越多，反而也会让他感觉到，他不明白的地方也就越多。就好比一个小平民一样，他每天只要关心自己吃饱睡好就可以了，他根本就不关心什么国家大事。可是那些大佬却不可能这样，他们虽然知道的多。但是他们关心的地方也越多。

　　第二天的时候。小伍又和王逸比了一次。最后的结果就是他被完虐，这让他本来知道自己是绝顶高手了，很是骄傲的心一下子又回复到了以前后样子，他知道不管他多么的厉害，在王攀他们的面前，他还只是一个弟子而已，他还差得远了，特别是当邓玲也把他揍得满意头胞的时候。小伍也算认命了，在部队里，别人都说他是天才，怎么怎么样，可是到了师傅这里，他才知道，原来自己根本就不算什么，至少和小师叔比起来，他可是差远了，小师叔才十多岁。自己和他打就从来没有赢过，这也让他收起了骄傲之心。

　　用师傅的话来说。什么绝顶强者，那也只是别人的称呼而已，对于他来说，这还只是一个新的起点而已，他现在也只是修练到了那心法的第五层而已，后面还有更高的层次等着他去修行呢。在见识到了师傅和师叔他们的变态之后，小伍哪里还敢骄傲啊，他也只有更加努力的修练而已。

　　邓玲这么久以来，可也没有偷懒，因为在地缘星的时候，王逸一是闭关就是跟着王攀一起到处乱跑，他一个人也没有事做，所以，也就在家里修练了，配合有那重力环的效果，她的进步到是挺大的，在地缘星那样一个灵气充足的地方，她这一个多月居然也修练到了第三层的后期了。而现在林蕾也还只是在第三层的中期巅峰而已，不过杨云到是早早的就达到了第三层的后期了。

　　而现在的小伍，最多也就是达到了她们第三层的初期而已，中间还差得多呢，而且小伍还是刚刚提升上去的，对于他的力量还不能完美的掌握，所以被修理那也是很正常的事情了。之后的几天里，小伍他也不急着回去，他准备在师傅这里好好的修练一下，也好稳固了功力再回去也不迟，所以他早早的就把带他来的那个司机给打发走了。

　　小伍在王攀他们这里住了下来，王攀并没有在意，反正他这么久也不准备出去，现在一下子在外面呆了一个多月了，他到是挺想念自己的家的。所以，他在回来的第二天，也就是小伍突破了的第二天，就背着一双手到村里这里走走，地里逛逛的。生活到时候十分的逍遥。

　　当然了，他这也不是吃饱了撑着了，没事找事。现在村里的大部分人可都是用了自己的种子的，王攀也是需要去向他们了解一下真实的情况嘛，毕竟这可是关乎着他们的收入啊，虽然他对于自己的种子十分的有信心，但是他不想以后被别人骂啊，所以从一开始就收集一下数据的好，毕竟他那人优化的种子他自己也都没有实验过呢，并不知道能不能成功呢。

　　不过很显然是王攀他也只是自己在那里杞人忧天了，王攀在村里钻了一圈的时候，所有的人都不停向他打着招呼，还很是热情的要请他到屋子里喝茶。当然了，他们也不是白白的献殷勤的，主要是他们看到了王攀带给他们的成功，虽然现在时间不长，很多的种子的效果还看不出来，但是从一些生长比较快的土豆什么的，可以看出来，那今天真是大丰收啊。现在是三月下旬了，以前的时候他们这里的冬土豆，一般到了四月初就可以收获了的没有想到王攀那种子居然这么好，他们现在挖了两株起来，每一株都可以收获差不多十多斤的大土豆，这不但是高产了，而且还早产呢，如果按照那柳一水给的收获价钱的话，今年只是这土豆都可以让他们家家户户的赚一笔。所以他们对于王攀的种子现在还是很有信心的。

　　王攀谢绝了村民们的邀请，他客气的道了一声谢之后就离开了，王攀现在的嘴巴可是养叼了，外面的东西他可是吃不惯的，要是进去之后，到时候一点都不尝一下的话，可是会让别人误会看不上别人这遥东西的，如果要让王攀吃的话，那可是让他受罪啊，而且如果他进了一家，不进另一家的话，到时候别人也会有话说的，农村的里的那个八卦妇女王攀可是了解的，他们心中生有的本事那可是让王攀望尘莫及的。所以他干脆谁家都不进，一路走走停停的，不一会就来天了村委会里。

　　王攀到这里来，也只是想找村长聊聊而已，毕竟他都走了这么久了，回来之后，当然得了解一些具体的情况咯。村委会里的人并不多，毕竟这些村官也都是王家村里的村民，平时没有事的时候也没有几个人会在这里呆着。就算是那些想要到基层渡金的人，也不会选择到王家村这样的宗族似的村子里来的，因为他们这里的人，比较团结，就算是那些人来了，也都没有一点用的，何必要给他们自己找不自在呢，所以，王攀进村委会里看到的人也都是他们村的村民。

　　“呵呵，王攀来了啊，来找村长的吧，他在里面呢，呵呵。”看到王攀进来了，大家也都热情的和王攀打着招呼，因为他们自己也都是王攀种子的受益人，看到王攀这个带着大家致富的人，他们当然也客客气气的了。

　　“呵呵。大伯，叔叔你们好啊。我就是来找村长聊聊而已，呵呵，大家来抽烟。”王攀拿出自己身上的烟来，给看到的人都发了一根。别人和他客气，王攀当然也不摆什么架子了，对于这些村民，他还是很有好感的。

　　“呵呵，还是小攀大老板厉害啊，看看这烟的档次就是不同啊。呵呵，估计这都要两三块钱一根了吧，这一根都可以换我一包烟了。”对于王攀敬的烟他们可都是笑呵呵的接过去了，毕竟平时他们哪里有这样的机会抽这样的烟啊，他们可是舍不得呢。就算是他们自己不抽烟的，接过烟之后，拿出去送人，也都很有面子嘛。

　　“呵呵，哪里，哪里，大家抽得高兴就好。呵呵。大家先忙着，我找村长聊聊去。呵呵。”其实王攀这烟大多都是别人送的，他自己是很少去买烟的，毕竟他自己也都不抽烟，不过陈老还有赵老他们的儿子每次来的时候都回带一些过来，说是别人送的他们也抽不完，让王攀帮忙消化一下，还有小伍他来的时候每一次也都会带一些烟酒的过来说是他们长官送给王攀的。

　　王攀哪里还不知道别人这也只是想要换点回礼回去而已，对王攀来说，他们长官拿来的烟酒那可都是贡烟，贡酒在市面上是找不到的，如果王攀拿出来的话，那肯定很有面子，但是对于他们来说，如果能从王攀这里弄一些茶酒之类的回去，那可是大赚了啊。虽然王攀这里的东西没有什么名气，但是实用啊，对于他们的地位来说，名气什么的不重要，重要的是吃得舒服，喝得开心。那才是最重要的，当然了，如果吃了对身体好的话，那就是最好的了。而王攀这里的东西，却正有这样的效果，小伍那长官自从在小伍那里打过一次秋风之后，那可是一直都念念不忘的呢。

　　“呵呵，你自己进去吧，不用管我们的。”其中一个村民对着王攀说道，王攀可是知道他可是村里的会计，掌握着村里的财政的。


第853章 种花生

　　王攀慢慢的往自己的家里走去，刚才和村长聊了一下，对于他不在的这一个多月里，发生的一些事情也有所了解了。王家村太小，别说是一个月了，就算是一年，这里的改变也不会很大的，今年最大的改变就是所有的村民都用上了王攀的种子，其它的也就没有什么特别的了，所以王攀和村长聊了一会就告辞离开了。

　　王攀看着村里的那些二层的小楼，外表上看过去漂亮是漂亮，可是他知道，那里面并没有像外面这样的漂亮，还有好我房子里面都没有粉刷过呢，最多也就是弄一个水泥地面而已，连墙都还是红砖呢。和外面那些光滑漂亮的瓷砖比起来，完全就是两个世界的样子。农村人，你别看他们穷，但是他们却很受面子，现在村里的这些‘漂亮’的房子就是他们为了脸面起起来的。

　　王攀记得他小的时候，整个村子都只有一两栋的红砖二层小楼呢，那个时候那房子可以说是村里最好的房子了，可是后来随着外出打工的人越来越多，也不知道什么时候开始，村里的那红砖结构的房子那是越来越多了，到了现在村里的老房子都所剩无几了，除非那些孤苦的老人之外，其它的人家，早就修好了新房了。

　　不要以为他们一个个的都修了房子，就表示着他们很有钱似的，其实不然，他们其它一个个的都没有多少钱，每年外出他们能剩下个一万块都算不错的了，可是就算是这样。他们一回家看到别人住着二层的小楼。自己却要住着以前的那种土墙房子。以他们要面子的人，怎么可能看到这样的情况发生了。

　　所以之后，他们也都不管他们一年是否也只在家里呆不到半个月就会再一次的出去打工，他们开始在家里修建起新房子来了，而且王攀还听说，他们为了攀比，就算是邻居的房子比他高一块砖都不行，因为那样会让他以为自己就要低别人一等似的。有一些不讲理的妇女也会认为邻居那样做。就是故意在向他们示威似的。所以因为这个村里都没有少吵架。

　　他们为了有面子，所以那房子的外面，那可是都贴上了瓷砖的，可是到了里面装修的时候，口袋里却是没有钱了，也就只好那么空着，而且就算是他们把记子修好了，可是到头来，还没有几个人会儿住，年青的人都到外面打工去了。而那些老人家，反而住老房子住惯了。他们也不想住到里面去，所以现在王攀一路走来，看来那些新房子大部分的都关着门，房子空在那里。

　　王攀对于这一切也很是不理解，不过他们没有多说，每个人都有每个人的活法，他们都有自己的生活爱好，可能他们认为他们一辈子就是为了那一个房子奋斗也说不一定呢。城里的人有时候一辈子都买不上一个房子，可是在农村的话，那就要简单得多了，只要有地，就算是修个两三层的房子，也花不了多少钱，王攀知道他自己家里的老房子和前两天王平才修好的新房子，都没有花多少钱的，一栋三层高的房子，如果不装修的话，只要十多万就可以弄好了，因为在农村很多时候修房子的时候，村里的人来帮忙都是不用出工钱的，只要供三顿饭和两包烟就好了，这个可以省下很多的钱。王平那房子就算是装修下来，一共也只花了三十多万，就算是这样，也差不多花光了王平他半辈子的积蓄。

　　可是到头来，王平把那房子装修得漂漂亮亮的准备用来给王攀他们当做新房的，可是到头来王攀却是连住都没有到里面住过一晚，搞得王平总是说要是早知道这样，当初就不应该去弄那个房子的。当然了，如果不是王攀运气好得到了这个天牧戒指的话，恐怕他们现在也还在外面找工呢，至于在外面买房子，那就算了，他可没有那么大的本事，所以他不得指望王平给他留下的房子呢。

　　现在村里的人气还是太淡了，但是王攀相信，要不了多久，那些找工的人就会陆续的往村里回来的，如果让他们知道，在村里种地比到外面打工还要赚钱一些的话，他们会做出什么样的选择，这个王攀就是现在都可以猜测得到的，以前的时候他们是没有一个榜样在那里，认为种地没有什么前途。王攀一边感叹着，一边往家里走去。

　　“蕾蕾，爸，妈呢，怎么没有看到他们人啊。”王攀回到小院里，看到林蕾她们几个女的正在那里聊天，但是父母却是不见了踪影，于是也就走过去问道。

　　“爸妈他们说要是要去种一点花生还有黄豆，还说到时候用花生榨油来吃得放心一些，还有黄豆也可以打豆腐呢，呵呵。可是他们都不让我们去。”林蕾说着嘟起了嘴，一脸很是郁闷的样子。

　　“呵呵。你们现在怀孕了，当然不能去了，要是不小心摔倒了的话，那就不好了，所以你们还是在家里玩吧，现在不是还有小玲在这里陪着你们吧，呵呵。乖啊，听话。”王攀看到林蕾那嘟嘴的样子很是可爱，于是轻轻的在他的小脸上捏了一下。现在林蕾和杨云他们怀孕的了，可是家里的宝贝，轻易的不会让他们做什么事情的，一切都是为了肚子里的孩子着想。而且现在他们家人可以说是24小时都有人陪着她们两个。生怕他们出了什么事情。

　　“哦，好吧。”林蕾她们也很多无奈，谁叫她们现在怀孕了呢，她们也知道王攀他们是一片的好意，怕自己出事了，其它她们自己也不想自己的孩子受到伤害，只要接受王攀他们的一些安排了。

　　“呵呵，嫂子你们就不要郁闷了，你看你们一在多好啊。什么事情都不用你们去做。每天都过着也不来伸手。饭来张口的日子，别人好多的人羡慕都羡慕不过来呢。呵呵。”邓玲笑呵呵的说道。

　　“谁会羡慕啊，这样的日子其实和做牢没有什么区别好不好，什么都不能干，郁闷都郁闷得要死了。还有啊，你所说的别人不会就是你自己吧，哈哈，你是要羡慕的话。叫小逸多努力一下，怀上就好了啊，到时候我保证你也会很是幸福的，呵呵。”杨云狡黠的一笑，不由得打趣道。

　　“要死啦，王哥还在这里呢？”邓玲一下子就脸红了，这叫她怎么好意思嘛，平时他们姐妹之间开个玩笑也就算了，大家都是女人，也是姐妹。那都无关大雅，可是现在王攀还在身边呢。这让他怎么好意思嘛。

　　“嗯，你们自己玩吧，我到地里看下，看看他们有什么需要帮忙的不？”王攀可不想在这里当‘灯泡’了，她们几个女的要聊一些私房话，王攀可不想留在这里，毕竟邓玲可是他的弟妹，他在这里可是会让她感觉到尴尬的。

　　王平他们种花生、黄豆的地方是在村里的地里，毕竟王攀他们家里的那些田地今年都空在那里也不好，虽然他们不指望那些田地为他们创造多少的价值，但是如果放在那里不管理的话，长起草来了，以后也是很难清理的。田到是让二叔去种了，可是这些地嘛，空在那里也不是一个办法啊，而且今年王平他们也不准备再去种菜什么的了，那样一来多累啊，而且种出来的东西还不一定有王攀那里的质量好，现在他们算是知道了王攀的底牌了，所以王平他们当然不会辛辛苦苦的去做那些无用功了。

　　不过他们也都是劳动了半辈子的人了，你让他们停下来不做事，他们反而会不习惯呢，而且现在地球上的修练环境还不是很好，这样一来的话，他们也总得给自己找点事情做吧，于是他们就准备把家里的那些地给整理一下，然后种一点不用太管理的花生黄豆下去。

　　在大早的，王平他们出去的时候，王逸和小伍两个人当然也一起跟过去帮忙了啊，虽然昨天小伍才突破了，按理来说他今天是应该要好好的修练一下的，也好稳固一下自己的修为。可是昨天在王攀的帮忙之下，他突破之后，由天手上还有一块能量晶，所以，他并没有马上的就起来，而是再等了一阵才收功的，那个时候他的功力也早就稳固下来了，之后再吃了两个升天李，经过一个晚上的调理，他根本就不用再去做什么，功力也都很是稳定了。

　　王攀找到他们的时候，看到小伍和王逸两个人下在那里挥舞着锄头，在那里翻着地呢，而且他们一边翻着地，还一边刨着坑，而王华兰只要跟在后面丢种子就可以了，再后面就是王平在那里提着一些农家肥在那里上着。看到他们的动作那可是飞快，虽然比不上机器的速度，但是也慢不了多少，看他们都一副热情似火的样子，王攀也就没有多说了，其实他很想和他们说的是，如果想吃花生油的话，直接在空间里种就可以了，黄豆也是，在空间里种上之后，几天就可以收获了，根本就用不着这么的麻烦，不过，他想了想还是算了，现在小伍还在这里，他了不能说得太白不是嘛。

　　而且他对于王平他们可是很了解的，就算是他说出来了，王平他们也不一定会答应的，他们现在整天都没有事情可做，这只是给他们修练之余找一点的事情而已，也是他们的乐趣所在。王攀看到他们一个个的脸上不但没有一点的劳累的感觉，反而是一副兴奋的模样，就知道他们的想法了。

　　“呵呵小攀来了啊，怎么不在家里陪着小蕾她们啊。”王攀一过来，就被王华兰发现了，她不由的朝王攀问道。

　　“呵呵，她们不是有小玲陪着嘛，我一个男的坐在那里也不好啊，所以就过来看看有什么需要帮忙的不。”王攀朝着众人笑了笑，这才说道。然后他把早就提在手里的袋子拿了出来，说道：“呵呵，大家都累了吧，来，来，吃点水果再说。解解渴。”这一次王攀当然是不会拿那些灵果出来了，那东西拿来大家尝尝鲜就可以了，那些水果可不是这些普通的水果可以比拟的，如果这么拿出来的当水果吃掉的话，王攀还是很心痛的。不过就算是没有了灵果，王攀这些水果也不是普通的货，这也是别人所说的天价水果，而且还是新鲜的呢，他刚从空间里摘下来的。

　　“呵呵，正好我也口渴了，小逸，小伍，你们快过来，先吃一个水果再说，等一会再做活。”王华兰接过王攀的袋子，就朝着王逸他们喊道，对于这两个孩子，他还是很喜欢的，小伍的年纪不大，和王逸也差不多，两个人也都是农村出来的，干农活什么的，那也都丝毫不含糊的。这天他们两个都翻了一大块地了，应该也很累了。所以这个时候有水果了，她当然的就要叫一下他们了。

　　“对了，王攀你不是没事做嘛，你回去拿一把锄头过来，把你爸上了肥的那些坑给埋上吧。”王华兰在招呼了王逸和小伍之后，又回头对着王攀吩咐道。

　　“好的，我这就去。”王攀马上就答应道，他反正也都没有什么事做，帮一下忙也是应该的嘛，而且这样一来也可以加快一下进度嘛，他知道，之所以要把那些放了种子的坑给埋上，那是要让那些种子，埋到地里，得到充分的营养，也正好为他们破土而出做好准备。二来还可以防止那些种子被一些老鼠和鸟吃掉。

　　现在正是那些动物们缺少食物的时候，外面的树木也才刚刚复春呢，还是地里现在也都没有什么可以让那些动物吃的东西，所以，这个时候种下去的种子就是那些家伙获得食物的最佳途径了。


第854章 王逸的目的

　　王攀他们的地今年全都没有别的用途了，所以大部分的都被种上了花生，小部分的被种上了黄豆，花生不但可以用来榨油，平时没事的时候，也可以炒来吃，而且花生还是补血的呢，所以王华兰也不怕花生多了，黄豆也是一们，不但可以用来做豆腐，而且那黄豆不没有老的时候，也是可以用来做毛豆吃的嘛。现在王攀他们已经不用为别的东西考虑了，只要顾着怎么吃就好了。其它的都没有太大的关系了。

　　钱，他们不缺，权，他们不想，如果他们想的话，地缘星那么大的一个星球，随便就可以给他们找一个位置坐坐就好了，虽然现在那上面没有多少人，但是他们相信，在不久的将来，那上面的人口肯定会多起来的。所以，他们现在的兴奋目标都没有了，就只剩下吃了。

　　王攀他们一共忙活了好几天，才把所有的种子给种了下去，王攀他们可是好久都没有干过这样的活了，就算是以他们身手，那都是被累得腰酸背痛的了。要不是林蕾和杨云他们两个每天帮忙按摩一下的话，王攀估计早就受不了了。他不有想到，这干农活比让他去和人大战三天三夜都还要累一些啊，看来以前还真是辛苦了爸妈他们啊，他们以前可就是靠着这些土地把他们养大的啊。以前不觉得什么，可是等他亲自去干了活之后，他才知道原来农民也真是不容易呢。

　　这其实也是王攀他运气好，虽然小时候也帮忙父母做过农活，但是那个时候他也只是当做好玩。跟在父母后面做做装子而已。哪里干过多少的活啊。后来参加了工作之后。那就更不要说干活了，连地里都很少去过了，本来他刚得到空间戒指的时候，还一个人在里面种种菜，再卖菜的，可是时间不长，他就发现，可以买生物人来帮忙。于是他自己又被解放出来了。

　　于是啊，这几天呢，一直在那里喊累的也就是王攀和王逸这两兄弟，他们可都是很少干活的人，受不了苦。小伍可就比他们好得多了，别看他的功夫比起王攀和王逸两个人来说要差得多了，但是要说起做农活来的话，王攀他们两兄弟加在一起也都比不上小伍一个人，先不说他们当兵的，本来对于耐力的训练就看得很重。这一点强度的活，对于他来说。一点问题都没有。而且他长这么大，一直都有帮着他妈妈劳动的，所以地里，田里的活，小伍那可都是十分的擅长的。

　　这天，终于把地里的活干完了，王攀他们一家人坐在一起，享受难得的清闲。可以说今天自从王攀结婚那个时候开始，他们都还没有好好的休息过呢，一直都在为各种事情忙碌着，现在终于可以好好的休息一下了。

　　正在王攀享受着香茶的时候，王逸在这个时候说道：“爸，妈，明天我想带着小玲回一次他们家，他这都好久没有看到他的父母了。”

　　“你这孩子，你带她回去就回去吧，还和我们说干什么啊，难道你还怕我们不让你去不成。真是的。对了，是不是缺钱用了？如果是的话，我给你一点，到时候好好的买一些礼物过去，不要让别人说我们没有礼貌不是嘛。”王华兰笑呵呵的说道，而且他说完全了，就把手伸到自己的口袋里，拿出来的时候就多了一张银行卡，现在王攀的家人都是有空间储物装备的，一些重要的东西，他们当然是随身携带的。因为这里有小伍在，所以她才会把手放到口袋里再拿出来。要不然让小伍看到她凭空就变出来东西的话，那到时候就不好解释了。

　　“妈，钱就不用了，我还有呢，我只是给你们说一声而已，礼物的事情就不用您老担心了，到时候我知道怎么做的，呵呵，万一不行，还可以找哥哥嘛，嘿嘿。”王逸把老妈的卡推了回去，开玩笑，他怎么可能会拿老妈的卡，他还没有穷到那个点上，而且啊，现在外面的那些个什么礼物的他还真的看不上呢。

　　现在只要是和王攀他们关系好一点的人，谁不知道王攀这里出产的东西，那才是好东西啊，比起那些好看但不中用的礼物什么的要实力得多了，只要认识王攀的他们的，哪一个人不是想方设法的都想从王攀这里弄到一点土特产啊，可是王攀这里的出货量却不是很大。一般人还真的没有机会弄到呢。

　　王攀他也不傻啊，他知道自己这里的东西是好东西，但是好东西，如果流出去多了，那也就变成了平常的东西了，这可是王攀不想要看到的，他要让别人拿了他的东西，就觉得是很在面子的事情，是身份的向征。这个世界就是这样的，物以稀为贵，就好比以前王攀最开始练手制作的那些茶杯酒杯什么的，他家里都堆积成山了，可是他流出去的，却还不到十套。现在那些东西，在外面那都被炒成了天价了。就算是一套四象的茶具现在都被叫到了五百万一套了，可是都还没有一个人卖过，那些得到了王攀制作的茶具的人，现在每次请人喝茶的时候那可是很有面子的事情。

　　还有王攀这里的水果，别看现在卖得很贵了，但是每次都还是供不应求，只要有有货，要不了多久就会被人一扫而光，特别是后来邓报国把那些水果弄到了中央去之后，别的地方，那都很少看到有那些水果的身影了。这个时候如果谁还有拿出那水果出来的话。那真的是挺长面子的事情。如果今年邓报国不在省城里留下一部分的水果的话，那么到时候估计很多的人，也都只有跑到C市来。到王林开的那个水果店才能买得到了。到时候价格说不定还会飞涨呢。

　　现在的有钱人多得很，你送他们一些市面上都买得到的东西的话，就算是那东西再值钱，他们也都不会在意的，如果你能送他们市面上没有的好东西，哪怕是一篮水果，他们都要开心得多了。所以，这一次王逸过去他未来岳父家里，从来就没有想过要去送什么大礼，那东西，也都只是中看不中用而已。他的本意只是想看看能不能从王攀这里敲诈一点好东西来而已。以他对于自己哥哥的了解，王攀身上肯定会有一些好东西藏着。就好像上一次他发现的那个酒窖一样，有谁又会想到，王攀在空间里还藏了那么多的好酒呢。

　　“对啊，小攀啊，你那里有什么好东西没有啊，给小逸拿一点吧，怎么说他到对家也不能丢了我们王家的脸不是嘛，你这个当哥哥的可要帮一下啊。”王华兰听王逸这么一说，哪里还不知道他那是醉翁之意不在酒啊，他只是想要从王攀那里讨一点东西而已。不过又不好意思开口，所以才会那么说的，不过她王华兰帮着王逸说一声的话，那也没有什么，反正他们两个都是自己的儿子，他到是没有什么会不了意思的。

　　“是啊，攀哥，小玲他们这次回去，我们也送点礼物让他们带回去吧，这么久以来，小玲一直都很是照顾我们的呢。”王攀还没有开口呢，林蕾就开口说道。这么久小玲可是陪了她们很久的，以地缘星的时候，邓玲在修练之余也都会和她们一起聊天的。而且她们三个人之间的关系一直以来都是很好的。

　　王攀这就郁闷了，自己好像也没有说不免费的赞助王逸吧，怎么现在听他们的意思，好像自己就变成了葛朗台那么吝啬拟的。“好了，我可是一句话都没有说呢，小逸要东西，我什么时候没有给过啊，真是的，你小子想要什么就直说好了，用得着拐这么大的弯子嘛。”王攀不由得狠狠的瞪王逸一眼，今天的事情就是这家伙引起的。

　　“呵呵，哥哥，你可不要这么看我啊，我又没有说什么，是他们自己那么说的，可不管我的事情，呵呵。我这一次呢不是要过去商量一下结婚的事情嘛，你们也知道，我现在的小玲也都这样了，我想早一点把婚结了，那样也少一件事情嘛，你们说是不是啊。可是我这次是要去提亲的，总不能让我开着那破货车过去吧。好吧，虽然我知道那货车很好，比那什么法拉丽都要好，可是光我们知道也没有用啊，别人不知道啊，这样子可是会很丢人的啊。老哥你说是不是啊，我看二叔那样的军子就不错，哥哥你看是不是也可以帮我弄一辆呢，大不了我给你钱就是了。呵呵。”王逸的目的原来是在这里呢，确实，现在王攀的好东西，他还真的不缺，这么久来，他悄悄的也在他的空间戒指里偷偷的藏了一些的，能不能从王攀那里弄到都没有关系。

　　不过如果能趁机从哥哥那里弄到一个好车的话，那就最好了。


第855章 车子到手

　　王攀现在终于知道王逸到底想要做什么了，至于什么给钱，那不是寒碜他王攀嘛。就算是他要给，王攀还不好意思收呢。要说他连宇宙飞船都送给一王逸了，难道还会在乎一辆车嘛，那说出去都不会让人相信的。

　　在说了，年青人嘛，又有哪一个人不爱车的呢，以前的时候，王攀他们之所以会开着那样的小货车，那还不是为了低调嘛，可是现在他们在地球上，根本就不怕任何人了，所以低调不低调的其实也都关系不大了，只是王攀他们一家人都是爱好和平，心地善良的人，所以他们并没有出现那种欺压别人的事情出现。

　　他们也可能是习惯了那货车的存在，所以到了现在他们的座驾都还一直都没有换过，不过现在王逸要去提亲的话，那确实是需要一辆好车的，虽然他们自己不是很在乎，而且小玲也不在乎，但是他的家人可不会这么想啊。要是看到王逸开着一辆小货车上门的话，那多没有面子啊。

　　“滚一边去，什么钱一钱的，你哥哥我会差那一点钱嘛，真是的，不过你这次过去的话，也是应该要一个好车，家里也是应该换几辆车子了，呵呵，好吧，我等一下就让人送几辆车子过来，不过那牌照的事情看来又得麻烦小蕾的舅舅了，要不然的话，可还真的没有那么快就可以办下来呢。”王攀想了一下开口说道。现在家里就只有几辆的货车和一辆的房车。总不可能让王逸开着那房车跑过去吧，那样也太招摇了，而货车的档次又术低了。说不定连那些小区都进不去呢。毕竟小玲他们家所住的地方。那可以说是丰富即贵。他们的车子就算是划破了一点皮都要几千上万块钱的，要是让一辆小货车进去划花了别人的车，那些保安也赔不起啊。

　　“呵呵，我就知道哥哥最好了，我就要二叔那一款的，不过我要黑色的，那样太酷了。”王逸一听到王攀的话，他就很是兴奋。其实他早就眼馋二叔那车子了。虽然他早就有了宇宙飞船了，那比起车子来说，可是要高级得多了，可是怪就怪在那飞船他可不能拿出来炫耀了，那样的话，恐怕要不了一个小时他就会成为全世界的名人。这可不是他想要的生活，所以那个飞船见不得光，汽车一直也都是男人的最爱，他喜欢的车子也不是那些跑车什么的，他最喜欢的还是那霸气的越野车。如果不是为了影响不好的话。恐怕他都要让老哥把他看到的那外星越野车给弄回来了。

　　小伍可是一直在边上看着没有出声的，可以说现在他对于自己的师傅那更是高看了一等了。王明的那车子他是看到过的。说实话他也很是喜欢那样的车子，他觉男人就是应该开那样的车子才有型。可是他虽然喜欢，但是他也知道，那车子可不是他可以买得起的，也只有羡慕的份而已，可是现在听师傅的意思，那上百万的车子，那真是说送就送出去子。一点心痛的感觉都没有。他真是不知道自己的师傅明明是一个农民怎么就这么有钱呢？

　　而且他还说等一下就可以送过来，这也太不可思议了吧，要知道这可是师叔他们临时起意说要车啊，师傅居然可以直接就送过来，看来师傅也不是他表面所看的那么简单啊，说不定他还有什么秘密的事业呢，要知道，就算是一个人去买车，也都不可能会当时就提得到车的。而且听师傅的意思，好像还不是送过来一辆的样子。

　　王攀当然是不会只送一辆回来啊。要不然到时候也不够用啊。总不能让王逸开着好车，他们自己却开着破货车吧。那样他心里也很不平衡啊不是嘛。现在他早就是在高层里挂上号的人了，低调不低调的都没有关系了，有好车开，当然也就要开咯。何必让自己委屈了呢。

　　不然了，因为这一次一次就需要拿回四辆车子，这样才能够用，而且他也准备一次性的拿回来，这样一来的话，那么他也只能全部都拿一样的车子了，最多也就是颜色弄得不同就行了。因为只有这一款车子王攀要的话，外星可以很快的制造出来，而不引起别人的怀疑。

　　要是换一辆车的话，王攀还得找一些车子的结构发过去，等他们吃透了，再造出车子来的话，至少也都要明天了去了，可是那个H3就不同了。上次王攀就把资料给他们的了，对于外星那些工程机器人来，要再造几辆相同的车子，那还是很容易的。只要王攀这边下了订单，半个小时就可以拿到货了。而且这车子开出去也不丢人，所以，王攀干脆不一次性的弄回来几辆算了。

　　很快的，王攀就接着上厕所的机会下了订单，这一次，王攀还是在上一次的那个厂子下的。对方很显然还记得王攀以前的要求，这一次他们只需要按上次的要求再造几辆出来就行了，虽然这并没有多少的钱，但是蚊子再小也是肉啊不是嘛。所以他们还是爽快的答应了。

　　很快的王攀就拿到了车子，他把那些全部都装到一个储物装备里，让几个生物人带着那戒指离开了他们家里，毕竟现在小伍还在这里，总不能让王攀凭空的变出同笞车子来吧，那样一来要是把小伍给吓到了就不好了。接下来的事情就简单得多了，正所谓上面有人好办事。上面有人打过招呼了，那车管所那可是一路绿灯，等王攀他们吃了午饭之后没有多久，大概也就是两点钟的样子，王攀正睡得迷迷糊糊的时候，就听到了引擎哄鸣之声，等他出来的时候，看到小院子里一排的摆放着四台的H3，这一幕要是让别人看到了，肯定会十分的震憾的，可是对于王攀来说，也就没有什么了，这一点东西哪里会放在他的眼里啊。这加起来也只是花了他几百点的能量点而已，对于财大气粗的王攀来说，根本就不在乎。

　　这些东西只要能让家人开心就好了，看着几辆不同颜色的车子，王逸当然是选择了那黑色的了，而王平也很是不客气的选择了一辆银灰色的，说那车子以后就是他的了。其它的两辆分别是红色的和白色的，也被林蕾和杨云分了。王攀出来的时候他们正在那里摸着他们的车子呢。

　　这一切对于小伍来说，那可真是挺震憾的，早上还在说想要车子呢，没有想到下午的时候，一下子就有这么多的豪车送到了家里来了，这让他不得不佩服师傅的能量啊，这可不是一般人能做到的啊。而且现在那些手续什么的可都是齐全了呢。

　　不过他看到这到这么多的车子，也并没有嫉妒什么的，他反而还为师叔他们高兴呢，对于他来说，师傅的能量越大当然也就越好了，虽然他不图师傅他们什么，但是师傅的能量大了，对于他还是很有帮助的嘛。就好像上次借他钱一样，如果师傅自己家都没有什么钱的话，能一下子接出那么多的钱嘛。那是不可能的吧。或许以后小妹毕业了也可以让他去帮师傅打工呢，那也有师傅照看着的话，肯定是不会受到别人的欺负的。

　　在小伍看到，王攀之所以会这么快的就得到了这些车子，肯定是外面有公司什么的，这才能让他们这么快的送车子过来。只是他又想里知道，这些车子，不要看外表和地球上的车子很像，可是他们要说起来的话，根本就和地球上的那些车厂一点关系都没有。甚至连他们上面的一个零件都不是地球上的东西。

　　而且王攀根本就不是他想的那们在外面有着什么公司，一切都只是他吩咐那些生物人去办的而已。当然了，这个王攀也是不会去和他解释的。这个时候王攀还没有准备把外星的事情告诉他呢，至于以后会怎么样，那个谁又说得清楚呢。

　　“呵呵，现在车子到手了，你们不想要开出去试试嘛。哈哈。”王攀看到他们一个个的只是在那里这里摸一下，那里摸一下的，不由的大声的说道。

　　“好啊，好啊，我们一起去试试吧，要不我们就在河边上的试试吧，正好可以试验一下这车子的越野性能。”王逸一听，眼睛就是一亮，他看重这车子的第一点就是这车子的越野性能，所以他一听到王攀的话，就接话说道。

　　“去你的，你自己要是想去试就自己去好了，你嫂子们可受不了那样的颠簸。我们不是到马路上跑跑算了。”王攀没好气的白了王逸一眼，王逸也不当一回事，他傻笑了两下之后，也不出声，带着邓玲上了自己的那一辆车之后，伸出头来对着王攀他们说了一句走了之后，就倒着车子出了小院。

　　“呵呵，小伍，你也开那边那一辆试试吧，我们一起开这一辆。”王攀指着边上那个白色的车子对着小伍说道。


第856章 送给小伍？

　　“哈哈，好车，好车，真是太好了，不光是外表看上去霸道，而且这动力，啧啧，我都感觉到可以开着它和坦克干架了，哈哈。”王逸坐在那里指着院子里的车子哈哈大笑起来，他对那车子很是满意，这可比起那货车开起来带劲多了，虽然那小货车的动力并不比这车子低多少，但是他总感觉到这车子就是要比那小货车好好得多，其实这也是他们的主观原因在里面。

　　现在这个社会就是这样的，很多的时候都是只看外表来做判断的，要不然的话，怎么会有那么多的狗眼看人底的事情发生呢，虽然王攀他们现在都是有身份的人，但是却也不能免俗，为什么他们会觉得开一辆小货车就是装低调，而开一辆好车就高调了呢？这还不是他们在乎别人的看法嘛。其实那两种车子除了外表的话，差别并不是很大，可是为什么他们就会认为那小货车就没有这越野车好呢？

　　还不是他们生活在这地球上，很多的感观都被大多数的人潜移默化了吗？如果现在他把这两种车拿到华夏星球上去的话，说不定他们还会认为那小货车才是最好的呢，因为它可以装很多的货物或人，而那越野车只能装有限的几人，根本就不能和那小货车相比。也没有那小货车实用。所以如果让那华夏星球上的人来选择的话，他们当然会选择那小货车了。

　　这个时候王攀他们刚刚试车回来，王攀带着林蕾和杨云两个人到马路上去逛了一圈，另外的一辆就借给小伍试了一下。毕竟这车都是按照地球上的车子样式仿造的。如果不开智能档的话。手动的和地球上的车子的差别不是很大，所以王攀也不怕小伍会发现什么，至少最大的差别这车子是水动力的，这个小伍就更不会知道了，因为车子早就加满了水了，他根本就不会多去注意。

　　“呵呵，是啊师叔，这是我开过的最来劲的车子了。比起开我在部队里开的那些军车还要起劲一些，没有想到了外国的民用版的车子都比我们的车用的还要强一些了，也不知道我们国家什么时候才可以那么强啊。”对于王逸说的可以和坦克撞什么的，小伍自动的忽略了，不过他到是很是造成王逸对于这车子的夸奖，不要说是王逸了，就算是他自己开了一回这车子，也都喜欢上了它，如果不是不好意思的话，他都想要一台了。可是他自己现在却是没有那个能力去购买。所以他也只能把这个想法给放在了心里而已。

　　一开始小伍说到那车子的时候还很是兴奋的，可是也正是因为这车子太好了。这让他也很是郁闷，当然了，如果这车子是中国出的话，他肯定会十分的高兴的，王攀都没有想到，小伍还这么的为国忧心呢。

　　“呵呵，相信用不了多久你就可以看到的，我相信这一天应该不会太远了。”王攀笑着对小伍说道。

　　“但愿吧，如果真的有那么一天的话，别怕只是看一眼我就死，我也心甘情愿的。”小伍叹了一口气说道，当然了，他自己也知道，这也只是一个美好的愿望而已，想要实现这一点的话，何其艰难啊，现在的科技那可以说是日新月异，变化得太快了，中国现在的实力和那些发达国家的整体实力至少相差了几十年，可不是那么好追赶的。

　　王攀一看小伍就明显的是信心不足嘛，这也不怪他，毕竟国情所致，现在的国内都留不住人才，好的人才都往国外跑了，长久这样下去的话，不要说追赶别人了，恐怕被人越甩越远的危险都会存在的。而且中国在以前一直流传下来的自己研究不如引进，自己造不如买的思想对于中国的影响可是很大的，弄得大家都只想着怎么赚钱，却是忽略了自己的研究，总想着引进别人的先进技术，可是难道别人就会傻吗？他们又怎么可能把最先进的技术给你呢，这样一来他们除了钱之外，什么都没有得到，而且技术更是受到别人的制压，这样一来，想要超越那些发达的国家，哪里那么容易的事情啊。

　　可是现在出了一个王攀，那事情也就有了转机了，如果刚才不是小伍那么说的话，王攀可能不没有想到，其实他可以帮中国强大起来，并不只是在个人武力上帮忙，他还可以用科技来帮忙的嘛，如果让国家在一此主科技的领域里发展起来了的话，那么现实中国的复兴还远吗？以前的话，他可能还怕别人有着什么不好的想法，可是现在他根本就不怕了啊，他还是有信心保证自己的安全的。

　　如果现在他弄一些好的东西出来的话，到时候是不是就能让国家的实力更上一层楼呢。比如水动力发动机，这样的东西拿出来的话，王攀相信那威力不压于一颗原子弹的威力，现在的世界缺的是什么啊，那不就是能源嘛，要不然的话，现在世界上为什么对于那些新能源那么的鼓励支持呢。

　　可以想像一下，美国前面那么多年一直在中东地区乱咬人，是为了什么呢，那还不是为了那个地区的石油吗，可是那里的那些土著不怎么理会美国这个世界警察怎么办呢，那还不简单啊，直接支持那些分裂武装，让他们去推翻政府，扶持一个亲他们的新政权就可以了啊，如果那他妈的武装不行的话，那也简单，直接给那些不听话的家伙脑袋上面扣一个使用化学武器的帽子，然后卷起袖子亲自上阵呗。反正他们只要用点钱就可以招募大量的外籍士兵，让他们上去打就行了。反正那钱还不是他们想印多少就印多少的嘛，不够了再印就好了，反正后面还有中东的那些国家来买账呢。他们做了这么多。那是为什么呢。还不是想要得到能源嘛。

　　而且现在地球上的能源那可是越来越少了。毕竟很多的东西都是不可再生资源，他们的形成动不动就要上亿年才可以，所以这对于人类来说，那就是不可再生的资源，能源在慢慢的减少，而消耗能源的东西，那可是越来越多了，所以现在很多的国家都不得不研究新能源。

　　而这个时候王攀把水动力发动机拿出来的话。那么水这种资源在地球上那可以说是最多的东西了，地球上百分之七十的都是大海，这样一来的话，对于世界的能源行业的冲击，那可以说是不亚于一颗原子弹的威力，可以想像一下，到时候引起的轰动会有多大了。

　　当然了，王攀想要弄到这些资料的话，还是很容易的，并不需要他付出多少的代价。毕竟王攀又不是要弄多么先进的东西，他也只是想要弄到那此最原始的一些水动力的资源而已。这样的东西在卡塔星域里，早就是向公众公开的东西了，只要你愿意，谁都可以弄得到，当然了，如果想要弄最新的资料的话，那可就不是那么容易的事情了。

　　除非拿钱去买，可是对于现在的王攀来说，就算是给他最新的资料他拿来也都没有用啊，人是不可能一口气就吃出一个胖子来的，也不能太好高骛远了，如果连基础的东西都不了解的话，就算是给他一些高级的东西他也看不懂啊，就好比一个人连初中都没有上完呢，你让他去看那些微积分，他们能看得明白那才有鬼了呢。

　　所以，对于王攀来说，弄到那些基础的东西，并不是多难的事情，而这东西放到国家的手里的话，那对于中国的发展那可是可以起到至关重要的作用的，而且他自己以后要发展的话，这些东西也是需要弄到手的，毕竟他可不想把自己的地缘星给搞得向地球现在这样到处都是乌烟瘴气的。反正早晚王攀也是需要弄的，所以现在弄过来的话，也没有多大的事。

　　“喂，喂，老哥，你在想什么呢，叫你半天也都不说话。”正当王攀在思考着如何将那些资料交给国家的时候，王逸却在边上摇了摇王攀的胳膊，这一下子就把他给惊醒了过来了。

　　“嗯，你刚才说什么呢，我没有听清，不好意思啊，呵呵。”王攀也发现了，这个时候可不是他去考虑那些的时候，现在他还在和家人说法呢，这个时候走神那可是很不礼貌的行为。所以他只好像他们不好意思的笑了笑。

　　“真是的，不知道老大你在想些什么？好啦，我们刚才是在问你，家里现在这么多的车，那车库都停不下这么多车了，所以问你是不是要再建一个车库，或者是把那些小货车给处理了。”王逸摇了摇头，也不去管王攀为什么会发呆了，直接把他的目的说了出来了。

　　王攀一想，也是啊，今天这一下子就增加了四辆车子，自己那个车库还真的不可能装下这么多车呢，有谁又能想到，这样的一个农村家族，居然会有八辆车子呢，就算是那些城里的大户人家，也都不是个个都会有那么多的车子的。当别人都还在为房子和车子不停的奋斗的时候，又有谁知道，这个前两年都还在为几千块钱面打工的农民，这才短短的两年，不但房子有了，现在还在为车子多了没地方放而苦恼呢？可是事情就是这么样的。现在王逸得了新车了，当然不想让它在外面日晒夜露的了，可是现在车库都停满了车了。

　　就算是他把以前的那些小货车给开出来，难道就让那些小货车在外面日晒夜露不成，要知道那些小货车可是跟了他们很久的了，怎么也有一点感情的嘛，如果那样的话，他们也会不忍心的嘛，要知道当初邓玲可都还是因为那小货车才泡到的呢。想当初，如果不是邓玲对那小货车太好奇的话，她能不能记得他那个农民都是一个问题呢。

　　王攀一想，自己刚才不还在为怎么把那资料送出去嘛，现在这不是正好可以利用一下这些小货车嘛，反正现在那车子对于他来说也没有大用了，如果把它们送给小伍的话，那不是到时候自然的就会有人来找自己了，何必要自己去想办法那么累呢。让他们自己找上门来那不更好嘛。而且那样还可以让小伍也有个代步的工具呢。嗯，不错，不错，就这么定了，正好可以‘废物利用’一下。

　　“老大，你没病吧，又怎么了，在那里傻笑做什么呢，口水都流出来了。”王逸看到老哥一直都不回答自己的话，转头一看，才看到哥哥在那里不知道想到了什么，在那里傻笑呢。

　　王攀听到王逸的话之后，下意思的就往自己的嘴边上抹了过去，可是什么也没有啊，靠，自己被小逸给耍了。“哈哈……哈哈……笑死我了，老哥你也太搞笑了。”王逸一看王攀的样子，就不由得笑了起来，别上的几人也都不由得笑了出来。只有小伍一个人还在那里憋着，只是看他那样子，也就知道他憋得很是辛苦，毕竟王攀可是他的师傅，如果他笑话师傅的话，那可是很不敬的事情。

　　王攀白了王逸一眼，自己这么丢丑还不是被他害了嘛。不过这个时候也不是找他麻烦的时候，这么多人看着呢，如果这个时候找他的麻烦的话，那不是显得自己太没有气量了嘛，等以后，找个机会好好的教训一下他就好了。

　　“嗯，我是在想，那些小货车吧，对于我们来说，反正也都没有用处了，不如就送一辆给小伍吧，其它的两辆呢，就让小伍转送给国家吧。你们觉得怎么样。”王攀不去理王逸，直接把自己的想法说了出来。

　　“老大，真的要这么做嘛，你准备好了吗？”王逸一听到王攀的话，再也不笑嘻嘻的了，而是很认真的说道。


第857章 选这一辆吧

　　王逸可是知道如果王攀真的这么做了的话，那么意味着什么的，要知道这小货车可不是一个普通的东西啊，只知道只是那水动力发动机，就可以让这个世界很多的打破了头去抢的，说不定到时候引发了战争他也都不奇怪，要知道美国为了中东那一些石油都能挑起那么多的战争，可是现在面对这个差不多点了地球上百分之七十的资源，如果他不动心的话，打死王逸都是不会相信。

　　如果老哥真的这样做了的话，那么到时候麻烦肯定是不会断的，到时候不只是国内的麻烦，而且还会有来自于国外的麻烦，那样一来的话，他们想要过安宁的日子的话，那可就恐怕不可能了。所以王逸很是认真的看着王攀，就连王平他们也都不说话了，全部都竖着耳朵在那里听着呢，毕竟这事情和他们也是有着关系的。

　　当然了，如果王攀真的要这么做了的话，他们也是会很支持的，毕竟他们也都是这个国家的一份子，他们从小就是在红旗下长大的，至少都还有一颗爱国的心的。

　　至于小伍，他这个时候就很是糊涂了，他不知道发生了什么，他看到师傅他们一家人都安静了下来，在那里等着王攀的答案，他很是好奇，不就是一些小货车嘛，有什么啊，最多也就是里同装修得豪华了一点，但是就算是这样，那也改变不了它们是小货车的本质啊。就这样的车子，有毕要让他们那样的表情嘛。

　　可是很快的小伍就发现不对了，要说师傅他们几百万的都可以眼睛都不眨一下的借给一个可能永远也还不上的自己。按理来说。他们应该不可能会对于一个不超过十万块的小货车那样的紧张的啊。对就是紧张，他看到师叔他们都很是紧张的样子。那么，如果是这样的话，那就表示着那小货车肯定很不一般了，要不然他们也不会有那样的表情。所以这个时候小伍一下子也很是期待起来了，他也想要知道，那车子到底是怎么回事。

　　也怪他，以前到这里来的时候。一直都还没有开过那车子呢，也不知道那车子的具体情况，他也只是大概的看了一下，就没有多看了，毕竟他在部队里开惯了军车，哪里看得上那样的小货车啊，虽然他自己连一辆小货车都买不起。

　　“当然，小伍刚才的话，说得好了，我们国家什么时候才可以超过那些发达国家呢。如果能帮一点就帮一点吧，这样我的良心也要好过一些。要不然一直看着那些鬼子和猴子们整天就在国门前乱跳，让人看了也很是揪心啊不是嘛。”王攀当然知道家人们在担心什么，如果是以前的话，他可能也不会这么做，毕竟那个时候就算是他一个人再强，他也需要考虑一下家人的情况，如果别人不到对付自己，伤害了自己的家人的话，那么他到时候连后悔都来不急了呢。

　　可现在现在就不同了，不说他自己，现在就算是发和了核战，他都有把握带着家人离开地球了，而且现在他的家人，一个个的都可不是当初的普通人了，就算是他们之中最差的一个，也都可以比拟绝顶强者了，而且他们现在所穿的衣服那也都是王攀花了大价钱从外星弄回来的，那衣服的防护可是很强的，就算是别人用枪也都不可能打穿的，再配合他们的武功的话，谁对他们下手，那也只是自取灭亡而已。

　　再加上，王攀在他们的通讯器上集成的报警器的话，那么王攀就更不用去担心了。配合着王攀自己的卫星，到时候王攀找到凶手那还是很容易的，他们只要也动手，王攀了就敢报复。这样一来的话，王攀还有什么好担心的呢。要知道现在就连自己的岳母他们都是每人一个通讯器的，王攀早在很久之前就主他们配上了。毕竟用那通讯器联系起来安全一些嘛。

　　“好吧，既然这样的话，那么小攀你就去做吧，不过我们这一段时候可要小心一点了，有什么事情赶紧的报警就好了。”王平看到王攀点头了，他了没有说什么了，只要提醒大家注意安全，当然了，他所说的报警可不是说的拨打110，而是用通讯器报警，那样的话，也好让王攀他们有时间去救援啊。

　　可是这些话听在小伍的耳朵里，就很是不解了，怎么那小货车那像有很大的秘密似的，居然都可以和国家大事扯到一起去了，当然了，虽然他的理智告诉他这是不可能的，但是他的心里又有另外的一个声音在说，‘师傅是不会骗我的，师傅那么说，肯定也有着他的道理，而且在师傅这里也不是第一次看到不可思异的事情了，以前他都认为不可能的事情，可是后来不都发生了可能嘛。说不定这一次师傅也会给我一个奇迹呢。’

　　小伍虽然现在心里很是好奇，而且心里也痒痒的，想要知道这到底是怎么回事，但是他并没有出声，也没有说话，他相信只要师傅他们决定好了，要不了多久自己就会知道真相的。

　　“好吧，那就这么决定了吧，对了，老哥，那我现在就带着小伍去选车了。”王逸这个时候看到老爸也都同意了，他到是没有意见，其实要让他的意思来办的话，早就送给小伍一辆车子了，他和小伍的关系可是很好的，他早就认定了小伍是自己人了，只是因为老哥的命令，他才不敢多说什么的。其实这一次吧，他提到处理那些车子就是想为小伍争取一辆，毕竟那车子又没有烂，就算是他们自己不用了，还可以拿到地缘星上去用嘛，那上面的交通可还需要改进的呢。相信多了几辆车的话，他们应该会很高兴的。

　　“去吧。去吧。”王攀摆了摆手，对着他们说道，既然王逸那么积极那么就让他去和小伍解释好了，王攀相信小伍现在一定还没有搞清楚状况吧。这事解释起来了也麻烦，不过嘛，这个水动力发动机，相对于外星人来说，也没有那么秘密了，就算是让他知道的了也没有什么大不了的地方，毕竟科学的事情谁又说得准呢，王攀说是他自己的手发明的这种东西，难道别人还会想那就王攀从外星弄回来的东西不成。

　　“呵呵，好咧，小伍跟师叔走，师叔带你去看好东西去，呵呵，到时候不要被吓一跳哟。哈哈。”王逸得到了老大的允许之后，拉着小伍就往外面走了出去。然后王攀他们就看到他开着自己的车子出去了，他那是要随便把自己的车子开到车库里去呢。

　　小伍本来是不好意思再要师傅他们的东西了呢，可是现在他还真的不知道怎么办呢，他一下子被王攀他们说得心痒痒了。所以现在他对于那个小货车可是很好奇的，在没有弄清楚事情之前，他还真的不想这么快就拒绝了呢。所以他被王逸拉出去的时候，他心里还是很是兴奋的。他知道马上他就要揭开谜底了，他到想要看看，到底是什么好东西，居然可以和国家大事扯在一起呢。

　　车库本来就在小院外面挨着院墙的地方，所以很快的，王逸就把自己的那车子给开到了车库前面，然后也不见王逸有什么动作，那车库的大门就自动的打开了，王逸直接把车子给开了进去。当然了，这也是小伍没有看到有什么动作而已，其实这东西也都是高科技的东西，王逸那车子过来的时候，王逸只要点一下车上的屏幕就可以控制那大门的了，那可以和小院里的智能系统关联在一起的，只有王逸他们自己来了，这门才会打开。反正那太高科技了，小伍是一时半会的没有看懂就是了。

　　进到了车库之后，小便就看到那里有三辆小货车和一辆漂亮的房车停在里面，里面的空间到还是很宽敞的，如果挤一下的话，就算是把所有的车子都停过来也没有问题的，但是问题再于，如果真的那样做了的话，那么到时候想要开出里面的一辆车子的话，那就很不方便了，所以为了方便的话，是不能把所有的车子都挤进来的，这也就是为什么王逸说车库放不下的原因。

　　王逸把自己的车子停在旁边之后，和小伍一起下车之后，然后对着小伍说道：“怎么样，这三辆你喜欢哪一辆，喜欢哪一辆的话，就开去好了，呵呵中，你不用和我们客气的，当然了，如果你不知道选择的话，我告诉你，就选这一辆好了，这一辆可是保养得最好的一辆了，呵呵。”王逸指着其中一辆对于小伍说道。其实吧，那一辆车子也就是王逸以前的车子。他对于那车子还是有感情的，当然也不希望它等待着被拆卸用来研究的命运了。那车子可是他和邓玲爱情的见证啊。


第858章 神秘的面纱

　　刚才老大可是说了要把另外的两两车送给国家的，国家知道这车子的秘密之后，还不把那车给大卸八块那才怪了呢，到时候能不能组装到一起都还是一个问题呢。他可不想自己的车子以后变成一个个的零件。

　　小伍到是无所谓了，对于他来说，这些车子都差不多，毕竟这车子用王逸的话来说，那就是可以开着和坦克撞的，虽然开了一年多了，但是看上去还是和新的一样，连漆都没有掉一点。如果把他清洁一下的话，拿到店里都可以当成新车来卖的。

　　虽然他不知道师叔为什么要他选择那一辆，但是师叔都这么说了，他怎么也得卖师叔一个面子不是嘛，要不然的话，得罪了王逸的话，对于他也也没有好处啊。至于要不要接受师傅这车，那也得等他知道这车的秘密之后才能做决定的。毕竟现在他觉得他欠师傅他们太多了，如果再拿师傅的东西的话，那多不好意思啊。

　　“好吧，就选这一辆吧，呵呵，谢谢师叔了。不过这会不会太贵重了呢，这车子我可是不好意思收啊。别人当徒弟的，都只有孝敬师傅的份，可是到了我这里，总是占师傅和师叔的便宜，这让弟子怎么好意思呢。”小伍这个时候确定有点不好意思的说道。

　　“哎你这人怎么这么的罗嗦干什么呢，爽快全点不好吗，什么占不占便宜的你看你师叔我们像是缺东西的人嘛，哪里需要什么孝敬啊，你把我们当成什么人了。我们可是真心的把你当成一家人。才这么对你的啊。要不是知道你肯定不会接受那H3的话，老大早就送一辆给你了，不过现在你也看到了，这些车子对于我们都没有了，放在这里也只能当废物，而且还占地方，这给你开不是让你出行也方便一些嘛要，有自己的车子多好啊。你就当成帮我们处理废物就可以了，不要整天就想着钱不钱的问题，谈钱多俗啊。我们一家人有必要分那么清嘛。”王逸看小伍哪里都好，就是脸皮太薄了，这点让王逸很是不爽，整天就想着又占了师傅师叔便宜了，不好意思。这可能也和他小时候的经历有关，他从小老妈就教育他，不要占别人的便宜，要挺着胸膛做人。有恩就要报。的以他现在才会这个样子。

　　哪里像王二那家伙，从来就没有和王逸他们客气过。看到什么好东西了，他不要的话，那才怪了呢，就好比那个储物装备一样，当初他为了得到那东西，可是缠了王攀好久的，当然了，他想要东西，也不是直接死皮赖脸的要，他会想尽办法来讨好你，还会装可怜，扮可爱，总之把，弄得你好像不给他，就罪过大了似的。要不是他现在年纪还小的话，估计都要缠着王攀要汽车了。

　　不过就算是王二那样，王攀他们一家人还是很喜欢他，可是小伍这个人在这一方面就是太矫情了。搞得王逸很是郁闷。

　　“好吧，那就谢谢师叔，还有师傅了。我收下还不成嘛。”小伍听到王逸的话之后，可是很感动的，没有想到师叔他们一直都拿自己当成一家人来看待，怪不得他们会送那么多的钱和物给自己呢，可是自己却总是扭扭捏捏的，那样是不是会伤害到师傅他们呢。他这个时候想了想，反正自己连几百万的巨款都收了，现在这一辆小货车又算得了什么呢？所以他也不在矫情了。

　　可是他们这个时候又哪里知道，这个在他眼里不起眼的小货车可比上次他送的那两百万要值钱多了，如是他开出去卖的话，就算是开价千万估计都有人会抢着买吧。可是现在他还不知道这些，等他知道真像的时候，他又舍不得把那车子还回去了。

　　也是一辆看上去虽然不起眼，但是却可以和那法拉丽去比速度，和坦克去比硬度的小货车，拿到谁手里都不会想要放弃的，当然了，像王逸他们这样有了更好的选择的除外。

　　“呵呵，这才对嘛，男人就要豪情一点，这样才能男子汉气慨嘛。好了，现在不去试试嘛。我保证不会让你失望的。呵呵。”王逸看到小伍答应下来了，拍着他的肩膀笑着说道。说着的时候还把放在边上的钥匙给他抛了过去。

　　“呵呵，好，那我就试试。”小伍本来就是一个豪气的人，只是他开始的时候真的不好意思频繁的收师傅送的东西而已，不过现在收都收下了，他也不在多想了，只是记在自己的心里，以后如果有机会的话，再好好的报答一下就好了。

　　小伍接过了钥匙之后，心里却是一阵的激动，这车子现在不管有什么秘密，它可是属于自己的了，虽然这也只是一个小货车而已，但是他却是真正的属于他自己的，以前的那些军车再好，那了是部队的，他也只能开开而已，这可是真正的属于他的第一辆车子，他能不激动嘛。

　　“还在愣着干什么呢，还不上来试试啊，呵呵，到时候不要惊喜过头了就好了。呵呵。”王逸早早的就爬上了副驾驶的位置了，看到小伍还在下面发愣，不由的叫了起来。

　　“来了来了。呵呵，师叔不好意思啊，这激动的。呵呵。”小伍麻利的爬上了驾驶室，朝着王逸笑了笑。

　　“好了，不要说这些了，既然这车了送给你了，那么我们现在做一下交接吧，呵呵。”王逸神秘的笑了笑。

　　“交接？”小伍不懂，这车钥匙不是在自己的手上了吗？还有什么要交接的啊，就算是的把这车子过户到自己的名下，也不是现在他们两个私下里就可以完成的啊。那还得去备案呢。不过还没有等他问出来，就看到王逸在那个好像导航的屏幕之上一点，然后王逸说了一句：“解除认主。”

　　然后车箱里就响起了一道声音：“权限确认中，您有着终极权限，可以操作，是否继续执行解除认主程序，如果确认，即将失去对本车的控制。”

　　“确认。”王逸很是干脆的回答道。

　　“解除成功，本车现在处于无主状态，请认主之后再操作，或者进入试驾模式。”还是那个声音，回荡在驾驶室里。

　　可是现在对于小伍来说，那可是挺新奇的，这是怎么回事啊，居然是用声音操作的，他还是第一次遇到这样的事情，怎么有一点科幻的感觉呢，这也太不可思异了吧，难道这车子真的不是自己想像的那么简单不万，只是看看这里面的装修和现在这系统，就让他感觉到挺高科技的嘛。难道这就是师叔说的惊喜？

　　“还愣着做什么呢，还不赶快认主啊，哦对了，你再把你的手放到那屏幕上面，它会记录你的指纹，和DNA的，到时候你就是这车子的新主人了。呵呵。”王逸看到小伍那发愣的样子，他很是高兴，想当初老哥把这车子送给他的时候，他不也这样的傻傻的坐在那里不知道干什么嘛，现在终于轮到他看小伍的笑话了。他能不兴奋嘛。

　　“哦。”小伍现在都麻木了，他机械的把按照王逸的提示去做，不一会，他就听到车箱里再一次的响起了一个好听的声音：“认主成功，请问有什么吩咐吗？”

　　“把车开出车库。”小伍这个时候几乎是下意识的说道，他现在还记得他们过来的目的就是把这些小货车给开出去为那些新车腾位置呢。

　　“明白。”小伍没有想到，他这下意识说的话，居然会得到回答，这个时候他才想起来，好像刚才不是师叔问的呢，好像是这车子问的吧，还没有等他想明白的时候，他就发现这车子居然自己开了起来，在他口瞪口呆当中，这车子稳稳的停在了车库外面的平地上面。

　　这是怎么回事。自己都没有动啊，这车子怎么就自己跑了呢，而且还开得那么的稳，这也太不可思异了吧，他居然会自己跑啊。这也只有在那些科幻电影里才能看得到吧。这下子小伍都怀疑他是不是无意间到了外星了，要不然的话，这车子也太……太……难道这就是师叔提醒自己的不要被吓到了吗？说实话要不是他刚才悄悄的掐了自己一下，知道自己不是在做梦的话，他都要以为自己是在做梦了。

　　什么时候地球上的科技这么厉害了，居然都可以造出这么智能的车子来了，而且他明显的感觉到那车子上的智能好像智慧化也很高嘛，一点都没有以前听到的那些电子化的声音那么的僵硬。好像一个真人在对面和自己说话似的。

　　现在这些车子都是师傅他们所淘汰的东西的了，那么是不是表示着他们那些车子比这小货车还要高级呢，至少也不会比这货车差才对啊，要不然的话，师傅他们也不会换车子了，这师傅到底是什么人呢，他们为什么会有这么高科技的东西呢？现在他发现师傅他们好像笼罩在一层神秘的面纱里一样，让人看不清。


第859章 水动力发动机

　　显然惊喜还不只有这么一点，还没有等小伍反应过来的时候，王逸不由的说道：“怎么样，不要亲自试试嘛，不想感受一下车子的速度与激情吗？”

　　小伍想了想，是啊，就算是这车子上的智能再好，如果动力什么的不行的话，那么用处也不大啊，所以听了师叔的话之后，他也点了点头，说道：“嗯，我就试试。”虽然现在小伍还不是很了解这车子的情况，但是他还可以手动操作的嘛，手动的话，那就和开一般的车子没有什么两样，这个对于特种兵出身的小伍来说，根本就算不了什么，就是拿一个坦克来他也是可以开动的。

　　不一会，小伍就把车子开了起来，王逸却在边上指着刚才他自己试过了的河边小道说道：“往那边开，试试这车了的性能怎么样。”王逸这指的小道上面到处都是坑坑洼洼的，用来测试越野车的话还是没有问题的，可是用来测试货车的话，这就有点过了吧，不过小伍再一想，师叔肯定也不会无的放矢的，他那么说肯定也有他的道理在里面，他现在可是记住了，在师傅这里看一的一切都不能以常理去看待，要不然的话，那只是给自己找不自在而已。让自己的心里被折磨。

　　既然师叔让往那边开，小伍一转方向盘就往那边开了过去，说实话，刚才为了怕把师娘那车子给弄脏了，他也只是跟着师傅的车子在马路上跑了几圈而已，其它让他来选择的话，他也是想要到这条路上去跑跑看的。只有这样。才可以测试出车子的性能嘛。不过现在好终于又有机会了。而这一次他开的还是属于自己的车子，虽然他不明白这车子的性能怎么样，但是他知道，既然师叔敢让他开到这里来，性能应该还不错。而且这车子又不是小汽车，底盘太低了，这可是货车，就算是越野性能没有那越野车好。也不会出事的。

　　可是很快的，小伍就发现，这哪里是不会有事啊，他怎么就感觉到这车子开起来，简直就和开着坦克一样前进呢，他们坐在里面并没有感觉到太大的颠簸，而且车子开得飞快，这……这车子的越野性能也太好了吧。小伍一时都不敢相信了，虽然他刚才并没有开着那H3过来试试，但是在他想来。就处是那H3也不过如此吧，真搞不明白。难道外国的技术就真的这么牛了不成？

　　小伍他们的车子一飞的奔着，除了在车子的后面带起了一阵阵的灰尘之外，还惊起了河边上一些越过冬的候鸟，他们被车子吓了一跳，全部飞上了天空，在高空中盘旋着，久久的不愿意落下来，它们还在想着，自己这是招谁惹谁了啊，一个下午还让不让鸟休息了，怎么那些人类就这么的没完没了的呢，刚才就有一个铁盒子在河边上弄出了很大的动静，搞得灰尘满天的飞舞，把它们全部都给呛得飞到了空中。

　　可是现在还没有过多久呢，它们也都才回到河边上没有多久，还没有缓过气来呢，现在居然又有来了，如果它们的话王逸和小伍能听懂的话，恐怕他们现在都被骂得狗血淋头了。这些候鸟也不知道怎么的，现在天气都转暖了，也没有见到他们有要离开的意思，反而有好多的鸟现在都在河的两岸筑起了巢来了，好像要在这里长住下去的意思。不过这些也不关王逸他们什么事情。它们受住就住呗。

　　“哈哈，痛快，痛快，这才是男人应该有的车子嘛，哈哈，太好了，我很喜欢，师叔，这发动机也太好了吧，现在在这样的地方都可以跑到90以上的速度，这放到那些平坦的跑上，估计都可以跑到两三百了吧。哈哈，这完全就是一个跑车嘛。”车子飞驰在河边，看着两边倒退着的风景，小伍这个时候也忘记了他刚才还不想要接受这车子的事情呢，他现在开着这车子，感觉好得不得了。如果不看外表的话，他感觉这车子并不会比刚才那H3来得差，这让他很是兴奋。

　　“哈哈，怎么样，还满意不？”等再一次的回到了车库外面的时候，王逸看到那满脸兴奋的小伍不由问道。

　　“满意，满意，十分的满意。呵呵。这车子太好了，开着比坦克感觉还要好一些啊。至少坦克不可能开得这么快。呵呵。”小伍呵呵的在那里傻笑道。这些军人，一比的时候，总喜欢拿来和坦克比，好像在他们的眼里坦克就是最好的车子似的。

　　不过，这也能理解，军人嘛，对于质量什么的看得很重的，那可是掺不得一点的假的。可是他又哪里知道，这车子车身上的合金又哪里是普通的坦克能比似的啊，这可都是用了外星技术的车身，就算是用它来和坦克去撞，虽然可能动力的原因，撞不过坦克，但是这车子至少也不会像地球上的那些车子一样变成豆腐渣了，这合金的硬度可是很强的，只要不是太快速的相撞的话，恐怕最多也就是破点皮而已。

　　当然了，这些都是小伍所不知道的，因为王逸总不可能让他开着车子去和坦克相撞吧，这也没有必要嘛。不过就算是这样，小伍也很是满意了，他想想以后他开着这车子在军营里飞奔的情景一定十分的帅气，他现在早就自动的忽略了这车子外表可是一辆货车的了，根本就不起眼，如果他真的开着这车子在队友们的面前炫耀的话，恐怕得到的不是羡慕，而且嘲笑吧。

　　当然了，就算是这样，他也不会介意了，开自己的车，让别人走路去吧，他们要嘲笑那也只是他们自己坐井观天而已。他有毕竟去介意别人的看法嘛。他本来一直就是一个穷小子，别人送给他的白眼他早就看多了，也习惯了。

　　而且他一想到。以前自己的师傅也都是开着这样的车子呢。师傅那么厉害的人开着这车子出去都没有觉得丢脸。他一个小徒弟还怕什么呢，他现在才知道什么是低调，什么叫做扮猪吃老虎。他觉得开着这样的车子比那些什么法拉丽强多了，想想看，如果有一天，你开着一辆小货车，跑得比别人的跑车还要快，让那些炫耀的富二代看到了会怎么想呢。到时候再鄙视他们一下。想想都让人兴奋啊。

　　可是他好像一下子又想起了什么，不由的向前车子前面的屏幕上看了过去，他看到那‘油表’还有着百分之六十的‘油量’，虽然他不知道以前这车子上有多少的油量，但是在他想来，这车子的动力这么大，那么相对的来说，这烧油量肯定也会很大的吧。如果真是那样的话，那么以后还真的不敢多开了呢，要不然的话。现在的油价这么贵，他一个月的工资都还不够油钱呢。

　　“师叔。这车子这么厉害，应该也很耗油吧，您平时一个月需要多少的油钱啊。”小伍这个时候回头向着王逸问道，他觉得自己还是问清楚一些的好，要不然的话，到时候他拿回去放在那里的话，也不好啊。王逸听到小伍的问话到是眼神一亮，现在终于到了说这个车子的最机密，最核心的部位了。

　　不过他并没有告诉小伍什么，反而开了车门走了下去，然后这才回过头来对着小伍招了招手，说道：“呵呵，你下来。”小伍虽然不知道师叔这是做什么，但是他还是乖乖的听话从驾驶室里出来了，然后好奇的走到了身边说道：“师叔，你还没有回答我的问题呢！”，他不知道为什么师叔要他下来说，难道是这车子太耗油了不成？

　　“让你下来，当然有我的用意了，呵呵，你把那个油箱的盖子打开看看。”王逸对于小伍的问题还是没有回答，反而指着车子的油箱对他说道。小伍这个时候很是疑惑，虽然不知道师叔葫芦里卖的什么药，不知道师叔这么做的深意是什么，他走了过去，很是轻松的就把那油箱盖子取了出来，虽然他自己以前没有车子，但是他开过的车子也不少呢，怎么弄这个他还是明白的。

　　小伍取下子盖子之后，看了看，没有什么，只是干净了一点而已，没有像别的车子的盖子那么的油腻而已。所以他不由的看像王逸，不知道他这是什么意思。

　　王逸看到小伍到了现在都还没有发现那车子的不同他都要郁闷得想打人了，看到小伍看过来了，他指了指小伍手上的盖子说道，你就没有发现点什么嘛，那你过去，闻一下那里算了，哎。王逸摇了摇头，好像很受伤的样子。

　　小伍这个时候才发现，自己手上这个盖子为免也太干净了吧，简直就好你是从水里面洗过的一样，水？小伍一愣，于是他赶紧的把自己的鼻子往那油箱边上凑了过去，等他离那口子只有二十多厘米的时候了，他都还没有闻到一点的刺鼻的味道，好像里面装的不是汽油似的难道这里有有什么东西，可以阻止汽油的挥发不成？

　　他用鼻子在那油箱口那里努力的闻了半天，也都没有闻到一点的味道，好像里面什么东西都没有似的，可是明明的下车的时候他还看到那油位表上显示着还有百分之六十的啊，怎么可能没有油了呢。这是怎么一回事呢？

　　小伍就不信邪了，他不由的在边上找了一根细小的枝条，从油箱口那里放了过去，他到要看看这里面到底有没有呢！王逸站在一旁的边上看到小伍的动作，他也并没有说什么，只是那么安静的站着而已。小伍把那细枝条放到油箱里之后，一下子就感觉到了里面有东西，因为那浮力的原因，他当然感觉得到了。

　　过了一会他慢慢的就把那枝条给抽了出来，可是很快的他的眼睛都瞪大了，直到他把那枝条给抽了出来了，他都没有闻到一丝的异味，这不科学啊，如果说那汽油在那油箱里有什么东西可以阻止它挥发，可是现在都到了外面来了，怎么也都还没有一点味道呢，仔细的看看的话，到是可以看到那细枝上有一种湿湿的感觉，就算是他把那枝条放到鼻子边上闻，也还是没有一点的味道。

　　之后，王逸就看到小伍鬼使神差的用舌头轻轻的往那汽油上面舔了过去，下一刻小伍整个人就愣在了那里。王逸看到这里却是笑了出来，这不就是他想要看到的结果嘛。呵呵。想当然他自己也并不比这个好，被老大看到了他出丑的一面。现在这场子终于在老大的徒弟身上找回来了，他很是兴奋，他看到小伍发呆的样子，还悄悄的举起手上的通讯器给他照了下来。以后也可以用来取笑一下小伍嘛。

　　“师叔，这……这是怎……怎么回事啊，这……里面装的是什么啊？”突然小伍全身打了一个颤回过了神来了，于是他三两步的就跑到了王逸的身边来了，他不由的兴奋的抓住了王逸的双手，用着很是兴奋的声音说道：“师叔，这里面装的是什么啊，好像不是汽油啊？”

　　“呵呵，你不是猜出来了嘛，还用问我嘛。哈哈。怎么样，高兴吧。以后都不用为烧油担心了吧。哈哈。”王逸也是一愣，自己的身手怎么就让小伍给抓到了呢，而且那个臭小子还抓得那么紧，难道他不知道如果这里是一个普通人的话，估计胳膊都要被他抓断了吗？

　　不过看在他也才突破没有多久，对自己的力道控制还不完美，还有现在他太兴奋的份上就算饶他一回吧。谁让自己的心肠好呢，就不和他计较了。

　　“啊，这，这真是水啊，这油箱里装的是水，这怎么可能跑得动呢？这……”小伍用力的抓着自己的头，这下子都不知道怎么说了，主要是今天这事情太出乎他的意料了。


第860章 实验与增车

　　“哈哈，你不会放出来看看嘛。”王逸看到小伍那震惊的样子很是开心，他轻轻的用手一震，就把小伍的手给震开了，当然了，他也并没有用多大的力道，要不然的话，小伍怎么可能受得了王逸的功力呢。直到这个时候小伍才发现他自己的失礼，他那么抓着师叔好像很不礼貌啊。

　　不过他也只是愣了一下，也就没有多想了，反而认为师叔的话很是正确似的，他点了点头说道：“恩，我也是这么想的，我去拿点东西再来。”小伍说完就往小院里跑了过去。到底是不是水，他总得用东西装起来看一看吧。

　　小伍跑回来的时候，王攀他们还都在家里呢，看到小伍飞快的拿了一个盆子就往外跑，邓玲她们也都很是好奇，小伍这是做什么呢，于是他们一起就往外面走去，他们到要看看小伍那么急是为了什么呢。于是王攀也带着林蕾和杨云她们跟着出来了。

　　当王攀他们来到车库边上的时候，看到小伍正在那小货车旁边端着刚才拿的那个盆子，也不知道他在做什么，王逸到是站在旁边饶有兴趣的看着，很快的，王攀他们就知道了小伍在那里做什么了，只见他这个时候正在那里放着油箱里的‘油’呢。他那拿的盆子正是用来装那些‘油’的。王攀他们这里可是全部都知道这车子的秘密的，所以他们也早就见怪不怪了，看到小伍这个样子，他们也都有一种感同身受的感觉。想当初他们哪一个不是从这一步走过来的啊。

　　说实话。水动力发动机。对于他们这些人来说，那冲击力还是很大的，当初邓玲第一次在知道事情的时候还和王逸差点的闹僵了呢，之所以会出现那样的事情，还不是一时之间不能接受这事实嘛。他们看到小伍把那油箱里的油放完了，还跑到驾驶室里看了一下，那油表是不是还有的时候，不由得笑了笑。这不是和他们当初大部分的人一样嘛。不就是怀疑是不是在哪里还有一个油箱嘛。只有当他们自己慢慢的试过了，才会相信的。

　　“我猜他等会还会亲自尝一下那盆子里的水，之后，还会自己去打一些水回来灌到那车子里，看看是不是可以开得走，你们要不要赌一下。”王逸看到小伍正在车子里试着打火看看是不是还开得动不由的对王攀他们说道。

　　“切，这是肯定的，谁和你赌啊，那不是自己把自己送到你的面前让你宰嘛。你认为这里他们谁又会那么笨呢？”王攀听到王逸的话之后，不由的翻了翻白眼。好像某人以前自己也是这么做的吧，大哥也不要说二哥。估计这里也就只有王攀这个一开始就知道这车子是从外星来的人。表现得好一些吧，毕竟他早就有了心里准备，看到水力发动机，也没有想太多，可是对于那些没有心里准备的人来说，一时半会还真的不一定接受得了。

　　就算是王明他在知道了王攀家里的那些插秧机是不由烧油，只用水就可以的时候，他当初也都兴奋了很久，不停的在那里实验那机器嘛。所以后面再给他车子的时候，他也就蛋定多了。

　　果然王逸的预言成功了，王攀他们看到小伍在没有成功的发动车子之后，下到车子下面，端着那盆子仔细的看了看，再闻了闻，感觉到尝一点也不会有事之后，他还真的尝了尝。他端着盆子轻轻的喝了一口，最后王攀他们都还看到小伍用着舌头添了一下自己嘴唇上面的水珠，不由得都无语了。

　　虽然这些车子里的水都是王攀突方便加的一些空间泉水，比起普通的水要好一些，但是也用不着这样吧。不过小伍却是管不了这么多了，他现在心里痒痒的，如果不把事情搞清楚的话。他恐怕晚上连睡觉都会睡不着的吧。要知道，这事情太大了，如果这是真的，那么师傅让自己转交给国家的那两辆车也就太重要了，说不定到时候国家就山寨出了这发动机呢，那样一来的话，不就表示着他们国家在未来的几年里，会更加快速的发展吗？而且有了这发动机之后，再也不用怕别人用能源做为武器来欺负中国了。

　　这关系重大，可是出不得一点错的，所以小伍他不得不小心了，必须需要小心的试证才行。到了现在他也不在嬉皮笑脸的了，反而是一脸认真的亲自一步步的做着试验。最后他还亲自跑到河边打了一桶水回来灌到了那油箱，不，应该是水箱里，开着车子在小院外面跑了起来，之后更是折腾了很久这才停歇了下来，也幸好他们这车库没有在陈老他们住的那一边，要不然的话，可能这一幕都要让他们看到了。不过现在王攀都准备把这车子送给国家了，所以就算是被他们看到了王攀也不会当回事的。反正这送上去了，到时候也不会只有一个人知道，而且王攀相信，要不了多久，恐怕就连外国都会知道消息的。

　　在中国很多的时候秘密是保不住的，听说以前九十年代的时候，宝岛危机的时候，那泄密的都到了将级了呢，总有那么一些脑残的人会认为外国的月亮会比较圆，所以到时候就算是出了这样的事情的话，王攀也都不会感觉奇怪，之所以会出现这样的事情，还不是因为国家还不够强大嘛，如果中国现在是世界上最强大的国家，恐怕他们在泄密之前就得想想后果了，看看后面的国家是否可以保得住他们了。所以王攀这是明知道这东西送出去，很可能会让他受到一些骚扰，他还是选择要帮助一下国家，因为他知道，自己不想要这样的骚扰的话，最好就是让中国强大起来，那样他就可以把大多数的骚扰给挡在外面了。

　　小伍的实验在他忙碌了一个小时之后，终于停了下来。经过了他这么久的验证，他相信，这车子的发动机是水动力的无疑了。不过也正是知道了，所以他才越是不敢相信，怎么自己的师傅掌握了这样的技术了呢。如果到这个时候他都还不知道，这些车了应该不是外国生产了的话，他就真的是蠢死了。这些车子要么是师傅改装过的，要么就是他自己生产的，只不过他挂了别人的一个牌子而已。不过联想到那车子里的那豪华的装饰，他心里到是偏向后者。

　　不过这些也都不是他需要关心的了，现在师傅他既然愿意把这些东西给交出来的话，那就更好了，说不得还真的可以帮忙提升国力呢，现在他对这辆不起眼的小货车可是很满意的。这个时候就算是王攀要拿回去，估计他都要求着王攀送给他了。这样的好东西，如果没有从拿到手的话，可能他也只是眼馋一下而已，可是当他得到了，你要让他再拿出来的话，那可是千万不能的。

　　要知道他刚才可以说是给这车子做了一个全身的检查，更是从王逸那里了解到了这车子的不同之处，特别是安全更是做得很好，他不但车身坚硬，可以和坦克相撞没事，而且车子上还装有自动回避系统，如果遇到紧急的事情的时候，它可是会自动规避危险的，这样一来的话，坐在里面的人安全都不用担心的。可以说都不用担心会出了车祸。因为这车子上面的智能可是全程监控着车子四周的情况的，就算是在手动档的时候，也是一样的，出了事情的时候，它们自动的接收驾驶系统，这智能的反应比起人来可要强得多了，所以小伍那可是越听越是兴奋啊。如果他有了这车子的话，就算是要走夜路，他也可以设定好了目的地之后，就躺在里面睡觉就可以了，根本都都可以让那车了自己去搞定。

　　终于王攀他们一行人再一次的回到了小院里，等大家都坐下了之后，王攀不由的向小伍问道：“小伍，怎么样，对于那车子你还满意嘛？”

　　“师傅，这车子我很是满意，谢谢师傅。”小伍这个时候休息了，可不能再忽略师傅他们了，要不然的话，要是让师傅对自己有意见了的话，以后不就没有这么好的好处给他了吗？这车子这么好，而且跑起来还用来花他的油钱，他当然高兴了，如果这样的车子他都还不满意的话，那还要怎么他才满意呢？就算是现在王攀送给他一辆真正的H3他都不会换的，先不说，那车子有没有这小货车这么的强悍，就说他烧的油都不是小伍能承担得起的。所以让他选择的话，他还是会选择这不起眼的小货车，就算开着被人笑他也无所谓。

　　“呵呵，你满意就好了，你那么喜欢那车子从现在开始也就是你的了，等你师叔从他岳父家里回来之后，你就去把那过户手续给办了，这几天你就在这里多修练一下吧。”王攀说道。

　　“谢谢师傅。我知道了。”


第861章 提亲与石头

　　小伍得到了一辆车子，很是兴奋，他吃过了晚饭之后，一时之间也没有睡意，当然了，他今天很是兴奋，现在就算是把他按到床上去，他都睡不着的。于是他就走出了屋子里，来到了小院里，他的车子现在就停在小院里呢。

　　王攀他们看车子都停到了车库里去了，其它的车就被王攀他们停在了那车库外面的空地上面，不过小伍到是把他自己选的这辆车子给停到了这小院里来了。因为在这小院里可是有一颗大榕树的，他把车子停到下面至少也不会被露水给淋到啊。其实这车了的材料对于那些露水什么的根本就不会受到一点的伤害，但是谁叫现在小伍很是宝贝他呢。

　　现在这车子是自己的了，那当然就要把它当成老婆一样来照顾了啊，虽然他现在还没有老婆。小伍走到小院的时候，就看到黑仔往他身边凑了过来，他和黑仔的关系还是很好的，现在黑仔除了不吃他给的东西之外，对他就和对王攀的家人一样，这也是没有办法的事情，他们除了吃王攀的家人和王福王大两个生物人的东西之外，从来都不会吃别的东西的，对此小伍可都是尝试了好多次了，也都没有让黑仔开过一次口。

　　不过和它玩的时候，它到是很愿意跟着小伍一起玩，对些小伍也没有什么办法，不过正是因为他这样的表现小伍非但没有生气，反而更加的喜爱黑仔了。这就好像他们部队里的军犬一样，要的就是忠诚。军人就是喜欢这样的性子。所以他和黑仔到是相互很是看得上眼。

　　不过这一次的黑仔可不是他一个人来的。后面还跟着小灰呢。而且再后面还跟着两只老虎，如果换了别人看到这样的情况的话，恐怕不被吓晕过去那才怪了呢。老虎在人们眼中，那一直都是害虫的，是会吃人的。可是现在的小伍却是没有一点的害怕的样子，他先是和黑仔和小灰玩了一会之后，这又轻轻的摸了摸两只老虎，如果这一幕让别人看到了的话。还不被吓死啊，要知道这可不是饲养的老虎啊，这可是野生的。只是看那气势就很是吓人了。

　　可是小伍这个时候却一点也都没有担心，他轻轻的在两只老虎的头上拍了拍，然后就带着黑仔它们一群的‘手下’往他那车子那里走了过去，小伍还是很有动物缘的，这才来到这里几天，就和这两只新成员打成了一片了，以前的时候小虎他们还只是看在黑仔的面子没有吓小伍而已，可是这才几天。它们也和小伍交上了朋友了，因为小伍平时可是会给他们很多的好吃的东西的。而且还会陪他们玩，这让他们很是高兴。它们可不知道什么不能吃陌生人的东西，要知道空间里就那么一些人，哪里有什么陌生人啊，平时那些生物人也会给它一些吃的，所以他早就习惯了。

　　小虎他们可是从小就被教育不能对人类下口，所以，他们平时也最多只是吓吓别人而已，他们可不会真的对别人下口，要不然的话，主人还不把他们关起来啊。现在他们跟着黑仔在这山上到处跑，可是跑野了，可不想被主人给送到那个小地方去。所以小伍刻意的交好它们，很快的就得到了它们的友谊。

　　有时候小伍就在想，那些什么富老二代不是整天没事的时候不都到处溜狗什么的嘛，如果让他们看到自己溜老虎的话，还不知道会被吓成什么样子呢，为此他还让王二这个小师叔给他和这些老虎溜弯的时候从不同的角度的照了很多的照片，到时候拿出去也可以吹嘘一下不是嘛。

　　小伍其实是一个很活泼的人，他也只有在王攀的面前才会那么的拘束，在别人的面前他可是很是大胆活泼的。像这样炫耀的事情，他当然是不会轻易的放弃的啊。而且王二也是一个爱炫的人，他看到自己这个大师侄的主意，他又怎么可以不挨一脚呢，虽然他也没有见到小虎他们多久，但是不要忘了他的实力恐怖得很，早早的就把小虎他们给收服了，之后他更是骑到了小虎的背上，让小伍给他拍照呢。

　　小伍就不同了，其实真的动起手来的话，那老虎又怎么可能是他的对手呢，但是他们从小就知道老虎是惹不得的一看到老虎还没有动手的时候，他就心里胆怯了，再说了，他也没有经验，所以刚开始来的时候才会被吓到的，可是王二就不同了，他可是被王攀带到地缘星上历练过的，死在他手下的动物都不知道有多少了，所以看到那老虎的时候，他根本就没有一点的害怕。

　　小伍跟着黑仔它们一起在自己的寻辆小货车旁边可是呆了很久，一直都不愿意离开的，如果不是王攀叫他回屋睡觉的话，他恐怕都要睡到车子上面去了吧。把里面的那些椅子入下之后就是一个大大的床了，旅行的时候，都不用担心没有地方睡的。

　　睡了一晚上之后，王逸他们第二天一早也就准备要上路了，对于王逸这次回去的时候，昨天商量了一下，王平和王华兰也决定亲自跑一趟的，毕竟这一次王逸他们都是商量结婚的事情了，他们这双方的父母也最好在场嘛。正好他们的车子昨天也都到手了，开出去也不算丢人了。要是在以前的话，恐怕他们就可开着那房车出去了，毕竟开着那货车可是会让他别人笑话的。可是现在就不同了，他们有了新车了，正好可以开过去给自己长长脸。

　　要知道这么久以来，王攀也是把邓玲当成了一家人的，所以她家里王攀也没有少给他们送东西去，这一次王逸他们过去的时候，两个车子的后备箱里，可是又被塞满了东西的，从蔬菜到肉类，再到酒，茶什么的，只要王攀有的好东西，都被王华兰给拿了一些，用她的话来说，现在王逸可是去提亲的，当然不能吝啬了，要不然可是会被人看扁的。

　　对此王攀还能说什么呢，他干脆把邓玲和王逸给收到了空间里，让他们自己去找，看上什么东西自己拿就好了，反正他在那些灵果，灵药的地方，也都设置了禁制了，也不怕他们跑过去糟蹋了东西，至于以前的那些药园，王攀到是不怎么看得上眼了，那些东西很多的东西也就只是在地球上珍贵而已，在外星根本就算不了什么，比如那人参吧，不要说王攀那是最大的药效也只是三百年份的，可是在外星那里，就算是千年份的人参也都很多，所以这东西根本就值不了几个钱。

　　不过这东西在外面虽然不值钱，但是在地球上的话，那可都是一些绝种的好东西啊。最后邓玲也不贪心，他只是挖了一株百年份的人参和两株百年的黄精而已，她是想要拿回去孝敬一下她的爷爷的，她的爷爷现在也都老了，而他又不好意思找王攀要那基因液，所以，弄一点药材回去补一下也好。

　　对此王攀也都没有说什么，当然了，也不是王攀小气舍不得那一点能量点，只是邓家在省里太受关注了，如果一下子让他们恢复了年青了的话，到时候还不知道会出什么事情呢。而且谁又没有一个亲戚朋友的，王攀就算是要帮他又能帮到多少呢。他还要不要升级了啊。

　　送走了王逸和王平他们两辆车子之后，突然一下子家里也就空旷起来了，就只剩下王攀和林蕾、杨云还有小伍这个徒弟了。本来林蕾和杨云他们的外公和爷爷说是要住在他们这里的，可是也不知道是不是他们恢复了年青了，心也跟着恢复了年青了，他们在王攀这里根本就闲不住，就是在年前的时候在王攀这里的小竹楼上住了一段时间，之后回去了就不来了，反而他们再一次的做起了生意来了。对此王攀到也没有说什么，他们也都有自己想要过的生活，王攀也不必要想那么多。

　　小伍看到王逸他们走了，他一个人到是很不好意思留在这里，本来他也是想要离开的，可是一想到还在等着师叔回来了，才能去办理车子的过户手续，他也只好在这里等着了，毕竟如果这个时候回去了，到时候再过来的话，先不说好不好请假，就是这时间他也是大部分都要花到路上，好像也不值得啊。

　　不过他为了不在这里给师傅当电灯泡，他就拿上了师傅上次给他还没有用完的那个能量晶，找了一个地方自己修练去了，他发现从拿着那个亮晶晶的石头修练的时候可是会加快很多的速度的，而且全天任何时候也都可以修练，只要吸收那石头里的灵气就可以了。

　　本来他发现这个之后，是准备把那石头还给师傅的，可是最后他发现师叔他们也都一人有一块，而且师傅也说那一块送给他了，他这才做罢。


第862章 吓到宝子了

　　王攀现在身上的能量晶虽然不多，前前后后卖灵草，灵果的加起来也就不到两百枚，可是要是反他们换成能量点的话，也都可以换到两百万能量点的，如果赖着性子，慢慢的去和那些急需的人换的话，就是三百万的能量点说不定也都可以换到。

　　可是很显然的，王攀现在却并不想去换成能量点，他还是觉得手里拿着一些能量晶要好一些，反正他现在也不是在缺能量点，主要是现在他并没有什么大事要做，这一个多月下来也积累了几百万的能量点在那里，而能量石却是可以用来修练的，这个对于王攀来说可是很重要的东西，如果他们现在是在地缘星上的话，其实这能量石也没有太大的用处，虽然用这能量石修练要快一些，但是也快得有限，并不是很明显，所以在那样的情况之下用能量石的话，那就显得太浪费了，可是现在他们却是在地球上，这里的灵气不足，这能量石也就显得弥足珍贵了。

　　所以王攀当然也不会小气了他可是给家里的人每人都发了一枚，让他们可以好好的修练的，而且一枚也都够他们修练很久了，毕竟那可是差不多一万的能量点化成的啊。当然了，王二这小子也为他的家人带了几枚回去，他可是从来都没有和王攀客气过的。

　　当然了，那也是因为王攀并不小气，要是他不愿意的话，就算是别人再怎么求他，他都不答应。那别人拿他也没有办法不是嘛。不过对于王二他们。王攀当然不会小气了，要知道，王攀可是准备把他当做左膀右臂来培养的，到时候还需要他们来协助自己管理好地缘星呢，请别人哪有自己家人用起来放心啊。

　　至于小伍以后会怎么样，那还得走走看了，如果他能离开部队的话，那么王攀到也不介意把他安排到地缘星上面去。当然了，那也得看他自己的意愿了。不过这些都是以后的事情，至少目前王攀还不用去考虑这些事情。

　　说实话，现在的部队肯定是不会放小伍离开的，现在政府要和王攀联系话，那还有谁比小伍还适合做这个联络人呢，小伍的身份比起赵向前都还要她和王攀接触一些，所以现在就算是小伍要要转业估计上面都是不会放人的。

　　王逸他们全都走人了，小伍又去修练去了，一下子就只剩下王攀和林蕾还有杨云在那里了。说实话王攀他到是挺无聊的，他发现自从自己得以了这空间以来。那朋友可以说是越来越少了，现在无聊了想要找个说话的人都没有。其实这也不怪他，正所谓物以类聚，人以群分，他以前穷，所以交的朋友也都是穷人，后来有钱了，他又一直窝在这山村里，都很少会出去，就不用说交朋友了，至于赵向前他们，别看一直王老弟，王老弟的叫着，这里面又真的有多少感情他自己都不敢确认。

　　如果让王攀现在去和以前的那些好久都没有联系过的朋友联系的话，估计他们也不会有共同的话题了，毕竟他们好多的人都还在为一个属于自己的小屋而奋斗终身呢，可是他现在却有了自己的私人星球，这巨大的落差让他们之间很难找到共同的话题。

　　不过王攀也不后悔，有所得，肯定就有所不得，想要两者都兼得，世界上哪有那么好的事情啊，虽然他们现在失去了很多的朋友，但是却换回了家人的健康，富足。就算是他明知道得到了戒指之后，后失去朋友的话，就算是让他再选择一次，他也会选择的戒指的。

　　就这样，王攀坐在院子里发起了呆来了，他在思考着，自己这两年来的得与失，很显然，得到的很多，从他们一家人的改变就可以看出来，如果不是他意外的得到了那个戒指的话，恐怕他现在说不定还在那个即熟悉又陌生的城市里没日没夜的打着工呢，而父母他们也都还在面朝黄土，背朝天的干活呢。这得到的，相比起那失去的那可要好得多了。

　　林蕾和杨云看到王攀在那里感叹个不停，也懒得去管他，天知道王攀又在那里发什么疯呢，她们遇到这样的事情太多次了，他们也都管烦了，现在看到王攀一个人在那里叹气，他们都懒得过问了，他们一人拿了一个游戏机在那里玩了起来，这游戏机可是王攀从外星买回来的，里面可是有着很多的好玩的游戏，而且那机子的辐射还不强，就算是他们孕妇拿着玩也都没有问题的。

　　因为她们两个太无聊了，王攀平时又不让她们上太长时间的网了，说是那电脑的辐射太大了，对于宝宝的影响不好，所以，她们在求了王攀好久，王攀这才给他们买了这两个游戏机呢。

　　而且他们这游戏机的事情，还不能在王二的面前玩，要是让他看到了的话，还不缠着王攀要给他也买一个啊，这也不是王攀太小气了，舍不得那些能量点，而是王攀不想王二到了学校不好好学习，反而整天都在那里玩游戏，这样的话，到时候二叔还不骂死他才怪了呢。

　　正当王攀他们一家人正在那里各忙各的时候，王攀他们小院门口突然传来了一声恐怖的尖叫：“啊，救命啊！”

　　这一下，一下子就把王攀给惊醒了过来，他也来不及多想，一下子就从那椅子上面跳了起来，然后飞快的往大门那边跑了出去。因为他刚才听到那声音好像是宝子发出来的，不管怎么样，宝子也是王攀为数不多的朋友之一啊，他也不可能眼睁睁的看着他出事吧，所以他飞快的跑过去，就是想要看看能不能帮一下忙嘛。

　　很显然，刚才那声音太大了，也把林蕾她们给惊到了。她们赶紧的放下游戏机。也慢慢的跑了出来。人都是喜欢看热闹的，虽然她们并不知道怎么回事，但是这并不能阻止她们八卦的心里啊。当然了，她们对于自己的武夫还是挺自信的，到时候不说帮上多大的忙，但是她们自保的能力还是有的。

　　王攀急冲冲的跑到大门口的时候，一下子就愣住了，不过下一刻他就指着不远处的宝子哈哈大笑了起来。“哈哈……”只见宝子这个时候正趴在那地上瑟瑟发抖呢，口里还在不停的说着：“不要吃我，不要吃我。”

　　原来在宝子的后面这个时候正好有一只老虎在那里瞪着一又大眼睛，好奇的看着宝子趴在那地上呢，这让小虎很是好奇，他趴在那里做什么，以前他也不是没有见过那种两只脚走路的人，可是他们都没有这样四脚着地的时候啊。

　　可是宝子什么时候见过这样的仗势啊，早就被那老虎给吓得半死了，他也知道遇到老虎不能跑。越跑就睵是危险，这让会让它们把你当做猎物来抓。可以知道是一回事，但是真正的遇到了，做到又是另外一回事，宝子他可是一个普通的农民而已，没有看到赵向前他们这样的军人，遇到老虎的第一反应就是躲避嘛，所以宝子他刚才一看到那老虎第一反应就是跑，他也没有想过，那老虎为什么会从王攀的家里出来，是它在里面行凶了呢，还是这老虎就是王攀他们养的呢。

　　所以宝子他那可是大叫了一声之后，转身就跑，可是他一不小心，却被摔了一个狗吃死，本来就在他以为自己要被吃掉的时候，却听到后面传来了一阵大笑声，这让他很是气愤，自己都要被吃了，不救人也就算了，是谁还在那里无良的大笑啊。

　　还没有等他想明白呢，突然后面又传来了一个声音“小虎，回来，不要整天就知道吓人嘛，宝子好了，你还在在那里趴多久啊，还不快起来。”宝子一听这个声音好像是王攀的，他不由的回头一看，一下子就让他看到了一副不敢相信的画面来了，只见王攀这个时候正摸着那只把自己吓了个半死的老虎呢，而那只看上去就很是吓人的老虎，现在却是乖得像一只狗一样，正在王攀的脚边，不停的蹭着呢，好像一个得到了主人夸奖的小狗狗一样，哪里还有刚才的那种凶猛的样子啊。难道这老虎也是王攀养的不成？宝子的心里不由得想到。

　　“还在那里发什么呆呢，还不快起来，你不会是摔痛了，起不来了吧，要不要我帮忙啊。”王攀看到宝子正一脸惊讶的看着自己，而且看宝子的样子好像也没有摔出个什么事情来，除了被吓得脸色铁青之外，也没有什么了，所以王攀对着还在发呆的宝子喊道。

　　王攀的话才刚落就看到宝子一下子就麻利的从地上翻了起来，看他那样子，就知道他哪里是受了伤的样子啊。以他那皮厚的样子，摔没有摔疼都是个问题呢。

　　“王攀，你不要告诉我，这老虎是你养着的吧。”宝子尴尬的拍了拍自己身上的灰尘之后，他到是没有大吵大闹要的什么赔偿什么时候，反而很是好奇的看着王攀脚边上的小虎，一脸诧异的问道。

　　“呵呵，当然，刚才不好意思啊，把你给吓到了，小虎太调皮了，它才过来没有几天，还不认识你，所以才会那样，以后认识了就好了，呵呵。”王攀摸着小虎的头之后再给宝子陪了一个不是，这才说道。

　　“没事，你看看我壮得很呢，刚才只是太突然被吓到了而已，不过我说小攀啊，你怎么把这老虎给养在家里呢，要是他跑出去咬人了怎么办呢，就算是你要养，那也得把它系上吧，吓到我了到没有什么，要是让它吓到了那些年纪大的，到时候出了事情可就说不清楚了。”宝子站起来了之后，还是离王攀他们远远的，虽然他知道这老虎是王攀自己养的之后，也就没有刚才那样的恐惧了，但是他还是不敢太往王攀的身边靠了，谁知道现在看起来很是温顺的老虎会不会发威呢，他可不想拿自己的小命去赌。说实话，这么大个的老虎就算是在那些动物园都不常见，好歹那些动物园里还会用铁网把动物和人给隔开，可是现在他离那老虎这么近，说实话，他没有张开腿跑掉就让王攀十分的佩服了。要知道又有几个人能做到这样呢。

　　别人都说谈虎色变，他们现在何止是谈虎啊，这完全就是和老虎在这里亲密的接触好不好啊，一般人又有几个做得到呢。估计这也是宝子对于王攀的信任，他才敢在这里呆着，如果换了一个不了解王攀的人来的话，恐怕他这个时候早就跑得不见人影了，只有宝子这样的对地王攀十分的信任的人，他们才会相信有王攀在这里，他们不会有危险，所以才会选择留下来陪着王攀说话。

　　“呵呵。这个你到是不用担心，我这两只老虎是不会咬人的，而且他们都很是聪明，它们平时也都是呆在家里，只要不是小偷偷偷的进来的话，也都没有事情的，所以你放心吧，而且我们家这里这么偏僻，平时也不会有啊一个老人家会跑到这里来，所以也就不会吓到他们了，呵呵。”王攀对于小虎他们难道还不了解嘛，王攀当初可是教育了它们很久的，以它们的聪明，怎么可能会跑出去咬人呢，如果谁可是打自己家的主意的话，就算是被咬了，王攀也不会在意的，那一点麻烦，王攀还是有信心解决的。

　　“啊，小攀，刚才出了什么事情啊，是谁是叫救命啊。”王攀这才和宝子说了几句话呢，就看到陈老和赵老他们远远的跑了过来，也不知道他们看清小虎没有，远远的就在那里喊着。

　　“呵呵，陈老，赵老，没事，刚才只是一场误会，现在没事了，你们放心吧。”王攀大声的回答道。


第863章 鱼苗问题

　　王攀家的老虎陈老他们当然早就知道了啊，他们和王攀住得这么近，王攀家里突然出现了这么两个大家伙他们能不知道嘛，不过他们这么久也都早就和这两只老虎接触过了，平时胆大的陈老还摸过小虎的那头呢。这可是让老人家高兴了半天。

　　什么老虎的屁股摸不得，但是老虎的头就摸得了？谁这么认为的，你让他去摸摸看，看他是否有那么大的胆子。不过陈老就做到了这一点，他还让王攀给他拍了一张照片，说是要拿回家放大了挂起来呢，王攀也知道老小孩，老小孩就是这样的。可是陈老他又哪里知道的，这小虎呢，小时候可是被一只兔子给吓个半死的家伙，根本就没有一点做为虎王的傲气，反而从小就喜欢和黑仔学，黑仔是什么啊，它是一只狗，最喜欢的就是主人摸它的头了，那样它会当作是主人对它的亲昵，它们反而会十分的高兴。

　　可是小虎他一只老虎却偏偏就是把黑仔当成了老大，一切都要学它的，所以现在小虎一看上去，像一只狗多过像一只老虎，不过这也就只有王攀敢这么说而已，放在外人的眼里，那小虎可就是一只威风凛凛的老虎，如果能和它亲密的接触一下的话，那可是一件值得他们骄傲的事情。

　　很快的陈老他们也都到了王攀他们的身边，等他们了解到了事情的真像之后，也都笑了，不用说，宝子当时肯定没有敲门。就想直接进去。要不然的话。也不会有这样的事情发生。如果他敲了门的话，那么里面的黑仔肯定会认得他的，黑仔认得他的话，也就不会让小虎行动了，所以也就不会发生刚才的事情了。

　　一问宝子，事情还真的如他们所想的那样，原来定子今天是有事情想要来找一下王攀的，他来到王攀他们家大门口的时候。发现那大门都没有关，因为王逸他们离开之后，王攀忘记关于，再说了他对于自己家的安全不是很放心的，可是这样一来，宝子看到了，当然就认为王攀他们在家了，所以就准备推门进去抓王攀。

　　一般在农村里，可是很少会有人敲门的，要不就是不没有进屋的时候就在屋外面大声的喊人。让主人出来给自己开门，要么就是直接推门进去。在农村可不像城里那样有时候邻居都住了好多年了，有可能都不认识对方，可是农村就不一样了，他们对谁不是知根知底的啊，就算是别人的门开着，如果谁可是想去偷东西的话，那恐怕要不了一天，这事就可以传偏方圆十里，到时候这个人还有什么脸面呆在那里啊。所以他们也不会像城里那里相互的提防着别人了。

　　可是正是因为这样，宝子就被小虎给吓到了，在明白是怎么回事之后，宝子也很是郁闷，早知道这样，他就先敲一下门了，搞得自己受了这么多的罪，那真是不值得啊。他那一脸郁闷的样子，到是十分的搞笑，让一直在边上看着的林蕾和杨云两个在那里‘呲呲’的笑了起来了，她们两个可是比陈老他们还要先来的，只是一直都没有出声而已。

　　“呵呵，好了，现在没事了，宝子你不是找我有事嘛，我们进去谈吧，陈老，赵老，你们也一起进来，喝杯茶吧？”王攀看到没事了，看到大家还站在这门口也不是那么回事啊，这可不是待客之道，所以就向众人发出了邀请。

　　“呵呵，我们就不去了，你爸妈他们又不在，都没有人陪老头子聊天，我还是到村里去找人下棋算了，正好你们也有事，我就不去打扰了。”陈老摇了摇头说道。王平他们早上离开的时候正好被他看到了，现在就算是进去，也没有和陪他聊天，难道不让王攀来陪他不成？

　　“是啊，我也不去了，还是去和村里的那些老人聊天舒服一些，哈哈。”赵老也摇了摇头说道。

　　“那好吧，既然两位都是这么说了，那么我也不强求了，等我老爸他们回来了，再请两位老爷子过来玩吧。”王攀点了点头，看到两位老爷子向着村里走去之后，他这才带着宝子回到了小院里。

　　一回到小院的时候，小虎自个就跑开了，它现在还需要回去向黑仔报告呢，王攀也没有理它们，只要它们不给自己惹事麻烦就好了。其它的事情他也懒得管了。他之所以把小虎它们放出来，就是让他们出来见见世面，不要整天就被空间里那么大一点地方给限止住了脚步。而且把它们放到家里还可以让他看一下家嘛，那可是一举两得啊。

　　“宝子，你今天来找我有什么事情嘛？”等给宝子泡上了一杯茶之后，王攀这才开口问道，他相信宝子今天找到这里来，应该是有什么事情需要找他帮忙，要不然他们平时可不会跑到王攀这里来的，现在他一天忙得要命，现在不光是那些大棚需要人去管理，就是其它的菜地那也是需是去管理的，而且现在村里正缺劳动力呢，就算是他想要请人帮忙都不是那么容易的事情。

　　“呵呵，也没有什么事情，我就是想要问一下，你知不知道哪里的鱼苗好一些，你去年不是和我们说过了养稻花鱼嘛，去年试验的效果还不错，所以今天大家也都想在田里养一些鱼，而且他们每家都在插秧的时候都挖了一些深沟了，就等着秧苗长稳了之后放鱼苗了。”

　　“哦，这挺好的啊，那样可以增加一些额外的收入，很好啊，怎么啦，现在街上都没有人卖鱼苗了吗？”王攀好奇的问道。

　　“这个到不是，街上卖鱼苗的人还是很多的，你可能不知道，去年的时候村里的那些稻田里，也不全都是你弄回来的那些鱼苗，有一些人当时也都是从别的地方买了一些鱼苗回来的，可是到了成熟的时候，把它们打上来那味道比起你拉回来的那鱼苗养大的鱼味道要差得多了，所以那个价钱也就差了很多，所以我就是想问一下，去年你是到哪里进的鱼苗，如果你有空的话，能不能带我们再去拉一些回来呢，如果你没有空的话，把地址告诉我就可以了，我们自己去也行的。”宝子说完之后，一脸希翼的看着王攀，要知道，这一点钱对于王攀来说可难算不了什么，但是对于村民们来说，那可是一大笔额外的收入啊，他们可不想因为一点鱼苗的愿意，无缘无故的就少了。要知道去年王攀给他们的鱼苗价格也不贵啊，所以他们现在想在稻田里养鱼的那些人，也就派了一个代表过来，想要得到王攀的帮助。

　　而宝子和王攀的关系一直都不错，所以，他也就被派了出来。只是没有想到的是，他今天过来，还没有见到王攀的面呢，就先是被吓了一个半死，乖乖，这里有两只老虎啊，这让宝子都下定决心，以后一定要懂礼貌，进门前一定要先敲门的好，要不然再被‘袭击’一次的话他的心脏可是受不了的。

　　说实话，对于这个事情王攀还真不知道呢，不过就算是他知道的了，也不会在意的，他的那些鱼可都是从空间里拿出来的，他们都被优化过的了，拿出来之后，虽然没有纯粹的空间里长大的鱼好吃，但是比起那些喂饲料长大的鱼的后代，那味道好得多一定也都不奇怪的。首先是鱼苗的品质就要高过对方很多的。

　　可是王攀去年也只是少量的装了一些鱼苗回来而已，毕竟那个时候他们还有大部分的人都不看好那个稻田养鱼的，可是今天就不同了，估王攀得到的数据，虽然今年稻田的种值面积还没有达到村里稻田总面积的一半，回起来也就只是五百亩的田而已，如果他们全部都要从王攀这里拿鱼苗的话，那得多少鱼啊，虽然说王攀也拿得出来，但是一下子拿出那么多的东西，如果没有一个出处的话，那也是很麻烦的啊。而且现在还只是五百亩，要是以后一千多亩全种满了的话，那得需要多少的鱼苗啊，只靠着王攀从空间里拿出来的话，那也不可能的。用多了把空间给曝光了的话，那可就不好了。

　　可是现在别人都问到自己的头上来了，如果自己不给他们一个满意的答复的话，恐怕到时候会让别人对他有意见了。不过，王攀眼睛一转，一下子就想到了一个好办法，于是说道：“你说去年的那些鱼苗啊，恐怕我还真的没有办法了，去年我本来是准备去那高山水库买鱼苗的，走到一半的时候，看到河边上有人在那里打鱼，我看到他们把那些小鱼都丢了，我看着可惜，就买了回来，本来他们是不想卖的，可是听说我是买回来养，他们这才卖给了我，我听说那些鱼可是野生的河鱼，所以味道比那就些饲料喂的鱼要好一些，呵呵。”


第864章 我们自己解决

　　“啊，去年你拉了那么大的一车鱼都是别人从河里打上来的？”宝子明显的不信，就算是现在河里的鱼多，他们也不可能会一次性的打那么多的小鱼出来吧。

　　“当然，你还记不记得以前有人承包了我们这小河那人江的那一段，他们不说是用网子拦起来养鱼的嘛，那本来就是全野生的鱼，去年的时候，那老板不正好不干了嘛，所以他们准备把里面的大鱼都给打完卖了就走人的，那天我也是正好碰到他们在打鱼，所以正好向他们买了一车子的鱼，呵呵。”王攀解释道。

　　王攀这么一说，宝子到是相信了。现在的人就是追求野生的东西，可是野生的东西又哪来那么多呢，所以有一些人就想了一个办法，那就是承包了一些江边上的一些小河沟用来养鱼，这就和那些海边上的网箱养鱼差不多，他们这样做也就是讲的一个野生鱼的嚼头而已，其实真实的情况也只有他们自己清楚，有一些人还不是会往里面投一些饲料，在宝子想来，去年那个老板可能就是太老实了，把那鱼圈在那里就让他自然生长，也不用饲料，所以亏了才跑的，因为从他买小鱼苗给王攀就可以看出来了，可以他又哪里知道，王攀这样说只是找一个借口而已，而正好，去年时候又正好发生了那样的事情宝子也就当真了。

　　那样的好事可不是年年的都可以碰上的，所以就算是宝子知道了，也没有办法。要知道今年那里可是换了一个老板的。别人会不会买鱼苗给他们也都是两说。而且谁知道能保证这个老板的鱼苗有去年的好呢，他们可不能保证他没有往里面投饲料。

　　王攀看到宝子的脸色暗淡，一时也很是不忍，要知道如果王攀不帮他们的话，他们只是在这个鱼上面，恐怕一家都是少赚一千块左右，这点钱对于王攀来说，不算什么。但是放在那些村民手里，一千块可以就够他们大半年的生活费了。可是王攀也不可能因为这样，就暴露了自己的空间不是嘛。为了减少麻烦，王攀也只好这样做了。

　　“今天是真的没有办法了，不过明年的话，我们可以自己育苗啊，反正我们这村子比较偏僻，也很少会有人来，我们完全可以选一片河流不急的地方用网子拦一片地方出来，我们自己在里面养一些鱼苗嘛。到时候品质也都有得保障了啊，呵呵你说是不是啊。我们也不指望它能为我们养多少的大鱼出来，只要能培育一些小鱼苗出来就可以了，这样的投入也不是很大，平时也都不用去管的，让它们好像野生的那样养着就好了。”王攀虽然不想那么直接的帮他们，毕竟要是把自己暴露了就不好了，可是间接的来做还是可以的嘛。

　　到时候育苗场建好了，王攀完全可以给他们弄几条品质好的大鱼给他们做种鱼嘛，而且等鱼苗多了的时候，他还可以从空间里弄一些鱼苗进去，这样一来的话，那也能帮到他们嘛。

　　“哈哈，王攀你这个提意好啊，我们只是一次的投入，以后都可以长期的受益，而且每年都还可以给我们提供一些鱼吃，我觉得这个可以有。”宝子一听，刚才的郁闷一下子子就一扫而光了，至于他们没有承包就直接在河里动手，这个他们却不当一回事，他们也都没有那样的法律意识，如果谁要是到这里来参一脚，他们反而才不会同意呢。这河子在他们的村子里，那就是他们村子里的财产。

　　王攀又和宝子聊了一阵之后，宝子就高高兴兴的走了，他说要回去和村长商量一下，想要趁着现在大家都有空，先把这个网子给铺好。为此王攀也没有说什么，他们愿意弄，就让他们去弄好了，反正有王攀在，总之也不会让他们亏本了不是嘛。只是可惜王攀这个幕后英雄没有人知道而已。

　　送走了宝子，王攀也是一阵的无耐，毕竟空间的事情太大了，王攀是不可能有让外人知道的，能减少曝光的机率的事情他还是会做的，要不然搞得全世界都知道了的话，那王攀他想要在这地球上住下去的话，那就是不可能的了，到了那个时候他也只好带着家人离开地球了。

　　王攀想了一下，别人他可以不管，但是二叔好像今年也只了差不多二十亩的稻田啊，他们两家的田再加上去年那还没有被主人收回去的十多亩，这些田里也是需要很多的鱼的，可是如果自己帮了二叔的话，会不会让别人有看法呢。看来这个得好好的和二叔商量一下了。相信那一点的钱二叔还是损失得起的。

　　想到就做，于是王攀就和林蕾她们招呼了一声之后，就离开了小院，往村里走去了，他要去问一下二叔的意见，看看他是怎么想的，很快的，王攀就来到了村子里，走到二叔的门口就发现二叔和二婶正在屋子里看电影呢，现在他们也不差那点钱，二婶也都没有去开店了，早就把那店子租出去了，现在在家里玩着呢，平时也就种点小菜，用来自己吃而已。

　　田里的活到也不用他们担心，大部分的活都早就用机器代劳了，要知道王攀留给他们的机器还是很好用的，让他们两个人就算是种了二十多亩的田也都很是轻松，比起他们那些手工种了两亩田的村民还要好玩一些，他们除了时不时的去除一下田里的早之外，别的都不用太关心的。随着今年他们村子里农药的断绝，田里的那些青蛙可是比往年多多了，害虫有了灭虫灯和这些青蛙在那里，也减少了很多。所以王攀来的时候才可以看到他们悠闲的在那里看电影。

　　“哦，小攀来了啊，快过来这边坐。今天你怎么有时间跑到我这里来呢？”王攀这才一出现在门口，就被二婶看到了，她马上就站起来招呼起王攀来了，要知道他们家里之所以能有现在这样的好日子，那可是完全占了王攀的光。所以对于王攀，他还是很喜欢的。

　　“呵呵，二婶，不用这么客气，我自己来就可以了，大家又不是外人，呵呵。”

　　“就是啊，大家都不是外人，没必要那么客气的，小攀把这里当自己的家一样就可以了。”王明也出声说道。

　　“二叔，你们都坐，我今天来过呢，只是想和你们商量一下，你们那些稻田里养鱼的事情。”王攀看到他们疑惑的样子，于是继续说道：“是这样的，今天宝子说运气我弄的那些鱼苗很好，让我再带他们去弄一些回来，可是这个我也没有办法啊，那些鱼可不是在这附近弄回来的，怎么回事，你们也应该知道，是吧。所以我就骗他说那是我运气好，弄到的一些野生鱼苗。之后我还给他出了一个主意，让他们今年自己在河里圈一片地出来自己来养一些鱼苗，不过今天的鱼苗，也就只能他们自己解决了。我今天来呢，就是想要问一下你们那些田准备怎么办呢，是自己去找鱼苗呢，还是我帮你们弄一些好的鱼苗呢，虽然全村那么多的鱼苗我没有办法弄出来，但是只给你们一家的话，还是没有问题的。”

　　“当家的，你说呢，去年那些鱼的味道你也知道，是比我们平时吃的要好吃一些啊。”二婶的心思当然是想要让王攀给他们弄一些好的了，不过她也是需要和王明商量一下的嘛。

　　“还是算了吧，我可不想因为这一点钱让小攀暴露了，再说了，那些鱼也只是小头，养着它们，也只是想让他们吃一些害虫而已，并没有指望着它们能赚多少的钱，而且我们家也不差这一点，下午我自己去那些水库里拉一些普通的鱼苗回来就好了，我们的重点可以那谷子。”王明听了二婶的话，却是摇了摇头，他们一家人又何必搞得那么特别呢，虽然就算是这样，别人也拿他们没有办法，谁叫王攀是他王明的侄儿呢，但是这样一来的话，别人肯定会对王攀有不好的看法。他可不想因为这么一点小事影响到了他。

　　“哦，也是啊，我们确实也不缺这点钱，呵呵。小攀那鱼苗的事情就麻烦你了，我们自己想办法解决的。”二婶一听会暴露王攀，所以他也不强求了。

　　他们目前还不知道王攀那空间的事情，可是飞船的事情他们可是知道的啊，他们还以为，王攀那些鱼苗是从别的地方运回来的呢，他们怕运得多了，那飞船被发现了就不好了。他们哪里知道，那些鱼全都是王攀从他的空间里拿出来的呢。

　　他们虽然也都知道储物装备的存在，但是他们也知道那储物装备也只是可以装死物而已，可又哪里知道王攀的空间是例外呢？而且王攀的空间不但可以装活物，而且空间的面积还很大呢。


第865章 小灰怀孕了

　　王攀没有想到村长的动作会这么的快，王攀刚从二叔的家里没有出来多久，他就听到村里的广播叫了起来，让村民们今天晚上每家每户都派人过去开会，说是有重要的事情需要商量一下。王攀不用想就知道他们要干什么了，无非就是商量着鱼苗场的问题嘛。仔细的算算宝子回去的时间，如果快的话，也差不多这个时候发出通知来的。

　　毕竟这事情太大，也不是村长他们一个人就可以决定的，如果不用村民们出钱的话，他到是可以决定，就好比去年修沼气池的时候一样，他直接就可以拍板做决定了，可是现在这建鱼场，那可得让大家出一部分钱的，要不然的话，总是用村里帐户上的钱也不行啊。况且村里的帐户上也都没有多少钱可用。

　　他们只需要做一个可行性的评估之后，就需要找村民们商量一下，到时候要怎么样办，一家出多少钱这些可都是要到里候去商量的。而且开会的时候很多的时候也都是拉皮的时候，一百人个可能就会有一百二十种的想法，有时候他们还就认为自己认为的是对的，别人想经说服他，还真是不容易呢，这样一来的话，王攀猜测肯定会热闹得像菜市场一样。

　　王攀小的时候就和父母一起去开过去，当里满屋子的烟味都把他呛得受不了了，更不要说那些大声的争吵声了，对于小孩子来说，这样的场景可不喜欢，所以王攀在‘享受’了那一次之后。就再也不去开会了。有那个时候还不如和小朋友们一起去玩呢。

　　可是这一次王攀的父母都没有在家。就他一个男的在家，他是没有办法躲过去子，当然，他也可以不去，可是真要是那样的话，那别人就会对他们家有意见了，像这样的全村大会，那可是都要求每一家都有人到场的。这样才能体现民主嘛。如果王攀他们只是一个普通的村民的话，那也没有什么，可是现在王攀他们可是村里的首富，而且今天这个议题还是王攀提出来的，到时候他一定会是大家的焦点，如果他没有出现的话，恐怕村长都要亲自把电话给打过来了。

　　不过这个时候也不是去想那么多的时候，反正会也要晚上的时候才会开呢，王攀一时到也不是很重视。很快的王攀就回到了小院里，可能是知道过来的是王攀。所以王攀都还没有到大门口呢，王攀就看到黑仔带着他的几个小弟小妹一起迎接上来了。要不怎么说，狗的鼻子就是厉害呢，还没有看到人影的时候，就知道自己的主人回来了。

　　王攀对于这个到是很多喜欢，每次出门的时候有黑仔他们送着，回来的时候也有它们迎接着。要不是小虎他们太显眼了的话，他都是要带着黑仔他们出去了。也不会把它一直拘束在这小小的一个院子里了。不过王攀可是知道黑仔这家伙也不是很老实，它们平时也没有少悄悄的跑出去玩，不过他位学有分寸的没有到村里吓人，而是跑到了后面的山里玩耍，它们可不是普通的狗和老虎，王攀也不用担心它们会有什么危险，毕竟它们的实力王攀还是知道的。

　　王攀轻轻的摸了一下黑仔的头，就带着它们一起进到了屋子里了，王攀回来的时候，林蕾和杨云也只是抬头看了一下之后，就继续低头玩她们的游戏去了，他们现在的游戏正玩是起劲呢，可没有功夫去理王攀，不过王攀也不介意，反正这大白天的，他也不能做什么，他自己找了一个地方躺了上去，毕竟好久都没有这样的清闲了，难道有机会放松一下，他当然想要好好的休息一下啊。

　　王攀可不比林蕾她们两个，她们两个现在是玩是无聊了，只有找一些游戏去玩，那样才能打发那无聊的时间。可是王攀一直就要为了这个家面奔波，只有在村里的时候还好一点，他为了不暴露自己，所以，显得十分的清闲，可是一到外面之后，王攀啊一次能坐下来好好的休息的。

　　黑仔还是一如既往的躺在王攀的脚边，那个位置可是被黑仔给定了的，谁都不能和他抢，好像只有这样和主人离得近了，它才会感觉到舒服。小灰则躺在王攀的另一边，和黑仔一左一右的趴在那里，好像还挺像那么一回事的。小虎和虎妹两只老虎却是齐齐的趴在王攀的正前方，这样一来，王攀也就可以时时的看到它们了。不过王攀看没有看他们那也就只有王攀自己知道了。

　　如果换了别人的话，老虎在他们的面前，他们不是被吓得半死就是好奇的盯着别人看，可是对于王攀来说，这一点的新鲜劲都没有了，小虎他们可以说是王攀看着长大的，在他的眼里，它们和狗没有什么两样，在王攀的心里，它们还没有黑仔来得重要呢，要知道，黑仔可是第一只跟着自己的宠物，和王攀的感情也是最好的，一直以来，王攀对于黑仔就有一种特别的感情在。

　　王攀突然眼睛一瞄，发现小灰的肚子好像挺大的啊，以前也没有那么的肥啊。王攀不由得一愣，他突然看到林蕾她们挺着的大肚子，再看了看小灰，心里想着，它不会也怀上了吧？不过想要知道答案，这可难不倒王攀，他马上就用自己的神识往小灰那身体里探了过去，下一刻，王攀就惊喜起来了，果然如王攀所想的那样，小灰真的怀上了，而且看样子，也有一个多月了，也怪自己太粗心了，一直都没有注意到这个。要不是今天看到小灰的肚子有点鼓，这才用神识看了一下的话，恐怕王攀还会一直以为它只是长胖了呢。哪里会想到，小灰也怀孕了啊。

　　看来黑仔这家伙也不老实啊，马上都要当爸爸了呢。只是不知道二叔家的白毛将军怎么样了。会不会也怀上了呢？这个王攀还真的不敢确定。因为他好久都没有看到它了，就算是刚才王攀到二叔家去的时候，也都没有看到白毛将军的影子，不过王攀到是知道，黑仔每天都会往那边跑几次的，也不知道会不会这个有关呢。

　　王攀算一下日子的话，这小灰怀上的时候，他们应该还没有到地缘星吧。可是一转眼，都一个多月了，王攀看到小灰还那样的趴在地上，这下子就不放心了，虽然现在的天气慢慢的温暖起来了，但是那地上还是很凉的，要是这样影响了胎儿的话，那是不是不太好呢，要知道这些还没有出生的小狗早早的就被订了的啊，万一要是到时候他们的身体不好的话。那不是会让很多的人失望嘛。王攀可还会以看着这样的事情发生，他王攀这里出去的任何东西。那可都是有保障的，他可不会砸了自己的招牌，而且那样还对小灰的身体不好。

　　王攀想到这里，一下子就从那沙发上面跳了起来，王攀这突然的动作到是把林蕾和杨云她们吓了一跳，她们还以为发生了什么呢，不由得都看着王攀，希望他给她们一个解释，要不然就不要怪他们报王攀吓他们的一跳的仇了，女人有时候就是这么的不可理喻，谁让她们早早的就把掐指神通给练得滚瓜烂熟的呢。王攀为了自己身上的肉着想。看到林蕾她们那不善的眼神，只好乖乖的投降了。

　　“呵呵，老婆，告诉你们一个好消息。”王攀要不想受罪，所以他神秘的对着林蕾和杨云说道，还别说，他这语气一时之间到是勾起了林蕾和杨云的好奇心，她们一时之间也没有了要用她们的掐指神通的想法了，她们一约而同的问道：“哦，什么好消息啊，快说啊。”

　　“呵呵。这个好消息就是小灰怀孕了，而且都是有一个多月了，也就是说你们要不了多久就有小狗养了，呵呵。这算不算好消息啊。”王攀指着身边的小灰对着林蕾她们说到。

　　“啊，真的嘛，都一个多月了啊，你怎么都没有早发现呢，你看看你，到了现在还让它趴在地下，这要是让它受凉了怎么办呢，还好意识说是别人的主人呢，一点都不知道关心它。哼。小云，走，我们去给小灰做一个小窝怎么样啊。”在王攀目瞪口呆当中，听着林蕾在那里数落着自己，王攀别提有多么郁闷了。

　　首先，这小灰的主人是王逸，不是他王攀好不好啊，而且好歹自己也是第一个发现小灰怀孕的人好不好，如果不是自己说出来的话，她们现在也都还不知道呢，还指责自己说不早发现。好吧，本来王攀就是准备接下来给它做一个窝的，只是还没有来得及说出来而已，现在再一次的被他们指责了。王攀现在是有理都没处说啊，只能在那里看到林蕾和杨云在那里上蹿下跳的找着旧衣服去给小灰做窝。

　　真是的，对一只狗都那么的关心，怎么就没有看到他们这么的关系过自己呢。王攀不由的想到，好吧，王攀也不去和一只狗计较，要是让林蕾她们知道自己吃一只狗的醋的话，还不被她们笑死啊。

　　看林蕾和杨云她们那行云流水的样子，哪里像一个怀孕的人啊，要知道她们现在还都是开着重力环的呢，这也是她们本身的实力就很强，那一点重力根本就不能对他们造成太大的影响。不一会，王攀就看到他们也不知道从哪里找来了一个大箱子，先是在一边挖了一个大洞，也好方便小灰进出，然后王攀就看到，她们把一些衣服往那箱子里放了起来，很显然的就是准备用来给小灰垫狗窝的。

　　可是王攀怎么看，那些衣服好像就是他的呢，而且那些衣服还都是以前他穿过的衣服，都没有一件是烂了的，还有几件王攀都没有穿过几回呢。怎么现在就被林蕾她们这么糟蹋了呢。他看到林蕾她们的动作，本能的就要开口阻止，不过最后还是算了，因为那些衣服都是去年林蕾她们还没有搬过来的时候，自己穿的衣服，等她们过来之后，这些衣服也就从来都没有穿过了，虽然王攀自己到是不介意，可是林蕾她们不让啊。

　　当然了，王攀他们本来就不怎么会选衣服，在他看来，能穿就可以了，所以，那些衣服差不多都是一两百一件的地摊货。也算得上是这家里最差的一些衣服了，怪不得林蕾她们会把这些拿出来呢。其它他们早就想要把王攀以前的那些衣服丢掉的了，只是王攀一直不让而已，这次正好可以光明正大的处理了这些。

　　王攀看到这样的情况，也只能无耐的摇了摇头，任她们去了，这可不是王攀小气，只是他从小就穷惯了，这衣服明明还好好的，他哪里值得丢了啊，要知道他小的时候都还穿着过别的救济的衣服呢。当时那只有六成新的衣服他穿在身上的时候可是高兴了很久的，所以就是因为他过怕了穷日子，只要是还能用上的东西，他就不会丢弃的，这样的事情在农村里很常见，那些村民们家里，就算是一些破铜烂铁的都是不会丢掉的，放在那里还可以买一些钱呢。

　　现在到王攀他们村子里的房子里找，估计就连他小时候还没有穿烂的衣服都可以找得到。这也就是农民勤俭节约的表现。

　　“嘻嘻，好了，攀哥，你看一下，这是我们的杰作，怎么样，好看吧。小灰，这个以后就是你的屋子了，知道不，以后你就住在这里面好了，晚上太凉，就不要出去了，听到了没有。”林蕾和杨云两人动起手来，不一会，一个像模像样的狗窝就被搭建了起来了，还别说，虽然只是一些简单的材料，被她们两个一弄，到是像那么一回事了。至少外表看起来，还是十分的漂亮的。


第866章 大场面

　　“汪汪……”小灰，很明显的听懂了林蕾的话，它对于这个窝还是很喜欢的，听到林蕾她们问的时候，它很多兴奋的在那里叫了起来，还亲昵的在林蕾和杨云的身边蹭了几下，这才飞快的跑了过去，然后王攀就看到小灰整个身子都躺到那衣服做的窝里，滚过去滚过来的，一副非常高兴的样子。

　　王攀看到这要的结果，还能说什么，现在就算是他有意见也没有用了，他总不能把那些小灰滚过的衣服再拿回来吧，王攀看到林蕾她们给小灰做的那个狗窝也就只是一个木箱子去掉了一面当成门，再用那些旧衣服装饰了一下而已，虽然比起原来的样子要好看了一点，但是王攀怎么看也都不怎么样，王攀想着，如果把上面那一面也给拆了，给他定一个拱形的房顶的话，是不是要好看一些呢，现在一个平顶，看上去都不是那么一回事。

　　王攀把自己的变换林蕾她们一说，她们眼睛就是一亮，好你那样很好玩的样子呢。于是她们就让王攀马上动手改造了，毕竟这样的事情还是由男人来做的好，她们做一下装饰的事情就好了。王攀想了想，反正也都没有什么事情可做，那就玩一玩也好啊。正好可以打发一下时间。

　　很快的，王攀就找来了工具，先是把以前的那个木箱的顶上的钉子给拔掉，把顶给去掉了，王攀看了一下，现在这个箱子的高度也只有一米二高而已，对比起小灰的身高来可要矮一些了。现在小灰都差不多有一米四的高度了。所以这样的小屋小灰虽然也可以住进去。但是它每次都必须低着头，矮着身子才能进去，这样可是很不方便的。王攀想了想，也就找了一些木材过来，把那个小狗屋给加高了一些，王攀把它加到一米五几的样子就好了，只要小灰能直立的走进走出就可以了。

　　之后再找了两块大的木板给它做了一个高耸的屋顶就好了，看上去到是像那么一回事了。别的可能王攀会缺，但是木材他却是永远也都不会缺的，王攀空间里各种的木材太多了，随便找一点木材就可以把这狗屋给修好了。

　　之后，王攀再把那装饰的工作教给林蕾她们去做了，小灰看到自己的屋子慢慢的建设好了，他很多高兴，这可是它的第二个狗屋了，因为在小院里，王攀也是把他们每一个小动物都建设了一个小屋子的。不过那个屋子被固定在了那里，不能移动。要不然的话，王攀他们今天也不用再在这里做了，直接搬进来就可以了，最多也就是换一下里面的破衣服而已。

　　小灰到是很喜欢王攀给它改造的狗屋，在林蕾她们还在那里装饰的时候，它就一直在王攀的身边，不停的跑来跑去，一副兴奋的样子。等小伍回来的时候，林蕾她们的工作也早就做完了，王攀他们把那小狗屋给放在了屋里的一个角落里，那里吹不到风，而且也很少有人会过去，正好可以让小灰安心的养胎。

　　等小伍听说小灰怀孕的时候，他可是高兴得不得了，要知道，他可是很喜欢师傅这里的这些动物的，如果小灰生了小狗崽的话，到时候是不是可以弄一条小狗来养着呢。说不定到时候还可以培养成为一条军神犬呢。可是他不知道的是，王攀这里的小狗可是有好多的人盯着的呢，到时候有没有他的份那都是两说呢。

　　毕竟小灰它可不是母猪，没有母猪那么能生，一胎下来都可以有十多个猪崽，王攀刚才的神识看了的，小灰的肚子里，只有六个小狗崽。可是现在想要小狗崽的人太多了，王攀都不知道给他们谁好了。

　　不过小伍并不知道这些，他吃午饭的时候，可是给小灰准备了很多的好吃的呢，不过想到，小灰不吃自己给的东西，他只好让王大陪着他一起去，让王大送给小灰吃去，那样他只是在边上看着也很是高兴的，而且他还搂着旁边的黑仔说道：“黑仔，真有你的啊，马上就要做爸爸了，高不高兴啊，呵呵。对了，你不是还有一个老婆嘛，你可要多努力一点啊，要是让它也怀上了的话，那你就厉害了。嘿嘿。”

　　小伍虽然是在那里和黑仔说着悄悄话，但是他的话，到是让王攀心里一动，是啊，黑仔可是有两上老婆的，现在小灰怀上了，那么白毛将军呢，它怀上了没有呢，如果说黑仔并没有动白毛将军的话，打死王攀都不会相信的，那个色狗，都悄悄的让小灰怀上了，白毛将军那么一只漂亮的母狗在那里，如果黑仔会放过的话那它就不是黑仔了。

　　“呵呵，你们说，现在小灰都怀上了，那么白毛将军呢，这么久以来我可是一直都没有看到它了呢，你们说它是不是也怀上了呢？”王攀转过头上对着已经吃完了饭的林蕾和杨云说道。说实话在，如果他真的想要知道的话，他直接放了神识来，朝村里看一下就可以知道了，只是那样一来的话，生活也就太没有乐趣了，什么事情都提前知道了的话，那还有什么惊喜可言呢。像现在这样和林蕾她们聊聊，那不比他直接知道结果了要有趣一些啊。具体的结果，等他们自己慢慢的去发现，那样才更有趣嘛。

　　“哦，也是哦，以前它天天都到这里玩的，现在是好久都没有看到了呢，我想它肯定也是怀孕了，要不然的话，它又怎么可能不来呢，要不我们等会去看看吧。”林蕾一听王攀这话，顿时也就来了兴趣了，说实话，在这农村里，娱乐太少了，他们一天除了玩一下游戏之外都没有事情可做了。现在看到这么好玩的事情，哪里会放过啊。

　　“嗯，好吧，我们等一会就过去，现在估计二叔他们还在吃饭呢，这个时候过去不好。”王攀也同意了林蕾的话，点头同意了。

　　正好王攀他们可以利用这一段时间好好的睡一个午觉，王攀他们多年以来，早就养成了睡午觉的习惯了，虽然以他现在的功力就算是几天不睡觉都不会有什么关系的，而如果有事的话，王攀也不会睡的，可是如果没有事的时候，一到中午的时候，他只要一坐在那里眼睛就不由自主的想要闭上，不一会瞌睡就会袭来的。

　　王攀的话，林蕾她们当然，也同意了，毕竟在别人吃饭的时候过去不是很礼貌，到时候主人家肯定会留她们吃饭的，可是她们早就吃饱了，到时候不吃又会被认为看不起他们，吃的话，她们又吃不下了，而且她们也不可能别人主人还在吃饭的时候，你跑去看他们家的狗吧。虽然他们是一家人，但是也不能太随便了啊。

　　王攀坐在那里，眼睛一闭，再一睁，那就过去了两个小时候了，王攀睡醒的时候都两点四十多了，今天的天气很好，天上的太阳照耀在大阳上，让人感觉到了一阵阵子温暖，可不像前两天是阴天，再加上一点点的北风的话，还是感觉到十分的冷的。

　　本来小伍是准备下午也抓紧时间好好修练一下的，可是听说师傅他们要去看看白毛将军是否也怀孕了，对于这个小伍的兴趣也是很大的，他对于白毛将军也还是比较熟悉的，毕竟以前的时候，它可是天天都在王攀他们这里玩的，也只是这一段时间也不知道怎么了没有来而已。

　　等王攀洗了一把脸之后，一群人就浩浩荡荡的往村子里而去了，为什么是浩浩荡荡呢，因为黑仔在知道王攀他们去的目的之后，也要跟着去，黑仔要去，小灰当然也要跟着的，本来小虎它们两个老虎也是想要跟着的，不过王攀怕它们把村民给吓到了，所以才没有让他们跟着，为此小虎还十分的不高兴呢。等王攀他们出门的时候，也不知道从哪里得到消息的毛毛和茸茸还有悟空这三个家伙也都全部跳了出来了，后面更是跟着三只小鹦鹉在那里大叫着，“走咯走咯，找白毛将军玩去了。”王攀很是怀疑家里的这些动物是不是被它们几个叫来的。果然，没一会，王攀看到那两只小猫也不知道从哪里跑了过来。

　　王攀看到这样的阵势都是一阵的郁闷，这些家伙也太那个了吧，自己这又不是去吃香的喝辣的，它们有必要这么积极嘛。其实王攀不知道的是，这里的这些动物平时的关系可是很好的，就算是一直和黑仔关系不好的毛毛和茸茸，它们和白毛将军的关系还是不错的。

　　于是这个时候在马路边上的田里干活的那些村民就看到了这么一幕奇怪的画面，只见王攀他们四个人走在前面，后面跟着一群动物，地上走的，天上飞的，就差水里游的没有出现了，慢着，后面那两个金灿灿的是什么，仔细一看的话，那好像是两个乌龟啊，它们也跟着来凑什么热闹啊。


第867章 先上车不补票的黑仔

　　王攀他们这样的大场面，可是把一路上的人给吓了一跳的，好吧，王攀他们这是钱多了，没地方放了，养了这么多的吃货，这一天要多少的粮食才能养活它们啊。果然有钱人就是不一样。还好他们并不知道，就是王攀他们身后的那两个爬得慢的大家伙就值几百万，要是他们知道了的话，恐怕也就不会像现在这样的淡定了，不过王攀也是一会和他们多做解释的，他们不知道更好了，免得他们到时候打一些什么歪主意。

　　当然了，王攀他们这样的阵势不要说是别人并不是太了解的人了，就是王攀的二婶也被吓了一跳，好吧，王攀家里的这大部分的动物都跑了过来了，也不知道干什么来了。

　　“二婶下午好，唧唧、喳喳、闹闹来看你了。”王攀二婶还没有从这样的阵势当中清醒过来呢，几只小鹦鹉却是飞到了她的面前高兴了叫了起来，说实话，它们几个还真的如它们的名字一样整天就是在那里唧唧喳喳的吵个不停，闹得不行了。哪里它们都要掺一脚。要不是看在它们聪明并没有透露过王攀空间的事情的话，王攀早就把它们送回到空间里了。

　　虽然王攀一直都叫它们小鹦鹉，其实它们的个头并不小，毕竟它们出生到现在也都有七八个月了，因为空间的原故，它们长得比普通的鹦鹉还要大一些，看上就就好像一只小号的会飞的鸡似的，可是这比起它们的父母来的话，那就真的小巫见大巫了。现在的小鹦至少都和到了三四斤的样子。真不知道那么重的它是怎么飞起来的。

　　“哈哈。是你们这些小家伙啊。怎么，过来有事吗？”二婶前一句是对三只小鹦鹉说的，不过后面的话就是问王攀的了，她不知道王攀他们这么大的阵势是要做什么，她可是记得王攀今天早上才来过的呢，怎么这会又来了呢。

　　“二婶，唧唧知道，我们是来看白毛将军的。”王攀还没有说话呢。那小鹦鹉就帮王攀回答了。王攀看到这里，也就没有再说了，而是往屋里看了一下，他想要看看二叔的，可是他发现二叔并没有在家，就连车子也都没有在，想来应该是出去了吧。

　　“二婶，二叔呢，他没有在家吗？”王攀好奇的问道，他可是知道二叔没有事情的时候是很少会出去的。今天早上来的时候，也都没有听到二叔说有什么事情啊。

　　“呵呵。你二叔说他要去看看鱼苗的事情，虽然那稻田里养鱼也赚不到多少钱，但是你二叔说田里养了鱼的话，可以帮忙吃掉一些虫子，还有一些杂草，所以他准备去买一些鱼苗回来。”二婶笑了笑说道，王攀听了也点了点头，然后也就没有说什么了。

　　“小攀，你们这是怎么了，来看白毛将军，白毛将军怎么了，它不是在家里好好的嘛。”二婶很是好奇王攀他们过来的目的，她当然不会真的相信一只小鹦鹉的话了。

　　“呵呵，二婶是这样的，我今天才发现，小灰居然也怀孕了，而且都一个多月了，只是我们自己太粗心了，以前都不知道而已，这不是好几天都没有看到你们家的白毛将军了嘛。我们就是想来看看，白毛将军是不是也怀上了，如果真的是那样的话，也正好提醒你们注意一点嘛。呵呵。”王攀笑着把事情的经过解释了一遍。

　　“哦，原来是这么回事啊。我知道了，你们跟我来吧，这几天它很少出去，但是我们看它吃也吃得不少，也没有太在意，正好你帮我们好好看看，如果真的有了的话，我得给它好好的整理一下窝了，可不能让它受凉了。”二婶一听心里也是一动，她也是很喜欢这狗的，平时也是把它当成一个孩子来看待的，现在一听到它有可能怀孕了，当然关心了，然后就带着王攀他们一起去找白毛将军了。

　　很快的，王攀他们就在二叔家的后院里找到了白毛将军，王攀他们过来的时候，它正趴在那时晒太阳呢。看到王攀他们过来之后，它很是兴奋的“汪汪……”的叫了起来。然后它就跑到黑仔身边蹭了蹭它，王攀只是看到白毛将军的样子，就知道它应该是没有问题的，至于为什么它都不到王攀他们家里里去玩了，这个就不是王攀他知道的了。

　　“小攀，你帮忙看看，小白，到底怀上了没有啊。”二婶看到白毛将军兴奋的样子，也不确定，所以也只好把目光转向了王攀，毕竟他自己也不知道怎么去查看啊。小白也就是白毛将军的小名了。二婶平时也就这么早它的。

　　不在王攀他们他们说话的功夫，王攀家的那些小动物们，一个个的都跑上前去和白毛将军打起了招呼来了，毛毛和茸茸它们更是从林蕾给它们配的那个小包包里拿出了一些坚果来送给白毛将军了，也不管别人那狗是不是会吃。不过只是从这里也可以看出它们的关系还是不错的。

　　林蕾和杨云这两个女孩子正是在蹲在那里轻轻的摸着小白那光滑的皮毛，这样可是让它很是享受的站在那里享受着林蕾她们的抚摸。王攀也不去打扰她们，直接用神识观察了起来，不一会之后，王攀也终于知道的了答案，果然不出王攀的所料，这么一只美狗在面前，黑仔这家伙怎么可能会放过嘛，很明显的白毛将军也是怀孕了的，这小子还学会了在外面包情人了，找二奶了呢，要不然它怎么不把它给领回家呢。难道是怕小灰吃醋不成？

　　反正王攀是不知道它们几个到底是怎么了，这样他也不好说什么，要知道黑仔它们可不是一般的狗啊，它们可都是很聪明的，它们现在的智商可是不比一个六七岁的小孩子低的，它们可都是有着自己的思想的，王攀也不去干涉它们。

　　“怎么样，白毛将军怀上了吗？”林蕾突然回地头来问道。他可是知道王攀的本来的，王攀的神识比她们厉害多了，想要知道白毛将军的情况也是很容易的。

　　“呵呵，当然了，而且和小灰差不我，也都有一个多月了，我看啊，恐怕上次我们还没有走的时候，它们就怀上了，没有想到黑仔这家伙还挺厉害的，呵呵。”王攀笑呵呵的说道。

　　“汪汪……汪汪……”听到主人的话，黑仔到是很是得意的抬着头叫了两声，而且怎么看它都是很得意的样子，它听到主人在夸奖它，它也不懂那么多，所以就得意的在那里炫耀着。

　　“靠，你这个色狗，还真的以为是在夸奖你呢，连张证都没有办，就偷偷摸摸的怀上了，你让我怎么说你的好啊，你以后可是好好的照顾一下它们啊。要不然看我不咔嚓了你。嘿嘿。”王攀看到黑仔那得意的样子，就没好气的对它说道。

　　“咳，咳……你说什么呢？”林蕾听了用力的在王攀的腰间掐了一下，一下子可是把王攀给疼的啊。其它林蕾掐他的时候，他体内的真气是可以自动反击的，可是总不会用自己的真气反击林蕾吧，要是让她受伤了，到时候老妈回来还不活劈了自己啊。所以只好忍着了。

　　王攀被林蕾这一掐，再看到林蕾那红着的脸，一下子也就反应过来了，自己在这里说黑仔的时候，可是忘记了他自己和林蕾和杨云也不是一样呢，算起来的话，她们也是在王攀他们结婚之前就怀上了的，这不是把他自己也给骂上了吗，怪不得林蕾她们的反应那么大呢。

　　可是现在王攀就算是后悔也没有用了啊。这里这么多人都听着呢，二婶看到几个小辈的打闹到是没有在意，不过当他看到杨云那鲜红的脸，就知道自己这下子回家的时候不好受了，谁叫自己乱说呢。

　　黑仔被王攀说得低下了头，不过他也不怎么在意，心想，我之不是和主人学的嘛，两个女主人都怀孕了，自己也不能太落后不是嘛。不过这有两个老婆也不是好事啊，它们会吃醋的，怪就怪自己没有主人那样的本事，可以让两个老婆住在一起。自己可就累了，每天都要往两边跑，真不知道，它们两个是怎么了，以前在一起玩的时候不是很好的嘛。现在到是耍起小脾气来了。真是的，都说做狗难，不但要讨好自己的老婆，还要讨好主人。所以想要做一个负责任的狗，那就更难了。

　　如果王攀要是知道黑仔的真实想法的话，估计他都要被雷死了，也不知道黑仔这家伙是从哪里看来的那些话，居然都会改句子了呢。

　　“呵呵，小白这真的怀上了吗。哈哈，太好了，不行，我得给他做一个好一点的窝，可不能让它受凉了，怀孕的时候受凉了对身体可是不好的，你们家的小灰也要注意一定了，知道不。”二婶这下子高兴了，家里这只聪明的狗可是很逗人喜爱的。


第868章 比武

　　当王攀他们从二叔的家里出来的时候，已经是半个小时之后了，王攀他们确认了白毛将军怀孕了，再和它玩了一下，王攀也就带着一群小动物走了，这里面除了小灰不怎么高兴之处，别的人和动物都还是挺高兴的，谁叫白毛将军是小灰的情敌呢。

　　至于白毛将军的照顾，当然是留给二婶去做了，她可比王攀他们这些不有经验的人要熟悉多了，王攀相信有二婶照顾着，白毛将军一定会没事的。所以王攀他们才会放心的离开了，等王攀他们出了屋子的时候，才发现，不远入正有两只乌龟在往这边努力的爬着呢，王攀看到这里顿时就感觉到额头上多了几条黑线，这要不要这样啊，它们两个老王八也跟着过来凑什么热闹啊。难道它们就不知道它们的速度实在是让人不敢恭维吗？还好现在是在乡里，村民们都还比较纯朴，知道那两只乌龟是王攀的，并没有人动它们，可是这要是放到城里去，这们敢这样大摇大摆的往街上跑的话，那还是找抓是什么啊。

　　好吧，就算是它们也想跟过来凑下热闹，可是现在热闹都完了，它们这个时候才来，还真是……王攀都无言了，现在回去时候，总不能让他们再慢慢的爬回去吧，那样还不得再用差不多一个小时在路上啊。不得以，王攀只能叫上小伍，他们两人一人抱了一只乌龟往回走。小伍抱着的是小金，小金对于小伍还很陌生呢，看到小伍准备抱它的时候。它还准备悄悄的咬他呢。还好小伍的反应快。并没有让它咬到。再加上王攀的安抚，这才让那个老家伙认可了小伍去抱它。

　　这两只乌龟都不知道多大了，都说人老成精，这乌龟也是一样的，它们越老越是聪明，就算是没有王攀那空间泉水的作用，它们也都是最聪明的一类。

　　“哥哥，我们回来了。哈哈终于又到了周末了，哥哥等等我。”王攀他们才从二叔的家里出来没有走远呢，就听到后面有人在喊他们，王攀回头一看，那不正是王二那小子嘛，原来今天又是星期五了啊，学校的孩子们又放假了，怪不得他们回来得这么早呢？哪里像王攀他们以前读书的时候，每次周末都要星期六的早上才可以回家，可是现在的轮到王二他们了。星期五下午上一节课就放学了。真是羡慕他们啊。

　　“呼……呼……终于追上你们了，老哥。你们这是怎么了，怎么这么大的仗势呢？呵呵，这天上飞的，地上跑的，还有水里游的都到齐了啊，真好玩。”当王二跑过来，看到王攀他们这里的情况之后，还真的是挺诧异的呢，平时都很少看到哥哥有这么的招摇的啊，也不知道他今天这是怎么了，他刚才放学回家，远远的就看到王攀他们了，所以他连门都没有进，在门口把那根本就没有装书的书包往屋里一丢就跑过来了，当然不知道白毛将军的事情了。

　　“师叔，你这么早就放学了啊，不会是逃学了吧！”小伍可不知道王攀他们这里的学校的情况，一般来说学校是不可能这么早就放学的，所以他才会有这么一问。虽然王攀不知道别的学校怎么样，不过在王攀他们镇上这些学校，周五都是放得挺早的，毕竟这里有很多的农村孩子，要放早一此，让那些孩子回家的。

　　“切，我会逃学，就那么简单的东西还用得着我天天坐在那里认真的学，如果不是哥哥不让的话，我都要请假在家里自学了，我们周五下午只有一节课，而且还是提前上课的，所以就这么早回来了。有什么好奇怪的嘛。”王二明显的很是郁闷，现在的他自学了不知道多少的东西了，就算是大学的课程，他也都学了不少的了，如果不是他贪玩的放在，估计还要学得多一些。

　　按理来说，他这样的成绩，要么就会跳级上学，要么就因为太天才了，会选择修学回家自学的，因为那样在学校对他的学习并没有太大的好处，反而会让他分心，不过王攀他们并没有这么做，他们可不想王二变成一个只知道读书的书呆子。而且跳级也不是太好，他的年级太小了，跳得太多了的话，不但交不到什么朋友，而且还会因为年龄的情况，和别人玩不到一块去，如果换一个人的话，恐怕还会被别人欺负，当然了，这一点王攀到了不为王二担心，只要他不去欺负别人王攀就很满意了。

　　很快的一行人就回到了小院里，到了这里之后，本来还整齐的跟在后面的那些小动物一下子也就一哄而散了，它们各干各的去了，王攀也不理它们，只要它们不给自己捣乱就可以了。

　　“哥哥，二哥呢，怎么没有看到他啊，还有伯伯们呢？”王二这小子，到了小院不一会就发现王逸他们没有在家。之所以会这们，那是因为他平时过来，大多数时间都会找二哥玩，就算是想玩电脑也都会找二哥，因为他们对于王攀总是有一总怕怕的感觉。还是觉得二哥好一些。

　　“他们没在家，到你二嫂家里去了。”王攀头也不回的坐在那里就回答道，他这个时候又趟在了那里，他发现，这觉啊，那可是越睡越想睡，这人一放松下来，连觉也多了起来，以前在地缘星的时候，他可是一天只睡三四个小时也都没有问题的，可是现在回到地球上来了，没有事情可做，他一天就只想着睡觉去了。

　　“哦，小伍我们到外面去对练一下怎么样啊，这样也可以快一点的掌握自己的力量，而且还多了一些对敌的经验嘛。”王二一听二哥不在家，也就没有兴趣也问了，他主要是想要玩一下电脑，他知道老哥是不会理他的。他也懒得浪费口水了。有那个时间还不如和师侄去那里对练一下呢。

　　正好还可以借机好好的收拾一下小伍。谁让他那天晚上的时候，居然还敢跑来向自己挑战呢。真的以为自己最小，也就是那个软柿子不成，要知道他都修练了这么久了，而且修练的功法比他的不知道高明了多少呢，如果这样一来都还被他打败了的话，那自己还有脸见人嘛。所以那一次王二把小伍揍得像个猪头似的。不过，好在那也都只是一点皮处伤而已。并不有什么大不了的。过一晚上就好了。

　　现在只到王二说要对练，小伍一下子就想到了自己上次才突破的时候，去找小师叔比武的情况，只是想想都让人伤心啊，他还没有那么惨过呢，他现在都有和王二比武的心里阴影了。别的不说，小师叔也太不给自己的面子了，把自己打成那个样子，自己还怎么见人啊。

　　“好啊，不过。不准打脸啊，要不我就不来了。”这话怎么听都有一种示弱的味道在里面啊。如果这一幕让外人看到了，估计都会惊呆吧，在他们想来，这话应该是那个小孩子说的才对吧，可是现在一个长得那么强壮的大人居然会在一个小孩子面前说出这样的话来。不过小伍却是没有这方面的觉悟，打不过就打不过，这又没有什么丢人的，要不然怎么别人是师叔，而他是师侄呢，这也不是没有道理的啊。

　　“好吧，走，我们这就出去，我也想看看这几天你没有进步啊，放心吧，我也只会用和你相当的水平来和你打的，如果这样你都还没有一定进步的话，到时候可不要怪我不客气啊。嘎嘎。”王二看到小伍那样子，就好笑，不过他又想到了一个好玩的事情。以前的时候他到是拿出自己的真本事在和小伍打，可是那样的话，相差太多了，对于他来说，一点的挑战都没有，完全就是在那里虐待小伍啊。可是如果自己只使出和小伍相当的功力会怎么样呢，这个到是很值得期待啊。

　　“好啊，这可是你说的啊，到时候可不准耍赖，就让师傅做证好不好啊。”小伍一听眼睛就是一亮，不由得说道。“可以！”王二也毫不客气的说道。他们两个对于自己可都是十分的有信心的，小伍不用说，他本来就是特种兵出身，而且以前也是执行过很多的任务的，各种招式和经验他都是不缺的，所以他对于战胜一个只是一味的修练，没有多少实战经验的小师叔还是很有信心的，当然了，没有经验那也只是他自己那么认为而已，王二可是从来都没有承认过的。

　　王二的信心当然也很足了，到目前为止王二见过的血可不是一般人能比的，虽然他并没有杀过人，但是在地缘星上的时候，他可是没有少杀那些动物的。那些动物比起普通的人来说，不知道要厉害多少了，当初他为了磨练自己，可是一个人找了很多的动物厮杀的，就算是王攀有派人跟着，那些人也一般不会出手的，只有在确定他真的危险的时候，才会出手，要不然也起不到锻炼的目的啊，为此他可是受过了很多的伤的，还好王攀有药可以很快的消除他身上的伤口，要不然的话，就会让家人担心了，他能有现在的成就，那可都是自己杀出来的，可不是凭白得来的。

　　他的功力比起林蕾她们来，那可是要精纯多了，毕竟林蕾她们大部分的功力也都是强行提升上去的。所以两个人都对自己有信心。王攀到对于他们的比斗到是没有什么看法，有竞争才有进步嘛。

　　“好吧，我做证，我们出去吧，我到要看看你们两个的实力怎么样呢，呵呵。”王攀一时之间到也来了兴趣，马上就答应了下来，而且就连后面赶过来的王俊对此也很有兴趣，他平时也没有少和王二动手，只不过他们两个也没有相差多少，每次也都是差不我，互有输赢，现在看到小伍和王二动手了，他也想看看他们的实力怎么样。

　　很快的众人就来到了小河边上的一片空地上，这里周围都没有什么东西，也不怕损坏了什么东西，要知道他们的破坏力还是很大的，王攀当然是不可能在自己的地盘上让他们乱来的了，正所谓建设不容易，但是破坏起来的话，那还是很容易的，为了减少不必要的损失，所以王攀才会选择了这个地方。正好这里也是河水退了之后空出来的一片石头地，连根杂草都不容易发现，也就不怕他们破坏了。

　　这次就连林蕾和杨云也都很有兴趣，一起过来了，有王攀在边上看着，她们也不用担心安全的问题。这个时候王二和小伍两个人在那空地上在，相对着四五米远的样子，在那里站着。只等王攀一声令下他们就可以开始比武了。

　　王攀看到他们都准备好了，然后也就大喊了一声“开始”，不过他们也并没有一开始就动，而是两人都摆出了一个起手势。脚也慢慢的半蹲着，虽然都对自己有信心，但是万一阴沟里翻船了的话，那就不好了，不求有功，但求无过吧。所以先做出一副防御的样子。至于进攻，那等找到对方的弱点之后，再出击，那才最有效果了。

　　不过，如果他们一直都在那里不动的话，那也没有用啊，等了一会小伍还是终于首先朝着王二攻击了过去，一时之间，就只见两个模糊的人影在那里相互的碰撞起来了。

　　也是王攀他们一个个的本来功力就很高，所以才看得清那里的动物，如果现在有村民过来的话，恐怕他们都要认为是在拍电影了，要不然这个世上哪里有那么厉害的人啊，毕竟他们只是普通人而已，更本就不知道这个世界的另一面。

　　“砰……砰……”

　　很快的，王攀他们的脸上就露出了笑容来了，看来他们对于场中的结果很是满意啊，要不然他们也不会有那样的笑容了。


第869章 不满意

　　“啊，不打了，不打了。咳……”不一会那刚才还在打斗的两个人终于有一个举白棋投降了，王攀他们往那里看过去，只见小伍郁闷的举着双手投降了，这也不怪他。他毕竟比起王二来还是要差多了，虽然他以前当特种兵的时候，也遇到过生死搏斗，可是比起王二在地缘星上遇到的事情那太小儿科了，再加上王二的身体素质比起小伍要好得多了，最后的结果，其实一开始就已经注定了，只有小伍他还不相信，想要努力一把而已。

　　虽然王二只能用和小伍相当的真气，不过那真气本来就要比风力要强一些，虽然在这初期也不是太明显，但是王二那身体已经那样了，总不可能让他也降低身体素质吧，那样王二不做不到，所以，王二的身体就要占很多的便宜了，毕竟王二的星辰炼体决也不是白练的，这样一来其实对于小伍还是不公平，不过这个世界上又哪里有那么公平的事情呢？

　　这样一来，就算是王二受了一拳也都没有太大的反应，可是要是小伍受了王二一拳的话，那可真是有得他受的了。当然了，其实刚才的比试当中，小伍可是很少有机会打到王二的，到是他不时的会被凑一拳，如果不是开始说好了不能打脸的话，恐怕现在小伍又会再一次的变成猪头了。不过就算是这样，现在小伍的身上也都没有一块好皮肤了，如果现在把他的衣服脱了的话，就可以看到。他那身上到处都是一块块的变青了的皮肤。本来他一开始还不认输。认为自己的经验一定可以笑到最后的。可是实事真的很残酷。事情并不以他一个人的意志为转移。

　　开始还没有多久呢，他的身体就好像要散架了似的，而且全身都十分的疼痛，如果再不认输的话，都不知道会发生什么事情了。不过不算是输了他也不是很在意，毕竟对手是自己的师叔，就算是输了也不丢人不是嘛。要不然为什么他是师叔，而自己是师侄呢。他也只好用这样的话来安慰自己。

　　“好了，小伍，过来休息一下吧，好好体验一下，回忆一下刚才动手的情况，总结一下得失，相信会对你有好处的。至于身上的那些伤，等会回去的时候，我会配给你一些药水，用来泡一下澡。到时候对你有好处的。”王攀当然知道小伍现在的情况了，虽然王二下手有分寸。并不有伤得他太重了，可是如果不处理一下的话，小伍最近的几天，那可就有得受了。

　　“是，师傅。”小伍明显也知道自己的事情，这个时候可不是逞强的时候，而且他也不是输不起的人，他这个时候总算是明白了，可不能拿普通的人的眼光去看待师傅和师叔他们，那样的话，最后吃亏的还是他自己。自己虽然有一些所谓的经验，但是那些在普通的人眼里可能很不错了，但是要和师傅他们比起来，那就差多了。

　　虽然不知道小师叔还那么小，怎么就会有那么丰富的经验，但是这些也不是他能问的。要知道国家都在猜测师傅身后还有一个庞大的家族，只是目前还不为人知而已，这些家族的能力可是很大的，天知道他们是怎么训练族人的呢。

　　“王俊，你去和小二试试，我看看你们这一个月有没有进步啊。要是没有进步的话，你们可要做好挨揍的准备啊，呵呵。”王攀对着边上的王俊说道。

　　王俊一听，一下子就吓了一跳，靠，挨揍，挨谁的揍啊，他看了一下这里的人，最后他把目光停在了王攀的身上，不会吧，这么倒霉，如果让老哥亲自动手了的话，那自己这两天可就不要想好过了，现在王二和王俊一听说和王攀动手，他们只是想想就会打寒颤。他们宁愿被二哥爆揍一顿也不想和哥哥动手。

　　哥哥动起手来了可是不会管他们是不是堂弟，也不会管他们是不是还小，他可是会直接就朝着那全身的穴位打去的，说是可以激发身体的进化，可是那结果，真的不是他们愿意看到的，虽然那样对于他们也是有好处的，但是他们宁愿不要好些好处啊。

　　所以下一刻，王俊二话不说的就朝着不远处的王二打了过去，丝毫都没有想过对面的那个是自己的弟弟，正所谓死道友不死贫道嘛，他真的不想再被哥哥摧残了，那样的事情他只是‘享受’了一次之后，就再也不想再享受了，何况到目前为止他都享受了两次了，他可不想今天变来第三次啊。

　　王攀刚才的声音还是很大的，而且王二本来就站的不远，他当然也听到了，所以看到王俊话都不说的就偷袭过来了，还好他早就有准备，要不然的话，就要被王俊给偷袭到了，那样的话，自己可是找人说理去的地方都没有了。因为在以前的时候他就这么做过，把王俊偷袭得毫无反击的能力，之后王俊可是被哥哥好好的揍了一顿的，当时王俊还告王二偷袭呢。本来王二都做好了挨罚的准备了，可是哥哥却说，‘难道敌人在和你动手之前还会告诉你不成，我们只要看的是结果，而不是过程，成王败寇这样的道理难道你都不懂嘛。’

　　好吧就是这样的训练，让这两兄弟的实力提升得很是快的，而且也养成了他们小心谨慎的习惯。这也是为什么他们上次能在第一时间就发现别人跟踪他们的事情。要是放在以前的话。恐怕他们会很是自大，根本一个把身边的人放在眼里吧，就是从王攀这里学到的谨慎才让他们第一时间就发现了别人。

　　小伍退下来了，当他看到两位师叔现在全力的出手了，他才知道，原来自己和他们相差得还是太多了啊，看来自己还要再努力一下才行啊。果然是站得高，看得远啊，以前的时候，他刚认识师叔他们的时候，想到他们最多也就是二流的水准而已，毕竟他们的年龄在那里嘛。可是后面当他达到二流的水准的时候，他发现他还不是师叔他们的对手，本为这一次听师傅说，他在国内也算是绝顶强者了，可是现在他才发现，原来自己和师叔他们还差得那么多啊。以前在他的眼里，那个三流的教管在他伯眼里那都和神一样，可是现在他都达到了绝顶强者的地步了，才发现以前的自己有多么的幼稚啊。很多的时候，如果你没有达到一定的地位的话，都是不可能会知道的。

　　还以啊，以前他最多也就是听说地，绝顶强者而已，再高的就没有听说过了，但是没有听说过，就代表着就没有了吗？这个他可不敢保证了。要不然的话，现在的师叔和师傅他们什么呢？可能这类的人太少了，不般人不知道而已，其实，如果不是现在自己达到了这样的地步了，他也不会知道原来自己的师傅他们会这么的厉害啊。

　　现在两个小师叔都那么厉害了，那么做为大BOSS的师傅又会厉害成什么样子呢，这个他都不敢想像了，虽然他从来都没有看到过师傅出手，也可以说没有看到全力的出手，师傅在小伍的眼里，一直都是一个秘一样的存在，但是只是看到那比自己还要厉害得多的师叔一听到师傅的话，就吓成那个样子来看的话，就知道师叔一定比两位师叔还要恐怖得多了吧。

　　王攀可不管小伍一个人在那里乱想，他这个时候和林蕾还有杨云她们正目不转睛的看着王二和王俊那两个相互打斗的身影呢，虽然看他们在那里打斗得很是暴力，弄得边上的石头都被毁了一些，弄得满天的灰尘，只是看上去就很有动感的样子。

　　不过王攀还是微微的摇了摇头。他发现自己走了这么久之后，王二他们的进步也太小了，这让他很失望，但是他也知道这也不能怪他们，只是自己的眼光太高了而已，还有这一个多月他们一直都是生活在那灵气充足的星球上面，所以功力的进展速度当然是快得多了，如果拿这速度来和王二他们比的话，那肯定是一个天上一个地下了，不过王攀就算是知道这一点，他也准备要好好的操练一下他们，也好让他们把基础打扎实一些也不是什么坏事。

　　王攀发现他们的星辰炼体决还只是修练到了第二层，要知道王攀记得当初他把第二层修练完也也只是用了不到一个星期的时间，可是他们差不多都过去了20天了，都还没有太大的进步，他也不想想，当初他修练的时候用了多少的灵气，要想在地球上积累那么多的灵气需要多久呢。而且他们还要修练真气，那灵气根本就不够用好不好。如果不是王二上次从王攀那里要了一些能量晶回去的话，说不定他们还没有现在这样的成绩呢。


第870章 开会去

　　王攀对于王二他们的进度不是很满意，不过他也知道这里面有着环境的原因，他准备下次的时候，一定要好好的带王二他们到地缘星上好好的闭关一段时间，要不然的话，他恐怕他们以后会落后自己很多的，王攀可是准备把他们培养成为自己的助手的这个实力可不能太差了。

　　王二和王俊可不知道，王攀开始给他们安排起了魔鬼似的训练了，他们在那里打着，只是不想哥哥马上对他们动武而已，他们可没有受虐的倾向。

　　“你们给我认真点，没有吃饭啊，那么软绵绵的，是不是想要我下来和你们活动一下筋骨啊。”王攀突然朝着王二他们大吼道，好吧，这下子王二和王俊那真是郁闷了，看来现在是不下狠手都不行了，本来，他们还想着相互让一点，做做样子就可以了，可是这又怎么可能骗得了王攀呢。他们可不想和王攀动手，以前的经验告诉他们，宁愿被二哥揍一顿，也不要被哥哥轻轻的碰一下。虽然二哥揍起人来也不会放水，往往还会弄得他们鼻青眼肿的。而哥哥下手之后，往往在身体上还看不出有什么痕迹，可是也只有他们当事人，才知道那到底有多恐怖。

　　小伍一下子就看到，两个师叔一下子就斗得更猛了，好像对方是他们的仇似的，如果说刚才还是两兄弟之间的比斗的话，那么现在完全就好像两个仇人见面，分外眼红的拿出了不死不休的气势，这让他很是好奇。他们那样两败具伤的打法是为了什么呢。难道就是为了不和师傅打不成。这也不可能吧，师傅有那么恐怖嘛，我也没有看出来啊，好像师傅的人很好的啊？

　　他又怎么知道王攀对于王二他们的培养呢，如果是普通人的话，王攀哪里会费那么多的心啊，如果不是他缺人手的话，他吃饱了没事做要那么的去磨练王二他们嘛。现在还不是他值得信任的人还太少了嘛，他不得不把主意打到了王二他们身上，毕竟他们也是自己看着长大的，他们是什么人，他还是知道的，都说三岁看老，虽然说人都是会变的，但是王攀对于王二他们还是有把握可以掌握的。

　　而之所以对于小伍又是另外的个态度呢，那也是因为现在的小伍还算不上他的嫡系，毕竟他还在为着国家服务呢。至少在他没有奴役之前，王攀是不可能在他身上下太大的注的。

　　虽然到了最后。王攀也都没有下过手，但是等王攀他们回到家里的时候，王二和王俊两个人也都是被对方打得鼻青眼肿的，不过他们两个到是没有太在意，这一点，反而他们不在庆幸老大没有动手呢，要不然的话他们现在也不能还会坐在这里了，估计早就被泡到那药桶里去了，而且之后来几天，也都会全身酸痛个不停，他们宁愿现在这个样子，也不要变成那个样啊。

　　不过就算是这样，王攀回来之后，还是吩咐王大他们给王二还有小伍他们三人熬了一些药水，让他们去泡药水澡去了。虽然王二他们是庆幸了，但是王攀也不想让他们那个样子就回去啊，要不然的话，二婶可是会心痛的，毕竟他们可都是她的宝贝儿子，平时就算是她自己都舍不得打重了呢。要是知道王攀把他们打成那个样子的话，还不知道会怎么想呢，虽然这并不是王攀动的手，但是她就这样认为，王攀又能有什么办法呢，难道他还能管别人怎么想不成。

　　很快的就到了吃晚饭的时间了，今天晚上王攀还得去开会呢，所以他们的晚饭就提前开始了，他可不想去得太晚了，让别人说什么闲话，当然了，如果不是他老爸不在家的话，他才不想去呢，反正他们现在都还没有分家，也算是一家人，有一个人代表就可以了，可是坏就坏在现在王平不在家啊，也只好他自己过去了。

　　王二和王俊这两个小家伙，被药水一泡，就好要多了，再回上他们自己的真气的功劳，到现在这才过去一个多小时，身上就看不出什么伤痕了，虽然这们，他们也不准备回去了，主要是他们回去也没有什么好玩的，还不如在这里玩游戏呢，至少这里没有人和他们抢电脑。

　　王攀也不去管他们两个小家伙，他自己和林蕾他们说了一声之后，就离开了家，准备去开会了。走之后，他也往兜里塞了几盒烟进去，虽然他自己不抽，但是并不表示着那些村民们不抽啊，王攀现在可是村里的交点，到时候还不知道有多少人会来和他说话呢，所以他不得不多准备一些烟在那里。

　　王攀一个人慢慢的往村里走了过去，本来黑仔也是准备和王攀一起去的，可是王攀并没有这样做，要是带着黑仔过去的话，还不吓得村里的那些狗动都不敢动一下啊，那到时候要是无意间的得罪了那些狗的主人的话，那王攀还真要郁闷了，林子大了什么鸟都有，谁又知道会不会有这样的人呢，而且黑仔长得那么大个，只是站在那里都挺吓人的。

　　王攀到了二叔他们家门口的时候，发现二叔他们也刚才吃完了饭了，他们知道王二他们在王攀那里玩，是不会饿到的，所以根本就没有管王二他们。王攀进来的时候，二婶正在收拾碗筷呢，看到王攀来了，二叔马上问道：“小攀，吃饭了没有啊，没有吃的话就在这里吃点，就将就一下吧，呵呵。”

　　“呵呵，不用了，我吃了过来的，这不是要开会嘛，所以吃的比较早，对了，二叔你今天的鱼苗买好了没有啊，要不要帮忙啊。”王攀摇了摇手说道。

　　“哦，鱼苗到好，今天我找到了高山水库那里，听说那里有鱼苗卖，如果我们买得多的话，他们包送，所我我准备回来统计一下之后，再给他们打电话，让他们送来呢，如果村里没有别人买的话，那我就自己弄一个车子去拉些回来就可以了，呵呵。”王明点了点头说道。

　　今天下午他开着车了找以了高山水库，那可是王攀他们这边最大的一个水库了，那里的老板培育了很多的鱼苗来买，生意到是做得挺大的，由于山上的水质好，养出来的鱼味道也不错，在周边这几个地区还是很有销路的，不过那鱼苗比起市场上的要高一些，所以王明也不知道会有多少人的会选择这样的鱼苗，不过正在好今天有个会，他准备趁机问一下有多少人要这鱼苗。

　　王攀在二叔那里坐了一下，就和他一起朝着开会的地方走了过去，现在村子慢慢的发展了起来，一路上看以的村民也都洋溢着笑容，他们这对于生活充满了美好的向往，不像以前那么整天忙个不停，到头来也都没有赚到多少钱。

　　可是自从去年，王攀帮他们培训过之后，多多少少的对他们还是有一些影响的，虽然到现在还没有多长时间，但是他们的收入那可真是提高了不少。先不说，他们养的那些土鸡蛋，土鸡，都被高价收走了，就是地里的那些吃不完的菜也都被收走了，新种下去的更是王攀那里拿出来的高科技种子。这样的改变，那还是很大的。所以一路上看到王攀的人，一个个的都主动的和他打着招呼。

　　想当初他刚回来的时候，村里的好多的人都不理解呢，要知道王攀可是他们村里出去的比较少的那部分坐办公室的人，对于这样一个人，看到他不坐在城市里享福，却跑回来种地，这让他们很不理解，所以，当初各种各样的版本说王攀的都有。这也让很多的村民认为王攀肯定是在外面做了什么不好的事情，混不下去了，所以才回来的，所以都很少有人会理他。

　　不过现在他们从王攀这里得到了不少的好处了，也终于知道，原来王攀不是在外面混不下去了，而且他有技术，回到村里来帮大家摆脱贫困的，是大家的救星。反正怎么好，他们就怎么说了。对于村民们这样的转变，王攀很还是很高兴的，虽然王攀就算是不在乎他们的放也没有什么，但是如果一个个的都不理他的话，他也会很是郁闷的，现在别人那样说他，虽然有拍马屁的嫌疑，但是他还是很受用的嘛。

　　到是王明一路听到别人对于王攀的夸奖，让他很是高兴，好像别人夸是是他，而不是王攀似的，不过王攀也能理解二叔的想法，他不就是认为自己给他们这一脉争脸了嘛，可以光宗耀祖嘛，农村里对于这样的事情一般都是看得很重的。

　　不过王攀也不在意，他跟在二叔后面往会场走去，只是时不时的给打招呼的人发一只烟而已，他最多也就是和他们点点头示意一下就可以了，要知道村子太大了，王攀还有一些人都不认识的呢。


第871章 发言

　　很快的王攀他们到就到了会场，不过他们到的时候，这里早早的就聚集了好多人了，不过还没有到开会的时间，他们一个个的都各自聚在一起，在那里聊着天，王攀的到来，除了挨得近的那些人看到了之外，也没有引起别人的注意。看到他们一个个的都在那里吞去驾雾的，王攀很是不喜欢这样的味道，他可不想过去吸二手烟，先不说那个二手烟的危害如何，就是那个味道王攀也受不了啊。

　　如果只是这人上也就算了，吸一点点也不会有太大的问题，可是现在这么多的聚在一起，吐出的烟在不知情的人眼里还以为有人在会场里丢下了一枚烟雾弹呢，这里面更是混了一些土烟的味道在里面。农村很我的上了年纪的人可都很少抽那种香烟的，因为那香烟不但味道淡，而且还很贵，现在就算是的农村里的最差的烟，那也得好几块钱一包呢，这都够他们买半斤烤烟了，拿回家，自己卷一下，插在烟斗上，那抽得叫一个舒服啊。

　　可是对于王攀这样的人来说，那味道实在是受不了，太呛人了，会场到处都弥漫着烟草的味道，王攀受不了这样的情况，就暂时的和二叔分开，他一个人找了一个人少的角落里呆着，那样才好受了一点。他只要保证到时候点名的时候他在场就可以了。

　　很快的，村长他们也都到了，一起来的还有族长，怎么说今天需要讨论的这事情，对于族内来说都是一件大事情。族长又怎么可能不来呢。现在的村民们。对于发展新农村那可是有信心得多了。也不在像以前那样畏畏缩缩的了。

　　会议开始之后，首先是点了名，看看谁家没有人来，如果开会的时候，谁家不来的话，可是会让村长他们很不高兴的，他会认为他的号召力不行了，本来。现在的村长看到自己的成绩不错，眼看村民们的收入都要比去年翻好几倍了，这个时候正是他准备大干一场的时候，这个时候谁要是不给他面子，以后有的是时间收拾他们。

　　所以村民们也是知道这一点的，为了自己家的钱着想，他们有一个没一个的全都到场了。这让村长很是满意。很快的村长就把想要在村边上选择一小断河面来养鱼苗的事情说了出来，让大家都讨论一下，再投一下票，看看是否同意。当然了。他在让大家讨论之前，也是把一些好处给说了出来的。比如以后大家想要养鱼就可以便宜的得到鱼苗啊，还可以给村里提供一些财政收入，逢年过节的也可以弄一点鱼来犒劳大家等……

　　当然了，如果要建这个养鱼基地的话，那么首先就要面临一个问题，那就是凑钱的问题，如果不是村里的财政支持不了的话，他们也不会向村民们开口要钱的，不过谁叫他们是一个穷村子呢？至少到现在还是很穷，以后会怎么样，这个谁又说得清呢。不过就算是以后再有钱，那也是以后，现在如果想要做什么，还是得让村民们凑钱。这也让村长很是无奈，如果不是考虑到以后的资产不好分配的话，他都想让王攀援助一下了。

　　如果他真的这么做了的话，到时候如果没有赚钱的话还好，反正那钱也都是王攀出的，亏了也都不管他们的事情，如果要是那养鱼场赚钱了的话，恐怕很多的人又想要上去分一份了，毕竟那些河断也不是王攀一个人的嘛，都是一个村的，大家都有份，到时候估计扯皮都有得扯。

　　很显然这次要让他们往外拿钱，村长的话还没有说完呢，下面就低声的讨论起来了，有些人赞同，认为是利村利民的好事，以后他们想要鱼苗的话，就可以很方便了，就算到时候不能提供多少的财政，至少也方便了村民很多，而且投入也不是很大，正好可以趁现在小河还是枯水期，提前把那些网子铺好。

　　当然了，另一些反对的人也占了不少，他们很多的人都不想出这个钱，而且还说鱼苗也不是大家急需的东西，就算是没有也没有什么大不了的，而且还可以到街上去买，也用不了多少钱，他们认为把钱投在那河里很不保险，因为河里涨水，退水的，很容易就受到损失，他们很是不看好这个投资。

　　当然了，任何时候都是少不了一些墙头草的，他们自己也不去思考，总是哪一边说什么，他们就信什么，这样的两边倒的人还很多，他们可都是两边急需要争取的人啊。不过他们之所以叫墙头草，又哪里是那么容易争取的呢，说不定这个时候还在支持你，下一刻，他们就被对方说动了，站到对面去了。

　　王攀坐在那里看着这一切，并没有说话，本来这个意见就是他提出来的，他的态度早就注定了，只是他看着这些村民们在那里不停的争执着，一时之间感觉到索然无味，他们这也太没有技术含量了，都没有一些基础的数据做铺垫就在那里胡说八道，而且他们不但能说服自己，还想着去用想当然的话来说服别人，也不知道那些墙头草是怎么被说动的。不过这都不管王攀的事情，能不能成，他都不在乎，反正对于他又没有什么影响。

　　他只能说，他们村子还是太穷了，如果这事放到下半来来讨论的话，到时候他们的谷子都卖出去了，手里面也有钱了，到时候让他们出一点点的小钱的话，那可比现在要容易得多了，他们现在的小农思想还是很严重的。

　　两方的人吵了半天也没有有得出一个结果，所以也没有人把注意力放到王攀的身上，他也乐得清闲，就当坐在那里看戏了，可是他的想法虽好，但是却总有人不想让他这么的清闲。就在王攀瞪着眼睛在那里看好戏的时候。村长却是站起来大声的说道：“同志们。大家先不要说了，你们再这样吵下去，也争不出一个结果，要不我们让王攀说说，看看他有什么想法好不好呢？”

　　还别说，村长这么一叫，大家也都不在吵了，现在在村里要说谁的话他们最能听进去。那可不是村长，族长也只能次之，最能让他们信服的却是以前在他们眼里的一个根本就不懂种地的王攀。这可是经过了事实的证明的。

　　事实证明，从去年以来，凡是跟着王攀一起干的都发了财，凡是不看好王攀的现在都后悔了，王攀去年回来之后，可是从畜牧业到种值业都推行了新的方法，这当然让他们这些种了一辈子地的人不屑一顾了，可是现在他们哪一个不是对王攀抻出大拇指的啊。他们认为。这就是知识的力量，有了知识。连一个从来都不会种地的人都要比他们这些种了一辈子地的人强得多了，只是看看王攀他们一家人，出门就开小车就可以看得出了。

　　所以现在不管他们自己以前的看法是怎么样的，他们都不介意听一听王攀是怎么说的，以前他们就没有上得了王攀的车，这次说不定还可以搭个末班车呢。

　　“好，就让王攀给我们讲讲。”

　　“恩，不错，让王攀讲讲。”“……”

　　这样的场面到是把王攀给吓到了，叉，什么时候他们对哥们这么有信心了啊，好像去年这个时候他都还不受这些人的待见吧，怎么他们对自己的态度转变得这么快呢。不是哥们不明白啊，只是世界变化太快，快得都让人受不了。

　　王攀可以从来不有被这么多人盯着的，本来他一直就坐在会场的最外围的，可是这个时候大家都很多主动的给王攀让了一条路了来，这动作很明显了，这是要让王攀到前面去发言啊，搞得王攀压力山大。虽然他也不是没有被这么多人盯过，不过那个时候对方不是他的敌人就是他的奴隶，所以他一点的感觉都没有，他根本就不在乎别人怎么看，可是现在他到是压力挺大的。他知道，现在不管他说什么，都有可能得到一部分人的拥护，当然了同时也会得罪另外一批人。

　　所以他真的不清楚自己该怎么去说的好，他自己虽然并不在乎那一点钱，但是并不代表别人就不在乎了啊。“王攀快过来啊，还在那里磨磨蹭蹭的干嘛呢。别人还都等着你的意见呢。”正在王攀不知所措的时候，看到村长在向他招手。现在没办法了，只好硬着头皮上了。

　　王攀慢慢的从那让出来的小路走到了最前面去了，他向村长他们笑了笑，这才回过身子对着下面的村民们看去，他看到现在这些村民们都是一脸希翼的看着自己，等他看到二叔的时候，就看到二叔朝自己笑了笑，微微的点了点头，哎，王攀自己当然是投同意票的，可是对于那些不同意的，王攀也得想办法安抚一下啊。要不然的话，以后他都不要在村里行走了，可是会被人扔臭鸡蛋的。“咳，在座的父老乡亲们，大家好，说实话，今天能站在这里发言，真是让小攀十分的惶恐啊，在座的都是小攀的长辈，相信大家都有着自己的判断，我在这里也就说说我自己的看法就好，大家认为对或者错呢，那也希望大家能多多的谅解。毕竟小攀还小，没有各位看得那么明白。呵呵。”

　　王攀这一翻话到是让在座的人们对他的好感增加了那么一点点，看看这孩子懂礼貌，还有自知之明。

　　“呵呵，没事，小攀你就讲讲吧，说说你的意见，让大家参考一下也好的嘛。”

　　“那好吧，承蒙各位看得起小攀，那我也就献丑了。说得不好的地方，也请大家多多谅解。呵呵。”王攀看了一眼那些让自己继续讲下去的人，他们几乎都是去年受过王攀恩惠的人们。

　　“在下认为呢，这凑钱弄一个渔场这事不大，而之所以现在会有这么多的不同意见呢，那也是有人不看好它的前途，认为肯定赚不了多少钱，而自己的钱扔下去也只是打个水漂而已，呵呵，是不是啊。”王攀开口继续说道。

　　“就是了，小攀，你说说吧，到时候那渔场建起来了，也只会出售给我们村，而且因此还会便宜出售，你说我们村里就这么一点大，市场也就只有这么一点大，到里哪里赚得到钱啊，有这些钱还不如拿到外面去买鱼苗呢，而且万一有一个天灾他妈的，那不是一下子就把心血给全丢了嘛。”王攀的话一出，下面就有人回应到。

　　“就是，就是……”当然了，响应声那也是一声高过一声的，看到这样的情况本来那些支持建自己的渔场的人一脸的灰色。

　　“大家安静听我说完再说好吧，其实呢刚才大伯说的也不错，我相信这也是在坐的众位们所担心的问题，但是这个世界上做什么事情又没有风险呢，如果想要没有风险的话，最好的办法，就是守着家里的那几亩薄田，一年就等着那一点的庄稼去生活，这样就最是安全了，但是大家想一想，那是你们想要的生活嘛？其实这个建立渔场最开始是由我提出来的，我是这么想的，现在的城里人对于生活的要求是越来越高了，现在那些饲料养的鱼真正的有钱人，是不会吃的，虽然他们很是便宜，但是这世界上又哪里那么多的野生鱼呢？虽然我们在稻田里养的鱼也算不上野生的，但是我们可是从来都没有喂过饲料什么的，味道比起野生鱼来也差不了多少，当然这也需要好的鱼苗才行，要不然的话，去年有一些人家的鱼就是一个很好的例子。”

　　“大家想想啊，如果别人家的鱼能买十块一斤，还供不就求，而你家的鱼只能卖2块一斤，那个时候你会有什么样的想法，而这一切也都是因为鱼苗的不同而已。”


第872章 提前离开

　　“要想求得好的鱼苗，那价钱相对的来说又要高一些了，这样的话，我们何不自己来育苗呢，我们这里又不是没有条件，至于大家所担心的那个涨水退水的问题也很好解决，我们完全可以找一个小河沟在外围拦远一点，那网子上弄一些大的浮标就可以了，让它们跟着水一起涨落就好了，这样一来，也用不了多少的网子，可以减少成本，而且也不用担心那些鱼儿会跑了。这样一来，一次性投入少，可以受益很多年的事情还是可以干的。”王攀看了一眼大家的反应，他们听到这里的时候，也都点了点头，很显然的他也是认为王攀这个方法可行的。

　　“当然了，我说了这么多也只是我自己的想法而已，我并不是说要强求大家听我的，毕竟每个人都会有自己的看法嘛，而且对于不同意我这说法的呢，我也想了一个方案，我说出来大家看看是否合适，如果大家都不认可的话，那就当我没说吧。呵呵。”王攀看到就算是刚才不同意的一些人现在都点头了，马上又继续说道。

　　“呵呵，哪里话，小攀有话就说好了，我们都听着呢。”那些本来就不同意这事情的人一听到王攀还专门为他们想了一个方案，他们也想听听王攀怎么说的。

　　“其实吧，这个事情呢，并不是一个大事情，这次村长把大家叫来呢，也只是想要问一下大家的意见而已，其实这事情完全就可以由私人自己来做，无非就是一次投入的多少点而已。其它费用也用不了多少。之所以让大家一起来讨论。也就是看看以后这个渔场是村里的公共财产呢还是私人财产而已，或者是少部分人的集体财产。”王攀说到这里大家都迷惑了，不知道王攀这话是什么意思。

　　“呵呵，这个其实很简单，如果是村里的公共财产的话，那么只要大家都投一股进来就好了，如果有人不同意的话，那么也就变成了少部分人的集体财产或者私人财产。这样一来的话，只要每年给村里交一些小河沟的租金就可以了，免得到时候大家扯皮是不是啊。现在就看各位的选择了，如果你不同意入股的话，那好，你也不用入股了，也没有人强迫你，而且这样一来，你有可能每年还能拿到一点点的租金，虽然那租金并不是很多。呵呵。这样一来的话，也不用承担一点的风险。当然了，也赚不到什么大钱。而赚得越多，风险也就越大，这一点大家要记住。所以，现在只要大家好好的想一想，自己要不要入这个股就可以了，根本就用不着去和对方吵嘛，他们要入股，到时候赔了是他们自己的，又不关你的事，是不是啊。呵呵。”还别说，王攀现在这一说，到是让很多的人思考起来了。

　　如果不强制收他们的钱的话，那事情就不一样了，如果只是给他们一个赚钱的机会，抓不抓得住，那也就看他们自己的了，这样一来他们到是一时做不了决定了，谁又不想赚钱啊，可是正如王攀所说，风险与收入同在啊。

　　如果是大家都事进退，那么他们还想着去说服对方，可是现在不是这个样的啊，听王攀的意思是，不管他们同不同意这个渔场都是会建立的，那样一来的话，选择权就在他们了，这让他们一时也失去了争吵的动力了，难道你还能阻止别人赚钱不成？

　　村长愣愣的看着王攀，王攀刚才所说的这些他都不知道呢，他的想法当然是让全村都入股了，可是现在王攀这么说，让他很是被动，不过一想想王攀所说的话，还真的是那么一回事呢，他可是知道王攀那里的鱼买得比外面的都要贵两三倍以上的，如果能从王攀那里弄一些种鱼的话，那渔场发展起来还是很有前途的。所以他一直都想着让全村人占一下光。

　　可是他是明白这些，并不代表着别人也都明白啊。有些人就是舍不得他们手里的钱，所以他们当然就要找各种的理由不想出这个钱啊，如果真按他的办法来的话，还不知道他们要吵到什么时候才会有一个结果呢。如果按王攀所说的方案来的话，那还真是把赚钱的选择权交给他们自己了呢，只要他们双方到时候不要后悔就行了。这样一来，就算是有一些不入股，到时候至少他还让一部分人受益了，而且另外的人也不能怪他这个村长，当时的决定是他们自己做的，他们又没有强迫他们。

　　“哎，这样啊，让我们想想吧。”下面安静了一会之后，终于有人小声的说道。

　　“呵呵，没问题，我的话也说完了，接下来大家做什么决定就找村长好了，我就不打扰大家做决定的了，呵呵。”王攀说完就朝着外面走去，这一次，同样的有人给他让了来了一条路来，他们还需要好好的考虑一下，毕竟这可是关系到他们的钱包的，现在王攀把各方面的都说清楚了，就算是让他留在这里也都没有意义了。

　　王攀出了人群之后，就离开了，现在他留在这里也没有什么事情了，还不如早一点回家去呢，他们这些人最后做什么决定和王攀的关系也不大，反正他又不想参一股。他家里根本就不缺鱼好不好啊。而且他家里也不种田，更是看不上那一点的小钱。

　　王攀的离开，并没有引起太多的人注意，不过这里面并不包括村长，村长看到王攀离开了，不知道怎么的心里到是松了一口气，他发现现在王攀的威望比起他还要高一些了，王攀在这里他感觉到好像受到了威胁似的。不过好在王攀并不有想要当官的想法，要不然的话，他还真是一个强力的竞争对手呢。

　　王攀回到家的时候，小伍早就去修练去了，今天他被打击到了，他决定要更加的努力修练才行，要不然的话，会和师傅他们的距离越来越远的。

　　林蕾她们无聊的在那里看着两只臭狗熊和一个光头的故事。王攀摇了摇头，这些小孩子看的动画片也能吸引他们的注意力，没有看到王二他们都没有看了嘛，其实他哪里知道，这动画片一开始本来就是王二在看的，只是后来他被电脑给吸引过去了，而林蕾她们正好无聊，看到这还不错，所以就越看越起劲了。而王二他们却是玩电脑去了。其实王二早就把这动画片给看过好几遍了，哪里是不看啊。现在的小孩子还有不看动画片的？

　　王攀反正也无聊，也就坐在林蕾她们的边上，陪着她们说说话，不时的看看电视屏幕，还别说，这部动画片做不是不错，很有一点喜剧的风格。不由得王攀也跟着看了起来。

　　很快的，时间就到了十点多钟了，也是时候休息了，王攀关了电视之后，看到王二和王俊这两个小家伙还在那里玩着游戏呢，于是就把他们都给赶去睡觉去了，至于他们两个会不会听，会不会到了房间里之后继续的玩游戏，那他就不管了，反正他自己是要休息了。

　　本来王攀是想要抱着两个老婆睡觉的，虽然不能做什么，但是抱着睡也舒服啊，但是林蕾和杨云却不干，她们还不知道王攀是什么人嘛，说的好好的不乱来，到时候一到床上去之后，他早就把说过的话给忘记了。他们才不会上当呢。反正他们也都有着自己的房间，两人不顾王攀的反对，都各自的回房把他锁在了外面。

　　这样一来，王攀也只好一个人回到那个宽敞的房间里了，一个人睡在那张可以睡下四五个人的大床上，翻来覆去的怎么也睡不着，要知道自从两个月前，发现了林蕾她们怀孕之后，他可是一直都没有泄过火的，他也是一个正常的男人好不好啊，早知道这样的话，当初就应该悄悄的留几个外星美女在空间里的，虽然他不喜欢那些粗毛孔的人，但是在她们的身上泄一下火还是可以的啊，哎，现在热是悔不当初啊。当然了，他也只是想想而已，如果真的让他这么做的话，他还怕被林蕾她们发现了，和他闹矛盾呢。虽然他现在可以不在乎她们的看法，可是王攀却并不是一个薄情寡义的人，那种对不起她们的事情，王攀也是不想做的。

　　王攀郁闷得睡不着，于是心里一动，他就出现在了空间里，反正自己无聊，不如找娜娜聊天去，自己可是好久都没有找娜娜聊天了，肯定又要被她抱怨了。王攀刚一进来的时候不由的这么想到。

　　可是事实却并不是这样的，事实证明王攀那是多想了，当王攀找到娜娜的时候，她正坐在那里悠闲的抱着一本书在那里看着呢，看到王攀来了，她很是高兴的把王攀迎了过去，很是高兴的和他聊了起来，并没有抱怨什么。


第873章 娜娜的诱惑

　　娜娜现在的样子可是一个十八九岁的大姑娘了，心智也都成熟得多了，可不像以前那样，一见到自己就抱怨起来，像小孩子一样的撒娇，现在王攀和他们聊了一会之后，才发现，现在的娜娜，那可真是知识渊博啊，这么久以来，她一直都没有放弃过学习，谁叫他的本事太大了，地球上的网络在她面前根本就是一个没有高防的门而已，她一天无聊，也只好去学习一些东西了，王攀发现和她聊天的时候，她所说的很多的东西他都不知道呢。这让王攀很是郁闷。

　　不过一想到娜娜那可是一个人工智能，也就释然了，她们这类的存在学东西，那当然很快了，很多时候就是一个复制，粘贴的事情而已，如果自己也可以这样学习的话，那么他估计也早就学了很多的知识了。

　　不过这还不是娜娜改变最大的地方，以前他总是疯疯癫癫的到处乱跑，反而现在变得文静多了，而且魅力也大多了，王攀一开始还没有觉得什么，可是当娜娜抱着他的胳膊把头靠在他的肩膀上和他说话的时候，王攀这才发现娜娜也长大了，可不再是最开始那个小女孩了，他感觉到手上正有两团软呼呼的东西压着他呢，而且他发现自己还很是兴奋，感觉到很是舒服似的。

　　天啊，王攀都不知道自己怎么会有这样的想法，要知道，娜娜她中是一个虚拟的存在啊，自己怎么会有这样的想法呢，难道是因为自己憋得太久了。现在都饥不择食了。居然对娜娜都有反应了。

　　娜娜这个时候其实也很是紧张的。她不知道的怎么的，这次进化之后，居然感觉到她对王攀有了一种莫名其妙的亲切感，这并不同于以前那种撒娇的感觉，这好像是一种爱的感觉，对就是爱的感觉，以她阅读了那么多的小说的经验来看，就是那种朦胧的感觉。她不知道她那是怎么了。反正她就是很想王攀，想时时刻刻都看着王攀，想像林蕾她们那样的依偎在他的怀里。

　　只是她只是一个智能精灵而已，她真的能拥有受的权利吗？她很是迷茫，当然了，她一直以来，也都没有把自己这一面给表现出来，她就是怕被王攀知道了之后会不理他，甚至还会灭了她的灵性，然后生成一个新的智能。所以她很恐惧这样的事情让别人知道了。就连她的好朋友林蕾和杨云她们她都没有告诉。一直一个人扛着。

　　只是现在一看到王攀。她就忍不住想要和他亲热一下。她很是怀念以前，每天都可以抱着王攀睡觉的日子。她现在也好想回到以前啊，可是她知道，那是不可能的了，不过就算是这样，他还是忍不住轻轻的抱住了王攀的胳膊，她感觉抱着那胳膊好舒服，好享受，好有安全感，她却是不知道，正是她的动作给王攀带去了多大的痛苦。

　　王攀这个时候真的都有一种把娜娜给推倒的冲动了，只是他一直在心里告诫自己，娜娜只是自己的妹妹而已，自己可不能做那样禽兽的事情来，要不然的话，以后都没有脸见她了，他可不知道的是，现在的娜娜巴不得他推倒她呢，那样的话，至少也表明王攀还是很喜欢她的嘛，是需要她的。说不一定，他们之间还真的可以来一场现实与虚拟之间的爱情呢。

　　随着时间的推移，王攀他们之间的话也越来越少了，两个也慢慢的沉侵在了那种暧昧的感觉里了。两人谁也没有说话，彼此都能听到对方的心跳声了。他们两人都不知道接下来应该怎么做，只是一起坐在那沙发上面拥抱在一起。

　　过了很久，王攀发现时间也不早了，自己也应该回去睡觉了，而且自己再这么下去也不是那么一回事啊，要是伤害到了娜娜的话，那就不好了。“娜娜，时间也不早了，我要出去睡觉了，你也早点休息一吧。”王攀轻轻的拍了拍娜娜的肩膀说道。

　　娜娜听到王攀的话之后，下意识的就把王攀的胳膊抱得更紧了，好像生怕失去了他似的，王攀今天进来的时候本来就只是穿了一件薄薄的睡衣而已，现在被娜娜这样一弄，他就感觉到自己那保胳膊现在都陷入到了两个肉球之间去了，而且他都可以清晰的感觉到娜娜的体温了。他就搞不懂了，娜娜不是一个虚拟的存在吗？怎么这看起来，和摸起来都和真人没有一点的差别呢，而且连温度都一样呢，王攀被这样一刺激，他一下子就感觉到自己的小弟都充血了，马上就要竖起帐篷了，他一时尴尬不以，为什么不让娜娜发现他的异常，他只好微微的把身子往前倾，想要挡住娜娜的目光，可是这样一来，由于他的动作，手和娜娜之间的摩擦就更大了，这刺激得王攀更加的兴奋了，王攀现在想死的心都有了。

　　这太丢人了，他居然会对一段智能程序动情了，这说出去都不会让人相信的，可是事实就是这个样子的，谁叫娜娜正是他所见过的最漂亮的‘女孩’呢，而且身材还很好，让人看一眼都会十分的着迷，如果不是知道她是一个智能生命的话，要是在现实当中让王攀遇到了这样的女孩的话，说不心动那肯定是假的。可是现在他觉得他现在这里呆下去的话，他都不敢保证会不会发生一些他控制不了的事情出来了。

　　毕竟他也是一个正常的男人，正好他又好久都没有泄火了，如果再回上对方主动的勾引的话，他真的不管保证自己管不管得了自己呢。

　　正在这个时候，娜娜却是拉着王攀的胳膊轻声的说道：“哥哥，要不你今晚就在这里睡吧，好不好啊，你好久都没有在这里面睡觉了，娜娜都想你了，要是能像以前一样，抱着哥哥睡觉的话，那就最好了。哥哥，好不好嘛，反正蕾蕾姐他们现在也都不方便陪你睡觉，你一个人睡多孤单啊。”

　　娜娜的一声哥哥，可是把王攀给叫得骨头都酥了，他感觉到自己现在全身都在发热，下身也是坚硬如铁了，他没有想到娜娜这个妖精对他的吸引力是那么的大。说实话，他现在真的想就答应下来，但是一想到留下来的后果，他也是一阵的头疼，对不对得起林蕾她们那到是不重要，反正娜娜也中是一个人工智能而已，就算是跟了王攀她们最多也就是骂一下王攀是禽兽而已，并不会有太大的后果，毕竟娜娜的身份摆在那里，她是不可能会出到外面去的，她本来就是王攀的私人物品，就算是跟了王攀，也没有什么，而且还可以帮她们分担一些王攀的精力呢。要知道只是她们两个的话，现在都有一些应付不过来了呢，要是有一个并不会分割王攀的存在来帮她们一把的话，那么娜娜，无疑是最好的选择了。

　　不过现在的王攀搞不懂的是娜娜的想法啊，虽然现在她这么邀请王攀了，但是谁知道她是不是单纯的就是想到了她小的时候和王攀睡在一张床上的情形呢，要是自己做出了什么事情的话，那他真的不知道怎么去面对娜娜了呢。

　　不过现在听到娜娜那诱人的声音，怎么自己就好像被胶水粘在那里了似的呢，一动也不动的坐在那里，其实只要他一个念头就可以回到外面去的，可是他却没有这么做。

　　“哥哥，好不好嘛，娜娜好想哥哥的！”娜娜其实刚才说出那话的时候，自己的脸都红得像苹果了，只是王攀没有发现而已，要知道刚才她可是鼓起了很大的勇气才说出那样的话来的，要是被王攀拒绝了的话，她都不敢相信自己还有没有勇气说出第二句来。只是他等了半天，也都是没有看到王攀回话，而且也都没有离开的样子，王攀的尴尬她当然也看到了，不过她心里正为此而高兴呢。她心想，看来自己还是挺有魅力的嘛，要不然哥哥也不会有那样的反应啊。

　　王攀并没有要走，那就是表示着他也很是意动啊，娜娜现在那可是豁出去了，所以继续向王攀撒起娇来了，她以前也不是没有看到过一些小电影，真不知道做那事真的有那么兴奋吗？也不知道像她这样的智能程序，会不会感觉呢？这个到是很值得期待啊。不过那个也得王攀配合才行啊。

　　王攀回头看了一下娜娜那完美的小脸蛋，现在红红的看上去就很是诱人，他都有一种要咬下去的冲动了。本来王攀就是一个被憋坏的人，现在看到这样的机会，心里一直都有一个魔鬼，让他不要想那么多，直接吻下去就可以了。可是一边却是在告诫他不能这么冲动，冲动是魔鬼。王攀的心里现在可是充满了挣扎，不知道该听谁的。不过很快的王攀的冲动就战胜了他的理性。他的嘴慢慢的朝着娜娜那诱人的小嘴靠了过去。


第874章 吃掉娜娜

　　娜娜一时之间也是愣住了，没有想到王攀会真的吻她，虽然她看过这方面的很多的小说，小电影之类的，但是她自己却还只是一个单纯的小姑娘而已，可没有这方面的经验，所以，在被王攀吻上她的小嘴的时候，她脑袋一下子就空白起来了，好像马上就要当机了一样，以前出现这样的情况，那可能是操作数量太大运算不这来，才会出现这样的情况，可是现在他的脑海里什么都没有想，完全就是一片空白。

　　虽然她今天一直在诱惑着王攀，可是现在王攀真的要当真了的时候，她却不知道怎么办了，所以她只好闭着眼睛，把一切都交给王攀自己去做吧，反正她对于王攀又不反感，而且她心里还有一丝丝的期待呢。

　　王攀也不知道自己为什么就这么受不了诱惑没有想到自己真的吻上了娜娜，要知道自己以前可是一直把她当做妹妹的啊，要是因为自己的行为，给娜娜留下了一个不好的印象的话，那就不好了，可是娜娜的唇好软，好香啊，真是让人欲罢不能啊。

　　虽然王攀的心里一直在告诉他，不能这么做，这么做是不对的他应该马上停止下来，但是他的动作可是没有停下来，也可能是看到娜娜并没有拒绝还是怎么的，王攀一直咬着娜娜的唇不放，更过份的是，他的一只手也慢慢的往娜娜的身体上摸了过去。虽然他心里有一个声音在说不能这么做，这样会对不起娜娜，让他们以后见面会很是尴尬。但是心里还有另外一个声音在告诉他。不要怕。一看娜娜的样子就知道他是同意的。没有看他她都闭上眼睛享受起来了吗，如果自己不想做禽兽的话，那么到时候肯定要做骂做禽兽不如的。

　　王攀的理智这个时候也差不多被欲火给烧得差不多的了，两人不一会就滚在了沙发上面，这个时候他们两人的衣服凌乱，王攀的嘴还一直在啃着娜娜的小嘴，两人的舌头也早就纠缠在了一起，王攀那只作乱的大手更是早就从娜娜的上衣上面伸到了她的胸前了。

　　王攀握着那一只手都握不过来的小白兔。心想好大，也不知道他一个智能生命这里怎么也会这么大呢，而且好软好舒服啊。还有她一个智能生命什么时候也懂是戴上胸罩了，这也太不可思异了吧，如果不知道的人还以为她就是一个土生土长的地球人呢，他可不知道娜娜对于地球的了解比起王攀这个主人来还要了解得多，地球上的文化他能不明白嘛！她更是为了讨王攀的喜欢，在衣服着装上面，当然要学习一下地球上的着装嘛。

　　过了一阵子之后，王攀终于不在满足现在这样的动作了。他想要进行一下下一步了，到了这个时候如果他还退缩的话。那他就真的不是男人了。王攀的手慢慢的往娜娜的下面移了过去，可是就在这个时候娜娜推开了王攀的头，气喘吁吁地说道：“别，别在这……这里，我们到房间……房间里去……去。”

　　王攀本来在娜娜推开他的时候，心里还想着‘糟了’的。可是没有想到娜娜会这么说，不过他也只是愣了一下而已，然后就好像得到将军命令的士兵似的，直接抱起娜娜就往卧室里跑了过去，王攀别看没有几个时候呆在这里，但是他对于这个别墅还是十分的熟悉的，娜娜的卧室在那里，他当然也知道啊，现在他可是熟门熟路的抱着娜娜就往那里跑。

　　很快的，空间里的别墅里就传来了一阵高过一阵的叫声，吓得小鹦和小鹉它们都不敢回去了，还好的是空间升级之后，王攀把这别墅区和那些生物人住的生活区域隔了很远，所以声音才没有传到那边去，要不然的话，恐怕这样的声音就要引起一些人的好奇了。

　　也不知道王攀这样憋得久了呢还是感觉到和一个智能生命做十分的新奇，总之他这一晚感觉到自己充满了活力，和娜娜玩了一阵又一阵，王攀的体质本来就好，再加上对于娜娜的刺激，这比起和林蕾还有杨云一起滚床单还要兴奋一些，而且娜娜也不是普通人，虽然她的外表看上去十分的柔弱，但是可别忘了，她可是这空间里的一个精灵，只要在这空间里，她也可以说是无敌的，就算是王攀再怎么厉害又怎么可能和有空间做为后盾的娜娜比呢，所以当最后王攀累得趴在娜娜的身上的时候，娜娜还是一副生龙活虎的样子呢，当然了，这也是娜娜作弊的结果，如果不是她悄悄的调动空间里的灵气对她恢复的话，她也是没有这么厉害的。

　　她想到，今天晚上可是她的初夜，当然需要让王攀尽兴一下，怎么可以扫他的兴呢，要不然的话，她还真的不介意做一下小女人呢，躺在王攀的怀抱里的滋味对她来说，那可是最好的享受了。

　　第二天早上的时候，王攀早早的就醒了过来，他感觉到自己昨天好好做了一个梦，梦中的情形还是那么的清晰呢，好像自己在梦里，把娜娜给办了，这让他心里有一种兴奋的感觉。

　　正当他准备起床，出去修练的时候，一下子才反应过来，自己的胳膊上还压了一个人呢，而且对方还因为自己刚才的动作，也跟着动了一下，使劲的往自己的怀里钻了钻，王攀一下子就愣住了，他记得昨天林蕾和杨云并没有和自己住在一起啊，那么现在自己怀里的这个人又是谁呢？难道自己昨天不是在做梦，那一切都是真的，如果真要是那样的话，那他确实感觉到尴尬了，要知道他的心里一直都是把娜娜当做妹妹来看待的，可是现在自己一糊涂居然和她发生了关系，就是不知道娜娜她是怎么想的。要是她以后都不理自己了，那怎么办呢。昨天自己是潇洒够了。可是现在就轮到他头疼了。

　　现在他哪里还想得起他准备去修练的事情啊。他现在还在想着。怎么去面对娜娜呢，都说冲动是魔鬼，看来还真是这样啊，都怪自己没有把持住，现在惹下了这样的祸，都不知道怎么像林蕾她们交待了。

　　娜娜睡得正好呢，可是她好像发现自己的‘枕头’动了一下，让她睡得不舒服了。她下意识的也就跟着调整了一下自己的身体，之后他就感觉到自己睡到了一个十分温暖的地方，那地方给他的感觉是那么的熟悉又陌生啊。不这那感觉真的好舒服啊。

　　王攀低头在一脸幸福样子的娜娜的脸上看了一下，不由得苦笑起来了，想想自己当初遇到娜娜的时候，她也只有八九岁的样子，那个时候她天天晚上的时候，都是躲在自己的怀里睡觉的，可是没想到一转眼的功夫，时间才过去了不到两年。当她再一次的躺在自己的怀里的时候会是这样的一种情况。这可是王攀从来都没有想到过的啊。

　　不过现在可不是让他去后悔的时候，既然做了。那他也必须要承担相应的责任，娜娜她本来就是一个智能生命，本来就只是虚拟的，这也让王攀好处理一些，如果她是一个真人的话，王攀还真的不知道怎么把她给领到家里呢。反正娜娜也是不可能会出得了这空间的，她一个人生活在这里，也很是孤单的，王攀以后只要多抽出一点时间来陪陪她就可以了。

　　而且正好现在林蕾她们怀孕了，自己还有火没处泄呢，如果有了娜娜的话，那么王攀也不用出轨去找别人了，找别人不安全不说，而且还有可能对他以后的生活造成很大的影响，这可是划不来的事情。

　　王攀就那么安静的看着娜娜，看到她那满意的笑脸，王攀本来忐忑的心情一下子也好了很多了，他可是一个男人，男人就要敢作敢当，现在既然这样了，就不能后悔了，要不然的话，那也只能伤人伤已。

　　也可能是娜娜发现有人在注视着她，没一会，她也慢慢的睁开了她那大大的眼睛，首先印入他眼里的是王攀那裸露出来的胸膛，这熟悉的一幕让她很是高兴，自己可是多久没有看到这看上去并不是很强壮的胸膛了啊。算算时间，这差不多都有一年半了吧。

　　“你醒啦……”王攀看到娜娜在那里睁着自己的胸膛看个不停，不由得出声打断了她的思考。主要是她被娜娜睁得有点不好意思了，自己的胸膛又什么好看的，哪里有她自己那里好看啊。王攀不由得想到。他这一想可不要紧。下意识的就往娜娜她里看了过去，可是下一刻，他就发现，两只洁白的大白兔这个时候也正暴露在空气当中呢，而且随着娜娜的移动，它们现在正有一下没一下的在碰撞着自己的腹部位置呢。于是王攀的小弟蹭的一下就跳了起来。一下子就顶在了一片柔软的地方。

　　娜娜一下子就被王攀的声音给打醒了过来，她正准备抬头看看王攀的时候，突然一个火热的硬物一下子就顶在了她的小腹上面，他愣了一下之后，就明白是怎么回事了，就是那个家伙，昨天晚上让她享受到了以前丛为都没有享受过的快感，而且把她弄得死去活来的，昨天晚上不是软下去了嘛，怎么现在又跳出来了呢？

　　“哥哥。”娜娜娇羞的叫了一声，然后就把自己的脑袋埋到了王攀的胸膛上面，不敢面对王攀了，她生怕王攀会认为她是淫娃荡妇，如果真是那样的话，那就不好了。

　　王攀看到娜娜的样子也是一阵的尴尬，自己这样子，也是身体的自然反应好不好啊，那样的反应可不是受他控制的，本来男人就会有晨勃的现象，再加上娜娜的刺激，他如果没有反应的话那才叫怪了呢。

　　如果是平时的话，王攀可能就会直接提枪上了，可是他想到，昨天晚上的时候娜娜才是第一次，所以他也只好忍着，他总不能伤害娜娜吧。

　　两个人就以这样的怪异的姿势抱在一起，谁也没有动，也没有说话，他们不知道能说些什么，他们还都在担心对方会怎么看待自己呢。等了很久，王攀的小兄弟才慢慢的软了下去，他可不是柳下惠，可以做到坐怀不乱，这可是他花了大定力才做到的。

　　“娜娜，我该出去了，要不然小蕾她们就该急了，我等一会再来看你好不好啊。”王攀现在可是受不了娜娜的刺激了，所以他只好想办法先离开这里再说，虽然他知道自己这样做，对娜娜不好，但是他和娜娜的事情他也不想让林蕾她们这么快就知道的了，要知道她们现在可是怀着自己的孩子呢，要是出了一点什么事情的话那可就不好了。

　　“嗯，你快出去吧，我没事的。”娜娜也是一个很聪明的女孩，她并没有因为王攀这样就生气，反正她现在也还没有做好准备，怎么去面对王攀，还不如让他先离开，自己一个人好好的想一想呢。

　　“好吧，那你再多睡一下，我走了。”王攀说着就在娜娜的额头上亲了一下，也好给他一个安慰啊，现在做都做了，他也不准备后悔了，他这样做也就是告诉娜娜，自己可是会对他负责的。

　　之后王攀就起床，穿好了自己的衣服，这才出了空间，直到他出了空间之后，都还是一阵的不敢相信呢，他不敢相信这些事情居然是自己做出来的，自己居然会和娜娜做出那样的事情，不过他并不后悔。

　　等王攀走之后，娜娜也呆在床上发起呆来了，她也不敢相信昨天的她居然会有那样的疯狂，可是她并不后悔，这不就是他早就想要的吗，只是他一真都没有勇气说出来，现在终于得偿所愿了，而且哥哥走之前，还亲了自己一下，这让她感觉到很是幸福。


第875章 齐少

　　还好的是，林蕾和杨云根本就没有想到王攀会和娜娜两个之间会发生什么关系，就算是王攀出现得晚了很久，她们也都没有怀疑什么，况且，王攀一大早的就洗过了澡之后，又故意跑出了一身的汗，就是为来让林蕾她们发现了。要不然的话，自己可就要糟糕了。

　　王逸他们离开了，还没有回来，家里也就只有这几个人，要不是王二他们两兄弟过来了的话，王攀这小院里可就一直也都不会热闹了啊。现在王二他们一回来，整天的就拉着小伍还有王俊在那里对打，当然了，他们在小院里的话，也不可能用全力的，他们只是过着手上的招式，并不会动用真气和内力，这样一来几个到是拼得旗鼓相当，这也让小伍终于找回了一点面子，自己终于也有点面不会被师叔他们虐待了，这可是让他很是兴奋的。

　　要是只比招式的话，王二他们学的也并不比小伍多多少，小伍现在也不是以前的小伍了，他这半年来改变可是很大的，也不是王二他们三两下就可以解决的了，当然了，这也是说在不动用真气的情况下。不过对于这么久以来，一直就只能被虐待的小伍来说，也是一个好消息啊。

　　终于这一天，王攀他们正在那里看着在小院里见招拆招的王二和小伍两人比武的时候，他就听到小院外面一阵阵的引擎轰鸣声传了过来，只是一听那声音，他就知道外面来的不是普通的车子。不过他也不在意。不管是谁来了。对于他来说，都无所谓，所以他坐在那里动也没有动一下。

　　至于两个女主人，那就更不用说了，他们昨天晚上看了那个两只狗熊和一个光头的故事之后，今天无聊，又怕自己拿出游戏机来被王二他们看到了，影响不好。所以她们就只好再去看那个两只狗熊和一个光头的故事去了。至少会不会有电视台放，在现在这个网络时代还需要考虑这些吗？

　　至于王二和王俊才不会在乎谁会来呢，再说了，他们算下来也是客人呢，才懒得去管别人怎么样呢，所以他们几个也都没有一个人动，王攀也不在意，如果来的人是自己认识的，他自己会喊，如果不是自己认识的人。那自己就更不用理他们了，于是他也安稳的坐在那里。慢慢的喝着茶，看着场中那两个打在一起的身影。

　　王攀他们小院外面刚才过来的那辆车子里，现在正坐着三个人呢，这是一辆改装过的跑车，其实只是从它的声音里就可以听得出，不用想，坐在车子里的人不是官二代也就是富二代，这样的人，整天就知道玩跑车，玩女人，其它的正事到是什么都不会，也不知道他们今天到这里来做什么呢？

　　“齐少，就是这里了，就在前面不远的地方，就有好多的天鹅，不过前面没有路了，需要我们走过去，呵呵。”这个时候那个一个看就是狗腿子加司机的家伙一脸讨好的奸笑的对着后面的一个二十多岁的男子说道，至于那男子身边的女人嘛，虽然长得十分的漂亮，但是那家伙可是看都没有看一眼，他可是知道这样的女人可不是他可以沾污的，而且齐少可不是一个大方的人，谁要是打他的女人的主意的话，那可是会死得很惨的。所以他怕自己被那女人给迷住了，这才干脆看都不看他一眼。

　　“哦，那我们下车走过去吧，我可是答应过雁儿，要让他吃天鹅肉的，上次我就听说我们市里有天鹅我还不信，可是我派了人去捉，之后也都没有一点的音信了，这可是让我很没有面子啊，如果你要是敢骗我的话，你可要想好后果了啊。”齐少警告着说道。

　　“齐少，我怎么敢骗您呢，就是打死我也不也骗您啊，这可是我亲眼看到的，我也是听我一个亲戚说，也不知道什么原因，这个小山村里有很多的候鸟在这里过冬。我当时还不相信，我们这里冬天虽然说不上太冷，但是也说不上暖和啊，所以我根本就不信，不过我想到齐少你不是在找天鹅肉嘛，所以我抱着宁可信其有不可信其无的态度，跑一这里来看了看，原来这都是真的呢，这里河边上，还真的有很多的天鹅呢，我大概数了一下，只是我看到的天鹅至少都有二十只以上，其它的各种鸟类，那就更多了。齐少，快看的，那里，那里，那不就是天鹅嘛，我没有骗您吧。”正在那狗腿子和齐少保证着的时候，突然就看到两只天鹅正好从不远处的河边飞了起来，正好被他们给看了一个正着。

　　“哈哈。强子，这次干得不错，等回去，我一定会大大的赏你的，雁儿，你看到了嘛，那就是你一直想吃的天鹅肉，现在终于有了着落了。高不高兴啊。”现在的齐少看到远处的天鹅，两眼都放光了，他为了讨好身边的这个美女，可是下了大本钱的。

　　“齐哥，我好高兴啊，你们快去打吧。妹妹今天晚上一定会好好的服侍齐哥的。好不好嘛。”好个叫雁儿的女人这一说，弄得那个齐少骨头都酥了，哪里还有不答应的道理啊。至于说什么那天鹅是保护动物，打不得，这个他们才不管呢？谁还能管到他的头上来了不成，不就是几个动物嘛，他打了别人又能把他怎么样呢。

　　“强子，快拿上东西，我们走，我现在已经很是兴奋了，我想我们今天的收获肯定很不错的。到时候我一定要把彭少他们给约出来，让他们好好看看我们的收获，哈哈，只是想想就让我很是兴奋啊。”齐少现在可是幻想着自己抓了一堆的候鸟，在自己那几个对手面前炫耀的样子，只是想想都让他忍不住露出了笑容。

　　“齐少，现在就去，这样不好吧，你看啊，那边还有那么多的人在干活呢，要是让他们看到了影响不好，毕竟那些也都是保护动物啊。要不然的话，这些鸟在这里过冬，还不早就被那些农民们给打完了中啊，不如我们晚上再来怎么样，到时候，那些农民们也都回家了，而且那些鸟也差不多都回窝了，到时候我们来悄悄的抓就好了，何必现在搞得那么大的动静呢。”强子听了齐少的话，并没有马上就行动，而是想了想，这才对齐少说道。

　　他可不是齐少，没有齐少那么大的胆子，可以肆无忌惮的做事，他只是一个狗腿子而已，如果到时候出了什么事情的话，还不是要他来背黑锅啊，虽然是狗腿子，但是他也是一个有脑子的狗腿子，那些只知道听从主人的话，一个劲的往前冲的狗腿子，他们可以威风得了一时，可威风不了一世，如果碰到了铁板的话，那可就会被打入万丈深渊，虽然这样的机率很少，但是并不代表着就没有。

　　所以强子为了自己的安全，当然是不想现在就去冒险了。虽然说在这乡下，遇到铁板的机率更是要大大的降低，但是多一事不如少一事嘛，晚上的时候过来拿着麻布袋子，装一些候鸟回去就好了，方便得很，何必要现在去当着那么多人的面‘犯法’呢。

　　“切，靠他们去死，他们大字不识一个的，能认识那是天鹅吗？就算是他们看到了又能拿我们怎么样呢，报警嘛，难道我们会怕不成，我到想看看谁敢抓我，哼，不过你说的也有一点道理，虽然我们不怕他们，但是也没有必要给自己添堵不是，那我们就晚上再来吧，不过我们现在不去抓它们，也可以去看看嘛，也正好可以先踩好点不是嘛。”齐少很显然就没有那些农民放在眼里，而且根本就不在乎警察，就可以看出来，他的后台还是很硬的，就是不知道他也不是一个坑爹的货了。

　　王攀他们市里，经于了大半年前的那场地震之后，本来那些官员一个个的都是如履薄冰似的，谁也不敢做出一点出格的事情来了，可是随着时间的慢慢推移，慢慢的官场的本色又一次的恢复到了他们的身上了，这个年代就是一个饿死胆小的，撑死胆大的，平静了半年的二代们，看到外面风平浪静之后，再一次恢复了他们纨绔子弟的风格，很显然的这个叫齐少的也正是他们当中的一员。

　　现在他也不知道怎么的，把主意打到了王攀这里的天鹅上来了，他是不知道上次那两个偷猎者的下场，如果让他知道了的话，看他还没有那个胆子，敢到这里来撒野呢。

　　不过，下正所谓，不知者无畏嘛，对于他们这些眼高于顶的家伙来说，就算是在城里，都没有把别人放到眼里过，哪里又会把这些农民们放在眼里呢？就算是看到在这里有一栋十分漂亮的别墅，他也都没有多想什么，他还以为是哪一个富豪在这乡下修的呢。


第876章 被吓怂了

　　在他想来，现在的那些所谓的富豪又比他们好得到哪里去呢，他就不相信，这富豪就住在这里，晚上的时候没有悄悄的去抓那些候鸟，所以这样的事情怎么又能让他一个人占了便宜呢，怎么也得分他一杯羹吧。

　　齐少他们可不知道的是，他们现在早就被叮上了，不过他们还不知道而已，不过盯上他们的不是人，而是一只狗而已，本来，对于外面来了车了，黑仔也是不在意的，只要没有进到主人家里来，它也就不管了，不过今天他正好就趴在那大门不远的地方，它正在那里晒太阳呢，主从坐的那里都没有一点的太阳，哪里有这里晒着太阳舒服啊。

　　可是怪就怪这些人开着车子也不关一下车窗，毕竟现在的天气开着车子兜风还是十分的舒服的，可是谁叫黑仔的耳朵灵呢，他们的对话全部黑仔给听到了，又谁叫黑仔聪明呢，他还把全部话给听懂了，这让黑仔怎么能不管嘛，开玩笑，上一次就是因为那些鸟的事情，自己被主人给骂了一顿，这要是让主人知道自己知道了都不管一下的话，到时候还不知道会怎么惩罚自己呢。

　　那么为了不让自己受罪，也就只好得罪外面的那些人咯，不过他们现在不在车里，要对付他们的话，也不是很容易的事情，不过这也没有关系，它可是听他们说要下去踩一下点的，这样也一个不怕他们不下车了，等他们下了车之后，再让小虎他们出去吓唬他们一下。嘿嘿。黑仔一只狗在那里奸笑着。

　　果然不出黑仔的所料。没有会。那三个人就先后的从车子上下来了，不这黑仔也没有马上就出去，它怕他们离车子太近，一下子就回到车子里去了，虽然一个车子对它们来说，并不放在眼里，砸烂它那也是迟早的事，但是别人可不会那么傻的停在那里让它们动手啊。别人也可以开着车子跑啊，那可不是它想看到的结果。

　　齐少他们三个人下车之后，可没有发现有什么异常，他们把车子停在离王攀家的大门口不远的地方，然后就空着手往那河边而去了，不过他们的胸口到是挂了一个相机，他们准备拍一些照片回去研究一下。也好为晚上的行动做一下准备啊。他们丝毫不知道已经被黑仔给盯上了。

　　当他们离车子至少也有六七十米的时候，黑仔这才让小虎他们一前一后的把他们三个人给挡了下来，本来还被这山村的美景给迷住的几个，突然看到一只老虎出现在了了们的前面。这可把他们吓得不轻，他们没有想到自己会这么的倒霉。一出来就碰到了老虎。而且还是一只那么大的老虎，天啊，这不是玩他们吗，本来他们还想着抓几只天鹅吃吃的，可是现在他们自己都要葬送在这老虎的口下了。不过齐少他们可不会就这么认命，他们想着还好自己离车子也不是很远，如果让另外两个给自己断一下后的话，说不定自己还真的可以跑回车里去呢，在他想来，只要回到车子里面他就安全了。

　　不过他一回头，还没有来得急行动呢就看到后面也有一只老虎守着的，这一下他的心都凉了，如果只有一只老虎的话，他还有可能逃掉性命，可是现在他们三个人被前后夹击了，他现在往哪里跑啊，他可没有信心能跑得过两只老虎。他一时都绝望了，他不由得想到，自己不是平时乱事做多了，现在遭到报应了呢，这是要让自己死无全尸啊，自己到底造了多少的孽啊，老天要这么过来惩罚我。齐少一时之间都迷茫了。

　　强子和那个叫做雁儿的也被吓得不轻，不一会之后，他们看到逃生无望，都吓得一屁股坐到了地上去了。小虎它们这个时候很是郁闷，它们这么可爱的，怎么每次都会把这和主人长得挺好像的人给吓成这个样子呢，一点都不好玩嘛，要不是黑仔让他们出来‘吓唬’他们一下的话，它们才不想做这样的事情呢，自己都没有露出敌意，不在朝他们笑呢，那些人就吓到坐到了地上去了，它一时之间感觉到挺无聊的，现在就算是想找个人玩一下也就只有找王攀他们那些暴力份子玩了，也只有他们才一点都不怕它们两个，可是和他们玩又让它们感觉到不舒服了，因为它们总是被欺负的份，打又打不过王二他们。

　　不过对于齐少他们来说，你妈，那哪里是什么笑脸啊，张那么大一张口，只是看着就想晕啊，要不是他们都还不想死的话，恐怕早就被吓晕过去了，他们知道这个时候可不能靠别人了，只能靠自己，如果这个时候晕过去了，同伴可是不会救他们的，只会轮为那老虎的食物了。

　　王攀这个时候还不知道外面发生的事情呢，他根本就不在乎别人到他这里来，反正对于他来说，别人的到来，也能让他更麻烦而已，现在都还没有人过来敲门，那么也就表示着，这并不是来找他们的，那就更不关王攀的事情了。还不如看着王二他们比武来得有趣呢。

　　黑仔现在看到齐少他们都被吓趴下之后，很是得意，哼，谁叫他们打那些候鸟的主意的，难道他们不知道它们可是我黑仔罩着的嘛，打他们的主意还有没有把我黑仔放在眼睛里啊，我黑仔那也是要面子的狗，别人不给自己面子，那就必须得付出相应的代价的。

　　齐少他们现在真的很是后悔，他们后悔为什么他们下车的时候就没有把那些武器带出来呢，要不然的话，他们也没有这么被动啊，如果有武器在手的话，虽然不说杀了这两只老虎，但是想要自保，逃一命的话，机会也大一些啊，可是现在说什么都迟了，他们这次也只是下来去考察一下面以，哪里会想到，他们居然碰到了这样的事情啊。

　　就在他们后悔的时候，看到远处那别墅里走出来了一只狗，一只全身都是黑色的大狗，这只狗长得差不多都有牛犊子一般大小了，这么大的狗他们还是第一次看到呢。只是它现在出来做什么，难道他就不怕这两只老虎不成？

　　可是下一刻他们都惊呆了，当那只大黑狗走过那老虎边上的时候，那只老虎不但没有露出警惕加威胁的神色，反而很是兴奋的蹭了蹭那只大黑狗，一副好不亲密的样子。如果到了这个时候他都不不知道这两只老虎和那只大黑狗早就认识了的话，那他们也就是智商有问题了。

　　难道这两只老虎也是人养的不成，怪不得它们把自己这些人围在这里就不动了呢，要是真的野生的老虎的话，恐怕他们早就下到别人的肚子里去了吧。可是就算是这样，他们现在也都不敢乱动一下，生怕惹恼了这老虎和狗，要不然的话，它们随便往自己身上咬一口，就有得他们受的，说不定一口下去，就可以咬断他们的骨头的。

　　这个时候齐少别提有多生气了，刚才那黑狗是从那个别墅里出来的，很显然，这两只老虎也是那个别墅的主人养着的机会最大了，这次让他出了这么大的丑，如果这一次自己能逃掉的话，他一定要让这家的主人好看，让他养的老虎来吓自己，差点把自己给吓死了，这口气如果不出的话，他可是会很不开心的。自己长这么大以来，什么时候出过这样的丑啊，这一切都是这间别墅的主人的错。

　　王攀现在正在家里喝着茶呢，他可知道不知道自己什么都没有干，又被一个官二代给恨上了，不过他就算是知道了也不会当一回事的，那些什么二代在他的眼里都是一群成事不足，坏事专行的家伙，虽然让他们惦记上了会有一点点的小麻烦，不过那一点麻烦，对于现在的王攀来说，一定都不麻烦，直接轰出去就好了。就算是出了什么事，地方的政府也管不到他的头上来，谁叫他有特权呢。

　　黑仔之所以会叫这两只老虎来这里吓吓这几个人，也是因为他们在打那些候鸟的主意，要不然的话，它吃饱了撑着才会去理这些人呢，现在它看到现场的情况之后，认为差不多了，效果应该也不错了，它们也没有在这里呆下去的必要了。他很是得意的朝着齐少他们‘汪汪’的叫了几声之后，这才带着两个小弟小妹回到了小院去了，可是黑仔那示威一样的叫声，再配上它地嚣张得不屑一顾的狗脸，他明明就看出了那只狗在警告和鄙视他们，这让齐少的面子往哪里搁啊，一直以来都只有他警告，鄙视别人的份，他什么时候受到过这样的待遇啊。

　　齐少那可是越想越气啊，如果这口气不出的话，他以后可能永远都抬不起头来了，要是让他的对手知道了的话，还不知道要怎么笑话他呢。


第877章 领跑警车

　　在看到了那只狗和老虎离开之后，过了一会齐少他们几个才慢慢的从惊吓当中恢复了过来，本来以为他们就要死了，所以脚都吓软了，站都站不起来，过了十分钟之后他们这才慢慢的从地上爬了起来，他们这个时候哪里还有心情去踩什么点啊，刚才差点丢了小命，那些天鹅肉现在早就不在他们的惦记当中了，如果为了一点点的天鹅肉把自己的小命给丢了的话，那可不值得。虽然知道那老虎是人养的，但是天知道他们会不会再出来吃人呢，这个地方可不安全，还是快点离开的好，齐少现在最想干嘛的就是好好的报复一下那个别墅的主人。

　　要知道老虎要不是什么人都可以养的，他不要以为养在乡下就没事了，自己就是要带着警察和林业局的人找上门去，到时候带着枪去，看那老虎还嚣张不嚣张，说不定到时候还可以弄张虎皮虎鞭什么的呢，那可都是好东西啊，而且看那老虎的样子，还是虎王之类的啊，那么大的虎皮一定会给他长面子的。齐少这么一想，心里也就开心多了，不过今天的事情也太丢人了，他们上了车之后，他就警告了一下强子，说要是让他听到有人知道这事的话，一定要他好看，强子当然是满口答应了。他可不想掺合到那些公子哥们的争斗当中去。那样只能死得更快而已。

　　之后，齐少更是狠狠的瞪了一眼王攀的别墅，心里想着，你就给我等着吧。居然敢这样的耍我。要一定要让你尝尝我的厉害。哼，我们走着瞧。齐少冷哼了一下之后，这才让强子开着车子离开了。

　　说实话强子现在刚从鬼门送走了一回，他早就想离开这个地方了，他知道这里面可没有他掺与的份，就是看看别人能着着老虎都不是他能惹得起的，现在听到齐少的吩咐他哪里还敢多想啊，直接就着车子就跑了。而且那速度比他来的时候都不知道要快多少了呢，那车子在一片的轰鸣声当中飞快的离开了王攀他们这里。从来到尾，王攀都没有见到过这个把他定为了敌人的公子哥。

　　一切都只是黑仔自作聪明办的，在它想来，只要不让别人去抓那些鸟，也就算是完成了主人给自己的任务。而且像它这样的不战而屈人之兵那可是应该受到表扬的。如果让它知道他这行为，不但没有让对方害怕，反而还让对方感觉到屈辱，要回去搬救兵过来对付它们的话，也不知道它还会不会那么得意了。

　　齐少他们回到了市里之后。当然不可能一下子就过去找王攀麻烦啊，反正那里的主人又不知道有这么一回事。也不怕他提前逃走了，还真当他这个官二代是摆设啊，怎么说他老子也是一个堂堂的副市长了，他不怕谁，在C市这个地界之上，能让他害怕的还真的没有几个呢，他敢保证那个乡下别墅的主人绝对不在上面之列。

　　他们三个刚才太丢人了，全身都搞得脏兮兮的，这个样子让他们怎么好意思让外人看到啊，那不是丢他的面子嘛。那样人多眼杂，要是传到他那些对手的耳朵里去了的话，那就不好了。要不然的话，他们又怎么可能会回城呢，还不如在那里等着，打几个电话就可以搬到救兵了，他们这不都是为了自己的面子才回来的嘛。

　　他们先是好好的找了一个澡堂洗了一个澡，换了一身干净的衣服，时间一下子也就到了中午了，到了这个时候他们还不要先把自己的肚子填饱了再说啊，就算是他们再想着报仇那也不能饿着自己的肚子吧，反正下午还有的是时间。他们慢慢玩就好了。

　　齐少带着他的狗腿子和雁儿吃完了一餐丰富的午餐之后，这才一身轻松的从酒店主里走了出来，之后，他就想着怎么报复了，那老虎不是威风嘛，老子让林业局和公安一起上门去崩了你们，还有那个养老虎的主人，也要得到严惩，居然敢私自喂养老虎，如果没有人查也就算了，现在得罪了少爷我，那也算你自己倒霉了，哈哈。

　　说做就做，齐少打着他老子的身份，两个电话出去，事情就搞定了，现在想要巴结他老子的人多了，自己让他们帮忙办这么一点小事而已，何况那事情还本来就是他们管的，这样还能卖齐少一个面子，那又何乐而不为呢。只是他们不知道，就是他们这样的想要巴结别人，给他们自己惹来了多大的祸事呢。

　　不过这个世界上就是有那么多的白痴，他们在做事情的时候，不讲究事实，而是讲关系，公器私用，助纣为虐，所以才会造成了那么多的冤假案出来，对于这样的人，王攀一直都是直接打倒的，管他们以前是不是个好人啊，在不明白事情之间就先设了立场的人，留着也是让他们再多造一些冤假错案而已。

　　齐少的一个电话出去，半小小时之内，就聚集好了四五辆车，一起朝着王家村里开去，对此强子可是十分的羡慕的，这就是权力的好处啊，老百姓想要办成一件事情，那可是需要求爷爷，告奶奶的，最后也都不一定办得成，谁叫他们无权又无钱呢，很多时候，别人只要在后面送点钱，他们就算是状告个几年都不会有一点的音信的。可是现在齐少这有权的人，只要一个电话出去，马上就有这么多的人出来帮忙，而且就连事情的经过都不过问一下，这怎么不让强子羡慕呢。

　　他之所以会给齐少当狗腿子，还不是想着能跟在他的后面狐假虎威啊，享受那种有权的感觉，虽然今天上午的时候，他差点因此而丢了性命，不过他并不后悔，现在不是有这么多人去为自己报仇了嘛，当然，他现在自动的忽略了这些人可都是齐少叫来的人呢，不过他的阿Q精神自我享受一下也是好的嘛。

　　这加上齐少他们这一辆车子，一共门辆车子就这么浩浩荡荡的往王家村里开了过去。这一路上可是让一些路上的司机以为出了什么大事呢，这又是警车，又是政府公务车，一大群的往乡下赶。

　　不过齐少他们却不管别人怎么想，他这么大张棋鼓的过去，就是想要给对方一个吓马威的，至于这路上这些人嘛，他管他们去死啊，他才懒得理他们呢。他的车子跑在那一群的警车前面不知道有多么的威风呢，他很是享受这样的感觉。

　　可惜的是，这样的风光，一会之后就没有了，因为王攀他们村子离市区也不是很远，短短的四十分钟他们就来到了王家村里，他们一群车也不顾别人的眼光，直接朝着王攀家里开了过去。现在的村民们早就见惯了车子往王攀他们那里跑了，虽然以前没有见过警车，但是军车他们可是见到过不少，所以现在就算是看到有警车到王攀那里去，他们也不是很奇怪了，这样的事情他们早习惯了，王攀那么拉风的人，没有人找他那才是怪事了呢。

　　要是放在以前他们看到这么多车了到哪家的话，恐怕不一会就要有一大群人跑去看热闹了，可是如果到王攀家的话，那还是不要去了，那里太危险，先不说，那两个长得像牛犊子一样的狗，只是站在那里都挺吓人的，而且听说王攀家里现在还养了两头老虎，谁没事的时候敢往那里跑啊，他们可不想把小命给丢在那里。本来他们还怕那老虎会到村里伤人的，可是这么久过去了，也都没有看到那老虎离开过那小院，他们也都放心多了。

　　六辆车子不一会就来到了王攀的小院外面，只是他们很快的就发现，他们前去的路被挡住了，因为这个时候正有几辆车子远远的就停在那小桥边上，他们这些车子不要想着能开过去了，除非把前面的车子挪开才行。这一下让齐少很是郁闷了。

　　他们这才离开多久啊，怎么这么一会这里就停了这么多的车子呢？停也就停吧，这里离那别墅还有那么远呢，为什么不再回前去一些呢，搞得他们也都不得不远远的就停下车子，这让他很没有面子嘛。

　　它又哪里知道，前面那几辆车子的主人，可不像他们来惹事的，他们可还有事要求着王攀呢，如果再开前去的话，万一又被那老虎给堵上了的话，那怎么办呢，还不如远远的就开车，慢慢的走过去，虽然这样一来，也可能碰到老虎堵门，但是也总比让那些人坐在车子上被吓到不敢下来，让人看笑话强一些啊。

　　而且他们也知道王攀这里的老虎一般是不会咬人的，最多也只是吓唬他们一下而已，所以在下车之前，领头的人就命令过所有的人，看到什么都不要慌，也不能开枪的。

　　齐少他们可不知道那些车子是什么人开来的，如果他们当时看了一下车牌的话，恐怕也不会有后面的事情发生了。


第878章 不许动，我们是警察

　　在齐少想来，在C市他需要怕谁呢，得罪了自己，就还会以有好下场的，管他是什么人呢，要不是心疼自己的车子的话，他都想要直接那么撞过去了，不还还好的是，现在这里离那大门也不是很远，也不几十米的样子，于是他就带着自己找来的那些人，雄赳赳气昂昂的朝着王攀他们那个小院子冲了过去。

　　不过这一次到是并没有老虎来迎接他们，黑仔也是很聪明的，明显的感觉到外面那些人身上应该有对它们有威胁的东西存在，它们会跑出去受虐吗？可不要太小看它们了，反正现在他们又还没有去打那些小鸟，而且他们也更是没有进到小院里来，当然了，在它的脑袋里，进到院子里来那就等于被瓮中之鳖了，那个时候也用不着他黑仔出马了。自然会有人收拾他们，前几次不就是这样的吗！！

　　“警察临检，这里谁是负责人，赶快给我出来。”齐少他们走到大门口那里，有门铃也不按，直接就让一个警察在那里大声的喊了起来，他们觉得这样才会更有气势。不过很快的他们就变了脸色，当然，这可不是他们看到了什么让他们惊讶的事情，而是他们喊了半天，也都没有看到一个人来给他们开门，这让他们觉得很没有面子，好像被人给忽视了一样。这让本来感觉良好的他们怎么受得了嘛。

　　这完全就是赤果果的藐视啊，说大了一点，那就是对法律的藐视。对政府的藐视。他们都把自己的身份给亮出来了。对方都无动于衷这样的事情他们以前还没有遇到过呢，不管多大的人物，就算是他们并不怎么在乎法律，但是他们表面上还要装出一副尊重法律的样子啊。只是他们也不想想，他们今天到这里来难道就是走了法律程序吗？

　　“王老弟，这是怎么回事啊。要不要我帮忙？”外面正在那里大喊大叫的，可是王攀的小院里，现在却是一片的祥和。宁静，王攀坐在一张椅子上面，左右两边各有一狗一虎趴在那里，还真有一点左青龙，右白虎的气势呢，不过它们也只是趴在那里而已，连头都没有抬一下，好像他们都不存在似的，可是对面的那些人可不敢小看他它们。进屋的时候他们可就是领教过了的。

　　王攀的对面坐着两个人，一个人正在王攀的老熟人了。他就是赵向前，至于另外一个人嘛。当然就是马远山，马司令了，上一次王攀给赵向前带回去的药材量可是不多的，这对于他们来说可不是一个好消息啊，这一次他们过来，就是想要好好的和王攀谈谈，看看是不是可以加大药材的数量，他们军队可不缺普通的药材，缺的就是那个药引，这一次马远山想了想还是决定亲自带队过来，以示对王攀的尊重。

　　他们在下车的时候，虽然命令过那些士兵不能乱动，可是真的看到两只老虎出现在他们的面前的时候，他们下意识的就把那枪口对准了那老虎，这样一来，本来也只是来走一下过场地的小虎一下子就感觉到了危险了，不要看他在黑仔的面前乖巧的很，就认为他实力不行了，只是它天天吃着空间泉水长大，到现在也都差不多有三流巅峰的水准了，一般人又哪里是他的对手，所以那些士兵只觉得他们眼前一晃，然后他们就飞了出去了，要不是王攀告诉过它，不准备伤人的话，现在那些人能不能活都是一个问题呢，要不是马远山反应得快，马上命令那些士兵放下枪，站在那里不要动的话，恐怕现在那些士兵们没有一个能完好的。

　　真是要让小虎认真起来了，虽然不能保证不受伤，但是今天过来的这些人，至少也都要死去大半的，对此王攀也是眼睁睁的看着那一幕，并没有说话，对于敢向小虎亮枪的人，别说小虎只是把他们拍飞了，就连伤都没有受多大，就算是小虎杀了他们，王攀也不会在意思的，王攀可是一个很护短的人，向来都只有他负责别人的份，如果谁要是敢动他的家人一下的话，那他可是从来都不客气的。没有看到一个中央委员就是因此而变成了农民的吗？

　　马远山对此也只能苦笑置之，还能怎么样呢，要说平时他也是一个受兵如子的人，如果谁敢动他的士兵一下的话，他也不会轻易的放过的，可是到了王攀这里，他还真的拿王攀没有办法呢，不要说是他了，就是整个国家，如果真的拿王攀有办法的话，他现在还能逍遥的坐在这里。他现在也只能打落了牙齿往肚里吞了。谁叫他们还有事求着王攀呢。

　　可是好不容易坐下来，开始了谈判，可是还没有过多久呢，他们就听到外面有着一阵阵的嚣张的叫声，也不知道为什么会有警察跑过来了，这不是给他们添堵嘛。要不是尊重王攀是这里的主人的话，恐怕他就要直接派自己的士兵出去把他们全部给赶跑了。

　　说到怎么回事，王攀也是一阵的愕然啊，他怎么知道怎么回事啊，他回来之后，好像一直都在自己的家里，平时都很少出去的吧，更本也都不有得罪过什么人啊，怎么现在会有警察跑上门来了呢，所以马远山问他的时候，他可是一点都不知情呢，他可不知道，之所以会有现在这样的情况，完全就是他身边的几个家伙惹起来的呢，谁叫他那老虎跑出去吓人了，不过那天不怕，地不怕的官二代看上了他的虎皮，这不才会有现在这样的事情嘛，当然了，报仇也是一方面的，向他们那样的二代要的就是面子，王攀的老虎吓了他们，他当然想着报复了。

　　虽然不知道怎么回事，但是王攀也没有让马远山帮忙的意思，开玩笑。现在到了自己的地盘上。还需要别人帮忙的话。那他的面子往哪里搁啊，他这里可不是什么阿猫阿狗都能上来闹的，不管是什么人，王攀也都不会放过他们的。

　　不过现在他们也只是在外面乱吼而已，王攀才懒得理他们呢，他们要是敢进来的话，那就不要怪王攀不客气了。所以对于外面的干嚎王攀理都没有理，他对着马远山他们说道：“不用。我们继续吧。不用理他们。”

　　马远山听到这里，不由得苦笑，他之所以会问王攀要不要帮忙，也只是想让王攀欠他们一个人情而已，可是现在王攀管都不管这事情，让他很是郁闷，不过这是王攀的事情，他也不好多说什么，王攀既然这么说了，如果他还做什么的话。那还不是多管闲事吗，到时候不但下了苦力。而且还没得到一点的好处，那多划不来啊。

　　继续王攀都不管，他也就不去操那个心了，王攀是什么人，他可是最清楚不过了，他只要保证他自己不要得罪王攀就好了，要不然刚才他的士兵被小虎揍的时候，他也不会让那些士兵给王攀赔不是了。别看他现在的司令看上去官很大，但是他也知道，在王攀的眼里他和普通人没有什么两样，这也是为什么他会以平辈和王攀论交的原因。

　　可是就是他们这样不理不睬的样子，可是让外面的齐少受到了很大的刺激，这里的主人也太嚣张了，根本不把他们放在眼里啊，这不是不给他齐少面子嘛，难道他们还真的以为他齐少就是纸老虎不成，真的不敢直接撞进去？他们上午的时候就让自己没有面子了，现在还当着这么多人的面。不给他面子，这让他怎么受得了嘛。

　　“龚队长，看来这里的主人，是不把你们放在眼里啊，这是对国法的不尊重，对于这样的人，我们是不是需要让他们知道这天下谁的呢？”齐少虽然生气但是他也只是一个只懂得吃喝玩乐的纨绔子弟而已，如果王攀不开门的话，他还真的没有办法呢，可是他没有办法，并不代表着这些警察就没有办法了啊，要知道搞破坏可是他们的强项。平时他们踹门入室可没有少干。

　　“齐少说的对，对于这样的林顽不灵的不法份子，我们一定好狠狠的打击，只有这样才能还老百姓一个明朗的天下。现在这家人，暴力抗法，我们一定要把这样的毒瘤给去掉，呵呵。小于，你上，把大门打开，我到要看看他们有多大的架子，居然敢这么不给我们警察面子啊。”那个龚队长，一看就不是什么好人，一边拍着马屁，一边就给还没有照过面的王攀给定了一项罪名，如果普通的老百姓遇到这样的事情的话，他们还只能自认倒霉了，认叫别人身上有那一身的皮呢。

　　“是，队长，保证完成任务。”那个叫小于的年青人马上回答道。警队里还真是什么样的人才都有啊，这个小于那就是精通各种开锁，遇到这样的事情，当然得让他来做了。难道还要让他们上前去踹门不成，没有看到那整个大门看上去就很是结实吗，如果好么容易就踹开了的话，谁还会装这样的门啊。他们可不知道的是，王攀这门都是从外星弄回来的，如果王攀想的话，他们根本连这个大门都过不了，他有的是办法让外面的家伙全部被俘获，不过现在他却并不想这么干，他准备让这些人先进来再说，到时候再把他们擒下来的话，别人也没话可说了吧，他们这叫私撞民宅，在美国，这样的事情就算是主要拿枪杀了他们，也都没事的。不过在中国嘛，如果有人真的这么做了的话，那么他就等着倒霉吧。

　　当然了，如果你的后台够硬，事后把屁股擦得干净的话，又没更厉害的人来找他的麻烦的话，一般也是没事的，可是如果是普通老百姓的话，一般可没有这样的胆子的，可是王攀他是普通的老百姓吗？这个还真的说不准呢，那得看在谁的眼里了。至少在村里的村民们眼里，他就只是一个普通的老百姓，当然在齐少他们眼里，王攀也只是一个普通的老百姓而已，最多也就是有点钱而已。

　　有了王攀的配合，小于很是轻松的就打开了那大门的锁，当然了，如果不是王攀配合的话，就算是给他再多的时间，他也都不一定能打开呢，要不那么容易能打开的话，王攀还用得着花那么多的能量点从外星去弄一个大门回来吗？

　　打开门之后，齐少才想起之家里还有两头老虎呢，如果自己走在前面进去，被它们偷袭了的话，那可就不好了，他的小命可不想丢在这里啊。所以他那本来抬起来的脚又放了回去，还是让那些警察先进去的好。

　　“龚队长，你们立功的时候到了，快进去吧，不过你们可要小心那老虎啊，如果那老虎敢袭击的话，你们可要打准一点啊，最好是照着眼睛打最好了，可不要伤了那么好的皮子啊。”齐少看到这大门打开了，然后回头对着龚队长说道。

　　龚队长点了点头，他们今天过来的目的齐少早就和他们说清楚的了，第一任务当然就是把两只老虎消灭，他们才不管那是不是保护动物呢，第二个目的才是好好的收拾一下这里的主人，他们这一次一共来了十名警察，就连枪支也都一个配了一把，毕竟遇到老虎如果没有枪的话，他们也是没有底气的。

　　“你们都跟我来，大家冲进去，不要一定要注意安全，如果有反抗，可以开枪。走吧。”龚队长想着自己马上就可以立功了，很是兴奋的带着人就往里面冲了过去，向这样的事情他们完全就可以把王攀打成走私保护动物的罪名嘛，想想都让人兴奋。

　　“不许动，我们是警察，乖乖的抱着头从里面出来吧。”龚队长他们一进到小院就直接朝着好别墅门口冲过去，看也没有看清楚就直接朝里面喊道。


第879章 小伍动手

　　王攀刚才可是一直用神识看着外面的事情的，本来他还不知道这是为什么呢，直到最后那齐少让他们往那老虎的眼睛上射，不能破坏了虎皮的时候，他才知道的了他们过来的目的，王攀的眼神不由的露出了一丝丝的杀气。

　　王攀没有想到这些家伙是冲着他家的老虎来的，小虎他们可是很小的时候，就跟着王攀长大的，王攀可是把它当成了家人来看的，没有想到现在居然有人想要取它们的毛皮，这和打他家人的主意有什么区别呢，对于敢向自己家人动手的人，他可是从来都不会客气的，不过现在还有这么多的外人在，所以王攀到是不能把他们全部都给抓起来，不过就算是这样，王攀也有的是办法对付他们。

　　看到那些警察和那个一看就知道是不学无术的脑残二代的家伙都走进了自己的院子之后，王攀眼里的凶光一闪，就准备好好的收拾他们，可是这个时候那些警察却是冲到了大口用枪指着屋里大声的喊道：“不许动，我们是警察，乖乖的抱着头从里面出来吧。要不然可就不要怪我们开枪了。”

　　马远山他还没有搞清楚状况呢，就看到那么多的警察冲了进来，他觉得太不可思异了，难道这就是警察的做事风格不成？不过他都几十年没有被人用枪指着过了，一时之间他也很是生气。不过他跟着他一起来的那些士兵反应还是很快的，他们在听到外面有脚步声的时候，就已经警戒着的了。现在看到别人都动枪了。这不是没有把他们放在眼里嘛。真把他们当空气了不成。

　　他们二话不说，直接就把子弹上堂，然后对着外面，只要他们敢有所异动，他们就敢直接开枪，他们可都是马远山的警卫队，在马远山受到危险的时候，是有权先斩后奏的。毕竟马远山的安全很是重要。他可是掌握着一个军区的兵权呢，就算是在整个中国，那也是可以排到前一百的实权人物。

　　龚队长，刚一喊完之后，还没有等他得意，当他看到大门里面的情况的时候，不由得吓傻眼了，看看他们这几把破枪，别人那里足足有十多把的冲锋枪对着他们的，这到底是谁让谁不许动啊。特别是看到他们那一身军装的时候。他是彻底的傻眼了，他心里暗叫一声糟了。这一次撞到铁板上了。

　　他心里不由得暗暗叫苦，齐少这一次也不知道惹到了什么人，居然有这么大的来头，只靠他们这几把破枪他哪里还敢嚣张啊，还不够别人突突的呢，他现在很是后悔，为什么来之前就不好好的查一下对方的底细呢，想想，别人能公然的把老虎养在这里，是一般人能做到的吗，怪就只怪他自己脑袋发热，一心想要拍马屁，可是现在到好，马屁没拍成，到是把自己给搭进去了。

　　可是这个时候他后悔又有什么用呢？被那么多的冲锋枪给指着，他连动都不敢动一下。可是后面的齐少他们不知道这里的事情啊，他们看到那些警察把枪口对着大门之后，只是喊了一声就不在出声了，还以为是里面的人准备顽抗到底，他们不敢随便开枪呢。

　　“龚队长，你们怎么了，如果有人反抗就直接开枪啊，到时候说他们暴力抗法就可以了！”齐少被前面的人档到了看不到里面的情况，不由的催促道。

　　本来现场就很是安静，齐少这一出声，全场所有人都听得清清楚楚的，王攀听了之后，早就把那个齐少划入了必死的队伍里面了，这样一来，他反面消了气，想要至自己于死地的人，王攀从来都是讲究礼尚往来的。

　　马远山就更是奇怪了，现在的警察办案就是这样的流程嘛，什么时候罪名都可以直接安到对方的头上的了，而且他们现在都不说原因，就直接撞到别人的家里来，还用上了枪支，更是乱安罪名，他真的不知道原来警察还可以这样办案的。是让他奇怪的是，这个指挥的人，听声音好像年龄并不是很大的样子，最多也就是二十多岁的样子，什么时候这样一个毛孩子都可以指挥得动这么多的警察了？那么也就只有一种可能了，也就是说，这些警察是他私自调动过来的，为的也只是私事而已。本来这样的事情以前他在网上也都看到地，不过他也没有当回事，可是今天还真是让他给碰到了。

　　不过说话的人他并没有看以，他可是被两排人墙给挡住了呢。不得不说，马远山只是靠着一个声音就可以把事情的大概给分析出来，这不得不说他还真的有几分本事，他们这老一辈的人，那可都是实打实的拼搏出来的，可不只是靠着关系就可以坐到现在这样的位置的。

　　可是现在龚队长听一这样的声音，吓得枪都差一点掉到了地上去了，我的小祖宗耶，你也不看看现在的情况就在那里乱说，这可是会出人命的耶。真不知道你这次惹上了什么人，如果现在还能退出的话，我早就退出了，你们神仙打架，遭殃的可是我们这样的百姓啊。

　　“啪……啪……不错，不错，居然还有不知道死活的家伙敢在我的头上动土，很不错，小伍，给你一分钟，我不希望看到还有一个站着的人出现。”王攀一边拍着手掌，一边说道。虽然他那声音不是很大，可是让人听着却是那么的杀气腾腾。就算是坐在他对面的马远山都不由得感觉到身体一寒。他丝毫不怀疑王攀他们有这样的实力，他没有想到王攀说动手就要动手，根本就不问一下事情的经过。就算是他自己，也只是准备把这些人全部给扣下来，然后把他们交给当地的政府，让他们自己去查，最后让他们给自己一个交待而已，可是王攀却一点的顾忌都没有，直接就要废了别人。可是他又哪里知道，王攀早就知道他们来的目的的呢。

　　“他妈的，是谁这么嚣张啊，居然这么不知道死活，龚队长，你们把那嚣张的家伙给抓起来，我到要看看他到底是何方神圣呢。”齐少好像感觉到自己的威严受到了挑战似的，一下子就跳起脚来了，龚队长他们当然也听到了王攀的话了。他们今天虽然知道撞到了铁板上了，可是对方未免也太看不起他们了吧，难道还真以为他们手上的东西是玩具不成，就算是你们有冲锋枪，但是也不能这样小看我们吧，万一要是动起手来，他们也有可能会有伤亡的吧。

　　就在几方人都认为王攀太不讲理，太嚣张的时候，小伍却是毫不犹豫的就朝着那些人扑了过去，对于现在的他来说，手枪的威力根本就没有威胁，就算是打在他的身上，最多也就是疼痛一下而已，更何况他还穿着王攀送给他的防弹衣呢。

　　那防弹衣是以前王攀买的时候多买的一些，随便送了一件给小伍，今天早上的时候他就一直穿在身上做实验，现在都还没有来得急脱下来呢，当然了，这件防弹衣的款式本来就和一件背心一样，十分的薄，他穿在身上，别人根本就不知道那是防弹衣。众人看到他就那么直接扑了过去，都是一阵的紧张，生怕他出了什么事情。

　　可是下一刻，他们看得眼珠子都差点掉出来了。小伍的身影在他们的眼里一下子就飘忽不定起来了，不要说开枪射击了，连看都看不清人，就更不要说瞄准射击了。众人只听到一阵阵的“砰……砰……啪……啪……”的声音然后再带着一阵阵的“啊……啊……”的哀嚎声。

　　静，一时之间屋子里一片的安静，好像大家都没有了呼吸似的，傻傻的看着小院里，那唯一还站着的人，那不就他们刚才还在为他担心的小伍还有谁，而他的脚边，现在却躺着十七八个人不管是警察还是那些随行的林业局的官员，又或者是强子那样的狗腿子，还有那个长得十分的漂亮，十分的妖孽的雁儿，又或者是官二代还是富二代的齐少，他们现在全部倒在了地上，不停的在那里哀嚎着。

　　小伍可是没有一点的怜香惜玉的意思的，王攀吩咐他不能有一个站着的，那么他就让他们一个都不能站起来。至于对错，那就不是他应该去管的了。反正这里有师傅呢。

　　那些警察看一有人动手了，虽然他们很怕，但是也不想就那和束手就擒啊，有几个大胆的警察可是朝着他开了枪的，可是他们惊讶的发现，他们打出去的子弹全部都被小伍用手给接下来了，当时就把他们给吓傻了，能用空手接子弹的人，会是普通人吗，不过他们傻不傻和小伍没有关系，他最多也只是对他们特殊照顾而已。

　　“师傅，完成任务，一共用了四十九秒。”正当马远山他们傻眼的时候，小伍却是身王攀这么汇报道。


第880章 各人的反应

　　“嗯，不错，不错，有进步，不过也不要骄傲，比起你师叔他们还要差远了。”王攀点了点头，旁若无人的说道。

　　这还只是不错，还差远了，这话王攀说出来，没有什么，小伍听着也没有觉得有什么可是听在旁人耳里，那就不同了，首先做为当事人的，齐少和他带来的这些人，现在真是想死的心都有了，这货比货得扔，人比人得死啊，本来齐少认为他已经很是牛逼的了，只要一个电话就可以招来这么多的人，他还可以跟在后面作威作福，可是现在他才知道，这个世界并不是任何地方都是他可以乱来的，比如现在这里，在他眼里很是牛逼的队伍，没有想到一分钟不到，就全部被人给打趴下了，最可怕的是，他们这边十把枪对着对方，对方都没有一点害怕的样子。而且最让人不可思异的是，对方居然可以空手接子弹，这可打击到了齐少的自信心了。他以前从来就没有想过这个世界上还有这么厉害的人呢。

　　在他想来，武功再高，也怕菜刀啊，更何况是枪支呢，要不然的话，八旗王朝末期的时候为什么那些洋鬼子能凭着几把小火枪就打开了国门呢，所以在这个火器更厉害的今天，他没有想到，还会碰到这样传说当中存在。刚才他在人群的后面，没有看到屋里的情况，可是现在他们的人全部倒地了，他一眼就看到了里面那十多把的冲锋枪，正对着外面呢，他现在想想都是一阵的后怕。他可没有刚才那个打他们的人那么厉害。可以不畏惧子弹。如果惹恼了里面的人，就算是他被突突了，都找不到说理的地方去。

　　如果他现在还不知道自己踢到铁板上去了的话，那么他也就是一个猪脑子了，可是现在他就算是是后悔也没有用啊，他现在小腿骨折，就算是想要爬起来，都不是一件容易的事情呢。里面的主人。到目前他都还没有见到一眼，自己就成了这个样子，他现在真是想把自己带到这里来的强子给活剥了，要不是他的话，今天他会出那么大的丑，现在更是把自己都给搭进去了，说不定还有生命危险呢。

　　只是不知道在C市的地盘上什么时候出现了这么一个猛虎呢，自己以前也都没有听说过呢，而且看里面那些士兵的样子，说不定这里的主人还有着军方的背景呢。要是他们给自己安一个刺探军情的帽子直接突突了他都没有地方说理去，因为今天之所以会有现在的事情。那一切都是他引起来的，而且就连龚队长他们出队，也都没有接到出警的任务，一切都是他们私自出警的，他们到了这晨更是没有经过主人的同意就直接撞死进来，现在他们的小命还不是被别人想怎么捏就可以怎么捏啊，谁让一切的证据对他们都不利呢。

　　齐少正是明白了这些，他现在才会更加的害怕，整个人躺在那里都发起抖来了，这里面不光有疼的，更大的一部分则是被吓的，如果现在有后悔药的话，他保证会一口就吞下去，可是现在的事情哪里还由得着他说了算啊，一切都得看王攀的心情了。

　　马远山还有他带来的这些士兵现在心里也很是不平静，比起齐少来，他们心里的震憾也一点都不少呢。虽然他们并不知道今天这到底是发生了什么事情，但是过来找王攀麻烦的那些手里，拿的可是真家伙啊，那枪可是专业的警用手枪，他们做为军人又怎么可能不知道那手枪的威力呢，可是现在他们看到了什么，他们居然看以有人凭空就可以用空手接住那么近距离打出来的子弹，尽管以前他们就对王攀高估了很多了，可是现在他们才发现，原来一直以来都是他们太小看王攀了。

　　如果今天做到这一切的是王攀的话，他们也不会太吃惊，毕竟一开始他们知道知道王攀很是厉害，可是现在给他们冲击力的是小伍，一个半年前也只是比他们这些人厉害那么一点点的特种士兵而已，可是没有想到，这短短的半年里，他居然厉害到了这种程度，如果不是亲眼见到的话，他们谁又会相信呢。特别是赵向前的感触最大了，他可是知道，小伍最开始来王攀这里的时候，还是和他一起来的呢，而且当时还是做为他的保镖一起过来的，那个时候赵向前身体的暗伤也才刚刚好，他们两个的身手也差不多。

　　可是后来小伍也不知道怎么的就走了狗屎运，被王攀给收为了徒弟，想想当初之所以会收小伍为徒，还是他推波助澜的呢，他当初也没有多想，只是想要和王攀打好关系而已，没有想到，正是他的这个无意之举，居然造就了现在小伍的成就，要说他心里不震憾的那那是不可能的，其它他比其它所有人都要震憾一些。

　　本来在这之前，他做为药酒厂的负责人，那药酒别人缺，他可是不缺的，他一直以来也都没有断过药酒，再回上他也知道王攀送给军队里的那拳法和功法，他一直也努力的在修练着，因为他的努力，他现在也都是有了二流的身手了，本来他以为，他比起小伍来也应该差不到哪里去的，可是现在看到小伍的表现，他沉默了，现在就算是让他面对拿着十把枪的警察，他也是不敢轻举妄动的，可是小伍不但不把别人放在眼里，更是可以做到空手接子弹，这对于他的打击那可是很大的。

　　马远山心中的震憾也并不比他小，那些最早的被选出来修炼这拳法的人，现在正在一个大队里，那里的领导可是马远山的老朋友了，对于那些人的情况，马远山还是十分的了解的，至少他就知道，那些和小伍同批的队员人，现在就做不到小伍这样的妖孽，而小伍和他们不同之处也只是我了一个便宜师傅而已，可是就是这样，身手就简直一个天上一个地下啊。

　　如果不是他知道他的老朋友是不会放人的话，他都想要把小伍给要过来了，这他妈的真是神了。

　　至于那些士兵那就不用说了，现在他们都傻了，他们虽然是马司令的警卫连的人，但是他们并不清楚王攀的身份的，本来他们今天过来的时候还很是高傲的呢，当马远山不准他们乱用枪的时候，他们也都没有在意，只是后来，他们的两人上兄弟就是因为条件反射的把枪举起来对准了突然出现的老虎的时候，居然被那老虎给伤了，就算是马司令命令他们不准乱来，他们对于王攀也有一股很大的怨气的，只是他们是军人，一切都要听命令，所以就算是他们再不爽，也只有忍着。不过他们军人就是一群着有血性的男儿，他们兄弟之间的感情还是很好的。

　　所以当他们听到有人要找王攀的麻烦的时候，他们虽然为了马司令的安全，不得不拿着枪挡在前面，但是他们心里其实不是在那里幸灾乐祸的，本来他们还准备看一下王攀的笑话的，让他的宠物伤了自己的兄弟，可是后面发生的事情却是让他们傻眼了，王攀的一个徒弟，居然只是用了短短的四十多秒就把那些人给全部打趴下了，最主要的这中间那些警察还开了枪的，可是就算是这样，他们也都全部的躺到地上去了，更让人胆寒的是，那些人有一个没一个的全部都废了。那下手之狠，就算是他们都不得不佩服啊。

　　本来这样他们就认为很逆天的了，可是当他们听到王攀的话之后，那都傻眼了，四十多秒完胜了十个警察加上几个普通人。那普通人也就算了，可是那些警察可都不是一般人啊，就算是这样，这里的那个年青得有点过份的主人，还闲不够，还说什么差得远了。

　　这还让不让人活了啊。这天底下什么时候有了这么多的妖孽了啊。而且看小伍那样子，好像也都认同了那个说法似的，如果这样他们都还能淡定的话，他们估计就不是人了，本来他们那对王攀还有淡淡的怨恨的心思再也提不起来了，反而对王攀怀着十分敬畏的心思。军队里本来就是一个崇拜强者的地方，现在他们虽然没有看到王攀出手，但是徒弟都这么厉害了，师傅那还不是更厉害嘛。

　　小伍却不管别人怎么想，他也知道自己现在比起师叔他们来还要差得远了，所以他也点了点头说道：“明白，我一定会更加努力，不会让师傅失望的。”

　　“嗯，你下去吧。”王攀点了点头，小伍的表现还是让他很是满意的，并没有给他丢脸。

　　“是，师傅。”小伍应了一声，就走到一边去了，王二他们正在那里玩着游戏呢，刚才外面的情况发生的太快了，他们都还没有反应过来就结束了，不过他们也只是看了两眼也就低头玩游戏去了。


第881章

　　“呵呵，小虎，他们这次过来，可是在打你和你老婆的那虎皮呢，你说怎么处理他们啊。”王攀现在也不管马远山他们是否在这里，直接就轻轻的拍了拍趴在自己的脚边的小虎说道。

　　本来还趴在那里无动于衷的小虎听到王攀的话之后，一下子就跳了起来，他朝着小院里看了一眼，一下子就看到了早上的时候被自己吓趴下的那三个人，以它的聪明哪里还不知道这里的主谋和那三个人脱不了关系啊。本为刚才他一直趴在那里，动也没有动一下的，可是现在知道有人在打它的主意之后，它哪里受得了啊，特别是他们还打着自己老婆的主意，那真是该死了。

　　“吼……”小虎一气愤起来，啊里还顾得着王攀给它说过的，没事的时候不能在这里大吼的事情啊，他不怕大声吼了起来，而且还露出了杀气来了，它可再是以前的那个小老虎了，王攀让他在二层空间里去历练可不是让它去玩的，现在它虽然说不多厉害，但是在二层空间里，那绝对算的上霸王级的存在。死在它口中的动物也不在少数了。

　　现在他这威风的一吼不但是把在场的所有除了王攀他们以外的人给吓了一跳，现在村子里，那也是被它那一声大吼给弄得鸡飞狗跳的，老虎本来就是百兽之王，平时他收敛住自己的气息也就算了，现在他这威风的一面露了出来，村里的那些土狗还不被吓得动都不敢动一下啊，那兽王的威压可不是闹着玩的。不过不管它怎么吼。这对于黑仔和小灰来说。是一点的作用也都没有的。黑仔它们可不是普通的狗啊，小虎还是它的小弟呢，要是被自己的小弟给吓到了，那说出去多丢面子啊。而且它们相处这么长时间，小虎它们的气势它都习惯了。

　　可是现在小虎却是管不了那么多了，他听到这些人是来杀它的，他眼里流露出了前所未有有寒意，齐少不知道怎么的。被小虎这么一盯，他就感觉到全身冰冷，好像被什么把他当成猎物盯上了似的，王攀刚才的话，本来就说得大声，他当然也是听到了的，而且他之后也都听到了那老虎的吼声。他现在可管不了王攀是怎么知道他们为了这两只老虎来的，他现在可不想死啊。

　　虽然他认为王攀不敢光天化日之下，当着这么多的军人面前杀了他，但是如果是这老虎下口的呢。到时候就算是死了也是白死，所以他这个时候再也顾不得自己那骨折的小腿了。他大声的喊道：“你们不能主那老虎吃我啊。我爸是齐少康，如果你们算来的话，我爸一定会为我报仇的。”

　　“是啊，各位，我们今天这是走错了地方，可不是冲着什么老虎来的，真的，我是市公安局的刑警大队二队的副队长，我们今天真的只是走错了地方而已，你们可不要乱来啊，你们放了我们吧，要知道军政一直都是分开的，你们没有权利扣留我们的。”这个时候龚队长也在那里大叫了起来，他可不能眼睁睁的看着齐少出事了啊，要是那样的话，就算是他回去了，那齐副市长也是不会放过他的，而且他们今天进来之后，也并没有多说什么，所以他只好胡说八道了，只是希望他们能从这里安全的离开，至于后面的事情哪，那当然还是慢慢的来了。

　　他们这一次来的匆忙，根本就不知道这里的具体情况，所以吃了这么大的亏，他们也好先咬牙坚持，等查清楚了这里的主人的背景之后，他们才能决定下一步的动作，是和是战，那也是以后的事情了。

　　可是王攀会在乎他们的想法嘛。他们也太天真了，还真的以为拿一个什么狗屁齐少康就可以吓到他了不成，别说他根本就不认识齐少康了，根本就不知道他是做什么的，这怎么会让王攀害怕呢，当然了，就算是他知道了，也不会在意的，一个副市长而已，很牛么？他可是把中央委员都给抓起来当奴隶的人，会怕他一个小小的副市长？那真是笑话了。

　　“呵呵，你们今天过来做什么的，你们自己心里明白，我也懒得和你们那么多的废话，而且你老子是齐少康又怎么了，就算是你老子是马刚又关我什么事呢。你们没有经过我的同意就这么大摇大摆的偷偷的进了我的家门，真的以为就这么容易过去了，什么走错了地方，你看看，我这里方圆一百米之类还有人家吗？你们这错得也太离谱了吧，小虎，他们就交给你了，你想怎么样就怎么样，只要不弄死了就可以了了。”王攀大声的说道，他之所以解释这么多，那也只是做给马远山他们看的而已，毕竟有外人在场，他也不可能直接把他们收起来吧，可是他们跑到自己的家里来了，是那么容易就可以算了的吗？

　　王攀可从来都不是一个大方的人，特别是把主意打到了他身上来的人，他说了这么多，也只是让马远山他们知道他不是乱来的而已，至于后面会发生一些什么嘛，他可不在呼，以他的特权这一点事情还是可以摆平的。反正又不是他自己动的手，难道还有人敢对小虎下手不成，如果真是这样的话，王攀也不会和他们客气的。

　　小虎听了之后，兴奋的吼了一声，不过这一次他并没有吼得那么大声，刚才他只是气愤所以一时没有忍住而已，现在它也冷静下来了，当然不会再那么大声了，要不然的话，惹主人生气了可就不好了。

　　然后它就带着虎妹两只老虎朝着那人群走了过去。看到这里，马远山他们再一次的吃了一惊，本来他们来的之前就知道王攀这里养了两只老虎的，不过他们也都没有当一回事，最多也就认为王攀拿他们当宠物来养的而已，和普通的事猫啊狗的，最多也就是稀少和凶猛了一点而已，想到王攀他们的厉害，他们也就没有多想，可是现在看到小虎它们的表现，这哪里是什么宠物啊，有谁看到宠物会有这么听话，这么聪明的，它们还都有自己的脾气。这哪里只是用宠物两个字就可以概括的。

　　这完全就是拿它们当朋友嘛，看到王攀为了这两只老虎，居然要向那些动弹一下都困难的人下手，马远山其实也是很不忍的，可是他也知道自己现在根本就拦不住王攀我，先不说他们现在还求着王攀事情，就算是动武，他们这里别看有那么多的机枪，但是他对自己这边一点的信心也都没有。主要是他被刚才小伍的表现给吓怕了。

　　反正他也阻止不了，他也没有多说，而且他对于这些官二代，这样借着老子的热乱来的人，也都没有什么好印象，而且王攀也都说了，不能弄死了，既然没有生命危险，他也就睁一只眼闭一只眼就当没有看到好了。免得给自己添堵。

　　于是他摇了摇手，让那些士兵站到一边去，这个时候外面的危险也都解除了，而且刚才那些枪也都被小伍给全部丢到一边去了也没有必要让那些士兵挡在前面了，而且这样也可以给王攀表明一下自己的善意。

　　果然王攀看到马远山的动作不着痕迹的点了点头。他对于马远山的识趣很是满意，如果他今天要是阻止自己的话，那么王攀虽然不至于为此就不提供军队药引了，但是他至少也不会让他们很是轻松的就得到。现在马远山的表现让他很满意，他也就决定等下好好和他们谈谈。

　　马远山一直都盯着王攀看的，王攀眼神的变化当然也被他看在了眼里，于是了的心里也是一喜，不过王攀的变化，那也是在让他眼睁睁的看着一地的人被两只老虎虐待的份上换来的，所以他心里也并不好受，还好的，这些人也算不上什么好人，所以这样一来，也让他心安了一点。

　　很快的，小虎它们就到了那些人群当中，小虎可是一只有怨报怨，有仇报仇的老虎，它知道这里的罪魁祸首应该就是早上那三个被他吓过的，所以这一次，它可是直接朝着那三个人走过去的，虎妹也明白它的意思，也根本它一起行动。

　　齐少看以小虎直接朝着他走了过来，差点就要被吓尿裤子了，刚才他被小伍打倒的时候，还认为王攀不敢乱杀人，想着等自己好了之后，再找机会报复回来的，可是现在看到小虎朝着他走过来的时候，他终于知道什么叫做害怕了，他决定现在死亡离他是那么的近。

　　“求求你们，不要吃我，我真的不敢了，你们放过我吧，我爸爸是副市长，如果我出了事情你们也不会好过的，我知道错了，以后我再也不敢了，求求你们把我向放屁一样放了吧。”齐少大声的在那里叫了起来，这一次他就聪明得多了，知道软硬兼施呢。


第882章 没问题

　　很显然的是，齐少的叫喊除了他自己带来的人之外，根本就没有人多理，王攀怎么可能是会是他几句话就可以改变主意的人，所以他根本就没有出声，而小虎它们就更不会理会了，虽然它们听懂了副市长什么的，可是它们根本就不知道那个副市长是个什么东西啊，当然了，就算是它们知道了，也不会当一回事的。

　　做为主谋，小虎当然会对他特殊照顾了，主人说了不能伤了他们的性命，所以它也就不能照着那脖子上咬了，要不然的话，没几分钟就会让对方丧命的，对于主人的话，它们还是会听的。小虎示威性的对着齐少吼了一声，这可把近在咫尺的齐少给吓了一个半死，看着小虎那张开的血盆大口，这个世界上又有几个人会那么淡定呢？

　　对于齐少不停的求饶声，小虎那是充耳不闻，它反而觉得这个人太罗嗦了，吵得它耳朵都烦了，于是它终于不耐烦了，对着齐少的那小腿肚子就一口咬了下去。“啊……我的腿啊。”齐少看着自己那血淋淋的小腿，他现在真的是后悔了，他没有想到，就因为想要来搞几只天鹅回去，到后来把自己给搞得残废了，早知道这样的话，他恐怕是打死都不会来的。

　　红颜祸水，古人诚不我欺啊，自己在市里过得好好的，他妈好的就为了几只天鹅肉犯得着自己跑过来吗？现在能不能捡回一条命来都是一个问题呢。

　　那个叫做雁儿的和强子两人看到齐少的惨状，他们都吓傻了，早知道的这样他们就不摊这趟混水了。他们早知道这里有两只凶猛的老虎。怎么就没有控制好自己呢。跟着一起跑到这里来做什么嘛。看看现在齐少的惨样，他们就知道那两只老虎也不会放过他们的，谁叫他们上午的时候就见过面的呢。

　　“啊，不关我的事，这一切都是齐少做的，我只是跟着看热闹而已，求求你们放了我吧，真的不关我的事啊。”雁儿这个时候大声的叫了起来了。她现在最想要的就是和齐少撇清关系，她可不想残废啊，她长得这么美丽，漂亮，可不想下辈子就在轮椅上面度过，那还不如让她死了算了。虽然她是一个拜金女孩，和齐少他在一起，也只是想过那种富足的生活而已，其实他并不是爱的齐少这个人。

　　要说齐少他家里除了有点权和钱之外，还真的没有一点值得她去爱的。只是谁叫这个社会就是这样的呢，在长得帅。在有本事又能怎么样呢，到头来都比不上有权有钱来得实在。可是她没有想到，这一次他们眼里十拿力稳的一个事情，搞得现在这样的结果了，特别是看到现在齐少都残废了，那么她接下来也是不可能还会和他在一起的了。所以早晚要分开，那么现在和齐少撇清关系也就没有什么了。

　　在得罪齐少和残废之间，她当然选择了得罪齐少，虽然那样一来，有可能就要面对齐少的报复，可是她也不是没有机会逃跑嘛，说不定今天齐少都走不出这里呢，所以在虎妹向她走过去的时候，她毫不犹豫的就把齐少给出卖了。

　　“对，对，这一切都是齐少的主意，我也只是一个跑腿的而已，不关我的事啊，你们就放过我吧，我保证以后我再也不敢了，求求人们放了我吧，我还想残废啊，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的三岁小儿需要我抚养，你们这是要他们没法活下去啊，求求你们放了我们吧。真的不关我的事啊。”那个强子看到雁儿都出卖齐少了，他哪里想跟着齐少一起残废啊，没有看到齐少把他的老子都搬出来了都没有用嘛。到了现在还威胁别人，别人根本就无动于衷啊，这说明什么，这说明王攀根本就不在乎他后面的人，所以他们也就只好求饶了，希望王攀可怜他们一下，然后就把他们给放了吧。

　　“哦，不关你们的事，那么为什么小虎只找你们，而不去找别人呢，那你们说说，这到底是怎么回事呢，要是说得我满意了，说不定我就放了你们呢？要是你们能把这个家伙的罪证也说出来的话，那么你们就没事了，如果没有说得让我满意的话，那么后果你们懂的。呵呵。”王攀指着倒在地上抱着小腿在那里惨叫，并且用狠毒的目光看着雁儿和强子的齐少说道。

　　王攀之后以会这样做，那也只是想弄到齐少一些罪证，如果有人找自己的麻烦来了，他也好交出去，表示自己并不是一个滥杀无辜的人而已，当然了，这也都只是给大家都找一个台阶下而已，就算是他有特权，也不能当着这么多的普通人乱来啊，如果不准备把他们全部放回去了也就算了，可是现在王攀总不能把马司令他们也全部抓起来吧，一开始他也没有打算要全部处理了这些人，之所以会让小虎朝着齐少开口，除了他是主谋之外，他也是想找个人立一下威，以前的时候他很低调，做了什么事不敢说出来，但是现在他可不怕了。而且以后他还要住在这里，那么不可能绕得过当地政府，如果不立一下威，到时候谁都跑来他这里打秋风的话，他虽然不怕，但是那多么的麻烦啊，这个时候正好齐少这个坑爹的货就自己送上门来了，他不揍他揍谁啊。

　　至于说生气，他们也配嘛。如果这一点小事王攀也会生气的话，那他还要不要活了啊，早被气死了，立威嘛，当然是要做给人看的，正好现在马司令也在这里，就让他看一看，王攀相信，过不了多久，自己这里发生的事情就会在上层传开的，当他们想要打自己的主意的时候，那就得掂量掂量自己的能量了，是否接得住王攀的怒火。

　　毕竟王攀可是想着要把那个水动力发动机给送出去的。如果王攀不立一下威的话。到时候还不知道会有多少的苍蝇会跑过来骚扰他。想要在这里面分一杯羹呢。他知道，水动力发动机一面世，对于传统能源会造成多大的冲击，而且里面的商机又会有多大。王攀相信在中国这个地盘上，如果没有一点力量的话，那肯定是保护不了这样的成果的，到时候都不知道有多少的人会打主意呢。

　　“真的，真的。这事和我们一点的关系都没有，齐少他老子是副市长，他一直都没有把普通人放在眼里，今天他就是带着我们过来这里打天鹅的，没有想到被早上的时候被这两只老虎大哥给吓了一个半死，所以他怀恨在心，就找了这些公安和林业局的人过来说是要报复一下这里的主人，随便把两张虎皮还有虎鞭弄到手，真的，我只是一个开车的而已。真的不关我的事啊。”强子现在可是看清楚了形势的了，很显然王攀根本就不在乎齐少的老子。所以，现在出卖起他来，那真是直接把屎盆子往他头上扣，根本就不说这里来是他自己带齐少来的呢。

　　“对，对，我只是齐少的女朋友而已，一切都是他做的，我什么都没有做啊。”雁儿这个时候也使劲的点着头。齐少听到他们这倒打一耙的两人，真是怒极攻心，指着两个都说不出话来了，他没有想到平时对自己百依百顺的女友会这么对他。还有更让他气愤的是平时在他面前跑前跑后，和狗一样听话的强子现在也对他倒打一耙，他差一定没有气得吞血。

　　强子和雁儿两个看到他们已经得罪了齐少了，反正说不说其他的，齐少肯定也是不会放过他们看的，所以，他们之后更是干脆的把齐少的一些罪证给说了出来，这些对于别人来说可能想要收证的话很难，但是做为齐少的铁杆狗腿子，齐少的很多事情他都是知道的，齐少躲过了去年的那一场地震，这并不是说他就是一个好人，只能说他很少和疯狗打交道而已，所以没有被疯狗收到他的很多证据而已，但是强子他们这些身边上，就是怕有一天齐少出事了，要拿他顶杠，所以他悄悄的留下了很多的证据的，为的就是这一天，只是没有想到这一天来得这么快而已。

　　强子在那里数落着齐少的罪证的时候，马司令这边也有一个士兵在那里做着记录，这是王攀要求的，到时候也好把他们给拖进来做证啊，就算是齐少的老子想要乱来，那也得看看他有没有那么大的本事了，连大军区里的司令员都可以做证，就算是他想要翻起浪花来那也是无能为力的。

　　之后，王攀也说话算话，把这些人全部都交给你马远山，让他们看着办就没有下文了。只要这事不要再找到他的头上来，他也没有心思去过问了。而且小虎现在也都咬下了一两斤的主谋的肉了，也解气了，所以王攀一挥手，它们也就乖乖的趴到王攀我脚边上去了。温顺的就好像两只猫一样。要不是刚才看到了它们那杀气腾腾的样子的话，他们就真的要怀疑这是不是批着虎皮的猫了。这一点都没有虎王的威风嘛。

　　可是今天接二连三所发生的事情让他们再也不敢小看这老虎了，那样的话，他真是怎么死的都不知道呢，一只这么聪明的老虎，阴死人可是不偿命的。

　　马远山看到王攀把事情丢给他处理，也是一阵的郁闷，不过他还不得不接这个活呢，先不说他还要找王攀合作的事情，就是这些人现在一个个都带着伤，特别是那个齐少，如果不及时的救治的话，那么很可能会丧命的，不管他们是不是罪犯，他也总不能眼睁睁的看着他们死去吧，所以他只好派了几个人把这些人全部给送到市里的公安局里去，让他们自己去办。他可没有那么多的时间去盯着这事情。当然了，他们过去的时候，也会带过去齐少他的犯罪证据的。

　　至于说他们那些警卫员走了一些，要不要担心司令员的安全，他们现在算是明白了，他们到了这里之后，根本就没有多大的作用，如果安全隐患是来自于外面的话，他们可能还有一点用，可是现在外面是农村有危险的机率太小了，如果王攀他们要对马司令不利的话，就算是他们再来十倍的人估计也没有用。他们也都拿王攀没有一点的办法，所以马司令让他们把那些伤员送到市里的时候，他们想了想也就同意了，要是在别的地方的话，他们肯定是不会同意离开的。

　　这些人的动作还是很快的，十多个人，不一会就全被他们给抬到了小院外面的车子之上，如果不知道的人还以为他们抬的是尸体呢，算好王攀他们家这里树木比较多，如果不是仔细的盯着这边看的话，一般来说是不会发现这里的情况的，这也让王攀少了很多的麻烦，毕竟要是让村里的人看到了这一幕的话，还不知道他们会怎么想呢。

　　齐少他们一共开来了六辆车，现在这些警卫员也派了六个人出来给他们开车，后面还有一个人开着一辆空车跟着，毕竟他们等会还需要回来的嘛，总不能让他们抱着枪出去打车吧，到时候能打得到车那才怪了呢。所以后面那一辆军车就是去接他们回来的。

　　不一会之后，刚才还十分吵闹的小院一下子就安静了下来。没有了那些哀嚎的人，大家也都没有说话，很显然，他们还没有从刚才的事情里回过神来呢，所以一时之间也只有王二他们三个在那里敲键盘的声音了，也不知道什么时候小伍也在那里和王二他们一起玩了起来，好像根本就不关心外面的事情似的。

　　“嗯，王兄弟，现在没有别的事情了，我们是不是可以好好的谈谈了呢。”过了一会，马远山终于开口说道。

　　“没问题！”


第883章 扩大生产

　　“没问题！”

　　没问题，这下子到是把马远山给搞糊涂了，他不知道王攀什么时候这么好说话了，刚刚明明还一直和他在那里聊天气，聊民生的，没有想到，现在他居然一口就答应了下来，这样巨大的反差，让马远山一下子都还没有反应过来，本来他都准备了好多的话来，想要说服王攀的，可是没有想到王攀只中轻飘飘的三个字，让他让愣住了。

　　他可不知道，王攀之所以这么好说话了，那也是因为他对马远山刚才的表现还比较满意，看他也并不是那种愚忠的人，遇事的时候还知道变通，所以王攀看他还比较顺眼，也下在是因为这样，王攀才会变得这么好说话的。

　　“哦，没问题啊，那我们就好好的聊一下吧，嗯，你们先出去，到外面看着，如果再有捣乱的可一定要挡从住了啊。要不然唯你们是问。”终于要谈到正事了，马远山朝着自己身后摆了摆手，让他们全部都出去了，就只留下他和赵向前两个人在这里。至于说什么捣乱的，这天底下哪来那么多的捣乱的人啊，更何况是在这样的农村里，马远山之所以支开他们，也只是不想让他们听到他们的谈话内容而已。王攀可是说过，他是一个怕麻烦的人，要是让别人知道那个药酒最关键的一点就在王攀这里的话，恐怕会有很多人会找上门来的。到时候他就不好像王攀交待了。所以为免误会，还是让他们全部出去的好。

　　现在知道这件事情的，也都是一些大佬。还有赵向前这样的负责人和有限的几个知道具体的情况。毕竟那些药引需要的量很少。他们平时一次性的从王攀这里拿过去的也少，最主要是那药方上面根本就没有把这一味给列出来，所以外人根本就不知道还会有一这味药的存在。当然了，对于军方来说，他们也是希望知道的人越少越好了。

　　至于还在屋子里玩游戏的王二和小伍三人，那可就不是马远山能命令得动的了，他们三个坐在那里玩得津津有味呢，好像根本就不在乎王攀他们谈什么似的。不过王攀可没有管他们，对于他来说，这药材也只是一个小小的事情而已，他根本就没有放在心上，如果不是那个马家想要打这个主意的话，恐怕他现在管都懒得去管，让二叔一个月交一些药引出去就好了，而且这药引的事情小伍他们也都是知道的，王攀从来也都没有瞒过他们。

　　马远山看到自己的人出去之后，瞄了一眼小伍他们几人。看到王攀并没有让他们离开的意思，他也就收回了自己的目光。并没有说什么，因为马远山知道，现在的主动权掌握在王攀的手里，现在最好还是不要激怒王攀的好，这样的事情，如果王攀自己都不在意，他又何必去做那个坏人呢子。

　　“好了，王小兄弟，现在也没有外人了，那我就直说了，那个药引呢，对于我们来说，真的很重要，我也不瞒你说，这药酒可是得到过一号的夸奖的，这药酒不但对于练功有促进效果，而且在疗伤方面也有着很好的作用，现在都被列入了军需战略物品的行列了，这对我国的军队建设可是一大助力啊，所以我们想要扩建一下厂房，想要提高一下产量，不知道，以后每个月能不能多给我们一些药材呢？”马远山知道这事情还是不要说慌的好，要是让王攀知道他在这里面耍心眼的话，那就不好了，所以他实事求事的来和王攀商量。

　　“哦，你产要扩大生产了啊，现在你们一天差不多也可以生产两三吨的药酒了吧，那你们还需要扩大多少呢？”王攀听到马远山的话也是一愣，他可是能过那药引的消耗量就可以算出他们每天的产量的，当然了，那一点的产量，在王攀看来，虽然不是很多，但是也不少了，虽然要让全体官兵都有得用的话，那还是远远不够的，当然了，国家也不可以真的那样做的。只是现在这药酒应该还处于临床试验阶段吧，他们就真的有那么大的信心，现在就准备要扩大生产了？

　　其实马远山他们想要扩建厂长也是很容易的，王攀以前送给他们的那台机器，一天生产一个十多二十吨的一点问题都没有，他们现在缺的也只是那白酒的生产而已，以前他们为了紧急生产，所以大部分的酒也都是从外面买来的，可是等他们真正的明白了那药酒的好处之后，他们是不可能把这么一个战略物品交给别人来弄的，要不然的话，他们上一次也不会派一个特派员下来了，不就是想让他来解决这事情的嘛。虽然上一次马海洋来的时候，并没有从王攀这里拿到那药引，并且还引火烧身，到最后都把他的自由给搞没了，但是他来了那么久，也不是什么事情都没有做成的。至少在那一个月里，他督促着那些军人建立起了一个中小型的酒厂出来了，为的就是不让别人抓住了他们的咽喉，万一要是别人的酒厂出了什么事情的话，那可是很容易的就出事情的。

　　现在过了这么久了，那白酒厂也终于竣工了，就等着王攀这里加大药材供应之后，他们也可以开足了马力的生产白酒了，要不然的话，他们那些工人放在那里还不是无事可做啊。那可是大大的浪费啊。

　　所以正是因为这样，马远山今天才会亲自跑来一趟。其实他今天过来还有一个目的那就是看看是否有机会把那药酒厂给收购到他们军方去，毕竟这样的战略物资如果抓在别人的手里的话，那可是会让很多的人不放心的，虽然那里的工作人员也都是他们军区的人，但是从本质上来说，那个药厂也还是王攀他们一家人的。虽然他们为了一个说法就让要让他们花很多的钱出来。在很多的人看来很是蛋疼。但是事情也不能这么说。

　　就好比上次一样。那药厂在王明的名义之下，算起来也是一个私人的厂子，他们一和王攀闹僵了，王攀他是一说停产那就停产了，那可是一句招呼都不和他们打的，因为厂子都是别人的，他们想怎么样就怎么样，他们偏偏还拿对方没有办法。

　　所以呢。他们就在想，是不是可以拿一点钱出来，把那个厂子买下来，这样一来，只要能和王攀签上一个供货合同他们也可以放心得多了，这样虽然并没有让他们掌握所有，但是至少也不会遇到向以前那样的事情啊，如果签了合同的话，王攀如果不能急时的供货给他们的话，那可是会赔钱的。

　　“可以。不知道你们准备一天生产多少的药酒呢，我也好准备那些药材啊。”王攀想了想。还是答应了，反正对于他来说，那些所谓的药材，也只是和小草一样，根本就多得很，不要说他只要那么一点点，就算是他们要一天生产百吨的药引，王攀也是拿得出来的。

　　“呵呵，我们以后准备每天至少也要生产十吨到二十吨之间吧，那得看具体的情况再说了，不知道这药材能不能及时的供应上呢？”马远山一脸希翼的看着王攀，生怕他说一声不似的。那药厂能不能扩张成功，最大的制约条件可是在王攀的每月供应的药引身上，所以现在他不急才怪了呢。

　　“当然没有问题。”王攀都答应他们了，当然也就在多说什么了，如果他们表现好的话，以后他也不是不可以把这‘野草’也交给他们自己去栽种的，不过能不能有这样的事情发生，那就得看接下来一段时间的合作了，如果让王攀满意了，王攀也是希望把这个包袱甩出去的。毕竟他可不想整天就是帮他们弄早，要知道王攀的事情还多着呢，可没有时间天天在这里陪着他们玩。

　　“那太好了，你就按二十吨的量来算吧，呵呵。”马远山一听有戏，也很是高兴，虽然他们这想要一下子扩大十倍的量是不可能的，不过那些多余的他也可以先存好吧，说不定到时候就用上了呢，比如啊一天王攀再一次神秘消失了的话，他们也不会向上一次那样弄得惊慌失措之后更是白白的让厂子停产了好几天。

　　“没问题，你们回去的时候就可以先带半个月的用量回去。”王攀想了想说道，他刚才看了一下，自己的空间目前就有晒干的药引按照他们所说的产量，应该可以用半个月的了，如果他们产量上不去的话，那么用得还会更久。王攀说不定哪一天，也就离开地球了，先给他们一些也没关系的。

　　对于药引的事情两人谈得到是很快，一会之后，就谈好了，不过这也只是一个口头协议而已，其实对于王攀并没有什么约束。虽然他们这是要提高生产，但是他们还真的没有办法和王攀去签合同呢，毕竟现在的药厂名义上还是在王明的手里，他这个司令可也没有什么权力去和王攀签字。这也是为什么他们一直想要把那酒厂弄到部队的手里的一个重要的原因。

　　这一次赵向前坐在那里可是一句话都没有多说的，他这一次过来，完全就是过来打酱油的，有着马远山在这里，还轮不到他说话的份，他也只是一个带路的人而已，再加上他现在正是那药酒厂负责人，要不然的话，他都会被马远山给赶出去呢。

　　不过现在看到王攀他们都谈完了，他笑了笑说道：“小攀，你看我们马司令这第一次到这里来，你是不是也要叫二叔也一起过来聊一下呢，毕竟那药厂都还是二叔的呢，要是他连药厂里基本的一些事情都不知道的话，那也说不过去嘛，是不是啊，正好我们也可以和他商量一下，下一步我们的计划啊。”

　　王攀不知道赵向前这是什么意思，到于他说的那个什么商量药厂的事情，在王攀看来，完全就是无稽之谈，他们什么时候这么好心了，知道有事情跑来把王明这个厂长商量了，他们以前什么事情不是他们直接做决定的啊，而且像这样的厂子，王攀和王明这个实际拥有者从来都没有过去过，根本就没有必要找他们商量嘛，因为什么情况他们也都不知道，说了也是白说。肯定是他们有什么事情想要找二叔那才是真的。

　　不过，王攀也没有多想那么多，反正二叔一个人在家里也没有事情做，让他过来陪客人好好的喝一杯，也没有什么的，所以王攀也没有拒绝，直接就打了一个电话过去，然后简单的把这里的事情和他说了一下，王明也答应马上就会过来。

　　赵向前在王攀打电话的时候就走了出去，他这是准备亲自去接王明呢，当然了，那不是王明的架子有好么大，而是现在外面还有好几个士兵守着的呢，而且刚刚还发生了齐少那件事情，如果这个时候他们要是和王明冲突起来了的话，那么事情可就大条了，所以他这才亲自出去接，有他在，那些士兵也就不会乱来了。

　　很快的，王明就在赵向前的带领之下进来了，王一这小子眼很尖，他一看到王明进来，就把头一低，让那显示器把自己的头给挡到，生怕王明是来抓他的，毕竟他从昨天回来之后，一直都还没有回过家呢，作业也没有做，他就是怕王明在那里罗嗦的说个不停，所以才会下意识的这么做，不过难道他‘躲’起来，难道王明就不知道他在那里了不成。那也只是和驼鸟遇到危险的时候把头给埋在沙子里一样，根本就是自欺欺人而已。

　　不过王明这个时候可没有空去说他，毕竟这里还有客人在呢，所以他也只是往王二他们那里看了一眼，也就和马远山他们打起招呼来了。


第884章 提意收购

　　王明现在可不是以前的他了，当他看到马远山肩膀上的那两颗闪闪发亮的‘金豆豆’的时候，可是被吓了一跳的，他不清楚目前这是怎么一回事，怎么这样的大人物会出现在他们这里呢。没有想到他也会有机会和国家的将军，坐在一起说话，聊天，这要是说出去都是很长面子的事情啊。他可没有想到自己也会有这样的一天。

　　不过他也明白，他之所以会有这样的机会，那完全就是点了王攀的光而已，如果不是王攀的话，他现在估计都还在那里辛苦的吆喝着买东西呢，一年到头来也都没有赚到几个钱。更不要说见到这样的大人物了。

　　王明现在没事的时候就喜欢逛一下那些军事论坛什么的，所以他一眼就认出马远山肩膀上的那个军衔了，要是以前的话，他哪里会认得这个啊，恐怕就是的中央的那几个排名靠后的大佬出现在他的面前他都不会认得吧。

　　“王攀这位将军是？”王明看到王攀稳稳的坐在那里，好像根本就不在乎那个将军似的，不由得在心里暗暗的为王攀高兴了一把，好像王攀那样就给他们家长了面子似的。谁家一个平民百姓要是和一个将军平起平坐在一起的话，那可是长脸的事情呢。可是现在王攀就坐到了，他当然就很为王攀高兴了，只是王攀能这么做，他却是不能啊。所以他这才开口向王攀问道。

　　“呵呵，二叔，我来给你介绍一下。这位就是我们国家几大军区之一的西南军区的司令员。马远山。马司令，这是我二叔王明。”王攀点了点头给他们双方介绍了一下。至于赵向前嘛，他们双方也都认识了，也就不需要他多说什么了。

　　“呵呵，原来是马司令啊，久仰大名啊，您好，欢迎到我们这里做客。”王明很是激动的朝着马远山伸出了自己那白皙得过份。根本就不像一只做农活的手，笑呵呵的说道。王明的举止大方得体，并没有一般要看到那种大人物那样的卑躬屈膝一脸讨好的样子。虽然他还是很激动，毕竟在王明的眼里，这样的大人物一直都是离他很过的，可是没有想到，今天还真的让他给遇到了，如果不激动的话，那真是骗人的。可是他现在也不是以前的那个农民了，他连外星都去过了了。心态早就改变了很多了，所以就算是他很是激动。也都没有出丑。这也是为什么王攀会把他叫来的原因。

　　“呵呵，王明先生的大名，我也是久仰啊，呵呵，你那药厂生产的药酒，可是帮了我们很大的忙啊，这次我们过来，就是想要好好的谢谢你的，呵呵。”马远山也伸出了自己的手来和王明紧紧的握在了一起。不过他那说的话嘛，却让王攀弃之一鼻了，话说得好听，过来谢谢人家的，这样好听的话谁不会说啊，要谢的话也不拿出一点实际的东西来，还真是小气啊。不过王攀心里虽然是这么想的，不过他也并没有说出来而已。

　　“啊里，哪里，那都是我应该做的，军民一家亲嘛，哈哈。”王明也是哈哈大笑的回答道。不过他的回答到是让王攀不由的想要笑出来了，没有想到二叔也会说出这样的话来了，什么军民一家亲啊，他只不过在那里挂了一个名字而已，其它的什么事情都没有他的事，还军民一家亲呢。

　　不过虽然大家的话都说得言不由衷，但是至少那话说出来，还是让大家听了都十分的高兴的，于是几个人就在那里聊了起来，王攀也不知道他们打的什么主意，所以他们要聊也就陪他们在那里聊就是了，反正他又不急。他们的目的是什么，迟早也是会露出来的，他又不急。

　　那王明就更是不急了，他知道，在那药厂那里，他也只是一个打酱油的角色而已，他所做的任务决定都没有一点的作用，他那个厂长没有一点的实际作用，他今天坐在这里，也只是陪太子读书而已，王攀这里有好吃的，好喝的招待着，他就更是不急了。

　　恐怕这里也只有马远山和赵向前两个人在急着怎么开口和王明或者是和王攀说收购药厂的事情吧，他们今天过来，其它也没有想过就能那么简单的成功的，主要是他们怕他们说出来了，王攀会向上一次那样，给他们来一个消失，那就不好了，不过一想到他们收购了药厂的好处，他们又心痒痒的，只是他们不知道怎么开口好而已。

　　“小攀，二叔，我们今天过来呢，其实还有一件事情想要和你们商量一下的，不知道……”过了一会之后，马远山终于忍不住了，他给赵向前使了一个眼神，他让赵向前去说，要是赵向前的话引起了王攀他们的不高兴的话，不是还在他这个做司令的来补救嘛。要是让他去开口的话，那到时候补救都来不及了。

　　“来了，来了，终于来了，也不知道他们想要做什么呢。”王攀心里不由的暗道，不过他表面上并没有做出什么特别的反应，只是朝着赵向前点了点头说道：“呵呵，赵哥有什么事不妨说出来，我们大家商量一下嘛，我们之间没有什么事是不可以商量的不是嘛。哈哈。”

　　别看王攀的话说得好听，要是赵向前他们真的相信了的话，那才是有鬼了呢，如果他真的那么好说话的人的话，前不久，我们的那个药厂也不会那么久都没有生产了。而且当里王攀回来的时候，到目前他们都还没有一个人来问过王攀他们那一个多月到哪里去了呢。那还不是怕引起王攀的反感嘛。要说他们对于王攀的去处不好奇的话，那是不可能的。

　　毕竟王攀上一次给他们的冲击太大了，以国家的力量，居然都不能查到王攀他们到哪里，就好像王攀他们那些人集体消失了一样，之后他们又好像突然出现了似的，让人无际可查。现在这件事情都被放到那些国安的秘密档案当中了，毕竟在这个国家里，还真的没有多少事情是他们查不到的呢，可是王攀偏偏就是给他们玩了一个神秘事件出来了。

　　“呵呵，那好吧，不过先说好了，到时候就算是你们不同意，也不能翻脸啊，我也只是提意一下而已。你们同不同意直接说出来就可以了，买卖不成仁义在嘛。呵呵。”赵向前朝着王攀说道。

　　“好了，你说吧，我保证不生气就是了了。”王攀点了点头，说道，只要他们不打自己家人的主意，王攀也没有什么好生气的，如果他是那么容易生气的话，这么这个世界上那么多的事情还不把他气死啊。

　　“其实是这样的，你们看吧，现在那个药厂呢是在二叔的名下吧，可是二叔对于那个药厂其实根本就一定都不清楚，这样一来的话，很多时间都不是很方便管理，而且最主要的是这个药酒厂对于国家来说呢，也太重要了，我想那个药酒是小攀你拿出来的，这里面的头头道道，你应该也是知道的，而且国家对于这样的战略物资一般也都管得很严的，所以，我就想啊，二叔是不是可以把这个药酒厂给卖给国家呢，当然，你们不要认为国家就是抢你们的东西，该给的钱，也是一分都不会少了你们的，这样一来，二叔你还可以凭空得到一笔钱，而且以后还是可以卖药材给我们，其它这样一来和现在也没有多大的区别，您说是不是啊。这样一来皆大欢喜嘛。呵呵。当然了，这也只是我的想法而已，如果你们不同意的话，那药酒厂还是按现在这样子下去也可以，你们就当我没有说过就可以了。”赵向前开口说道。

　　王攀和王明听了之后，并没有马上就回答，他们还需要好好的考虑一下不是嘛，赵向前他们也没有催促，他们看到王攀没有当场发飙就已经很是满意了，至少他们也看到了一点点的希望不是嘛。

　　王攀对于赵向前说的，这只是他一个人的想法这一点，那是打死他都不会相信的，这后面没有人让他说的话，那才真是有鬼了呢，难道他们以为刚才马远山给他使眼色自己就没有看到不成，不过他也没有点破而已，免得到时候大家都尴尬不是嘛。

　　至于他的那个提意嘛。王攀到是没有考虑太多，那一点钱，王攀根本就没有放在心上，如果不是他们自己的人乱来的话，两个月前他们就这么和王攀说的话，后面也不会发生那样的事情了，可是当时马海洋那简直就是想要强占啊，所以才会发生了那样的事情。

　　不过现在赵向前说要给钱，这个王攀一时半会的也不好做决定，当时他让二叔挂了一个职，也只是想要帮二叔赚一点钱而已，不过现在如果能拿一大笔钱的话，也不是不可以考虑的嘛。


第885章 没听错吧

　　王攀这个人呢，就是一个吃软不吃硬的人，如果谁要是想来硬的，那他也只能碰个头破血流的结果而已，如果来软的，特别是打感情牌的时候，只要不特意的想要占王攀的便宜的话，他还是很好说话的，现在赵向前的这个提议（好吧，就姑且当做他的提议吧。）王攀也觉得还不错，如果二叔同意的话，那也不是不可为的。

　　他知道这样让二叔夹在那中间，当一个什么用都没有的厂长还不如让他拿一笔钱来得开心呢。至少这样实在一些，也轻松一些。其实王攀不知道的是，如果不是想要帮一下王攀的忙的话，王明又怎么可能会去当那个厂长呢，有那个时间他还不如在家里上下网来得舒服呢，至于钱嘛，他们现在也不缺，只是每年收那些谷子从中赚的差价就够他们一家人生活得十分的好了，再多的钱拿来，也没有太大的用处啊。不过王攀并不清楚二叔的想法而已。

　　“二叔你认为呢？说说你是怎么样的。”王攀当然也想要找二叔好好的商量一下，所以就开口问道。

　　“呵呵，这事情你做主就好了，我无所谓的，现在我们一家人的钱也够多了，也够我们一家人逍遥的生活了，不管你做什么样的决定，二叔都支持你。呵呵。”王明摇了摇头又把皮球给踢了回来。不过王攀听二叔的话，也很是明白了，他自己的意思也都表达出来了。

　　他说他家的钱已经够多了，那就是现在赚多少钱都无所谓了，这明显的就是说让王攀自己决定好了。那个厂长的位置他都无所谓了。其实听听他的意思。也没有想要继续当那个厂长的样子啊。王攀摇了摇头，自己当初还真没有考虑过二叔的感受呢，让他去当一个根本就没有实权的厂长，二叔真的开心吗？不过现在也不是去思考这个的时候，赵向前他样还在那里等着自己的答复呢。

　　虽然王攀并不知道二叔现在有多少的钱，但是他知道让他们在农村里生活一辈子的话，那也是没有问题的。本来二叔也都不是一个有太大的野心的人。那么既然二叔都不想当那个厂长了，卖出去。也就没有什么大不了的了，而且之后还可以收到一笔钱呢，他们也不吃亏了。不过王攀那个药引的事情他真的不知道怎么办了，现在二叔的意思明显的就是不想再掺合这件事情了，王攀总不能让他才从厂长那里走出来，又被这个药引给绑住吧，估计王攀真的要那么做了的话，王明都要郁闷死了。

　　不过现在为了那么一点点的钱，难道还要他天天来管理不成，虽然那些‘野草’都长在空间里。并不会用王攀多少的时间，可是王攀他也不想为了这么一点小事就把自己给绑在那里啊。二叔都从里面解除关系了。自己还在里面挣扎干什么呢。王攀一想到这里，脸上就是一阵的郁闷。

　　“小攀，你怎么了，是不是有什么难处了，如果有的话，你说说出来，大家商量着，看看是否可以解决嘛。就算是到最后不行，那也没有什么关系的。”赵向前看到王攀的脸色一停的变幻着，本来他还以为王攀生气了呢，只是他怎么看王攀那也不是生气的样子啊，所以他这才大着胆子这么说道。

　　“哎，你们要那厂子，卖给你们到是无所谓，反正我二叔他也从来都没有在乎过，说实话，当初之所以会把这药酒来出来，就是想要帮我二叔弄一个实业而已，可是现在二叔都不做了，我这弄了这么多，那不都是白做了嘛。”王攀郁闷的说道。

　　可是赵向前一听乖乖，可不能这样啊，如果王攀真的这样想的话，那要是他卖了厂子之后，不在提供那药引了的话，他们买了那厂长还有什么用呢，那他们还不如保持着现在这个样子呢。

　　“啊，小攀啊，你可不要这么想啊，你想想啊，这药酒对于国家来说，那可是太重要了啊，你不能只因为二叔一个人就放弃了整个国家啊，嗯，我想了一下，那个厂子呢，现在这样就挺好的，我觉得吧，我刚才的提议并不是很好，而且我也不知道国家能不能出得了足够的钱给你们，毕竟那只是我自己的想法而已嘛。我觉得我们他保持现在的样子就很好。军民一家亲嘛，哈哈。”赵向前这个时候赶紧劝说道，他可不想这个厂长就因为自己的一句话而垮掉，如果真的是那样的话，那他的罪过可就大了，他还不被那些官兵们一起给掐死才怪了呢。

　　“不是你想的那样，你说的对，那厂长还是转到国家手里的好，毕竟我们是私人，会让很多的人不放心的，这个我到是可以理解。现在二叔和那厂子没有什么关系了，总不能把我也一直吊在上面吧，我还有很多的事情要做呢，可不想因为这一点小事绑住。”

　　“小攀啊，你不要这么想啊，这事情可是利国利民的大事，怎么会是小事呢，你放心，就你是你们把厂子卖给我们了，我们以后还是会高价采购你的药材的。这个我可以保证。”王攀还没有说完呢，就直接被马远山给打断了，他生怕王攀以后不在提供药材了，那样的话，他这一次过来不是太失败了吗。

　　“呵呵，马司令，你可能误会我的意思了，我是不想因为一点点的药材就绑到自己，不过你们也知道，我并不缺钱，那药酒对于你们来说很重要，这个我知道，但是说实话，它对于我来说，一点用处都没有。我又怎么会为了一点没有用的东西长期的把自己给绑到呢。我在想，你们不是要买那药酒厂嘛，干脆你们把那药材也买回去自己找地方种好了，免得以后总是来找我买。这样我也不用为这事情烦了。”王攀摇了摇头说道。

　　静，十分的静，一时之间客厅里安静的十分的可怕，马远册和赵向前他们两个都不敢相信的掏了掏自己的耳朵，好像生怕他们听错了似的，他们确实被这个消息给惊到了，幸福来得太快了，他们一时半会的都有点接受不了了，要知道他们今天可是抱着得罪王攀的心思才来和王攀开这个口的，可是没有以，他们会听到这样的消息，他们可是从来都没有想过王攀会出售那药材给他们自己种，这可是人们做梦也都不敢想的事情啊，没在想到现在还真是让他们给碰上了。

　　遇到这样的惊喜，马远山和赵向前那真的是不也相信呢。本来他们以为向这样的好东西是没有谁会拿出来的，因为那可是一个下蛋的母鸡啊，王攀他这样做那完全就是和杀鸡取卵一样嘛。

　　不要说他们不相信了，就是王明也都怀疑自己是不是听错了，上一次有人想要那个药引，王攀那是死活都不给，怎么现在才过了这么短一点时间他就发生这么大的变化了呢，难道真人他所说的，那一切都是为了自己不成？现在想想还真的有这种可能呢，所以他一时之间很是感动。

　　看看王攀只为了他的利益，就把自己给绑在这样的小事上面，上次还为此而躲了一个多月，这真要是为了他的话，他能不感动嘛，虽然他并不是是在意那个药厂。

　　“小攀，你说的是真的，你真的要把那个药材让我们自己去种植？真是太好了，这样一来国家就可以省下一大笔的钱了，我代表全体官兵谢谢你。”马远山才不管那么多呢，现在先谢了王攀再说，这样一来他也就不好意思反悔了吧。

　　只是小伍在边上嘀咕，自己怎么就这么被代表了呢，不过他嘀咕归嘀咕，他看到师傅有这样的选择还是很高兴的，毕竟这药酒对于他们的帮助真的很大。虽然那东西对他早就没有用处了，他一直都是用的王攀单独为他配的一些补药。不过现在他一下子突破到了绝顶强者的行列了，就算是以前的那些东西对他也都没有用了。不过他还是为自己的战友们感到高兴，相信他们有了那药酒，一定可以减少很多的牺牲的。

　　其实王攀决定把那‘野草’（好吧，应该说是药材，他总不能和马远山他们也说野草吧，那还让马远山他们郁闷死才怪了呢。）交给他们的时候，也是想了很多的，一是他真的不想因为一点小事把自己绑住，二来，如果二叔也从里面退出了的话，他也更没有必要留在里面了，三来，那些‘药材’对于生长的环境要求并不是太大，只要王攀给它们找一个灵气足一点的地方，完全就可以保证他们的生长的，虽然现在地球上这样的地方不是很多，但是那些深山老林里也不少地方都适合的。到时候他派小伍去，军区边上的森林里，就近找一个地方就可以了，根本就不用他自己出手，他相信，小伍对于这个任务是不会排弃的。


第886章 王逸他们回来了

　　在王攀的让步之下，事情很快的就谈妥了，最后马远山拍板直接用一千万元买下那个酒厂和王攀那野草的种值权，当然了，王攀也知道这样一来的知，他可是吃了大亏了，如果他按目前的合作方式来的话，就算是那军区平价销售，一年也都可以给他赚回来几百万的，比起这一千万也差不到哪里去，而且那还是一个长远的生意，不过王攀他也不差这一点钱，为了这一点钱，就要把他很长的一段时间绑在这里，可是划不来的。要不然王攀也不会半卖半送的卖给他们了。

　　虽然这一千万也不是一个小数目，但是马远山还是拍拍屁股一下子就答应了下来，这一点权限他还是有的，如果让别人知道，只要一千万元就可以把这些事情办到的话，恐怕会有很多的人抢着要来买呢。算下来他的便宜赚大了。

　　等和王攀他产签定了合同之后，马远山一时都生怕自己是在做梦，要不然怎么可能只用了一千万就把这事情办下来了呢。想想当初马海洋为了得到这药厂做了多少的事情啊，如果他知道，只要一千万元就可能拿到的话，会不会那么鲁莽的要就去和王攀硬碰硬呢，搞得最后弄成了一个那样的下场。

　　正所谓世事无常，没有想到马海洋一心想要得到的，最后搞得自己也都成了街下囚了都没有成功的，自己只是花了小小的一千万就搞定了，难道就是自己的魅力太大了不成。要不然自己怎么一次过来就成功了呢。以前赵向前可是跑了好多次，最多也就是弄了一些药材回去。马海洋更是连人影都没有看到一个。他想想就想要大声的笑出来。

　　当然了。他不知道的是。这也是王攀现在看他比较顺眼，而且他也真的不想因为这一点焦事就太长时间的绑到自己，他现在还有地缘量要他去发展呢。哪里有时间天天呆在这里啊。正好他这个时候过来了，所以王攀也就做了一次顺水人情，半卖半送的卖给他们了，如果是一个多月前的话，说一不王攀会怎么做呢。马海洋就是一个很好的例子嘛。当然了，就算是现在。如果今天是马海洋拿着钱过来，他也是不会卖的，谁叫王攀看他哥哥马海峰不爽呢。王攀可是一个记仇的家伙，根本就不会理他的。

　　等着王攀他们把合同签好了之后，还没有说几句话呢，就听到外面传来了一阵的汽车的轰鸣声，不一会外面就传来了一阵的喇叭声。王攀他们还以为是那些士兵回来了呢，也没有在意，可是外面的喇叭一直都在那里响个不停，王攀就郁闷了。这是谁啊，居然在那里没完没了的按喇叭。吵死人了。

　　王攀把自己的神识放了出去，一看他就笑了，原来回来的是王逸他们，可是现在他们正在那小河边上被堵住了，马远山他们开来的那些车子把路给挡到了，他们过不来，所以就一直在那里按关喇叭。而且现在马远山的那些警卫员也正在朝着那边走过去，王攀怕他们引起误会，马上回头对赵向前说道：“赵哥，小逸回来了，车子被你们那些车子挡住了路，你让人把那车子开过来一点吧。”

　　当然了，王攀之所以要这么说，就是怕王逸和那些士兵冲突起来了，王攀到是不怕王逸会吃亏，别看那些人一个个的都带着枪，但是如果真的要打起来的话，那些士兵也并不会比刚才的龚队长他们好到哪里去，在王逸的眼里，他们根本就算不了什么。王攀只要不想让地些士兵受伤而已。

　　赵向前一听王逸回来了，他一下子也回过味来了，他当然知道王逸的恐怖之处了，虽然他并不知道王逸到底有多厉害，但是他可是看到过王逸和小伍动手的，小伍每一次都被被王逸追打得不成样子。他可不会认为当时小伍是在让着王逸。而小伍之所以会那样，也只是不是王逸的对手而已，可是刚才他们才看到了小伍大发神威。如果这个时候让那些士兵和更厉害的王逸起了冲突的话，那后果不用他看，也都想得到。所以，赵向前一听王攀的话，连说话都来不及说一声就直接跑了出去，到是弄得马远山一阵的诧异。不过他也并没有多说什么，以他对于赵向前的了解，一定是有很重要的事情他才会这个样子的。

　　小院外面的那些士兵经过了刚才齐少他们的事情之后，虽然觉得这里应该也没有人会再来捣乱了，但是他们还是一真很是警惕的。王逸他们回来的时候，在那里一直不停的按在喇叭，让他们很是奇怪，不知道这又是什么人来了，只是看看那两辆的H3就知道来人一定很不简单，非富即贵。只是不知道他们来做什么的，然后他们那个警卫连的队长，直接派了两个人过去，想要看看来人是什么人，也好做相应的处理啊。

　　可是还没有等他们走到那小桥边呢，赵向前就一下子从小院里冲出来了，然后在他们后面大声的喊着：“小兵，小威，你们两个快把我们的车子给挪开，让外面的车子进来。”好吧，现在不用想了，既然赵向前都这么说了，他们也不不用多问了，他们知道该怎么做了。

　　其它王逸看到那么多的带枪的士兵的时候也很是好奇的，不知道发生了什么事情，不过这可难不到王逸，他可是也有神识的，他直接用神识往小院里一扫，就看到老哥、二叔正和两个人在那里喝着茶，其中一个还是他认识的赵向前，只是看看那陌生人肩膀上的两颗金豆豆，他想想也就释然了。怪不得这里会有那么多带枪的人呢。其实他不知道的是，其实这些人应该比现在还要多一些呢，只是他们刚离开还没有回来而已。

　　当他看到两个士兵端着枪往这边走来的时候。也没有在意。如果他不是知道里面的情况的话。看到这样的阵势，肯定会担心王攀而选择硬闯的，可是现在他明白是怎么回事了，也只是在那里不断的按着喇叭就行了。王攀的修为比王逸要高得多，所以王攀最开始用神识查看他们的时候，他们也都没有发现，所以一直就在那里按着喇叭，而他后来用神识查看屋子里的时候。王攀当然也发现了他的神识了，只是没有在意而已，他当时还在和赵向前说话，让他去挪车子呢。

　　很快的，王逸他们就直接开着车子进了小院，至于那些军车嘛，全部停在了外面的草地上，现在他们也不怕那老虎了，所以把车子开过来也没有关系，他们知道那两只老虎很是聪明。并不会对他们下口。况且它们现在还在王攀的脚边上趴着的呢。

　　不一会，王攀就看到王逸和邓玲。还有老爸老妈他们一起进来了，王逸一看到眼前的场景就问道：“老哥，你们这是在做什么啊，搞得那么大的阵势，我们想回个家都那么麻烦。”很显然他这是对于刚才被堵在外面生气呢。他没有想到，自己回个家也都在家门前被别人堵到了。他心里没有一些怨气那才怪了呢。

　　“呵呵。马司令不要见怪，我弟弟嘴直口快，您不要介意啊，这个可是我们西南军区的司令员，他们今天可是过来给我们送钱的，刚才还帮我们解决了一个大麻烦呢，哈哈，这两位就是我的父母王平和王华兰，这位是我弟弟的女朋友邓玲。”王攀看到父母回来了，也很是高兴，他本来很想问一下邓玲他们的婚事谈得怎么样了的，可是这里还有外人在。他也就没有多问什么，只是把双方给介绍了一遍而已。

　　王逸一听对方的来头也不小啊，虽然对于他们一家人来说，这并没有多大的威慑力，但是在普通人的眼里，那可是真正的大官啊，平时都是难得一见的。所以，他也不去和他们计较被堵了路的事情了。

　　“呵呵，马司令您好，欢迎到我家来做客，有什么招待不同的请还多多的谅解，乡下地方可不比城里，呵呵。”王平做为一家之言，主动的和马司令握起了手来。

　　“你好，你好，王先生客气了，我决定这乡下的地方，比起城里还要好一些啊，先是这里的环境就美不胜收啊，这山好水好的，可不是城里的到外都漂浮的汽车尾气可以比拟的。呵呵。”马远山笑呵呵的说道。

　　他这说的也真是心里话，本来他们的军区，也都是在郊区里的，并没有在城里，所以到对于这乡下到也没有什么不适应的，反而很是热情的王平在那里聊了起来，反正现在他们正事也办完了，如果不要是等一下那些出去的士兵的话，他都要提出告辞了。不过现在有人和他聊天嘛，他也不介意坐在那里聊一下。

　　“老大，刚才你说他们帮我们解决了一个大麻烦，那是什么啊？还有你说他们是来送钱的，这是怎么回事啊。”王逸并没有去理和王平聊在一起的马司令，一脚把王攀身边的黑仔他们给拔开了一个位置之后，他就一屁股坐在王攀的身边问了起来。

　　“呵呵，没有什么，只是今天有一个傻事官二代，想到这里抓天鹅，被小虎他们给吓了一个半死，可是就算是这样他们都还不死心，反而又打起了小虎的主意来了，下午的时候带了一些警察和什么林业局的人跑过来，后面被小伍全给打成了骨折，最后地些人还是马司令派人把那些伤员全部送到公安局去的呢，你说算是算帮了我们一个大忙啊，要不然的话，他们现在估计都还躺在这里呢。”王攀把今天的事情大概的身王逸说了一声。在他的心里，把那些伤员送走了还真是帮了他很大的忙呢。要不然的话，只是送给些人离开就不是个简单的活。他们想要把那些人送走都不容易。因为王攀那些生物人根本就不会开地球上的这种车子，如果要王攀他们一辆一辆的开出去的话，那得多麻烦了。

　　“哦，原来是这样啊，哼，居然敢打小虎他们的主意，真是活得不耐烦了，如果让我遇到了他们的话，不打得他生活不能自理那才怪了呢。”王逸听了事情的缘由之后，很是气愤的说道。而且他的眼睛里都闪着一种凶光。这也是王逸这么久以来锻炼出来的杀气，如果不是他还有分寸的话，估计边上聊天的马远山他们就要感觉到一阵阵的寒意了。

　　“呵呵，好了，不说这个了，反正那个主谋不但被小伍给打断了腿脚，而且还被小虎在那小腿上咬下了一两斤的肉，呵呵，想他以后也没有办法去做坏事了。”王攀摇了摇头说道。

　　很快的，那些送人离开的士兵们也都回来了，他们把那些人往公安局里一送，再把他们顺便取到的齐少的一些罪证往那里一放，说了一句‘我们的司令会随时关注这个案子的，你们看着办吧。’然后就飘然而去了。弄是那新上任没有多久的公安局局长任强很是郁闷，虽然对于齐少的罪证他也看过了，现在他们抓捕齐少也不成问题的，可是这样一来可是会得罪一个副市长的，不过如果不好好的办的话，又会得罪一个司令员，这让他很是为难啊。不过那些警卫员显然并不管那么多，他们只是仰命令行事而已。

　　如果让任强知道齐少他那是栽到了王攀的手里的话，他也就不会有那么多的想法了，虽然他到目前为止也都不知道王攀到底是什么人，但是他可是知道上次上面可是派了专案组下来查过王攀的，可是到现在王攀却是一点的屁事都没有，反而上面的专案组在撤离的时候，把王攀的一些资料全带走了，只是给他们留下了一些最简单的资料。


第887章 喝酒

　　马司令他们在那些士兵回来了之后，没有多久就和王攀他们告辞了，毕竟他们今天过来的任务也完成了，也是时候回去了，本来王攀是想要留他们在这里吃了晚饭再回去的，可是他们都不愿意，说是回去还有工作要做，王攀也就不拦着他们了。当然了他们走之前也是要王明的银行帐号的，说是回去了就会打钱过来的，王攀对于这个到是并不在意。

　　到是小伍在他们离去之前，向马司令要了两个人，说是想让他们到时候帮忙把那两个货车开回去，马远山心里正高兴呢，也没有多想为什么小伍会那么的在乎那两个小货车，不过他也没有多想，直接就派了两个士兵给小伍，让他们听从小伍的指挥就好了。

　　小伍这一次到王攀这里来可以说是收获颇大，不但功力一连跳了两层，达到了第五层，而且也达到了中国绝顶高手的层次，更是从师傅这里弄到了三辆车，这车子在别人看来，或许会很不起眼，但是也只有小伍知道，这车子真正的牛逼之处。可以说，这车子就是开着扮猪吃老虎的最佳选择。想想看，你开着一辆小货车，却是把别人那些名贵的跑车给甩得十万八千里，那种让别人崩溃的感觉多舒服啊。

　　现在这么好的东西他当然是不会和别人说的，王攀说让他拿去送给国家的科学院，那也是给他一个立功的事情嘛，这样的好机会他又怎么会让别人插手呢。所以他也只是让马远山给他留言下了两个司机就可以了，等他明天把手续办好了。就可以开着回去了。

　　马远山他们满意的走了之后。王攀也就无聊了起来。他暂时也没有什么事情可做的，就坐在那里闭着眼睛休息了起来，他这么久可是习惯了午睡的，可是今天中午他都还没有睡多久就被赵向前带着马远山他们一行人过来打扰了自己。等他们走的时候，时间都差不多五点了。

　　小伍看到师傅在那里闭着眼睛什么都不管了，他就带着那两个被留下来的士兵先是把枪支弹药的都收拾好了之后，这才带着他们到了小院，开始教起他们‘终极拳法’来了。虽然这拳法王攀已经送给了国家，但是他们也没有大面积的铺开，只是在一些小范围里锻炼。毕竟他们也不想到时候全世界都练上了这样的拳法，那样一来的话，他位不是就没有什么优势了嘛。现在能练上这拳法的，都是一些部队的精英，而且还是通过了很多道的政审，而且还是最忠于祖国的一批人才有资格，就算是那些高官的家人，如果修练了这功法的也都是不能随便出国的。为了中国的百年崛起上面的人可是早早的就统一的制定了方案的。就算是那些修练了拳法的人，也都不能随便把那拳法传给别人的。要不然可是会上军事法庭的。

　　小伍今天也只是给他们一点点的好处而已，他就算是传一点拳法给这两人，也只是传了那拳法的前面两拳而已，毕竟一在就算是他教，对方也都学不了多少的东西嘛，不过就算是只学了前两拳，对于他们来说，也是一个机遇，以后的身手至少也要强上两三层，说不定下一批的选拔就会有他们两人个的名字呢。

　　小伍做为王攀的徒弟，把前面两拳教给别人，还是有这一个权利的，所以他到是不怕别人会找他的麻烦，再说了，现在的他，也不怕别人找他麻烦，他现在做为绝顶强者，就算是在整个中国，那也算得顶尖的存在了，如果国家知道了，也一定会采取拉拢的方案的。哪里会因为这一点的小事就怪他的。不过就算是这样，他也不会做是太过份的，所以他也只是传给对方两拳之后，也就没有再传了，这就让他们留下来帮忙的好处吧，至于他们学不学得会，以后会不会下功夫的去练，那就不管他的事情了，他该做的也都做了，努不努力都不关他的事情了。

　　等到晚上的要吃晚饭的时候，王攀这才醒了过来，他醒过来的时候才发现，家里很是热闹呢，二婶不知道什么时候也来了，正在那里和王华兰一起往桌子上端着菜呢，王攀往桌子上看去的时候，看到小伍拉着那两个士兵正襟危坐的坐在那里，挺着笔直的胸膛，一看就是当兵的人，王二他们正在那里看着一桌子的菜流口水呢。

　　今天王逸他们回来了，听说结婚的日期已经商量好了，就在五一，到现在也不到一个月了，他们这是准备好好的庆祝一下呢，王攀当然也为他们感觉到十分的高兴，没有想到，王逸这么快也就要结婚了，他这个做哥哥的当然会为他高兴了，不过王攀却还在为送他们什么礼物而烦恼呢。不过时间还早，他也不急着去想，慢慢来吧。

　　王攀洗了一把脸之后，也坐到了桌子边去了，看到菜还没有上齐，王攀就向边上的二叔问道：“二叔，昨天晚上他们商量的那个渔场最后怎么样了，有多少人愿意入股的啊。”

　　“呵呵。小攀，你是不知道啊，昨天晚上你走了之后，他们一个个的都不出声了，最后让他们不留意入股的举手，可是从头到尾也没有几个人举手，而那些举手的也大多是一些五保户，对于他们来说，手里也没有几钱，而且他们又都年纪大了，很少种田的，所以不入股也很正常，而那些一开始就在那里大吵大闹的人，却是一点声音都不出了。好像生怕别人不让他们入股了似的。呵呵。”王明一说道昨天晚上的事情，不由得就露出了开心的笑容，他没有想到王攀只是几句话就让那些本来还在那里吵个不停的人们一下子就不在说话了，而且让他们出钱，还都争先恐后的出，生怕拿晚了就不让他们入股了似的。

　　王攀好像心里早就有底了似的，他只是笑了笑也就没有多说什么了，他知道很多的人，对于强制性的要求都会带有一种反感的情绪，好你他们那钱收上去就会被别人贪污了似的，这样一来他们也就想要民主一下，所以他们会发出自己不同的声音来。可是你要是把那事情给他们说清楚了，让他们看到有得赚的，而且并不会强迫他们，只是告诉他们，入股的有得赚，不入股的只能看别人小数人赚钱，这个时候他们就会想，自己是不是要抓住那个机会了。你越是不想让他们进来，他们却越是想要挤进去。其实这种叛逆的心里，很多的人都会有的。

　　不过王攀到是没有想过要在这里面掺一脚，毕竟那个渔场对他来说根本就没有用。他空间里的不光是淡水鱼，就是海水鱼也都不在小数呢，如果他把那些鱼给弄去买的话，还不知道会赚多少钱呢，只是他不想这么做而已。

　　王攀还了解到，王明昨天统计了一下，需要订高山水库的好鱼苗的人也不在少数，对方也承认今天会送过来，只是王攀今天一天都没有出去过，所以并不知道这件事情而已，二叔下午的时候，也是刚把鱼给放到了自己家里的田里之后，才回到家没有多久就被王攀叫过来了。

　　王攀家里的饭菜本来就十分的好吃，更不要说今天王大可是特意用了十二分的功夫做出来的菜了，那真是色香味俱全啊，平时吃惯了的王攀他们到是没有什么太大的反应，就是小伍也是吃过不少的了，现在也没有以前那样的惊讶了，可是那两个第一次到这时的士兵就不同了，他们两人差点把自己的舌头都吃掉了。他们以前哪里吃过这么好吃的饭菜啊。虽然他们也都没有到那些大酒店里去吃过，但是在他们想来，这应该也差不了多少了吧。

　　可是他们又哪里知道，这里的饭菜哪里是那些大酒店可以比拟的呢，那些大酒店只是要一个面子而已，说实话，真正的味道并一定就比一些小酒店的好，那些小酒店一般都会有自己的特色，可是那些大酒店却是千篇一律，那味道永远都是那个样子，不会改变的，他们要求的不是味道做的好吃，而是要求同一道菜，只要能永远保持一个味道就可以了，他们要求的是稳定。

　　不过这也不怪他们会这么想，毕竟他们从来都没有到过那些大酒店，他们当兵之前也都中介普通的农家孩子而已，见识有限。

　　两人本来是不准备喝酒的，毕竟他们这些当兵的有着规定，平时不能沾酒的，不过今天他们在王攀这里，也没有什么任务，只要他们明天开车而已，所以今天晚上少喝一点也都没有关系的。小伍劝了一下之后，他们也就腼腆的端起杯子和大家碰了一下，可是一杯酒下肚之后，他们两个的馋虫好像被勾起来似的，拿着杯子就不放了，谁叫王攀这里的酒太好喝了呢。


第888章 樱桃要熟了

　　最后，那两个士兵可是喝了一个酩酊大醉，还是小伍把他们抱回房间的，弄得小伍也很是郁闷，他想到，早知道这个样子的话，就不劝他们喝酒了。不过他也能理解他们的，主要是师傅他这里的酒太好喝了。只要是真正爱酒的人，有哪个是不喜欢的啊。就是他自己第一次喝的时候，也没有好到哪里去。要不然的话，他每一次回去的时候为什么会带那么多的酒回去呢，而且回去之后，还要把那些酒给藏好，不就是怕自己没得喝嘛。

　　邓玲他们回来了，林蕾和杨云两人也就有伴玩了，几个女生在那里一起疯，王攀也不去管她们，这个时候王攀在这里可是很没有人权的，林蕾她们可是家里的宝贝，王攀可是说不得他们的，要不然的话，被老妈看到了，自己的耳朵可又要不清净了。没有办法，王攀只好一个人回到房间里睡觉去了，反正他在外面等多久，也只能一个人睡。

　　当然了，王攀回到自己的房间把房门反锁之后，也就一闪进入了空间里了，要知道昨天晚上自己才要了娜娜呢。今天早上的时候，他也没有说几句安慰的话就离开了，这个时候正好可以去陪一下娜娜。要不然让她生气了的话，那王攀以后的日子可就不好过了。

　　王攀出现在空间的时候，一下子就出现在了娜娜那别墅里，王攀看到娜娜正一个人在那里高兴的哼着歌，也不知道她是从哪里学来的，当她看到王攀之后。很是兴奋的朝着王攀跑了过来。一下子就投入到了王攀的怀抱里。王攀看得出来。她这是真的高兴，看来娜娜并没有因为昨天的事情而生气啊。这也就让王攀心里轻松了很多了。

　　之后，王攀又陪着娜娜玩了一阵之后，和她说了一些悄悄话之后，娜娜就被王攀说得面色通红起来了，再过了一会之后，两人又一起滚到了床上去了，对于王攀来说。他好久都没有泄过火了，只是昨晚那几次怎么够呢，反正都和娜娜，那样了，王攀也就不在装什么正人君子了，再说了，对这个娜娜她也是很喜欢的，她还马不得和王攀呆在一起呢。

　　如果换成另外一个人的话，昨晚第一次就和王攀玩得那么的疯，今天恐怕连下床都下不来的。可是娜娜可不是普通人，她只是一个智能生物而已。她根本就没有什么破瓜之痛之说，说起来，她和人类还是有一些不同的，而且她也是一可能怀孕的，所以今天一看到王攀，还没有过多久呢，他们就再一次的滚床单去了。

　　王攀再一次的和娜娜玩了半夜，这才抱着娜娜那柔软的身体睡了过去。第二天，一早，王攀很早的就醒了过来，虽然他昨天晚上只是睡了两三个小时，但是他这个时候的精神却是十分的充沛，一点都没有那种晚睡的疲惫感。反而是充满了活力拟的。

　　王逸他吃过了早饭之后，就和小伍一起离开了，他们当然是去办理那个车子的手续去了啊，至于另外的两辆车子，手续不手续的也就无所谓了，反正它们也是被拆的命运，根本就用不着去多此一举的。

　　王攀一个人无聊就一个人跑到了果园里看了看。他好久都没有到果园里看过了，主要是他这开春之后，一直都在忙，根本就没有那么多的时间去管理这些果树，一直都是教给王福他们在管理，等他看到果园里的那些樱桃树上的那一颗颗的好像翡翠小珠似的樱桃的时候，才知道，现在都四月了，还有两天就要清明节了，而自己这些樱桃也都要不了多久就可以成熟了。

　　想想，去年这个时候，王攀他们都还在忙着栽树呢，可是没有想到只是短短的一年时间，这里就发生了这么大的变化，以前的这个荒山，现在都变成了一个聚宝盆了。他们一家人更是发生了翻天覆地的变化。这一切都只是因为他无意当中得到的那枚戒指而已。

　　他一个人慢慢的走在果园里，一边回忆着这两年来，的点点滴滴，他想到了头一年里，他那带着戒指全国逍遥游的日子，整天都过得十分的快乐和满足，再想到了去年一个人躲在这个小乡村里，默默的积累着能量点升级的事情，一切的一切都在他的眼前流过，他就好像看电视似的回忆了一下自己这两年来的点点滴滴，总得来说还是十分让他满意的，他的人生也因为这戒指发生了很大的改变。现在到是不在只为了升级而奋斗了，他现在需要努力的到是把属于自己的星球给发展起来，他也知道，这一定是一个长期的，而且十分辛苦的事情，不过就算是再难，他也需要好好的努力一下，就算是付出再多，他也需要把地缘星给打下一个好的基础，至少也可以让他的后代们弄一些好的开头啊。现在最缺的就是人和技术了。技术好解决，以他现在卡塔星域的身份，想经弄一些基础的技术还是不成问题是，只要他多多的努力一下，到是不难完成，虽然太先进的技术弄不到手。

　　但是王攀光只是弄到那些技术也没有用啊。他现在还缺人，那些技术拿过来，如果他们也都不有人看得懂的话，那也没有太大的用处啊。不过这人口也不是说来说能来的，他需要慢慢的积累力量，有时候他都有和种想要去世界各国抢科学家的冲动了，只是他还没有那样做而已，他不想引起太多的人关注了，要不然的话，他以后在地球上都将会被死入最大的恐怖份子了。这可不是王攀想要的，而且最主要的一个还是别人也没有惹到自己，所以他还下不去那样的狠手。

　　如果他们惹到了王攀的话，那么王攀也就不会和他们客气的，抓走他们的科学家，那也是削弱别人的一种方式嘛。那样一来的话。对于王攀来说，也是一个一石二鸟的好事，不但报复了别人，还让自己的科学院有了人了。只是现在王攀我名气还不够大。所以，要想别人主动的来惹他的话，那也不是一个容易的事情，特别是王攀他们还住在这样的一个小山村里。

　　以前王攀需要的是低调，可是王攀现在觉得他忍辱负重的任务认真结束了，应该高调一些生活的，至少也要让那些有能力的人能注意到自己，只有这样一来，王攀的算盘才能打得响。

　　这也是为什么，王攀这一次回来之后，变化那么大的原因，他为什么现在不担把那药酒厂给半卖给国家呢，他为什么会主动的把那小货车送出去呢，这一切的一切也都只是王攀步的一个局而已以，不是他打击中国，在中国的事情又真的有几个是可以做到真正保密的呢，他相信，要不了多久，就会有一些不要脸的家伙摸过来的，到时候他就可以根本具体的情况有选择的找一些国家下手，反正王攀不是正愁地缘星上面没有人嘛，他正好可以给地球减减压，帮他们接受一批的人口。像他们么做好事不留名的可是很少了。

　　王攀不由呵呵的笑了一声，只是他那笑声是那么的奸诈，不过却是没有一个人听得到的。谁让王攀一直都是的装出一副好人的样子叫，哪里会想到王攀会打着这样的目的而来的呢。

　　不过这对于中国来说，也不得为一个好消息，虽然王攀送他们东西是有目的性的，但是那东西却是真的，对于他们来说，那东西也是可以让他们科技进步一大步的，对于他们来说，只要给他们足够的时间，他们想要超越美国，那也并不是很难。

　　王攀一个人在果园晨慢慢的走着，去年他们去卖樱桃的时候，也只有几十棵树，不过今天却是不同了，他这里有一个樱桃园了，樱桃的数量也都比起去年来不知道要多了多少呢。而且质量也有所上升，主要是这些樱桃树在空间里本来就已经开花结果了，在外面这虽然还是第一次结果，但是数量却不在少数。而且再加上王攀浇的一些空间泉水，更是让他们的质量越来越好。

　　王攀相信，再过二十多天，他这樱桃上市的时候，一定可以卖上一个好价钱的，他现在想想就好笑，去年的时候，他还在为了一点的钱，和王逸两人半夜开着车拉着果子到省城里去买呢，没有想到今天他们却都不怎么在乎那个钱了。他们更是不用去担心卖不出去了，他们现在需要担心的只是来收购的人太多，让他们心烦。那天价水果到现在差不多都一年了，有很多的能人，都找到了王攀这里来了，只是王攀一直都没有理他们而已。眼看着这些樱桃就要熟了，王攀相信，要不了多久，就会有人找上门来的。

　　王攀悄悄的把那些马上就可成熟的樱桃树浇了一些水，这才回到了小院里。


第889章 小伍的改变

　　王攀回到小院的时候，看到那两个留下来的士兵正在那里打着昨天小伍教给他们的拳法呢。两个人打得还像模像样的，王攀也没有去管他们，反正对于他们来说，整天训练也都没有什么。他们也闲不下来呢。

　　王攀他在家里没有等多久，王逸和小伍两个就回来了，手续办起来还是很快的，现在那辆小货车可就完全属于小伍的了，所以他很是兴奋，如果不是还有外人在的话，他都要忍不住开着自己心受的小货车出去疯一下了。他从来都没有想过有一天自己会有真正属于自己的车了了，虽然这车子并不是很起眼，但是当他真正明白那车子的强大之处的时候，现在就算是别人拿法拉丽跑车来和他换他都看都不会看一眼的。要知道他那车子，除了外表不好看一点之外，任何一样都不会输给那些世界顶级的跑车，而且更多方面那还是远远的超过它们。

　　当然了，他也知道，这样的好事，目前还是不能让太多的人知道了的，要不然从他这里泄密了的话，那就不好了，所以就算是他再高兴，他也要控制好自己的情绪，虽然他现在找了两个士兵来帮他开车，但是他也没有准备让他们知道的太多了，他准备让他们全手动的开回去就可以了，他决定了，在把这车子真正的送到那科学院之前，是不准备给任何的人说实话的，万一中间要是有人截胡了的话，那就不好办了。

　　“师傅，我到这里来了这么久了。也该回去了。要不然我们首长就要对我有意见了。那我现在就走了。下次再来看师傅你们吧。”小伍把手续办好了之后，现在也不想在这里呆得太久了，他还是想着早一点把那车子送出去的好，早一天送出去，也就早一天出结果嘛。其实他早就心急如焚了，如果昨天王逸不是到了邓玲家的话，恐怕昨天他就要拉着王逸去办手续了。

　　当然了，其实他也是可以把那车了教给别人。让别人把那车子送上去的，可是他想了想，还是没有那样做，因为他把车子教给别人的话，被人发现的可能太大了，到时候要是别人有什么想法的话，那可就不好了，所以为了完全，他才会一直在这里等着，就算是要送上去。那也要他亲自盯着才行。交给别人他可不放心，现在在小伍的心里。这两辆车可不在是小货车那么简单的了，在他的心里，那些完全就是价值连城的东西啊。

　　“啊，现在就要走啊，连中午饭都不吃了吗，就算是要回去，也不用这么急吧，吃了中午饭再走吧，你看现在也要不了多久就要吃饭了。”王逸一看墙上的大钟，不由的叫到。

　　“是啊，吃了午饭再走吧，免得路上肚子饿了，还要找地方吃饭。”王攀也说道，现在都十点多了，再过一个多小时就可以吃饭了，就算是在急，也不急在这个时候吧。

　　小伍没有看到的是，当王逸他们说道吃饭的时候，那两个士兵正在那里吞口水的样子呢，那两个士兵昨天可是被王攀这里的饭菜给征服了的，如果现在让他们去吃别的饭菜的话，肯定会吃不下去的，估计他们就算是回到了部队里，也得要缓几天才会重新适应那里的饭菜呢。不过他们现可是军人，他们现在必须要听小伍的，如果小伍说现在就走的话，他们也是没有办法的，不过等王攀他们出声挽留的时候，他们可是那么的希望小伍能答应下来，那样的话，他们就可以再次好好的吃一顿了，虽然下午要开车，不能喝酒，但是就算是吃两饭白饭也好的啊。就是那白饭都比他们以前吃过的要好吃得多了。

　　小伍想了想，现在都十点多钟了，如果快的话，十一点半他们就可以提前吃饭，好像也耽误不了多少的时间，这样也省了他们路上找地方吃饭的时间，其实也差不了多少的，还不如先吃了再走呢，也是自己太急了，想要早一点把那车子送到上面去，可是他还真的不用急于这一会呢。

　　“那好吧，我们就先吃了午饭再说，呵呵。”小伍想了想说道，他刚才估计是太高兴了，所以忘记了时间了。不过王攀他们也能理解，是谁遇到这样的事情都会很兴奋的，男人都是爱车的，而且还很是追求速度的。任何人刚拿到这样的车子心里都会痒痒的，都想要开着跑一下试试。

　　小伍答应了王攀之后，边上那两个士兵相互的看了一眼，然后都笑了，他们至少又可以好好的吃一顿了，虽然说他们不能拿群众的一针一线，但是他们现在可是在帮小伍的帮，所以小伍请他们吃饭那也是正常的，皇帝还不差饿差呢。他们当然是该吃的就要吃了。要不然的话，那不是太对不起自己了嘛。如果不是不好意思的话，他们都要想着打包了。

　　“对了，小伍，你过来一下，我有话给你说。”王攀突然对着小伍招了招手，然后说道，之后他就朝着远处的小竹亭里走了过去。

　　“好的师傅。”小伍一看王攀的动作，也就跟在他的后面朝着外面走了过去，其它的人看到他们两师徒走远了，他们的对话明显的就是不想让人知道嘛，所以他们也很是知趣的并没有跟过去，谁还没有一个秘密不成啊。

　　很快的王攀他们两个就到了水池中间的小竹亭里，王攀发现，现在池塘里的那些荷叶又开始从那水里冒了出来了。一片片的好像一个个蒲扇一样铺在了水面上。偶尔的还可以看到有一两个小荷花点缀在其中，王攀这回来这几天，还真没有太关注这水池里的情况呢。没有想到，时间过得这么快，一眨眼的功夫。马上就要到清明节了。

　　“师傅。你找我有什么事情啊。有什么你就说好了，弟子一定会完成的。”王攀正在那里欣赏荷叶的时候，小伍也来到了王攀的身后，他等了一会没有看到王攀开口，所以也就主动的问了起来。在他看来师傅把他叫到这里来，肯定是有什么事情需要他去做，而且应该不是比较秘密的事情，要不然的话。他也不会单独把他一个人叫过来。

　　王攀回头看了一下小伍，然后点了点头，说道：“小伍，是这样的，师傅呢现在走不开，有一件事情想要你代为师去一趟。而且以你的身份过去，那也方便一些，不知道你近期有没有时间呢。”

　　“好的，师傅，我一定会完成师傅交代的任务的。”小伍坚定的点了点头。然后说道。

　　“呵呵，不用那么严肃嘛。又不是让你去做什么坏事，这事情呢，你也知道，我就是想让你去帮马司令他们选一块用来种值那种药材的地方而已，虽然这事你师傅做起来也没有什么难度，但是毕竟以后那里可能就会成为军事禁区，所以，我想了想还是让你去好了，怎么说你也是一个军人嘛。你们那样属于内部的事情，我这一个外人就最好还是不要掺合了的好，你说是不是啊。”王攀拍了拍小伍的肩膀说道。

　　小伍也知道，自己的师傅准备把那最后的一种，也是最重要的一种药材交出去的，毕竟昨天他和马司令谈话的时候，也没有背着他，所以他知道这个事情也很是正常的，毕竟以他的耳力，当时他们同在一间屋子里，就算是他不想去听都是不可能的，他发现，自己的功力强了，有时候也有不好的一面。

　　至少他现在知道的耳力方面就很是让他烦劳，在住在师傅家的时候还好，王攀这里房间的隔音做得还是很好的，要不然的话，以他们一家人比小伍还要厉害的功力，那还会有什么秘密啊，所以王攀在很早之前，就很是重视那个隔音的效果了。可是等小伍回到军队里的话，那就不是这个样子了，到了那里，大部分的都是一些老少爷们，白天训练累了，晚上那还不使劲的打着鼾啊。如果他耳朵太灵了的话，他还要不要睡了啊。就要他来王攀这里之前的一段时间他就被这个给折磨的好几个晚上都没有睡好了，他一睡就感觉到耳朵边上就好像是在打雷一样，他能睡得着那才怪了呢。

　　王攀能把那药材交出来，这个小伍到是没有说什么，不过他心里即为国家高兴，又为师傅不值，如果那药材掌握在师傅的手里的话，那么可是会源源不断的赚很多的钱的，可是他没有想到，师傅会直接放弃，而他放弃的理由居然是嫌每月都提供一些药材给军队太麻烦。他都不知道怎么说自己的师傅了。虽然他并不知道自己的师傅有多少钱，不过他到是知道，师傅家从来都不缺钱。所以他到是也没有多说什么。

　　现在师傅居然要让他去找那种值药材的基地，这个到是让他很是奇怪，他不知道这是怎么回事。他对于那药材可不了解啊，怎么去找呢，要是他找的地方不合适的话，那多不好啊，所以他一下子就愣在了那里。

　　也是，毕竟那药材可是关系到整个国家的利益的，所以一点马虎都不能有的，这事情关系太大了，他心里还真的十分的忐忑呢，“师……师傅，这个我能行嘛。我对于那个药材一点都不了解，怎么找得到好地方呢，这个……这个。”

　　“呵呵，放心吧，其实啊那药材的适应性很强，大部分的地方都是可以生长的，就算是随便找个地方种下去，短时间内也不会有问题的。不过……”王攀呵呵的笑道。

　　小伍一开始听到王攀的话的时候，还十分的高兴呢，如果真如师傅所说的那样的话，那是不是说明他可以随便的找一个地方让他们种下去呢。而且说不定还可以把它们种到军区的绿化带里去，那样的话，安全方面就不用多说了，还没有人能跑到军区里偷东西的。可是王攀的一句不过，让小伍的心一下子就凉了一半了，一句不过，很显然就是转折句了，天知道那样的后果是什么呢，现在他才发现师傅所说的是短时间内。那么长时间之后呢，又会出现什么事情呢。

　　“师傅，你就一句话说完好不好，我的心脏可是不好的，都快要被吓死了。不过什么啊不过。”小伍也可能是心里变化太快了，反应还跟不上，所以他一下子到是忘记了对面的可是师傅呢，所以说起话来也都好像朋友一样，那么的随便，以前的时候他可是从来没有和王攀这么说过话的啊。这也是因为王攀太年青了，并不比小伍大多少，而且因为王攀我功力的问题，王攀看上去显得很是年青，如果不知道的人，看到王攀的第一反映，最多认为他只有二十岁出头。所以，小伍一紧张，嘴里虽然还叫着师傅，但是却把王攀当成了朋友那样的随意的说话了。

　　“呵呵。不要急嘛，这不是还没有说完嘛，是你自己打断我的好不好啊。”王攀到是没有介意小伍的语气，本来王攀对于自己的认定的人，一般都是很好的，小伍虽然并不是他自己要收为徒弟的，当时之所以会收他为徒，那也不过是因为阴差阳错而已。不过之后，他对于小伍的认同感到是越来越强了，毕竟人非草木，孰能无情呢，相处久了，王攀自然的也就慢慢的接受他这个大徒弟了。

　　“呵呵，师傅不要见怪，都怪我太心急了，不好意思啊。您快说，我听着，这次保证不在打扰到您了，呵呵。”小伍也不好意思的摸了摸自己的头，这个时候他才发现了自己刚才的语气不对，不过看到师傅并没有生气的样子，他这才松了一口气。不过这样和师傅说话反而很是放松，他到是很喜欢这种感觉。


第890章 交给小伍的任务

　　王攀对于小伍的改变到是没有放在心里，毕竟他的年龄也都不大，还是有一颗青春的心的，他感觉到自己整天被小伍师傅师傅的叫得都老了，特别是看到小伍那一本正经的样子的时候，他就十分的蛋痛。王攀本为就是一个很平和的人，他可并不会因为口上面的尊敬就认同一个人，也不会因为嘴上开了几句玩笑，就否定一个人。

　　“呵呵，好了，先不说了，我告诉你啊，那种药引呢，生命力到是十分的顽强，可以说都可以和地上的那些野草有得一比了，那真是野火烧不尽，春见吹又生啊。不过了，他们生命是顽强了，但是如果想要它们繁殖的话，那可是需要一种东西的，好了，我也不逗你了，那就是需要灵气，虽然它们所需要的灵气并不是很多，但是你也知道，现在这个社会，环境破坏太严重了，所以很多的以前常见的东西都一个个的消失了，这种草呢，不是这种药材呢，就是需要灵气才能生长的，要一然的话，你栽在那里，要不了多久就会死去的，而且那药用价值也会下降很多，所以。这样一来，部队里想要种植这些东西呢，那么首先必需要先找到这么一个灵气足够的地方，哪怕是这个地方的面积不是很大，有个一两亩都没有问题的，那样种出来的野草，不是药材才会有用。所以这就需要你去他们军区周围的森林里找一下，看看是否有这样的地方，毕竟这样也方便他们以后运输嘛。当然了。如果在周围找不到的话。那么也就只有到远一些的地方了。”王攀仔细的给小伍讲了一下那药材的情况，虽然他一再的强调那是药材，不过他还是下意识的就说出那是野草了。毕竟在他的心里，那些东西，不正是野草嘛。根本就没有太大的作用。平时他连看都不看一眼的，也只有在马远山他们眼里，那才是宝贝而已。

　　“啊，原来是这么回事啊。可是师傅，那要什么样的环境才会合适呢，那灵气又需要怎么的浓度才行呢，这个你怎么也得给我一个标准吧，要不然的话，我也不好去找啊，这天下，任何的地方都是有灵气的，只不过是多和少的问题而已。比如我们的军区的灵气就要比这师傅这里的果园的灵气差得多了，呵呵。”小伍一听。原来是这么会事啊，至于王攀一会野草。一会药材什么的，他到是也没有多想，如果那药材真人王攀所说的话，那么叫它为野草，也就不是很奇怪了，当然了，也就只有师傅会那么叫而已，现在那药材在马远山他们的心里，并不比仙草的地位低啊。

　　“这人问得好，这个世界的灵气虽然不是很足，但是少部分的地方，也不是就没有灵气浓郁一点的地方的，至少很多的森林里，都是要以找到这样的地方的，它们之所以会有这样的情形，那也是因为周围的一些环境或者树木造成的。而这个药材呢，需要的环境也不是太离谱，只要有我这个果园里的灵气浓度就可以了满足它们的生长要求了，我想，这样的地方还是不难找的，当然了灵气当然是越浓越好了。呵呵。”王攀笑了笑，这才解释着说道。

　　他的果园之所以灵气浓度有现在这么高，那还不是因为他平常时不时的浇一些空间泉水所致啊，不过因为地理环境的关系，它本身并没有多少的灵气，所以，现在果园的灵气只要达到了一定的浓度之后，就会消散在空气当中。虽然现在的果园里面的灵气比起一般的地方多了，可是比起一些深山老林里的一些特殊地方来说，还是要差了一些，这个王攀也是清楚的，不过这也没有太大的关系。毕竟王攀他们又没有指望这一点点的灵气就可以修练到很高的程度，他们现在修练大部分都是吸收那能量晶里的灵气。

　　小伍微微的点了点头，把王攀的话给记在了心里，毕竟这件事情的关系太大了，丝毫不能有一点的马虎，所以他准备回到部队里之后，马上就过去帮忙，他相信要不了多久就能找到合适的地方的，这一点他到还是很有信心的，毕竟他也感觉得到，比起王攀这里的灵气浓度更大的地方，并不是没有，就算是一些普通的森林，环境比较好一点的地方，那灵气也要比平常的地方浓一些，所以，这个任务他也就放心多了，别的不敢多说，但是要想找一个和王攀这里的灵气差不多的地方的话，他还是有信心的。

　　王攀这里的灵气需要不错，不过，要知道，一年之前，这里都还只是一个荒山，那里的环境被破坏得不成样子了，现在就算是王攀努力去改变了，也不是一年就可以改变得了的，如果不是王攀的空间泉水的话，这里的灵气估计比大多数的树林边缘都还要差一些。

　　“嗯，我知道了，师傅，这件事情如果师傅不方便出面的话，就由我去吧，到时候我一定努力找一个好一点的地方。”小伍点了点头说道，他也知道，师傅现在虽然是和军部处于合作关系，向这样的战略要地，他最好还是少掺合一些的好。要是他掺合得太多了的话，恐怕以后想要出国都不是那么容易的了，就好比他们这些军人一样，想要出一次国的话，比起普通人来那可想难得多了，特别是他们这些修练了国家的武功的人。

　　“好，你记住了就好，这事情你自己去联系马司令吧，我想他到时候会安排好一切的，我就不掺合了，等到时候，你们确定好了位置之后，再告诉我就可以了，到时候我把那些野草，哦，不是药材，我把那些药材给你们准备好，你们自己移栽过去就好。”王攀点了点头说道。

　　王攀之所以要弄得这么麻烦，还不是想以后再也不管这事情了嘛。以前他之所以让王明直接找了一块地就种上了，那也是因为一年半截的王攀就会让二叔给他们浇一些空间泉水，而且在这乡下地方，灵气本来就还不错，虽然还没有达到那‘野草’的最低要求，如果再回上一些空间泉水的话，那就没有问题了。可是现在他不准备多管了，所以，才会想到这么一个办法，虽然到时候这些草草会被种到一些山区里，不是很方便，但是那就不关王攀的什么事情了，反正他只要从这一件事情里跳出来就好了。

　　而且他也相信，就算是这样，马远山他们还肯定会十分的高兴的，虽然这样一来，他们这那边就多需要一些人力了，而且以后想要那些药引的话，也需要他们从深山里弄出来，没有直接从王攀这里拿方便，但是那样一来的话，所有的东西都掌握在了他们的手里，再也不用担心身上一次那样的停产事情发生了，这对于他们来说，比什么都重要。人力他们可是从来都不缺的，手低下的士兵他们多得是。

　　“好了，记住了就好了，哦，对了，过两天就是清明节了，你要不要回家一趟呢，如果你要回去的话，让你师母给你准备一些东西带回去给你母亲和你妹妹吧。”王攀看到正事说完了，想到小伍都做了自己这么久的徒弟了，可是他的家人自己都还没有见过呢，听说他的家里的条件不是很好，所以王攀能帮的话，还是想要帮一下他的，毕竟他们又不是外人，王攀对于自己人，一像都是的十分的大方的。

　　“我也不清楚我有没有时间回去，上个月我才回去过了，我用师叔借给我的钱，在省城里给我母亲买了一个屋子，把小丽也接了过去，如果没有什么事情的话，应该短时间类是不会回去的了，谢谢师傅对她们的关心。呵呵。对了我娘还让我一定要好好的谢谢你们呢。”小伍他们这些当兵的可没有多少的假期，他不久前才回过家了，所以他短时间也不可能会再回去了。

　　当然了，如果小伍现在的修为被上面知道了的话，那么他的待遇肯定要比现在好得多了，到时候也会自由很多的，只是那也得需要上面的人知道了才行啊，不过接下来的一段时间，注定了小伍会很忙，可没有时间去做那些事情，他还有更重要的事情要做呢。只是那两辆车子和帮忙寻找种植野草，不应该是种值药材的地方，都足够他忙的了。他不知道自己的，一时也被王攀给带坏了，都下意识的说起野草来了。

　　“哦，是这样啊，不过也没有关系，到时候，你带一些走，寄一些东西回去也没关系的，反正你们当兵的寄东西还比较方便。呵呵。”王攀笑了笑说道。

　　“好的，谢谢师傅。”对于王攀这里的东西，他还是很喜欢的，他也想让母亲和妹妹多尝尝。那结身体很好的。


第891章 小伍的母亲

　　至于他会不会不好意思，那就说得太多余了，反正他都欠了师傅他们很多了，让他还，他是还不清的了，就算是把他给卖了也都还不清的，他现在都把王攀他们当成了亲人了，亲人之间也不用太客气了。

　　王攀这里的东西不但好吃，好喝的，主要是效果很好，对身体很好，小伍他母亲的身体前几十年被拖垮了，正需要那些东西，慢慢的来调理一下的，所以小伍这也才不会和王攀客气，他虽然可以不要，但是他需要对他母亲负责啊，所以这也是他不能拒绝的一个理由。

　　他一想到母亲那未老先衰的样子，一下子又想起了上一次王攀逗王二所说的蟠桃。他也不知道师傅那是不是在说笑呢。他很是希望师傅所说的是真的，如果真的有那样的东西的话，那么自己是不是要为自己的母亲讨一颗呢。毕竟母亲为他们两兄妹操劳得太多了，现在也是轮到他报答她的时候了，至于师傅这边，他也只好在以后的时间里好好的报答他了。

　　如果说以前的时候他还不怎么相信蟠桃的存在的话，可是上一次他吃的那升天李的效果他可是亲自体验过的，当时要不是师傅帮忙的话，他估计都要爆体而亡了。那里面的能量也太多了，差点就把他涨爆了。当然了，他最后所得到的好处也是不少的，他的功力一下子就从第三层提升到了第五层。身手更是提升了好多呢。他感觉现在的他，打十多个以前的他一点问题都没有的。现在和以前比起来，那真是一个天上一个地下啊。

　　当时他可能是高兴坏了。都没有多想一下。第二天还想着去挑战师叔他们。最后自己反到是被好好的教训了一顿，可是现在想起来，他才知道他当时有多冲动，有多愚蠢了。他现在回想起来，才知道，他吃的那种李子（好吧，虽然那李子差不多都有拳头大小子，而且也都没有一点的李子味。但是师傅说他是李子，自己也就叫它李子吧。）并不是只有他一个人吃过，可是吃过了之后出事的却只有他一个人。只是从这里就可以看出来他和师叔他们的差距了，就是和邓玲他们比，自己都要差得多了。

　　可是他又哪里知道，王攀的家人所修练的和他修练的根本就不是一种东西，他们有着本质的区别，小伍只是修练的内功心法而已，前期的时候，和邓玲他们的身手到是相差不是很大。但是越到后期，那差别也就越大了。因为王攀的家人所修练的可是真气。真气可是一种比内功更加高级的能量，灵气转化的效率可是比内力要高得多了，所以这样一来，他们才会没有一点的事，而只有小伍一个人差点出事了。

　　既然师傅都有了这样的可以说是逆天的东西，那么他所说的蟠桃是不是也是真的呢，如果师傅当初只是拿出了一两个那样的果子他也不会多想，可是师傅他一拿就是一大盘，拿出来让大家当成水果吃，这样一来，也就让他心里的期望大了起来。

　　可是就算是师傅有那样的东西，肯定数量也不会很多，要不然的话，上一次为什么他就没有拿出来呢。而且他也知道，能够返老还童的东西肯定也会特别珍贵，如果拿出去卖的话，只要确定功效了，就算上卖个上亿，也是有人会争着抢着要买的，所以他想要得到的话，那也只能打感情牌的。毕竟他连买房子的钱都还是从师叔那里借的呢，哪里有钱去买啊。

　　“小伍，你还有事吗？怎么在那里扭扭捏捏的啊，这可不像平时的你啊，有什么话就直说好了，只要师傅能帮的，我一定会帮你的，我们之间不用那么的客气。”王攀说完了事情之后，于是转身看起了池塘里的荷叶来了，他也想要找一下那种荷叶才露尖尖角，早有蜻蜓立上头的感觉的，可是他找了半天，也都没有看到一只蜻蜓在这里，反到是看到了几只小蝌蚪在池子里游来游去。王攀不由的十分的失望，他一回头就看到小伍还在那里站着的。

　　而且他一直皱着眉毛，也不知道他在想些什么，所以他这才出口问了起来，小伍可是自己的大徒弟，他有什么事情的话，王攀能帮的还是会帮一下的，就算是不能帮的，他也会想办法帮一下的，毕竟看着自己的徒弟受苦，那可不是王攀的风格。

　　“啊，哦，没事，呵呵。”小伍在沉思当中被王攀给叫醒了过一，一时之间也不知道该怎么开口，所以他慌忙之中，也只好对着王攀傻笑了几下用来掩饰自己的失态。

　　王攀听了小伍的话，怎么可能会相信呢，只是看他那个样子就知道有事，看来他是不好意思说而已。王攀这也不说话，直接就盯着他，他到要看看小伍怎么办。小伍傻笑了一下，想要就这么糊弄过去的，可是看到王攀就那么一直盯着他，一直也不说话，他就知道自己如果不说出一个所以然来的话，可能会很伤感情的。说不定以后和师傅的关系就再也没有以前那样的和睦了。

　　所以小伍看到躲不过去子，只好深吸了一口气。然后他自己给自己打了一口气之后，这才小心的看了一眼王攀，看到王攀还在那里盯着他的时候，他终于小声的开口了：“师傅，是这样的，我每小的时候，父亲就过世了，我和妹妹都是母亲一把拉扯大的，在农村里，一个妇女想要靠着那一点地养活这么多人，可不是那么容易的，所以，我的母亲每天都要做很多的事情，做完了地里的活她还要到外面捡垃圾来补贴家用。所以现在他明明才四十几岁的人，看上去就好像一个六十多岁的老太太一样，所以。唔唔，每次看到她的样子，我都会十分的心酸，可是我又没有什么本事，家里又有一个还在上学的妹妹，所以我虽然知道母亲过得很苦，但是我也没有办法改变什么，直到上次师叔借了我一些钱之后，家里的环境才改变了一些。可是现在虽然条件好了一些了，可是母亲的身体却是被这么多年拖垮了。唔……”

　　小伍一边说，一边都轻轻的哭泣起来了，别看平时小伍一副坚强的样子，其实他的内心还是很脆弱的，只是他一直用坚强的一面来掩饰自己的内心而已，现在他在王攀的面前说出来自己家里的情况。不由得越说越伤心，他再也控制不住眼泪慢慢的流了下来。这些事情王攀却是真的不知道，他以前也没有听小伍说过，他也没有问题，只是知道他家里有一个母亲和一个在上大学的妹妹，他从来都没有想过小伍一家人会过得这么的苦。

　　“小伍，你放心，现在一切都好了，我相信你们一家人会越过越好了的，你要相信你自己，你现在可不是以前的那个小兵小伍了。呵呵，你有什么需要跟师傅说就好了，师傅一定会帮你的。”王攀拍了拍小伍的肩膀轻轻的说道。

　　“嗯，谢谢师傅，我这次就是想要求求师傅，能不能帮一下我母亲呢，一次我听您和小师叔说，您那里有可以返老还童的蟠桃，也不知道是不是真的呢，如果有的话，求求师傅求救我母亲吧，我真的怕我母亲的身体会拖不了多久的。我知道那蟠桃太珍贵，就是把我卖了也不值那个价，但是从今往后，我一定会做牛做马的来报答师傅您的。”小伍这个时候也知道如果他不趁机说出来的话，他恐怕以后都没有开口的机会了，所以他一口气就把话说了出来了，生怕晚了就没有勇气再往下说了。

　　王攀听了小伍的话之后，这也反应过来了，原来他是为了这个啊，蟠桃他当然有了，那东西的效果也如小伍所说的，效果不错，但是这样的东西，王攀那里也不多，如果把那蟠桃用在这里的话，他觉得有点浪费了，要知道，就是那一个蟠桃都可以卖出几百万能量点的，当然了，这也不是说王攀就不想救小伍的母亲了，只是杀鸡焉用牛刀呢，他有的是办法让他母亲恢复年青，根本就用不上蟠桃这样的灵果。要知道，直到现在王攀他们自己都还舍不得尝一口呢。如果就这么给了小伍的话，王攀当然不甘心了。

　　小伍那话一说完，就一直盯着王攀，他知道，这个时候可是关系到自己的母亲的命运的，所以他就连眨一下眼睛都不留意，生怕错过了什么似的。

　　“小伍，蟠桃呢我是真的有，正好你说的那样，蟠桃很是珍贵，比起一艘航母都还要珍贵一些，而且它也确实可以恢复你母亲的容颜。正因为他太珍贵了，所以我也没有多少。就连我自己都还没有舍得尝过一次。”小伍听到王攀的话之后，脸色也终于变得很难看了起来。


第892章 虱子多了不痒

　　小伍越听脸色越是苍白，他也想过了那蟠桃会很值钱，但是他没有想到会这么的值钱，如果真的是这样的话，师傅舍不得拿出来，也情有可原，如果是他自己的话，也不会因为一个陌生人就把这样的好东西拿出来的，只是现在放在他的母亲身上的话，他一时有点受不了而已。如果那蟠桃是他自己的话，那就不同了，他肯定眼睛都不眨一下的就会直接让自己的母亲服用。

　　“当然了，虽然蟠桃用在这里太浪费了，但是我你师傅还有着很多的办法可以达到看上去年青几十岁，或者延长寿命的办法，你不要急啊，以前你也没有和我说过你母亲的事情，所以我不清楚，也就没有多说什么，不过现在既然知道了，那么我又怎么会不管呢。你放心吧。”王攀看到小伍那眼睛都急红了，也不在逗他了，他真怕小伍有个什么好歹的话，那就不好了。

　　当然了，王攀这话到也没有骗小伍，外星的科技很是发达，那里的人的平均寿命都有四五百岁，可不是地球上可比拟的，要不然的话，他们哪里又怎么可能发现一个新的星球之后，没有多长时间就让人口密度达到了一个恐怖的程度呢。他们那些人的生殖率不变，一个个的都可以活个几百年，可想而知道人口的增长有多恐怖了。

　　本来，小伍听到王攀舍不得拿蟠桃出来的时候，都已经心灰意冷了的了，所以王攀后面说了一些什么他也没有听清楚。不过当王攀说到恢复青春。延长寿命的时候。他一下子就清醒了过来，他用不可思异的眼神看着王攀，他都有一种不真实的感觉了，他生怕自己是不是听错了，要不然的话，怎么可能会现在这样的东西呢。不过他一想想那蟠桃真如师傅所说的话，那同样的十分逆天啊，有了蟠桃在前面做铺垫。现在他接受起来也容易得多了。

　　“师傅，真的吗？你真的有办法让我妈妈恢复青春吗？那你帮帮我妈妈好不好啊，求求你了。”小伍现在那可是激动的都不知道说什么好了，他没有想到师傅会对他那么的好，如果这是真的话，那么这对于小伍来说，还真是一个天大的人情啊，既然师傅说不且蟠桃也能有办法让自己的母亲好起来，那他也没有多想，主要是自己的师傅太逆天了。他现在对于师傅都有一种盲目的信任了。现在就算是王攀告诉他，可以把天上的月亮给摘下来他估计都会信的。主要是王攀太神秘了。他好像从来就没有看明白过他的师傅似的。现在听到师傅说可以救他娘，他当然就好像抓到了一根救命稻草似的，不会轻易的放手的。

　　看到小伍都要直接给他跪下了，王攀哪里会真的让他跪下去啊，他可不习惯这样的动作，别看他现在十分的厉害了，但是他也是一个长大红旗下的人，对于这样的行礼方式还是有一点的抵触的。“你这是干什么啊，快起来，我不是告诉过你，不准动不动就跪的嘛。你还听不听话啦，这次看在你是为了自己的母亲，孝心可嘉，所以就算了，如果还有下次的话，看我怎么收拾你。你师傅答应过你的事情什么时候没有办到过啊，你放心好了，我说过的会帮你就一定会帮到底的。”

　　“师傅没有把蟠桃给你，你也不要怪师傅，那蟠桃之所以有那么珍贵，完全就是物以稀为贵，它能达到的效果，用别的东西同样可以达到，所以，你也不用多想，到时候我给你母亲治疗过后，并不会比用那蟠桃的效果差。”王攀可不想让小伍误会自己小气，所以他想了想还是给他解释了一下。

　　毕竟像蟠桃这样的天地生长的东西，不可能太多的，而那些基因液只是人类自己配置的而已，虽然都可以达到相同的效果，但是价钱相差可是天差地别的，之所以会相差这么多，那也不是没有原因的，因为那些配置好的基因液是成品了，不可以在用来来做别的东西了，可是这蟠桃在那些修真人的眼里，那可就是天材地宝，他们可以搭配不同的药材，炼制出不同的丹药出来。所以那价钱当然就高得多了。

　　“小伍怎么可以会怪您呢，您都帮了小伍这么多了，小伍感激您好都来不及呢，那蟠桃太珍贵了，只要能让我母亲的身体好起来，用什么都无所谓的。”小伍摇了摇头，一脸认真的说道，他这话到是说的真心话，王攀这么久以来可是帮了他不少忙的，这一次就算是王攀不帮他，他也没有什么话说的，只能主他母亲自己的命不好，也怪不得别人。

　　“好了，不要多想了，你只要知道你师傅我能办到就好了，你什么时候抽空把你母亲带到我这里来，我直接给他治疗一下就可以了。放心吧，到时候保证还你一个健健康康的母亲。呵呵。”王攀拍了拍小伍的肩膀说道。

　　虽然王攀那基药液就算是让小伍拿回去，直接给他的母亲注射一下就可以了，但是王攀并没有这么做，他可是不准备太早的就让这样的东西曝光，用他可以用，但是最好是在自己的面前使用，这样才能最大限度的不曝光那基因药液，这样一来，就算是别人怀疑什么，只要他们没有证据，王攀也不用担心，如果把药液让小伍去做的话，可是会大大的加大了暴露的风险的，这可不是王攀不相信小伍，毕竟多一个人知道，也就多一份危险嘛。

　　小伍点了点头，也没有再多说什么了，他这个时候说得再多也都没有什么用，他只要记得王攀的好就可以了。王攀再和小伍聊了一会之后，商量了一下把他母亲接过来住一段时间之后，王攀也就拍了拍小伍的肩膀离开了。自己该交待的也都交待清楚了，接焉为他到是可以清闲一点了。到是小伍却不知道还要忙多久呢。谁叫王攀是师傅。有事情不让徒弟去干。那还收徒弟来做什么啊。

　　王攀回到小院之后，也就找了一个椅子坐了下来，现在时间还早，还不到吃饭的时候，小伍想了想，反正现在离吃饭也不是很远了，所以也就同意先吃了饭再回去，这到是让那两个士兵很是高兴。终于又可以多吃一次好吃的饭菜了。

　　王攀看到小伍要走。这一次之后，还不知道什么时候才能见到他呢。毕竟自己也是有着自己的事情要做的，可不会一直呆在地球上，所以他想了一下，看看自己有什么可以送给他的，毕竟自己没有在他的身边，王攀还是很担心他的安全的，就算是他现在的身手很不错了，但是谁又知道这地球上还有没有那种老怪物呢，虽然就算是有。他也出世的可能性不大，但是王攀也不得不为小伍考虑一下啊。所以他在那里闭着眼睛。他在考虑什么东西是现在小伍能用得上的，自己给他留一点也好啊。

　　前不久，王攀找到的灵草，灵果太多了，不过大部分都是增加功力的，对于王攀他们这样的修真人士的话，炼制一下当然可以当作仙丹来用，可是对于小伍来说，那些丝毫不吝啬于毒药，就好比上次他用的那个升天李一样，升天李其实还算得上温和的了，就是一个普通人吃了，也都可以改善他们的修练资质，当然了，这也是需要有高手护法才行，要是哪个不懂的人乱吃的话，最后爆体而亡也很正常的。

　　当然了，除了那些增长功力的东西之外，还有很多的辅助的灵草，灵果，不过这些东西，大部分也都是需要通过炼丹之后服用才会最有效果，不过王攀现在的功力还不行，炼丹对于他来说，还是一个遥不可及的目标，不过他会一直向着这个目标前进和努力。

　　最后，王攀在那果园里，发现了很多的止血生肤草他的眼睛立马就是一亮，自己到是把这个东西给忘记了，别看这止血生肤草并不是很起眼，他本身也没有太多的灵气，在外星丝毫也不起眼，如果不是他当时正好看到了这东西的惊人效果的话，他根本就不会想到那样的一株不起眼的小草会有那么大的作用。当时在外星就看到一只受伤的猴子采了那止血生肤草用口一嚼，然后就把它放到了自己的伤口，没有想到它身上的伤口居然会以眼见的速度愈合。要不然的话，恐怕就是王攀从它面前走过了，也都不会多看他一眼的。

　　这就和中国的国医很像，只是简单的几种草药结合在一起，就可以起到很大的作用。这也告诉了王攀，那东西也不是说灵气越多，就是越好的东西，有时候就算是没有灵气的也是好东西，当然了灵气很多的话，那也一定就是好东西。

　　现在王攀看到这止血生肤草就很是高兴，他不由得想到，那什么白云药和他这比起来，那真是一个天上，一个地下啊。正所谓能力越大，责任也就越大，小伍他做为一个军人，这方面的责任也就更大了。所以时间长了难免会受一些伤，所以，王攀如果给他准备一些止血生肤草的话，是不是他就要安全得多了呢。如果加上前几天王攀送给他的防护服的话，那就更好了。不过这止血生肤草王攀也不准备就这么送给他，他准备把它们磨成粉末之后，再送给它，到时候他受伤的时候，只要倒点在伤口之上就可以了，方便得很。

　　当然了，其实王攀还有更好的天仙草存在的，那可是号称只要不死，服用之后都可以救人一命的东西，可是这样的东西，王攀自己的数量也不多，他可舍不得就这么送出去。之后再还有一些灵果，王攀准备给小伍也准备一些，那些低级的灵果，吃多了，对于他的修练还是很在好处的，反正那又不值多少钱，送一些给他也没有关系的。

　　只是王攀现在还有一点的犹豫，自己是不是要送一个储物装备给他呢，要知道那么多的东西，送给他的话，他如果都没有一个放的地方的话，那可不是很好的，就好像以前送给他的酒一样，拿回去，自己还没有享受到，主被好多的人打秋风了，而且这次王攀准备送给他的灵果如果放在外面的话，要是坏了的话，那可真的就太浪费了。

　　只是王攀一时还下不定决定，虽然现在对于他来说一个储物装备对地他来说，并不算多贵，一个75立方的只要两万能量点就可以了，也就是一两块能量晶的价钱而已。这对王攀来说，根本就算不得什么，如果他直接去和那些修真的人买的话，就更便宜了。现在他通过灵果，也是认识了很多的修真的人的，他们一个个的法力高强，一些炼器大师手里的空间装备多得很，比起外面卖的可要便宜得多了。

　　王攀东西是买得起。他只是不知道自己这样做对不对，毕竟小伍现在还是国家的人，如果把这空间装备送给他了的话，万一要是让国家知道了的话。那对于王攀来说，也会有一些影响的。

　　不过很快的，王攀就摇了摇头，管他呢，国家爱怎么样就怎么样吧，反正王攀现在也不怕了。而且现在知道王攀这些秘密的人也不少了，现在也不差小伍他一个，怎么说他也是自己的徒弟，自己让他先不要把这事情告诉别人，想来他还是会听的。以后的事情那以后再说好了。如果什么都前怕狼后怕虎的话，那干脆什么事情都不要做就好了。反正他这次把那小货车交上去的时候，肯定就会被国家给盯上了，正所谓虱子多了不怕痒，就算是不小心让人知道了，他也不怕。

　　王攀想做就做，他找了一个没有人的地方进到了空间里。


第893章 白送的装备

　　不一会之后，他就悄悄的到空间里用一些灵果和一个炼器大师换了好几个储物装备和几十个能量晶回来，那几个储物装备也都是那个大师送给他的。他说那都只是他很早之前炼手的产物，不过因为并不是很满意也就丢在一边没有管了，如果不是王攀这次提起来的话，那些东西，可能还会堆在哪个不知名的角落里呆着呢。

　　他之所以会那么大方的送给王攀，一来是想要和王攀拉近一些关系，他这么久以来，在王攀这里都换了好多的好东西了，如果能和王攀搞好关系，以后继续从王攀这里弄好东西的话，那对于他来说，也是很高兴的嘛。二来，那些东西本来也都不是什么太好的东西，根本也都值不了几个钱，他现在分分钟的都可以制作出一个来的东西，拿来送人也不心痛。

　　王攀哪里不明白对方的意思啊，不过他也不在意，只要价钱合适，他卖给谁不是卖啊，能白得一些好东西，他怎么可能会同意啊。虽然对于别人来说，这些都是和垃圾差不多的东西，但是王攀却一点都不介意的，因为这对于他来说，可是十分好的东西。

　　等他拿到了那六个空间装备的时候，才知道，在对方眼里是垃圾的东西，居然比他以有买的还要好一些，因为这些装备在认主之后，居然是可以隐形的，王攀正在愁着送给小伍什么样的空间装备好了，因为他知道，当兵的人一般是不准带着首饰之类的东西的。而且就连着装也都是部队统一发放的。现在有了这些隐形的那可就要方便得多了。

　　如果把这些东西拿去买的话。肯定就要贵很多了，不过王攀可不知道的是，这样的功能在外星并不受欢迎，他们哪里，只有有钱的人配个空间装备还不容易啊，隐形不隐形都没有关系了，就们在大街上直接使用空间装备，别人也都不会停下一多看他一眼的。就好比你在大街上从口袋里拿一个东西出来一样的正常。所以隐形的功能也就没有多大的用处了。

　　而这些储物装备正是那个大师的创新之作，只是没有想到市场反应并不是很好，所以当时他也只是炼制了少量的就没有再炼了，最后没有卖出去的也被他给随便丢到了一边了，没有想到现在到是便宜了王攀，这东西在地球上的用处可就大了，比如现在送给小伍，他就算是戴着这戒指，也都没有多大的关系的，因为别人也都看不到啊。

　　王攀拿到戒指之后。查看了一下，这六个装备分别是三个戒指。一根腰带，一个耳环加一个手镯。很显然，如果送给小伍的话，那个耳环和手镯明显就不合适了，那么也就只有那三个戒指和一根腰带了，不过那腰带太大，也太醒目了，所以并不适合小伍这样的军人，想来想去，也就只有那三个戒指最合适了。而且戒指类的也都是最畅销的一种类型了。

　　之后王攀再一一的看了一下，那戒指有两个都是那种只有75立方的空间的装备，另一个到是不错，有着500个立方，虽然没有王攀送给王逸的那个大，但是如果王攀花钱买的话，也差不多要10万能量点的，另外的几个里面那个腰带差不多有王攀送给王逸的那个的空间那么大，也就是最值钱的一个，另外两个到是只有75立方。算那种最平常的东西。这样算下来的话，只是这些储物装备都值个六七十万的能量点。而且只多不少，王攀都没有想到，那个家伙居然会这么的大方，他还以为这些都是那种最便宜的东西呢，不过王攀一想，对于这些修真的家伙来说，这一点还真的不算什么呢，他们都是以能量晶做为货币的，这些加起来也只有六七十个能量晶而已，对于他们来说，那只是毛毛雨而已。

　　有便宜不占那才是王八蛋呢，反正现在东西到手了，王攀也不所对方后悔了，到手的东西，想让他还回去，那是不可能的。王攀想了想，挑了一个最小的戒指，准备把它拿去送给小伍。毕竟现在林蕾她们也都还在用那种75立方的食物装备呢，他又怎么可能给小伍太好的呢。那样不是让林蕾她们来找自己的麻烦嘛。

　　毕竟，对于他们来说，就算是这样的空间也够他们用了，都可以装下一大屋子的东西了，就算是那车子都可以装下去的了，如果这是小伍留了两个士兵在这里的话，恐怕他还真的要用它把那两个车子装在里面呢。

　　王攀出来之后，悄悄的把小伍叫到了果园里去了，因为那里隐藏一些，也不会被人发现，王攀把他叫到这里，就是想要把那空间戒指送给小伍了，王攀知道，一般人在第一次接触到这东西的时候，很容易‘发疯’的。只是看看林蕾和杨云，还有他的家人就可以看出来了，他们啊一个得到空间装备的时候不是搞得鸡毛都满天飞的啊。所以王攀才会把他叫到果园里来。因为现在家里还有两个外人呢，要是小伍一高兴，让他们知道了的话，那就不好了，虽然王攀并不怕麻烦，但是这也不表示他就会主动的暴露自己。

　　小伍跟着师傅的脚步走在后面，他很是好奇，师傅把他叫到这里来做什么呢，难道他有什么事情要自己做不成。刚才把自己叫过去就给自己派了一个任务，也不知道这一次会让自己干什么呢。不过他也并没有觉得这有什么不对，弟子为师傅排忧解难本来就是应该的嘛。

　　王攀可不知道小伍在想些什么，他一直把小伍带到了远离小院的另一面，这才在那里站定了，小伍看到王攀站定了，他也跟着停了下来。不过他这个时候也都没有说话，等着王攀自己说呢。

　　王攀看了一眼站得笔直的小伍，心想，这不愧是军人，感觉就是不一样啊，“小伍，等一下师傅送给你一件好东西，我保证你一定会喜欢的，不过你要答应师傅，不要把我送给你的东西，告诉任何人了好不好。要一然的话，我就不送了。”不管怎么样，王攀还是要先和小伍打一个预防针的好，晚一点暴露对于王攀也就晚一点麻烦找上门来啊。

　　“师傅放心吧，我一定不会告诉任何人的，我保证只有不会让第三个人知道。”小伍虽然不知道师傅要送什么给自己，但是他既然说保证自己会喜欢，看来那真是一个好东西啊，师傅搞得这么神秘，不是好东西都对不起这样的阵势啊。不过既然师傅有那样的要求，他当然马上答应了，不就是不告诉别人嘛，他们这些军人的保密意识可是很强的。

　　“呵呵。那到不用，因为我送你的东西，你师叔他们也是有的，在他们面前到是不用隐瞒，我是说不要告诉外人，就是你们的首长最好也不要告诉他。”王攀说着就拿了一枚戒指出来。王攀这动作到是让小伍很是奇怪了，师傅送一枚戒指给自己做什么呢？

　　小伍接过了戒指之后，好奇的看了看，也没有什么特别的地方啊，只是也不知道那是什么金属做成的，上面到是刻了很多的古朴的花纹，十分的好看，不过师傅这是什么意思呢？好像我们部队里也是不准备戴首饰的吧。“师傅，这个戒指……”小伍指着戒指都不知道说什么了。难道这就个就是师傅保证自己会喜欢的东西吗？可是自己也没有看出他有什么特别的地方嘛。

　　“哈哈，当然了，你现在不知道它是什么，所以你可能不会当一回事情，不过想要用这个东西，还需要你把自己的血给滴上去，那才会有用的。”王攀看到小伍在那里翻来覆去的看了半天，不由得哈哈大笑起来了。如果他把这样的储物装备只当成一个戒指的话，那可真是暴殄天物了。

　　小伍一惊，什么，居然要滴血到上面，这是怎么回事啊，难道这不是那些小说当中的法宝不成，那些小说当中的法宝不都是要滴血认主的嘛。虽然不知道怎么回事，不过师傅既然这么说了，应该也有他的道理，所以小伍想都没有想就直接身上带着的匕首在自己的手指上轻轻的拉出了一个小口，然后他就把那戒指往那边上放了过去。很快的小伍就发现，自己那血流到戒指上的时候，并没有掉落下去，好像真的吸收了那血液似的，之后他就感觉到这戒指和他之间居然有了一种很是微妙的联系，好像那戒指就是他身体的一部分似的。

　　“好了，血也流得差不多了，过来，师傅给你上一点药。”王攀说着就从空间里弄了一小瓶的用止血生肤草磨成的粉出来了。这是王攀刚才磨出来的。准备把他送给小伍的。

　　“谢谢师傅了的好意了，这一点伤口没事的，一会就好了。”小伍毫不在意的说道。


第894章 兴奋的小伍

　　“让你过来就过来嘛，哪里来的那么多的废话，你那样要是引起感染了的话，那就不好了。”王攀那话虽然是在责怪小伍，但是小伍却是听出了王攀对于他的关爱，虽然他感觉到并没有多大的事情，但是他还是马上走到了王攀的身边去了，就边那戒指他也都没有多管了，他不想惹事王攀生气了，都说一日为师，终身为父，虽然现在的这个社会早就是一个金钱至上的社会了，对于师傅的概念早就没有以前那么的尊重了，可是对于小伍这样的从小就缺少父爱的人来说，他可是对于王攀有一种特别的感情的。

　　王攀看到小伍乖乖的走了过来，也就没有再多说什么，他把那瓶口打开之后，并没有所谓的异香传出来，当然了，也没有不好的味道传出来，好像那个瓶子里就是空的似的，一点东西都没有。不过王攀用食指轻轻的在那瓶口一弹，就有一点点的粉末撒了下来，等它们落到了小伍的那伤口之上的时候，神奇的一幕出现了，小伍看到自己那还在微微出血的伤口一下子就止住了血，而且还不只这样，他还感觉到自己的手指特别的痒，不一会，他就看到那个伤口既然在以肉眼可见的速度在愈合着，不到十分钟，那伤口马上就结疤，然后再脱落，前后只有十分钟，他的手就好像从来都没有出现过伤口似的，连皮肤的着色都和周围一模一样。这样的效果那简直都逆天了好不好啊。

　　他真是不感相信自己所看到的是真的，以前在他想来，他们军方那特供的白云就是世界上最好的止血药了。可是现在和师傅这比起来。那真是货比货得扔啊。如果有这样的东西的话，那还不知道可以救多少人呢，现在他是对于自己的师傅拿出来的东西是见怪不怪的了。师傅他每拿一样东西出一，总是会吓得人掉一地的眼球的。

　　小伍那眼睛现在可是一眨不眨的盯着王攀手中的瓷瓶的，他恨不得把它抢过来，好好的保存。不过在对比了自己和师傅的差距之后，他也就只能这么想想而已，真要让他动手的话。那还是算了吧。

　　“看什么看，这又不是什么好吃的东西，哎，不要做出那个样子嘛，喜欢就送你了，拿去，真是的，不过你小子用的时候小心一点啊，这东西的数量可不多，是不可以量产的。我也就只能保证自己的家人每人带一瓶而已。”本来王攀这就是为小伍准备的，所以提前给他也没有什么大不了的。

　　“对了。你现在感觉到那戒指的不同了没有。记住用你的神识，哦，忘了了现在还没有神识，那你就用你的精神力去感应那戒指试试，看看有什么感觉没有。”王攀看到小伍拿着那瓷瓶在那里傻笑，于是故意的逗他说道。小伍那内功可没有专门修练神识的方法，虽然他功力增加的时候，精神也会增加一些，但是哪里会有修真功法那样的主动的修练神识来得厉害啊。小伍现在的精神力虽然也不错，不过他并不知道怎么运用。光守着宝库，却是不知道运用。不过王攀相信，要运用这个储物装备，只要多试几次，还是没有什么问题的。

　　小伍被王攀这一叫，这才回过了神来了，他这个时候才想起自己刚才好像让一个‘法宝’认主了的呢，自己怎么把这事给忘记了呢，真是不应该啊，于是他也就看了看手里的戒指，然后按照师傅所说的慢慢的去感应那戒指了，只是他感应了半天，也都没有什么感觉，他不由十分的沮丧，什么精神力，他根本就不是很懂啊。

　　不过他也不想就这么认输，要不然的话，可是会让师傅笑话的，于是他慢慢的静下了心来，认真的感受了起来，过了一会之后，他就感应到，那戒指里好像有一个很大的空间，好像自己可以控制它似的，于是小伍的脑海里下意识的就冒出来了一个名字‘储物戒指’，他这一分心，脑海里的那个空间他就再也感觉不到了。

　　不过他也没有在意，感应到了第一次就会有第二次，第三次的，他连眼睛都没有睁一下，就继续的静下心来，慢慢的感应了起来，不一会，他再一次的感应到了那个空间的存在，这次到到没有太大的情绪波动，所以感觉到那空间稳定多了。我很想要试一下，这是不是他所想的那个样，而试验的最好办法就是放个东西进去试试。正好他手里还有一个瓷瓶，他想都不想，直接就想着把那瓷瓶放到里面去，没有想到下一刻那瓷瓶真的就出现在了那个空间里。

　　王攀看到小伍手上的瓷瓶不见了，不由得露出了一丝丝的微笑，虽然他没有修真，不会运用神识，但是果然不出王攀的所料，就算是没有神识，只要精神力强大，也是可以运用这储物装备的。这样他也就放心多了，现在小伍还是不熟悉而已，如果等他熟悉方法之后，也是可以快速的收取东西的。

　　“哈哈，原来这个世界上真的有储物戒指啊。真是太好了，谢谢师傅的礼物，我真的很喜欢。呵呵。”王攀再等了一会，小伍终于在那里哈哈大笑了起来了，王攀看到他在那里飞快的把那瓷瓶给取出，再放进去，玩得不亦乐乎。之后他更是从地上捡了一些石头，树枝，草木在那里玩起了‘魔术’。王攀微微的摇了摇头，一副早就知道会这样的神情，王攀不由想到，为什么每个人得到了这种东西之后，都会一样的反应呢，看到什么好像都想把它们装进去，再取出来似的。

　　不过王攀也能理解他们，这样的东西，他们以前那真是想都只能在做梦的时候才会想过的东西，突然出现在他们的面前的时候，他们有这样的表现也很正常的。如果他表现得平平常常的话，那王攀还要怀疑他是不是以前也见到过这样的东西了呢。

　　小伍的表现很是正常，就是他的正常表现，可是搞得这里方圆十多米之类，一片狼藉，不过王攀到是没有阻止，这也比当时邓玲他们得到储物装备的时候要好得我了，那两天，王逸可是经常丢失东西的，最后全都在她的空间里找到了，现在小伍的表现还算是好的了。

　　小伍现在算是知道为什么师傅刚才会和他说那样的话了，原来他是要送自己这样一个逆天的东西啊，他现在想想，有这样的东西，还真是不要说出去的好，免得给自己找麻烦。他也知道为什么师傅会把自己带到这里这个远离小院的地方来再送给他了，师傅明显的猜到了自己得到这东西之后，会有这样的疯狂表现啊。不过现在他很是兴奋，如果冷静的时候他也不会做样做的，可是现在他的心真的冷静不下来啊。他看到什么都想要装起来试试，如果不是那树木收不进去的话，他都想要收两棵大树进去试试了。

　　不过现在他也知道这戒指并不能收进去活物的了，就好比他刚才捉到了一只青蛙想要把他收进去看看，可是他试了好久都没有办法收进去，之后他又捉了几只蜜蜂还是收不进，不过等把它们弄死了，到是轻松的就收了进去了，所以他才会得出那样的结论的。

　　王攀一直在边上看着小伍在那里兴奋的玩了起来，他到是并没有打扰他，等他的新鲜劲过了之后，就会好多了，林蕾她们以前也都是这样过来的。过了一会，王攀看好了一下表，差不多到了十一点半了，家里的饭菜应该准备得差不多了，于是王攀就朝着远处的小伍喊道：“好了，不要玩了，我们回家吃饭去吧，记住啊，这东西用的时候小心点不要让别人看到了，要不然的话，就麻烦了。到时候被别人抓去切片研究了，可不要怪我没有提前告诉你啊。哈哈。”

　　“切，想要抓我，哪里那么容易啊。到时候我就把师傅您给招出来，让他们把您拉去切片，呵呵。”小伍现在一高兴起来了，又开始没大没小的了。不过王攀到是没有说什么，两个人就这么慢慢的往回走了，不过王攀看到小伍边走的时候，还在边往外面放着东西，很显然，那是刚才他收的还没有放完呢。

　　“好了，把你里面的那些东西全部给放出来吧，我也正好给你准备了一些东西，你再全部收起来好了，免得到时候回去，让那两个人看到了。”王攀看到小伍的运用，不由的停了下来对他说道。

　　“好的。”小伍这一次到是没有拒绝，直接停在那里，就直接往外面丢起了东西来，至于那是一些什么东西嘛，那还真是五花八门什么都有呢。王攀摇了摇头，也不去看了，他直接把早就给小伍准备的一些东西给放在了一边。等着小伍过来装呢。


第895章 噩耗

　　王攀送给小伍的都是一些平常能用到的，或者一些吃喝的东西，王攀看到小伍在那里一边装的时候，还一边的嘀咕着，“哈哈，看你们现在拿我怎么办，看你们怎么打秋风，呵呵，到时候就要当着你们的面吃，馋死你们，哈哈。”

　　王攀听到那内容之后都不由得笑了，他这里的东西那么好吃，小伍带回去，如果不被他那些战友们哄抢一阵的话，那才叫怪事了呢，别看小伍现在的身手比他们强了很多，但是他和战友的关系到是没有变过，很是和谐。不过这样有一个不好的地方，那就是他每次从师傅这里弄回去的东西他自己总是吃不到多少。

　　可是现在他有了这个戒指的话，那么他不但可以一次性带走更多的东西，而且还可以偷偷的多藏一些起来，留到以后慢慢的吃，现在小伍可以说是爱死这戒指了，当然了，现在他还没有弄明白这戒指的作用，他也只是把他当成了一个安全的储藏库而已，根本就没有想到，他有了这个东西之后会对他的生活带来多大的方便。当然了，就算是这样，他也只能悄悄的用而已，要是被别人发现了就不好了。

　　“好了，不要总是拿在手里，把它戴起来嘛。戒指就是要戴在手上的嘛。”王攀看到小伍把自己给他的一大堆的东西都收起来之后，还在那里拿着戒指傻笑呢，不由的说道。

　　“可是我们在部队的时候，是不准戴戒指的啊，而且这个戒指好像也大了一点。我戴着不合适啊。”小伍拿着戒指在眼前左右的看了看苦着一张脸说道。

　　“呵呵。你戴上再说吧。等一会你就知道怎么回事了，哈哈。”王攀看到他那滑稽的样子，也都笑了，要知道这可是法宝，大小是可以变化的，要不然的话，怎么适合所有的人用呢，毕竟地球人和外星的种族还是有一些差异的。就说这戒指吧。现在拿在小伍的手里，差不多都有他两根手指那么粗了，如果不是王攀说那是戒指的话，他都要认为那是一个不知道什么的金属圈圈了。

　　小伍听了王攀的话，虽然不是很懂，不过他还是听话的把那明显粗了一大圈的戒指朝着手指上戴了过去。没有想到，那戒指从他那手指穿过去的时候以肉眼可见的速度，越变越小，等小伍把那戒指戴好的时候，那大小却正好合适。不大不小的戴在他的手上，小伍一下子就愣住了。不过他这次并没有愣多久，就回过神来了。

　　很显然，连储物戒指都存在，那么它可大可小又有什么呢？这也没有什么吧，不得不说的是小伍的心还是很强大的，他虽然知道部队里是不能戴戒指的，但是看到这可大可小的戒指，他还是很兴奋的。

　　“呵呵，先不要太高兴了，你们部队都不准带戒指，你这样也不是一个办法不是嘛，你在心里默念一下隐藏试试，看看有什么效果。”王攀拍了拍小伍的肩膀，笑着说道。

　　小伍这个时候对于师傅的话，那可是当作了天籁之音啊，好像自己也太不了解这戒指了似的，师傅每说一次，都可以让自己高兴半天的，而且每一次也都还会让自己发现一种新的功能，在他想来，师傅既然那么说，那么他一定是在提醒自己还没有发现的功能。

　　于是他马上就照着王攀所说的做了起来，不过他试了一下，并没有成功，或许是说，第一次并没有什么反应，不过他也并不气馁，这没有反应在他想来，并不是师傅逗他玩乐，应该是自己还没有掌握窍门，所以他继续的在那里试着，他的恒心可是很强的，就算是失败了五六次了，他也没有多说什么，只接在那里慢慢的试着。终于当他试了十多次之后，当他把自己的精神力附到那戒指之上，再想着隐藏的时候，神奇的一幕出现了，只见那戒指，慢慢的发生了变化，本来坚硬的戒身一下子好像就变得柔软起来，然后，那戒指就一点点的侵入到了小伍的手指中间，好像那戒指直接钻到了他的手指里似的，只是神奇的是，他的手上并没有一点伤口，而小伍也可以清楚的感觉到，那戒指现在跑到了他的手指里面去了。

　　不一会那戒指就消失在了他的面前，好像从来都没有出现过似的，不过小伍却是知道，那戒指现在正在他的手指里面呢，只是看不到而已，就算是用手捏手指那里，也都没有什么感觉。好像从来都没有出现过似的，不过小伍到还可以清晰的感觉到那神秘的空间，他也感觉到他随时都可以把里面的东西取出来，再放进去。

　　小伍的脸上不由的露出了一丝丝的微笑，这样一来的话，他就不用担心那戒指会掉了，除非把他的手指给砍下来，不过，那样可能吗？以他的身手，谁又有那么大的本事呢，在他知道的有这么大本事的人，可不会这么无聊的来做这样的事情，因为他们自己的身上就有这样的东西，谁会稀罕他这一个啊。

　　本来他一直还担心这样的好东西放在哪里才安全呢，毕竟他们部队里是不准带这些东西的，他生怕这东西放在寝室会被别人拿去了，虽然别人拿去了，最多也就是当一个戒指看待，并不能用那里面的功能，但是要是弄丢了，还是很麻烦的嘛。不过现在好了，现在这戒指一直都和自己在一起，而且还不用担心会被别人发现了，这不正好挺合适他的嘛。

　　很快的王攀他们就反回到了小院里，直到这个时候小伍脸上的笑容都还没有消失过呢，王逸他们问他为什么这么高兴，他也不说，只是在那里神秘的笑笑，搞得王逸都想要揍他了，当然了。如果不是这里还有外人在的话。现在有外人在这里。还总得给小伍一点面子的嘛。要不然以后他还不被他的战友们笑死啊。

　　也正是这里还有他的战友在，所以小伍才不敢乱说，毕竟师傅和他说过，这事不能让外人知道的了，所以就算是他现在很是兴奋，想要好好的表现一下，他也不得不忍着。

　　也不知道是不是乐极生悲，正当王攀他们吃完了午餐。小伍他正准备带着两个士兵离开的时候，小伍接到了一个电话，他一下子就差点摔倒了。电话是他的妹妹伍铭丽打来的，她说她中午回家的时候，发现她的母亲晕倒在了家里，现在都送到医院里去了。她一个还没有出校门的小丫头，很是心急，现在都不知道怎么办了，所以只好给他哥哥打电话了。

　　怪不得小伍听到电话之后会差点摔倒了呢，原来是他的母亲出事了。怪不得呢，不过王攀也是可以理解的。以小伍对于他母亲的孝心，他有这样的表现在王攀看来，很是正常的。不过现在王攀也不知道怎么去安慰他。现在最重要的就是赶快的把他给送回家，那才是最重要的。王攀想来，今天小伍本来的工作看来是做不了了。本来他今天准备带着那车子回到他们的军区，然后再想个办法，把车子送到上面去的，可是现在出了这样的事情，这些都得往后延一些了，什么也都比不上他母亲的安全重要。

　　小伍要摔倒的时候，正好被他身边的王二给扶到了，也是王二不是普通人，要不然的话，换了一个十一岁的小孩子过来，以小伍的重量，他们要是扶得住那才是见鬼了呢，不过王二可不是一般小孩子，这一点重量，他一人手就可以扶得过来，如果他想的话，一只手把小伍给举起来都不是不可能的。只是这个时候没有那个必要而已。

　　“师傅，你能不能救救我母亲啊，求求你帮一下我吧，我知道师傅你一定行的，求求你了。”小伍一下子回过神来了，他一下子就扑到了王攀的身前，抓着他的手就不放了，生怕王攀不帮他似的。他现在对于王攀这个师傅那信心可是很足的，好像什么事情都难不倒王攀似的。

　　当然了，王攀对于是否可以帮忙这事情他还是很有信心的，以他现在的功力，一般的病王攀自己也都可以用简单的治疗求救人的，就算是一些‘绝症’什么的，有着外星星域的支持，他想要治好，也并没有多难。大不了从外星买一些实用的药回来就可以了。而且就算是不能这样，他还可以用基因药液嘛，那强化基因之后，就算本身有病人的，也都会因为基因强化之后，大大的减轻的，然后再治辽起来就要简单得多了。

　　现在那出事的是小伍的母亲，王攀当然是需要帮忙的，要不然的话，王攀自己的良心也会不安的嘛，更是会让小伍心寒的，可是现在他就算是想要帮，那也是远水解不了近渴啊，从王攀他们这晨回到小伍的家里的话，至少也都有一千多公里远呢，可不是一时半会的就可以到达的，当然了，如果王攀动用飞船的话，那到是可以几分钟之内就到达，可是现在动用飞船的话，阵势太大了，而且今天也不知道怎么的，可是一个难得得万里无云的好天气，天空好像一贫如洗似的什么都没有，就只有一片蓝蓝的天空，如果这个时候王攀用飞船的话，那也就太显眼了，这样可是会很容易就暴露了自己的。

　　不过现在小伍母亲的情况怎么样，那可是谁都不知道，现在可以说时间就是生命，每一分每一秒对于小伍来说都是十分重要的，毕竟如果他们去晚了，就算是王攀的药太逆天，又有什么用呢，人死如灯灭，到时候就算是再珍贵的东西也救不活她啊。

　　“小伍你不要激动，师傅一定会尽最大的努力救好你母亲的，好不好，你不要这么激动，要不然，你自己也激动坏了的话，那怎么去救你母亲啊，你说是不是啊，现在我们先安排一下好不好，先把这时的事情处理一下，我再陪里走一遭。”王攀并没有在意小伍一直抓着他的手臂不放，他知道这个时候小伍是在担心他母亲的病情。王攀考虑了一下，还是决定陪关小伍一起去看看，现在大白天的飞船出动不是很好，但是他们不是还可以坐飞机回去嘛，只是他们这市里可没在起飞小伍他们省会的飞机，如果王攀他们要坐飞机的话，只有到省里才可以的。

　　“啊，哦，对啊。”小伍刚才光顾着激动了，他忘记了这里还有几辆车子需要带走呢，不过现在他家里出事情了，他也没有心情去管这些车子了，但是那两个士兵他却是必需得要安排好了，因为他们手里还拿着枪呢，如果不安排好他们的话，他们连回军区去都不是很方便呢。

　　“兄弟，对不起了，本来留下你们是想要让你们帮我上个忙的，可是现在家时突然出了一点事情，需要我回去一趟，所以只好抱歉了，要不我等会把你们送到省里，然后你们自己再想办法回去吧，好不好啊，这次算我欠你们一个人情，以后有什么需要帮忙的，一定帮你们怎么样啊。”小伍想了想，他现在要用最快的时间回去的话，那么最好的办法就是到省里坐飞机，所以随便把他们两上送到省里也没有问题的。

　　正好他们军区也在离省城不远的地方，到了那里，他们要回去的话，就要方便的得多了，直接派个军车过去接他们就可以了。

　　“伍哥什么话啊，这没什么，我们在这里吃好的，喝好的，这可是我们从来都没有吃到过的美味了，应该是我们谢谢你才对呢，大家都是战友，相互帮忙也是应该的，等会你只要把我们送到省里就好了，你们有事情就自己去忙好了，不用管我们的，到了省里，我们自己回去就好了。”其中一个士兵说道。


第896章 狂飙的货车

　　虽然他们并不知道小伍这是怎么了，但是他们只是从小伍他们的话当中就听出了一些事情，很显然的是，现在小伍家里出了事情了，这个时候他们当然知道该怎么做了，反正对于他们来说，自己又没有什么损失，而且让他们帮忙的话，还要他们累好久呢，毕竟长时间开车也是很累的。现在不要他们帮忙了，他们自己又不是受虐狂，当然没有意见了。

　　而且他们也都是看到小伍昨天的表现的，小伍那么厉害的身手，他们可是从来都没有见识过的，军人本来就崇拜强者，小伍昨天的表现差不多都成了他们的偶像了，更何况昨天小伍还教他们打了一些拳法，虽然他们目前还没有怎么练会，但是他们也都可以感觉到，这拳法很不一般，修练之后全身都十分的舒服，这么算下来的话，小伍也都算他们半个师傅了，所以他们现在就更不会拖小伍的后腿了。

　　小伍朝着那两个士兵点了点头之后，这才回过头来，对着王攀说道：“师傅我们现在就走怎么样啊，我们到省里面坐飞机吧，那样的话，很快就可以回到我家了。您还有什么需要收拾的不？”

　　“不用了，我们走吧，早一点到那里，我们也可以早一点让你母亲少受一点苦啊。”王攀点了点头，然后就向着旁边的小货车走了过去。现在那两个士兵也都坐在那货车里面的了，现在小伍不上他们帮忙了，他们也需要跟着一起回到省城的嘛。小伍一看师傅的动作。很是感动。他虽然知道。师傅身上肯定也会有储物空间的，说不定里面就有很多的东西呢，但是看到师傅这么风尘仆仆的就和自己离开，他能不感动嘛。

　　不过这个时候可不是让他去感动的时候，他的母亲现在还在医院里躺着的呢，具体什么情况他也不清楚，主要是伍铭丽那个小丫头也没有说清楚，她慌慌张张的都没有搞清楚情况就给小伍打电话过来子。小丫头也都被吓到了，所以现在小伍才会那样的急。

　　小伍开关车子一下子就在马路上疾驰了起来了。他才不管现在是不是会超速呢，不这好在王攀他们这乡下这一段的路上也都没有交警，要不然的话，估计他们早就被交警给拦下来了，等他们上了到省里的高速的时候，那速度更是没有下于过120码的，高的时候，更是飙到了180，这还是因为小伍还不想惹麻烦。要是被交警拦下来的话，会浪费更多的时间。而且现在这高速路上的车子也很多。开得太快了，出了事情可就不好了。

　　可是就算是这样，也是惊掉了一地的眼球，一个小货车居然在高速公路上飙车到180的速度，他们一个个的都看傻了，这他妈的什么车子啊，这不这是货车嘛，开这么快都还不散架啊，什么时候国产车这么牛了啊，看来以后还是要多多的支持国产啊。没有看到现在的国产的小货车都比自己这个日本车要快得多了嘛，这日本车还真是玻璃车啊。哎。

　　这一路上小伍的表现可是让那些人大大的感叹了一回，不过小伍的表现到是没有让那两个士兵有太大的惊奇，发而还很有兴趣的看着窗外那一闪而过的景色，十分的有兴趣似的，王攀想了一下也就释然了，也是他们这些军人，本来就崇尚速度，王攀以前听他一个当兵的同学说过，他就是开着一辆破吉普都敢开到110的，估计他们对于这样的速度那是见怪不怪了。

　　其实王攀还真是狠狠对了，他们现在何止是不见怪啊，他们看到小伍居然能把这个小货车给开得那么的快，他们都恨不得自己去开着试试了。他们到现在也都还没有发现这小货车的秘密呢，至于里面的内饰太好了，这个对于他们来说，根本就不是很在意，他们还都一是那种懂得享受的人，根本就不知道这里面的内饰比志那些世界名车都还要好得多了，毕竟他们以前也都没有见识过啊。可不像邓玲，当初邓玲可是第一时间就发现了这车子的不简单的。毕竟那也是因为他的眼界比这些士兵要高，那也就不是很奇怪了。

　　小伍这辆小货车的逆天表现，可不只是让那些普通的车主看掉了一地的眼球，这一路上，也正好碰到了几辆的跑车，他们看到一辆小货车现在居然在他们的面前那么的嚣张，这还了得啊，这不是不给他们面子嘛，于是很快的高速公路上面就上演了一场你追我赶的好戏，可是小伍却是没有心情去理他们，直接就加速离开了，好吧这样一来，没有会之后，小伍居然把那一群的豪车给甩得连车尾灯都看不到了。

　　这样一来，这可把后面那些开着跑车的二代们给气的都想要把自己的车子给砸了，还说是什么世界名牌跑车，好吧，现在它们居然连一辆国产的小货车都比不过，这让他们心里产生了很大的挫败感，这样的事情谁遇到都不会好过的，如果说他们是输在一个同样是世界名车的人手里的话，他们也还没有这么大的怨气，技不如人，他们也就认了，可是现在这些经常飙车的太子党们，却是硬生生的被这么一辆小货车给打脸了，这让他们面子往哪里放啊。不过好在的是他们这一群人也都被那小货车给完暴了。这样一来，只能说不怪他们太弱，实在是对方太强了。

　　于是这一群的二代们，一个个的都想要打听一下那开车的到底是一个什么样的人物，居然可以把一辆小货车给开出那样的速度啊。如果把这人给找出来的话，要是让对方去给自己赛车的话，那是不是可以狠狠的赚一笔呢。

　　小伍现在只想着快点到省里，他一直在为母亲担心呢，可不知道后面那些刚好被他‘戏耍’了一翻的那些二代们的想法，所以也就不知道的他们在打他的主意。不过就算是让他知道了，他也不会当作一回事情的。他可没有那么多的时间去陪那些小屁孩们玩那样的游戏。有那个时候还不如多看看书呢。虽然他现在已经自学完了大学的课程，但是他认为知识是无尽的，只要自己愿意学，就一定会有学不完的知识，他现在武功也很好了，而且也并不是短时间就可以再次突破的了。他现在主要是以稳定修为为主，所以就可以节省一些时间用来学习的。

　　很快的，小伍他们就到了高速路的收费站了出了这里，他们也都算是到了省城了。平时从省城到王攀那里一般都需要四五个小时才行的，可是今天小便只用到三个小时就到了，可以想像一下他这一路的速度有多快了。

　　小伍他这一路上其实也早就引起了别人的注意了，所以现在他们到了收费站的时候，早早的就有交警等在这里了，如果小伍换了一辆好车的话，恐怕现在也不会有这么多事情，怪就怪他们只是开着一辆‘国产’的小货车，而开着这样的车子，居然还敢在这高速公路上狂飙，这不抓你抓谁啊。至于那些开着豪车的人，只要没有出事，他们也就当作没有看到，毕竟那样的人，就算是他们把车扣住了，回头也会被他们提走，说不定那些脾气不好的，还会迁怒到他们的头上来，拔了他们的一身警服。这样的事情又不是没有发生过。

　　小伍现在一看到有交警他就很是郁闷，没有想到，他已经很是借调了，还是引起了交警的注意，早知道这样，还不如再开快一点呢，当然了，这也只有现在心急如焚的小伍会觉得他很低调，在别人看来，他不知道有多高调呢。不过他现在可没有时间去和那些交警打交道，他还忙得很呢。所以他还不等那些交警说话呢，就直接把自己的军官证给递了出去，然后故意把后面两个士兵的窗户打开，让他们看到了那两把枪，和那军装，然后说道：“这是我的证件，你们可以查一下，现在我们有紧急事情，希望你们配合。”小伍到是很不客气的说道。

　　那交警本来还以为今天又捞到了一笔，没有想到他们兴师动众的居然遇到了这样的事情，他一拿到小伍那证件的时候，他就知道那是真的，他一看那中校的军衔就被吓了一跳，小伍还这么年青就是中校了，那么他不是背景深厚，就是有着真本事，不管是那一样，都不是他们能惹得起的，再看看后面两个坐得笔直的而且还抢着冲锋枪的士兵他们哪里还敢多问啊，就连过路费都不敢收，就直接放行了。

　　他们可不想因为一点小小的过路费，就和这些人闹出什么矛盾了，那样对于他们也都没有什么好处，万一他们真的有什么紧急军务的话，那后果可不是他们所能担得起的，所以他们多一事不如少一事的放行了。


第897章 陆小华

　　小伍在省城找了一个地方把两个士兵给放了下去之后，他就开着车子朝着飞机场而去了，现在时间就是金钱啊。还好的是现在这省城里到小伍他们那里的飞机还是比较多的，这白天，两小时就有一班。所以王攀他们也不怕没有飞机可坐。

　　飞机场一般都在郊外的，毕竟那飞机起降的时候噪音实在是太大了，如果放在市内的话，可是很扰民的，小货车再一次的飞奔在到交区的马路之上，很快的，王攀他们就看到飞机场出现在了不远之处了，如果开着车子过去的话，几分钟就可以到了，不过小伍这个时候却是慢慢的降下了车子的速度，然后找了一个小路，朝着那小路开了过去。然后等到了一个没人的地方之后，他和王攀这才从里面走了出来。

　　之后小伍就把那车子给收到了自己的空间里，虽然他的空间里装了很多的东西了，但是比起那么大的空间来说，也只是放了一个小角落而已，现在就算是把这小货车给放进去了，里面也还有大半的空间空着呢，毕竟那戒指里可是有着75个立方的，他这个小货车也最多不超过20个立方。

　　之后王攀和小伍两个人就徒步朝着那飞机场走了过去。说是走，但是那速度却是比别人跑起来还要快一些，所以十分钟之后，他们两个人就出现在了机场里，来的时候王攀就大概的估算了一下时间，然后把票给买好的了。等他们取了票之后，也只是等了二十分钟。他们两个就上了飞机了。

　　说实话。这还是王攀第一次坐飞机呢。以前的时候，他飞船到是坐过了很多次，自己的飞行器也更是坐了多次了，可是像这样的公共交通工具飞机，他还真的没有坐过呢。以前他打工的时候，本来一年就剩不到几个钱，哪里舍得去坐飞机啊。后来他得到了那天牧戒指的时候，才慢慢的发了起来的。不过最开始的时候，王攀一直虽然也没有把钱太当一回事，但是他那个时候志在旅游，一般都是坐车，或者自己开着小货车到处跑，因为他每一次跑的地方也都不远，所以根本就没有必要坐飞机的。

　　后来他就有了飞船了，白天的时候更是很少会离开家的，晚上虽然去过了很多的地方，但是他也都是选择的乘坐的飞船出行的。那个比飞机可要安全，快捷多了。所以这一次跟着小伍还真是他第一次乘坐飞机呢。

　　不过他到是没有一点的紧张，的样子，这飞机的速度比起那飞船来，那还真是龟速啊，所以他也不可能会有什么不适应一说，而且王攀也根本就不怕这飞机会出事了，就算是这样，他也会没事的，先不说他可以直接躲到空间里去，要知道他现在可是会飞的了，想当初，他直接从大气层之下，就跳下去，也都没有一点的事情的，下去之后更是杀了几个人呢，他不是一点事情也都没有嘛，更不要说这飞机飞的这一点高度了。

　　当然了，这也只是王攀想想而已，他可不想这飞机直的出事了，要不然的话，飞机上面这么多的人，他是要救呢，还量不救呢。这可是一个十分让人头疼的问题啊，救的话，那要怎么办呢，直接把他们收到空间里？那样一来的话，王攀肯定也不会再把他们给放出来了，以后他们也就只能做奴隶的份了，可是这样对于他们来说真的好嘛。如果要王攀把他们放出来的话，那就更不可能了，那不是曝光了自己的身份嘛，这样的蠢事他才不会做呢。而且那样一来失踪的人太多，也不好交待，不过不救的话，他良心又过不去。

　　不过空难发生的机率实在是太小了，所以王攀他也就一个人在那里意淫一下而已，其实飞机直到他们到了它的终点站的时候，也都没有出现一点的事情，在空间的时候他们连一点的气流都没有遇到，安全得不能再安全了。王攀他们下飞机的时候，也都松了一口气。现在他们终于到了小伍家乡了。

　　他们中午接到伍铭丽的电话的时候是十二点半，到了王攀他们省会机场的时候是4点。现在他们到了目的地差不多也就到了6点了。以现在的天气，晚上六点的时候，也都是到了华灯初上的时候了，虽然天还没有彻底的黑下来，但是王攀他们从那机场出来的时候，马路上的灯也都亮了起来的了。

　　他们现在只用了五个多小时就跑了好几千里的路，速度也算是快的了。可是比起王攀的飞船来的话。还是没得比的，不过白天的时候，王攀的飞船还真是不好开出去呢。就算是要开出去的话，那也需要等到晚上才行，那样一来的话，说不定还没有王攀他们现在这么快呢，所以，王攀白天的时候，也就没有多说。一直陪着小伍跑来跑去的。

　　王攀他们出了机场之后，并没有去从那里等候着的汽车，而是朝着一个偏僻的地方，走了过去，他们的空间里还有一辆车子呢，安全快速又环保他们当然是要选择自己开车了，不要看小伍下午的时候就开了那么久的车了，但是他却一点都不疲惫，先不说他现在的体质，对于这一点事情根本就没有多大的反应，而且他下午的时候多半也只是做个样子而已，其实那车子根本就是自动开着的，他只是把手放在那里做个样子而已。其实，他和王攀他们坐在那里并没有什么两样。

　　小伍开着刚取出来的车子，直接的朝着医院的方向驶了过去，这个时候正是下班的高峰期呢，就算是小小伍这车子的性能很好，也没有了用武之地了，自从进到了城里之后，也只能慢慢的跟在别人的车子后面慢慢的挪移着。这让小伍郁闷得要死了。是他说的，这样的速度比他走路都还要慢一些。如果不是这车子还在这里的话，他都想要直接往医院跑过去了，虽然就算是他没有在这车上，只要设置了一个目的地，这车子也会自己跑过去的，可是那样一来的话，这路上还不知道要吓坏多少从呢。

　　想想，当你开着车子在等红绿灯的时候，看到一辆车子停在你的旁边，可是你突然发现那车子里居然都没有一个人影的时候，你们有什么感受呢，特别是看到它在绿灯的时候还飞快的向着前面跑去的时候，你是不是会认为有鬼呢？估计看到这样一幕的人，被吓疯都有可能的吧。估计那样一来的话，这小货车很快的就会被别人盯上的。

　　对于这样的事情，王攀也没有什么好办法，只好一个劲的劝小伍让他不要慌，到时候他一定会治好他母亲的，王攀好不容易这才把小伍给劝好了。

　　终于，在七点半的时候，他们终于来到了医院，这还是这医院离他们进城的地方本来就不远，要不然的话，现在估计还被堵在路上呢，小伍一到医院之后，就跳下车子，往里面冲了过去，他到是不用担心这车子会被别人给偷去，这样的智能车子要是那么那偷的话。那真的以为那外星领先地球几百万年的科技是说笑的啊。再说了，小伍他这小货车本来就不是什么高档车，别人就算是要偷车也不会打它的主意啊。

　　当然了，当然谁有那么大胆的想要去偷它的话，那么到时候被电了可就不要怪别人了。

　　王攀跟在小伍的后面，一起进了医院早在来的时候，小伍和就小丽打过电话了。所以王攀他们这次就是直奔着小伍母亲的病房而去了。本来小伍的母亲被救醒过来之后是不同意住院的，毕竟在医院里住一晚上那可是需要很多的钱的，对于一个勤俭节约惯了的人来说，可是很舍不得的，如果不是小伍打电话让她一定要在医院等他回来的话，她说不定早就出院了。

　　至于什么病还没有好，不让出院那样的事情，也只会出现在那些有钱人的身上，医院还不是想在他们的身上多诈一点钱出来啊。如果是一个连看病的钱都付不起的普通人的话。他们还巴不得别人快点走呢。就算是死在外面都不管他们的事情。

　　小伍和王攀一路找，一会之后，终于找到了他母亲的病房来了。小伍推门进去之后，看到这是一个多人病房，病房里摆放了三张床，现在三张床都住满了人，小伍的母亲陆小华，住在靠门边上的一床。王攀他们进来的时候看到一个年青漂亮的女生正坐在床边上帮忙削水果，床上躺着一个满脸皱纹的老人家，如果不是看到小伍进层之后直接朝着她叫了一声妈的话，王攀都不敢相信这是小伍的母亲。

　　按小伍说的他母亲和王攀的母亲差不多大，或许还要小一些，可是现在出现在王攀面前的这个人，看上去至少也有六十岁了吧。


第898章 老人与儿童

　　虽然今天早上的时候还听小伍说过他的母亲，可是王攀那个时候也都没有一个直观的认识，并没有觉得怎么样，毕竟在他的眼里，就算是陈老他们一个个的差不多七十了，看上去也都十分的健康，可是现在王攀看到陆小华的时候，才知道他原来小伍的母亲比他说的还要严重一些啊。

　　本来只有四十多岁的，比起王攀老妈都还有小一两岁的，可是现在让她们两个站在一起的话，别人估计都要认为陆小华都可以当王华兰的奶奶了，现在的陆小华的头发都白了三分之一了，再加上长期劳累所致，脸上长满了皱纹。这些都只是外在的情况，更严重的是来自于体内。

　　当小伍正在和他母亲说话的时候，他站在边个无聊，于是就用神识查看了一下陆小华的身体情况，他不看不知道，一看就皱起了眉头，王攀发现陆小华的胃很不好，犯有严重的胃病，王攀猜想，那应该是她长年吃饭不规律和营养跟不上所致。这还都算是小事的，她的肺部也有问题，怪不得王攀他们进来之后，就看到她经常的在咳嗽。其它的一些器官居然也都有一定程度的萎缩，如果不是王攀今天来了的话，恐怕她也真的没有几年活的了。

　　而且她这样的身体，王攀不用问就知道，她每天一定都会忍受着很大的痛苦，可是小伍都没有给他说过这方面的事情，那么王攀猜想，一定上陆小华不想让自己的儿女担心。所以她才没有告诉他们。而是选择了一个人默默的抗着。为的就是省下那一点的医疗费用。

　　不过还发的是。她现在的身体虽然很差了，但是对于王攀来说，还不算什么，他虽然自己没有太大的治疗能力，但是他的好东西多啊。她这们的情况大病到是没有什么，只是因为一直劳累，所以把身体拖垮了，只要王攀用基因液给她强化一下身体的话。这些小毛病马上就可以减轻很多的，之后的一段时间再好好的补充一下营养的话，那问题也就不是很大了，像这种的大病没有，各种小病缠身的情况，对于王攀来说是最好治的了。只要把整体强化一下之后，其它的事情就好办得多了。

　　现在小伍一看到老妈之后，就一直拉着她的手在那里说话，不过他一直都忍着眼里的泪水掉下来，他不想在母亲和妹妹的面前流露出他那脆弱的一面。他现在是家里唯一的一个男人，所以他要坚强。他现在看到母亲没什么大事了，也都醒了过来了，他高兴得都把自己的师傅给忘到了脑后了，不过王攀到是没有太在意，安静的站在那里也没有说话。

　　不过小伍把王攀给忘记了，不过伍铭丽到是看到了王攀站在那里，她好奇的看了王攀一眼，不知道王攀是什么人，不过他看到王攀是和自己的哥哥一起过来的，而自己的哥哥又把别人晾在那里不管了，她不好意思的冲王攀笑了笑就算是打招呼了。王攀也朝着小丽点了点头。示意她不用打扰小伍，然后就站在边上观察了起来。

　　王攀刚才把所有的注意力都放到了陆小华的身上，根本就没有注意别的，直到现在他把陆小华的情况给弄清楚了，王攀这才看了一下整个病房的情况，这个病房不大，大概也就十五个平方而已，里面摆满了三张病床和三张小桌子，最里面还有一个小小的卫生间，再加上前面的一个电视，然后就没有其它的摆设了。

　　陈小华是住在进屋的第一张床上，中间的那一张床上住着一个七八十岁的老人，不过现在那老人到是好像不事人似的，一个人安静的坐在那里看着报纸，身边也没有一个照顾他的人，里面那张床住着一个七八岁的小孩子，他身边到是围满了人，父母，爷爷奶奶，外公外婆，一个个的好像宝贝似的守着他。生怕他受了一点的委屈似的。

　　王攀看到这样的情况不由的摇了摇头。同样是一个病人，怎么老人和小孩所受到的待遇就相差这么大呢？都说父母对于孩子的爱是最无私的，可是做为孩子的人们，对于父母的爱又有多少呢？只是看看那个小孩子，以王攀看来，那也只是一个小感冒而已，一家人就紧张的围着他打转，生怕他有一点的不好。这就是长辈对于他们的爱。可是中间那个老人呢。他年青的时候难道就不爱他的孩子不成？那当然是十分的疼爱的，可是到了现在呢，老人住院了，只能一个人孤单的住在那里，都没有一个人去管他。如果这换成王攀的话，那心里会有多么的凄凉啊。

　　可能那些年青的就要说了，他们也没有办法，他们也要生活，所以他们要工作，可是王攀想说的是，难道他们的父母亲，在他们小的时候，他们生病的时候，就不需要工作了吗？就不需要赚钱养家了吗？可是他们父母在他们小时候生病的时候，难道就把他们丢下不管了吗？虽然王攀这么的感叹，不过社会就是这个样子的，就算是他再怎么样也没有办法改变，他能改变的也就只有自己和自己身边的人而已。

　　小伍终于想起王攀来了，他这还是在小丽的提醒下，这才想起来的，主要是他看到母亲之后，一直就很是激动，所以才把王攀给忘记了，刚才小丽轻轻的拉了一下小伍的衣服，然后朝着王攀那边努了一下小嘴，小伍这才想起自己可是带着师傅一起来的呢，而且师傅还说过要治好自己的母亲呢，可是自己一激动把自己的师傅给晾在一边了，师傅可不要因此生他的气啊，要不然的话，那可真是让人郁闷了。

　　“嗯，师傅，不好意思啊。刚才一见到我妈。所以我一时太激动了。怠慢了您，请不要生气啊。这就是我妈妈陆小华，这是我妹妹，小丽，这是我师傅王攀。”小伍想起了王攀之后，马上就站起来向王攀道谦起来了，然后再把他们双方都给介绍了一下。

　　“没事，这都是人之常情。呵呵。你有一个好母亲，你应该感到庆幸才对呢。呵呵。”王攀笑着说道。

　　“是啊，如果没有妈妈的话，也就不会有现在的我了，我是应该好好的感谢她的。”小伍认真的回答道。

　　陆少华和伍铭丽两人到是好奇的看着王攀，对于小伍叫王攀师傅，这让她们很是奇怪，看看王攀的年纪也不是很大啊。怎么就是小伍的师傅了呢，当然了，小伍有一个师傅的事情她们也都是知道的。毕竟小伍他们家现在的房子还是他师叔借给他的钱呢。当时小伍回来买房子的时候，可是给她们解释了半天。这才让她们放心了，因为她们生怕小伍为了钱在外面做什么坏事，如果直是那个样的话，她们可是不会住到那屋子里去的，因为那样她们不是在享受生活，而在在害小伍，如果小伍为了她们过得好一点去做坏事的话，如果不及时的回头的话，那不是害他是什么呢。

　　最后他们都把电话打到了部队里去确认之后，这才放心了，可是她们没有想到的是，小伍的这个师傅会这么的年青，看上去简直比小伍都还要年青一些。正所谓嘴上无毛，办事不牢，真不知道王攀能教小伍一些什么东西。

　　不过现在也不是问这些的时候，他们别人是从农村出来的，但是该懂的礼貌他们还是懂的。陆小华朝着王攀微微一笑说道：“原来这就是王先生啊。真是年青有为啊，我们家小文应该给你们添了不少麻烦吧，小孩子不懂事，还希望王先生多多的谅解。老身也多谢王先生这么久以来对于小文的帮助。谢谢。”

　　王攀就郁闷了，这是什么话啊，什么小孩子不懂事，要知道自己也都不比小伍大多少呢。如果他是小孩子的话，那自己又是什么呢，不过王攀到是没有多计较那么多，小伍的事情毕竟算得上是机密，他的家人并不知道，这也是很正常的，要不然的话，暴露出去了，反而会给他的家族带来一些麻烦，所以小伍会功夫的事情他们还不知道呢。显然，他们并不知道王攀能教小伍一些什么东西。

　　不过王攀也懒得和她们去计较，王攀之所以会到这里来，那也是看在小伍的面子上，他才会过来的，如果换了别人的话，他才懒得管呢。毕竟天下这么大，他就算是想管，又能管得了多少呢？

　　“没事，小伍可是一个听话的孩子，反到是帮我了不少的忙。呵呵。”王攀笑着说道。

　　“妈，你怎么这么说我呢，对了，您的身体怎么样了，这次到底是为什么晕倒的呢？”小伍可不想在这里讨论这个问题，所以他马上就转移起话题来了。毕竟他和王攀的事情也不是能让普通的人知道的。要不然的话，也不可能到了现在，他的家人也都不是很清楚这方面的事情，小伍回家从来不和她们具体说军营里的事情。

　　“没事，就是有一点低血糖，累了一点，所以就休息了一会，还不是你妹妹大惊小怪的，一定要把我给送到医院来，到这里来花那个冤枉钱做什么啊，而且还打电话让你千里迢迢的赶回来，这得需要多少钱啊。”老太太摆了摆手，大方的说道，她说话的时候，中气十足的样子，让人认为她好像真的没有什么事情一样，可是也只有王攀才会知道，这一切也都只是她装出来的样子而已，其它她每天都不知道要忍受多少的痛苦呢，只是一直都没有告诉小伍他们而已。

　　“哼，才不是呢，妈这几天都晕倒了好几次了，别人说我还不相信呢，今天只不过被我给碰到了而已，医生都说了，妈妈的身体很不好，以后不要做太累的活了。要不然，要不然……呜呜……”小丽一听妈妈的话就急了，以前的时候妈妈都拦着她，不准她把事情告诉哥哥，说哥哥很忙，不要打扰他，她没有事情，可是这次小丽实在是担心妈妈的身体，所以她才会在陈小华昏迷过去的时候，给小伍打了一个电话。她真的怕，哪一天回到家，就再也见不到妈妈了。

　　“太累的活，我不是买了一个房子给你们住，让妈妈好好的休息嘛，怎么还会有重活啊。这是怎么回事啊？”小伍现在心急啊，他都不知道到底发生了什么事情，至于他妈妈的病小伍现在到是不太担心了，师傅说过会治好他妈妈的，他对于王攀的话还是很放心的。所以他现在到是不用担心这个。

　　伍铭丽看了一眼妈妈，然后再回头看着自己的哥哥，她才不管妈妈拼命的对着他眨眼呢。现在妈妈都那么危险了，如果再不和哥哥说的话，恐怕到时候哥哥就要怪自己了，“妈妈说要为哥哥你减少一些负担，所以她天天都会去捡垃圾来卖，说是可以补贴家用。所以现在都累坏了。”小丽嘟着小嘴说道，而且小姑娘还边说，边流下了眼泪来了，看到小伍很是心痛。

　　不过这比起他母亲所做的事情来，就并不算什么了，自己欠了师叔那么多的钱，不就是想让母亲过得好一些嘛，可是为什么母亲还要那么的劳累，都不知道多休息一下呢，现在都把自己的身体累垮了，这还不是自己没有本事嘛。如果自己有钱的话。老妈也就不用这么辛苦了。

　　“小伍啊，妈没事，妈这不是突然没有事情做不习惯嘛。于是就找一点事情做，而且这样一来，还可以补贴一点家用呢。呵呵。没事的。”陈小华看到伍铭丽把事情说出来了，为了不让自己的儿子担心，装出了一副没事的样子。王攀一直在边上看着，心里可是很感动的。


第899章 出院回家

　　聊了没有会，陈小华也就提出要出院了，说是她现在没事，不想在这里住了，说是闻不惯这里的药水味道。可是王攀和小伍他们都知道，她那是舍不得花那一些钱，因为就算是那普通的病房，一个晚上都要一百多块呢。对于穷怕了的陈小华来说，住在那里还真是心痛呢，说不定她住在这里一个晚上都光想着那钱去了，反到是睡不着觉。

　　来小伍的第一反应是不同意的，在他想到，再怎么的也要在这里多住两天，先观察一下再说，不过王攀想着要给陈小华医治的话，那最好是不在医院里。因为医院里人多眼杂，到时候让人看到了不好，而且如果让这里的医生看到了，恐怕也不会让王攀动手的。所以王攀赶在小伍说话之前，就给他传音，让他答应下来，说是回到家里就给他母亲治疗，所以小伍这才答应了陈小华的要求。

　　虽然伍铭丽很是奇怪小伍的选择，哥哥下午的时候不是还打电话给自己说一定不能让妈妈出院吗，怎么他自己回来了反而答应了呢。不过他们也没有多说，直接就去办出院手续去了，毕竟她对于这里要熟悉一些嘛。

　　在小丽的坚持下出院手续办得很快，不过就算是这样，他们出了医院的时候，也都八点半了。这个时候外面马路上的车辆虽然还是很多，但是也不是太拥堵了。

　　来出了医院的大门的时候，小丽就准备去拦车的，不过被王攀给挡住了，“呵呵。小丽啊，你哥哥开车去了，我们先在这里等一会就好了。等一下他就过来了。”王攀笑着对伍铭丽说道。

　　“哦，知道的了，谢谢王……王大哥。”按理来说，她的哥哥叫王攀师傅的话，她也要比王攀矮一辈的，不过看到王攀好像比他哥哥还要小一些的样子，她想了半天最后还是叫了王攀一声王大哥，不过王攀到是并不在意，如果她真要是把自己叫叔叔的话。那不是把他给叫老了嘛。

　　小丫头和王攀并不是很熟悉，今天也都没有和王攀说过一句话呢，现在王攀这么一说，她的小脸一下子就红了起来。都不敢看王攀了。她可是知道自己的哥哥有一个师傅，还有好几个师叔的。虽然她并不知道他们是什么人，但是她却是知道，哥哥的师傅他们一定很有钱的，要不然的话，别人也不可能会直接就借两百万给他哥哥。现在听说他们开车过来的，她一下子很是期待，这到底是一辆什么车呢。在她想来。哥哥他们能够这么快的赶回来，开着的车子一定是好车，要不然也不可能这么快啊。

　　正在小丽胡思乱想的时候，小伍把小货车开到了他们的面前来了。小丽看到驾驶室里的哥哥。心里一阵的无语，来她一直都在那里想着哥哥他们会开着一辆什么车子来呢，是宝马呢，还是大奔呢。又或者是更好的法拉丽，兰博。可是现实一下子就把她给打击到了。没有想到哥哥开着的居然是一辆国产的小货车，这让她感觉到自己的心一下子就破碎了。心里不知道怎么的，也有一种失望的感觉。

　　小伍可不知道自己的妹妹怎么想的，他把车子停在众人的前面之后，看到自己的妹妹还在那里发呆，他不由的朝着窗外叫道：“小丽啊，快上车啊，现在时间也不早了，我先带你们去吃饭之后再回去吧。”

　　小丽被自己的哥哥这么一喊，才回过了神，然后他就扶着自己的妈妈坐到了后面去了，别看这只是一辆小货车，车头里可是有两排的位置的，坐四五个人不成问题的。而且空间也还是比较大的，平放下来，都可以当一张床来用了。

　　小丽对于车也不是很了解。所以她到了这车子里，就算是看到那些豪华的内饰，也都没有太大的反应。有时候第一感觉可是很重要的，这车子只是从外面看的话，并不是很起眼，所以小丽的第一反应就把这车定位在低档车的行列了，所以，就算是这里面的内饰再好，也都没有引起她的改观。当然了这和她的见识太少也是分不开的。

　　小丽怎么想的小伍和王攀也都不知道，小伍直接开着车就朝着一个酒店开了过去。他之所以会选择这个酒店，那也是因为王攀在这一路的原因，他可是知道师傅每天在家吃的都是一些什么，他怕到了小地方王攀会吃不惯，那样的话，他可是会过意不去的。一过车子才起步没有多久，王攀无意间看了一眼那个导航看到小伍是在往酒店开去于是就说道：“小伍你这是要到哪里去啊，到那个酒店还不如回家自己做来吃呢。酒店主里的饭菜又贵又不好吃。没有必要浪费啊。”

　　王攀这说的到是真心话，他现在吃惯了空间里出产的东西，在外面他还真的吃不下多少的东西呢。就算是那些五星大酒店也是一样，所以现在小伍的行为在王攀看来根就是在浪费，而且他也知道小伍家里的条件来就不是很好。那就更用不着那么的浪费了。

　　“师傅，这样不好吧，你难得来一次我们这里，做为徒弟的如果不好好的招待一下的话，那怎么说得过去呢。”小伍可还是有自知之明的，王攀家里的饭菜他又不是第一次吃过了，在他看来，自己母亲和妹妹做的饭菜和那比起来，那真的是相差十万八千里了呢，哪里会好意思把王攀往家里引，然后用一些家常便饭来招待王攀啊。那样可是会很失礼的，可能师傅自己不介意，要是以后让师娘她们知道了，还不埋怨死他啊。

　　可是他又哪里知道，王攀那里的饭菜之所以会有那么好吃，虽然也有厨师的功劳在里面，但是这都不是主要的原因，主要的原因还是因为王攀家的那些食材太好了，根就不是一般的人可以吃到的。要不然的话，就算是巧妇难为无米之炊啊。如果只用一些普通的材料的知。就算是王大再厉害，最多也就是做出来和那些大酒店的味道差不多而已。

　　“呵呵。难道你还不知道师傅吗，我也是在农村长大的，对于那些大酒店也都很少进去过，而且我们的车箱里不是还有一些带过来的菜嘛，回去自己做几个小菜就好了，正好你母亲现在也需要吃一些清淡的东西，那不是正好嘛。”王攀边说边朝着小伍使了一个眼色。

　　小伍来在想，他们走的时候并没有在车子里放什么东西的啊，可是一看到王攀的眼色，他就反应过来了，他一下子就看到自己的指头上去了，虽然现在空空如也，什么也看不到，但是他却可以感觉到那里有着自己的戒指。自己有储物戒指，那么师傅肯定也是有的啊。天知道师傅那里面装了一些什么东西呢，就算是装了一些蔬菜什么的，他也不是很奇怪的。因为他知道那空间里的时间好像是静止的，东西放到里面去可是会一直保持着原来的状态的。也就是说放进去的时候是什么样子，拿出来的时候就会还是什么样子。

　　在知道了这个特性的时候，小伍中午吃饭的时候，可是悄悄的跑去找王大，让他帮忙给自己多做了几盆菜，虽然因为一锅炒的太多，味道有所下降，但是比起外面的饭菜那可是要好吃多了，所以小伍还是满意的收了起来的，他还想着拿回去之后，饿了的时候，就可以拿一点出来吃呢。他的戒指里现在就连米饭都准备了一大盆呢。

　　如果不是后来接到了小丽的电话的话，现在也不知道他躲在哪里悄悄的从空间戒指里拿饭菜出来吃夜宵呢。小伍想了想王攀说的也对，师傅天天大鱼大肉的吃多了，弄点小菜给他吃一下也没有什么，所以也就答应了，而且师傅那里的菜也很好吃的，也正好可以趁机让妈妈和小妹尝一下。于是他说了一声‘好吧’然后就朝着他家里开了过去。

　　陆小华和伍铭丽两个人坐在后面并没有出声，很显然，对于她们来说到那样的大酒店里吃饭的话，真的是太奢侈了，在听到王攀说要到他们家里去吃的时候，他们心时却是对王攀的好感上升了一点。看到王攀会为他们家着想，她们也就认可了王攀了。知道这样知道为别人考虑的人，相信他对小应该也很不错的。小伍认这样的人为师傅至少也让他们放心一些。

　　很快的，王攀他们一行人就回到了小伍的家里，小伍上次用了差不多一百五十万买了这一套一百五十个平方的精装修的房子。三室二厅再加一个书房的格局。一家三人住在里面还是很宽松的。小区的环境也还不错。王攀不由得点了点头。这房子之所以这么便宜，那也是因为这里并没有在主城区，是在挨着交区的地方，不过离大学城到是不远，所以到也方便伍铭丽上下学。


第900章 吃相

　　在下车的时候，王攀就早早的先一步走到了后车箱里，往里面放了一些东西出来的了。那些东西也都是王攀还在车上的时候，就让空间里的那些生物人给准备好的了，所以他放出来的速度也很快，并没有引起别人的注意。

　　回到家里之后，因为陆小华才出院，所以大家也都不让他进厨房，到是小伍就跟在小丽的后面一起走进了厨房，毕竟穷人家的孩子早当家，他们可是很小的时候就开始帮家里做家务活了。不过没有多久小伍就被小丽给赶了出来了，说是让他去陪着客人。小伍想了一下，自己的母亲被自己送回房间休息去了，只留师傅一个人在客厅里也真的是太不礼貌了，所以他也就走了出来，不好意思的朝着王攀笑了笑。

　　不过王攀到没有那么矫情，他知道小伍那是心疼他妹妹，怕他妹妹累着了，所以才想要去帮忙的，这也只能说他太宠爱他妹妹了。伍铭丽的动作到是很快，因为晚上都以清淡为主，所以她就用王攀带过来的蔬菜，清炒了几个小菜。后来想到家里来了客人，如果全是素菜的话，又没有礼貌，所以，他也就从王攀那拿来的肉里随便找了一种并不认识的肉出来，合着青椒一起炒了一盘青椒肉丝。等他的菜炒完了，饭也刚刚熟了。

　　“哥哥，上菜了，你来端菜，我去叫妈妈起来吃饭了。”小丽把菜炒好之后，一边洗着自己那白皙的小手，一边朝着外面大声的喊道。刚炒出来的菜，那盘子不是很烫的，这样的粗活当然要当哥哥那个皮粗肉燥的家伙来做了，从小只要有哥哥在家。这事情都是他做的，这都成了习惯了，他都忘了今天家里还有客人在呢。

　　“师傅，你先上桌子坐，我去端菜去，呵呵。”小伍听到小丽的喊声之后，不好意思是的说道。

　　“没事，我和你一起去吧，随便洗一下手。”王攀也站了起来。然后跟着小伍一起朝着厨房走了过去。不过他们刚好走到厨房门口的时候，正好碰到了小丽从里面出来，当他看到王攀也跟着一起过来的时候，这才想起刚才自己条件反射的叫哥哥端菜，好像很丢人啊。他的脸一下子就红了。都不敢去看王攀了，然后她直接就往自己妈妈的房间里跑了过去。王攀到好奇，小伍这个妹妹的脸皮也太薄了吧，怎么动不动就会脸红呢。今天都红了那几次了。不过他到是好奇了，别看小伍这长得牛高马大的，但是他的妹妹到是长得十分的漂亮，特别是红着脸的时候。

　　王攀到不是对她有意思。他只是觉得她十分的可爱。如果有这样的一个妹妹的话，那也是不错的，其实王攀一直就想要有一个妹妹，只是可惜他只有一个表妹。这也是他为什么会从小到大都对柳娟那么那的原因。

　　很快的，王攀和小伍两个人就把那菜给端上了桌子了，菜到是不多，也就三菜一汤而已。而且也就是那一盘青椒炒肉丝那一个荤菜。王攀一看那肉丝就认出来，那是王攀从华夏星球上捉到的一种特别的动物的肉。那种动物长得和兔子差不多。也是食草的，但是个头却差不多有羊子大小。还有着一条毛茸茸的长尾巴，看上去十分的可爱，那样的动物不是在华夏星球上也不是很多，以王攀和王逸两个吃货在华夏星球祸害的那么多的动物来说的话，那个羊兔的肉是最好吃的一种了。当然了，那个名字也都是王逸给起的。为此王攀还专门捉了几只放在空间里繁殖呢，刚才的时候，王攀就让那些生物人杀了一些动物，让他们各自准备一些肉。没有想到小丽一下子就把这肉给找到了。

　　大家坐下之后，陆小华对着王攀说道：“王先生，真是不好意思，你第一次上门为为我们准备了这么多的东西，而我们却只是这么一点粗茶淡饭来招待你，失礼之处还望海涵啊。”

　　“伯母哪里的话，那些东西也都是自己家里养的和种的，又不是什么值钱的东西，就是送过来给伯母尝尝鲜的。有这样的菜就很不错了，我又不挑食，呵呵。”王攀想了想，如果真的让王攀以平辈来和小伍的母亲说话的话，他还真的不好意思呢。所以想了半天，他是决定各交各的，所以叫了她一声伯母。

　　“呵呵。你这孩子真会说话，现在饿了吧，那就吃饭吧。”陆少华看到王攀叫她伯母，她到并没有什么，主要是王攀看上去比他的儿子都还要小一些，真的要让她叫王攀兄弟什么的，她到真的开不了口呢。她现在闻着这饭菜飘出来的香气，忍不住都要流口水了，本来中午她们就没有吃的了，现在也早就饿了。所以和王攀客气了一下之后，她们也让带头吃了起来。

　　王攀到是没有怎么饿，一路来的时候，王攀就拿了几个水果吃过的了，只是那个时候小伍却没有什么胃口，所以也就只有王攀一个人吃了一些而已，所以王攀现在也就只是少少的吃了一点就没有再吃了。毕竟这样的饭菜他天天都吃。只要不饿的话，也不会多吃的。

　　可是对于陆小华和伍铭丽来说，那就不同了。他们还是第一次吃到这样香的饭菜呢，吃了一口之后她们就舍不得停下筷子了。这差不多就是她们吃过的最好吃的饭菜了。小丽一时之间都觉得是不是自己的厨艺进步了，所以才做出这么好吃的饭菜来呢。不过聪明的她想了想也就摇了摇头。打消了自己的这个念头。她自己的情况还有谁比他自己还清楚呢。今天她的表现和平时也没有什么不一样的，而不一样的只是这些食材而已。这些都是哥哥的小师傅送过来的。

　　不管是怎么回事，反正她们知道这饭菜很好吃。吃到身上暖洋洋的，很是舒服，本来她说是炒来给王攀吃的那一盘肉丝，王攀到是都没有动几下，最后全部进了伍铭丽和陆小华的肚子。看得王攀好笑不止。

　　等她们吃完了饭之后，看到了桌上面的满盘狼藉她们这才不好意思的悄悄的看了一眼王攀。本来是想要招待一下客人的，可是反到是她们自己在那里埋头痛吃，把王攀这个客人给丢到了一边。现在回过味来了，她们哪里还有脸去看王攀啊。小丽装做去洗碗，直接跑到厨房里去了，实在是太丢人了，从小到大就没有这么丢人过。而陆小华也都不好意思了，今天这一桌子饭菜，就是她和小丽两个人吃得最多，肚子都撑着了，反到是王攀和小伍两个人到是没有吃多少。所以他之后也就不好意思的回房了，只是让小伍好好的招待王攀。

　　“师傅，真是不好意思啊，她们第一次吃到这么好吃的饭菜，所以失礼之处不请不要介意。”小伍看到客厅里再一次的只剩下他和王攀两个人的时候，不好意思是的摸了摸头说道。

　　“没事，这样的事情你师傅我见多了，谁第一次到我那里去的人都会有这样的反应。”王攀摇了摇手，毫不在意的说道。

　　“也是，师傅那里的饭菜可是全世界最好吃的了。呵呵。”小伍到是点了点头，很是认同的说道，他也不是到王攀那里一次两次了，就算是他现在过去，每一次也都会把自己给吃撑到。所以现在老妈和妹妹的反应也只是属于正常现像才对呢。

　　“对了，我给你说一下你母亲的身体情况吧，她现在的身体已经很差了，如果不是上次我给你的人参吊着的话，恐怕现在还要差一些，不过就算是这样，她的身体里面的器官也有有着不同承度的萎缩，现在她每天也都会承受着很大的痛苦，这也是为什么她会那么苍老的原因，都是被折磨出来的。以现在的医疗条件的话，并不是那么容易治好的，就算是有办法，那也会花很多的钱的，如果再不抓紧的话，恐怕最多也就只有两年的时间了，这还要这期间并不恶化。”

　　“师傅，你救救我妈妈吧，求求你了。”小伍还没有听王攀说完了，听到还有两年的时候，他的头一下子就懵了，母亲的身体一直不好，这他是知道的，可是他没有想到居然差到了这样的一个地步。而且他更是不知道母亲每天都会承受那么大的痛苦，这让他感觉到很是自责，连这么大的事情他都一直没有发现。要不是王攀说起来的话，他都说不定还会被瞒在鼓里呢。

　　“呵呵，你放心吧，师傅这次过来呢，当然就不会袖手旁观了，什么什么东西都缺，就是不会缺好的药材，呵呵。百年人参，百人何首乌什么的，还是可以送你们一两根的。等我今天帮她调理一下之后，以后慢慢的注意一下营养，要不了一个月就可以恢复过来的。”王攀笑了笑说道。


第901章 你师傅对你太好了吧

　　小伍听到王攀的话很是感动，要知道如果师傅真的拿那些人参，何首乌出来给自己的妈妈用的话，他这个人情可就欠大了，要知道这些上了年份的东西，不但有钱也都买不到，现在都是有价无市，就算是偶尔在市场上出现一个，那也都会被炒成天价。以小伍的本事，想要得到，想都不要想，没有想以，现在师傅一开口就是各有一两根送出来，如果不是担心妈妈的身体的话，小伍也都不会好意思收下的。

　　可是他又哪里知道，这些东西对于别人来说很是珍贵，可是地于王攀来说，并不比那些什么土豆番薯的珍贵到哪里去，他就算是拿那些东西去外星卖也都卖不到几个能量点，这也是为什么王攀以前一直都没有卖过药材的原因，主要是他觉得不值得，就算是他放在那里看着也都要舒服一些。所以时间一长，王攀空间里的各种药材就积累了很多了，就算是他自己刚开始栽下的也都有着七八十年份的药龄了，所以他现在送出去一点都不心痛。

　　而且小伍不知道的是，王攀送给他的这些药材根本就比不上王攀准备给他妈妈用的那个基因液值钱。如果真的要用这些药材去换的话，至少也需要几千斤的药材才能换到那一瓶的基因药液，所以真正的值钱的东西反到并不起眼，一些在王攀眼里并不值钱的却是让小伍感动得不行了，搞得王攀都郁闷得要死，而他又不能明说。所以他也只好一个人在那里郁闷了。

　　“谢谢师傅。师傅您什么时候帮我妈妈治疗啊。早一点治疗的话，她也可以少受一点的痛苦啊。”小伍一脸希翼的看着王攀。

　　“嗯，没事，我随时都可以，你现在就去和你妈妈说一下吧，等一会我治疗之后，她会昏迷十多个小时到二十小时，那样只是帮她吸收药力而已。所以在治疗之前一定要做好准备了，你们看什么时候方便的话，就什么时候开始吧。”王攀轻松的说道。对于那基因药液的效果他可是看到过好几次的了，林蕾和杨云她们家的外公外婆，爷爷奶奶他们四个可都是用过了王攀那基因药液的。他们当中吸收药力用时最长的要数杨云的奶奶邓金花了，她的身体最弱，当时昏迷了18个小时多，不过现在小伍的妈妈的身体比起邓金花来都还要差得多了。

　　王攀还真的不确定他会昏迷多久呢，不过相信最多也不会超过一天的，当里邓金花她们在用基因液之前。身体就被调养得很好了，毕竟王攀平常送的那些东西可不是只好吃的。对于人的身体的好处那也是挺大的。

　　相比起陆小华来说那就不同了，陆小华十多年来积劳成疾，身体被严重的拖垮了，她不要说是身体健康了，如果不是王攀的人参吊着的话，她现在是个什么样的情况都两说呢，这样的身体素质当然比起那六七十岁的人还要差一些啦。

　　不过这对于王攀来说，也没有什么太大的问题，主要是那基因液会不断的强化人体，陆小华一开始吸收可能会很慢，但是等吸收了一些之后，身体变强了，吸收的速度就会变强很多的。

　　小伍进到自己的妈妈的房里过了二十多分钟之后这才出来了，期间小丽洗完了碗也进去了的，主要是客厅里就王攀一个人在那里，她不好意思也呆在这里，小姑娘还比较害羞呢。

　　“师傅，我妈妈同意了，您现在就帮她治疗吧，谢谢您了。”小伍出来马上就跑到王攀的面前恭谨的说道。本来他妈妈听到王攀是专门来给他治病的时候，还不相信呢，主要是王攀太年青了，虽然小伍一口一个师傅的叫着，但是他们也都不知道王攀教了小伍一些什么东西。

　　不过有了小伍的保证之后，陆小华也还是同意的了小伍的意见，毕竟这是自己的儿子找来的人，她可以不信任何人，但是她也相信自己的儿子总是不会害她的，所以她还是很放心的，不就是被医生看一下嘛，这又有什么大不了的呢。等看过了医生之后，至少也都可以让儿子安心一些。

　　“好的，我们现在就进去吧。不过等一会，可不能有人在那里打扰，万一要不出了什么差错就不好了。”王攀正准备站起来呢，突然想到了自己的基因液还是不要让太多的人知道的好，免得暴露出去了，所以他马上开口说道。

　　“师傅放心，等一下我就在门口放哨，您放心的治疗就可以了，我保证不会有人来打扰您的。”小伍到是没有多想，为了自己的母亲的病情，当然是王攀说什么，他就怎么做了。而且他也知道中国本来就是一个神秘的国度，很多时候师傅就算是教徒弟，也都会留一手的，这主要不防止教会了徒弟，饿死了师傅的事情发生。小伍现在对于自己的成就已经很是开心了，并不会多想，因为他这个时候心思都在自己的母亲的身上呢。

　　“那就好，我们进去吧，早点治好了，你妈妈也就少受一点苦，呵呵。”王攀说完之后，看到伍铭丽并没有从里面出来，然后就伸手一招，他的手中一下子就出现了一个小盒子，里面装了一些银针之类的东西，到时候进去也好装一下样子嘛。

　　“妈妈，小丽，我师傅来了，他现在就给您看一下病，你准备好了没有。”小伍带着王攀进到了他母亲的房间，这个房间不是很大，十多个平方，虽然里面没有什么太名贵的家具和摆设，但是房间被收拾得很干净，整洁，只是从这里就可以看到陆小华是一个十分勤劳的人。王攀也朝着她们点了点头，并没有说话，就站在那里等着他们。

　　“嗯。我准备好了。那就麻烦小王了。不知道要我怎么做呢？”陆小华靠在床上，半坐在那里，她朝着王攀点了点头，表示自己准备好了。

　　“呵呵。师傅，您慢慢治吧，我和小丽先出去了，我们就在门口守着，有什么需要的话。叫一声就可以了，小丽我们先出去，不要打扰了师傅治病。”王攀还没有说什么呢，小伍就拉着不怎么情愿的伍铭丽出去了，本来伍铭丽还想看看王攀有什么本事的呢，可是现在被自己的哥哥给拉了出来，所以他嘟着小嘴，很是郁闷，就连到了门外，他都朝着小伍冷哼了一声就转过头去。不理他了。

　　这到是让小伍摇了摇头，很是好笑。他觉得自己的妹妹就了像小孩子一样，很是有趣呢，不过她还算是很懂事，就算是不高兴，她也并没有说什么，这主要是她的生活环境所致，他们家一直都很穷。她从小也没有过过什么好日子，所以人也有一点点的自卑，对于什么事情都充满了好奇。本来她是想要看看王攀是怎么给自己的母亲治病的，可是被自己的哥哥给拉了出来。

　　不过小丫头虽然很郁闷，但是她生气也只是生那么一会而已，很快的，她就眨了眨可爱的大眼睛凑到小伍的身边好奇的问题：“哥哥，上次你买房子的钱是你师叔借给你的吧，你师叔很有钱嘛，对了，你怎么不找你师傅借呢，难道你师傅没有钱吗？”

　　“小丫头片子，乱打听什么呢，谁说我师傅没有钱了啊，我那些师叔和我师傅本来就是一家的好不好，我师叔他们的钱也都是我师傅给的，你说我师傅有没有钱呢。我告诉你啊，上一次我拿回来给妈妈被身体的那人参都是我师傅送给我的呢，就算是那人参拿出去卖都可以卖到一百万以上，而且还是有价无市呢。对了小丫头你问这些什么什么啊。”小伍看到他们等在外面也很无聊，而且如果不找点事做的话，他会觉得时间过得太慢了。正好可以和妹妹聊聊。

　　“可是，你师傅那么有钱，为什么他会开一辆小货车呢，居然他都舍得送上百成的东西给人，可是他怎么自己却开了一辆那样的破车子呢，那不是配不上他的身份嘛。难道你师傅就是传说当中的扮猪吃老虎不成。呵呵。”小丫头很是好奇的说道，其实这话她早就想要问了，到了现在他都还以为小伍刚才那个小货车是王攀的呢。不过说是王攀的也不为过，毕竟那车子也都是王攀早期的时候卖回来的，只是给王逸在开而已。

　　“你这小丫头，一天到晚在想些什么呢，那叫低调知道不，这个社会想要过得好，只有低调才是王道，哥哥告诉你，真正厉害的人，一般都是很低调的，看起来也都是不显山不露水的，只有那些半吊子的人才会那么的炫耀，才会说出那种‘我爸是XX’傻话出来。正所谓满瓶的水不响，半瓶水到是响叮当就是这么回事，知道了不。”现在小伍给小丽讲的这些也都是王攀前不久讲给小伍听的，他觉得很有道理，只是看看王攀他们就可以看出来了，在小伍看来，师傅他们一家人都不是普通人，可是外面却没有几个人知道他们的存在，就连他们出门都是开着那种不起眼的小货车，要不然的话，而且师傅他们都低调到，是个人都想要欺负到他的头上了。上一次那个齐少就是一个很好的例子。

　　不过是师傅他虽然低调，但是他的实力却比那些整天满世界耀武扬威的一些人不知道强了多少呢。他感觉到就现在那些号称武林世家的人一些人都比不上自己的师傅。他现在还不知道现在还有好多武林世家的人成为了王攀的奴隶呢，要是他知道了的话，还不知道会有什么样的反应呢。

　　“而且今天那车子也不是师傅的，是你哥哥我的，当然了，那车子也是我师傅送给我的，你不要小看了那车子啊，虽然外表不怎么起眼，但是性能可是很强的，我们回来的时候，在高速公路上的时候，可是把一些法拉丽和兰博之类的都给甩到了身后吃灰的，现在就是给你哥哥一辆千万级的跑车，我都不会换的，师傅可是教导过我，低调做人，高调做事的。”小伍一想到今天那些跑车在自己的后面吃灰的样子就想要笑，现在妹妹问起来了，他也想在自己的妹妹面前炫耀一把。所以到是没有瞒着她什么。

　　在他看来，妹妹是自己人，除了一些部队里的秘密不能说之外，其它的也都没有什么不能说的。他们两兄妹从小可不是一起长大的感情好着呢。

　　“啊，那车子是哥哥你的了啊，你师傅对你也太好了吧，按你的意思，这车子应该很值钱才对吧，你师傅怎么就舍得给你呢。对了哥，你师傅那么年青好你比你都还要小一些吧，你跟着他学什么的啊，难道是学医的吗？”现在伍铭丽一听到小伍的话，他就很是为自己的哥哥高兴，没有想到自己不看走了眼呢。那不个不起眼的小货车居然会那么厉害，想想吧在高速公路上都可以把那些世界名车甩到后面吃灰，那车子的动能能小嘛。按哥哥的说法来看的话，那车子除了外表不起眼之外，那还真是可以和世界名车相比的呢。

　　“呵呵，师傅还是比我大一些的，只是师傅他不显老而已，我师傅可是很厉害的，他除了医术之外武功才是他的强项，我和师傅学习的就是武功，呵呵。”小伍听到妹妹问，他也没有隐瞒，直接就说了出来。其实小伍也是有一点私心的，他也是想让小丽跟着学一些武功的，到时候也可以用来防一下身啊。

　　“啊，哥哥你会武功啊，我怎么不知道啊，这个世界真的会有武功吗，有没有那电视里放的那种飞檐走壁那么厉害啊。哥哥，你表演给我看一下好不好啊。”小丽一听小伍会武功，一下子很是兴奋的在里缠着小伍给他表演。


第902章 表演

　　本来小丽对于哥哥有一个那么好的师傅，送了那么多的东西给自己的哥哥还是很羡慕的，可是现在听到哥哥会传说当中的武功，她一下子就把其它的给忘了，每个男人都有一个大侠梦，但是谁说女生就没有一个女侠的呢。至少小丽小的时候就幻想过，如果自己有那种飞檐走壁的功夫的话，她们一家人也就不会那么穷了，可是随着年龄的慢慢增长，她也只是把那那成了一种幻想，没在想到今天却听到哥哥说他就会武功。她哪里还不心动啊。

　　如果自己也能学一点武功的话，那就太好了。只是自己能不能学到那都是以后的事情的了，现在他就想要看看那传说中的武功有没有自己想像当中的那么厉害。

　　“呵呵。飞檐走壁算得了什么，你哥哥如果再进一步的放在，就是在天空中自由的飞行都是可以做到的了。至于飞檐走壁早就不在话下了。不过你不要把这事告诉别人啊，我告诉你，我们部队里现在可以做到飞檐走壁的人可是有很多的。”小伍骄傲的挺着胸膛说道。这话他到是没有说假话。他如果突破了第七层内功的话，真的可以轻松的在天空飞行个一两分钟的了，不过想要突破又哪里是那么容易的呢。

　　没有看到那几个武林世家这都差不多有一百年没有人突破到绝顶强者以上的层次了嘛。当然了，这也只是王攀了解到的情况而已，至于是不是真的那就无从确定了。毕竟这样的事情，就算是有。那也一定会是整个家族的绝密。可不是谁都有权知道的。不过现在小伍的运气比较好。谁叫他有一个好师傅呢。如果真的让小伍像他们一们的修练的话，想要突破也不是那么容易的，可是现在小伍手里可是有着王攀送给他的能量晶的，而且还不只有块，只要他自己努力，如果有机缘的话，一年之内想要突破还是没有问题的，如果再给他吃一些灵果的话。时间还会缩短一些也都不是不可能的。

　　而且要做到小丽口中的飞檐走壁的话。一个二流高手就可以做到了，以前的时候国家方面想要拿出一个二流高手的话，可能还真的没有多少，就算是有，那一般也都是在中央保护着那些领导人，可是现在有了王攀的帮助，以前国家就招募好的那些武林人士现在大部分的人都达到了二流的水准了。不过想到突破到一流的身手的话，可就不是那么容易的了。

　　因为王攀那两本秘籍修练到最后也只能达到二流的高段水准而已，而二流的巅峰都不行。小伍也都是王攀单独给他开了小灶，所以他才会有那样的突飞猛进。

　　也正是这样。小伍现在在高层的人的眼里才会变得越来越重要了。也正是通过小伍他们才越发的知道王攀的可怕了，现在小伍都这么厉害了。那么做为师傅的王攀又会是什么样的呢。这个可是一个值得很多的人思考的问题，这也是为什么这么久一来，一直都没有人再敢乱来的原因，也只有马家那样的自大的家伙才敢把主意打到王攀的身上来，可是他们的后果，那可是有目共睹的。

　　现在出来搜索马家的人已经撤销了，只是在各个边防所和海关，机场等地方还有着监视的人看着之外，国内的搜捕已经撤销，再一个就是国外的一些情报人员也都在密切的关注着马家的消息，他们一定要在马家出现的时候第一时间传回来。当然，这些也都只是做为一下预防而已。现在大部分的人都在猜马家是不是被王攀给秘密的抓住了。毕竟这个世界上，国家要查一件事情还是很容易的，就算是马家做事也是会有一些蛛丝马迹的，只是以前有马家在那里看着，没有人会去管而已，可是现在马家都下台了，很快的国家就查到了一些线索。这些线索都指向王攀。可是在没有证据的情况下，没有人敢拿这个说事而已。

　　不管是不是王攀做的，但是的面的那些人，也可以分析出来王攀是一个很恐怖的人，所以小伍在他们的眼里的重要程度当然就越重了，而且小伍还是国家的人，他们也希望小伍能从王攀这里多学一些东西回去。到时候他们只要从小伍那里弄一到一点皮毛，也要比现在好的多啊。

　　“啊，哥哥，你都可以飞了吗？你带我飞一下好不好啊。”一听到小伍说飞，小丽一下子就跳了真情为，她哪里听到小伍说的是不要再突破一下啊，可是就是那一下，也不是那么容易的好不好。这下子到是搞得小伍十分的尴尬。都怪自己多嘴，现在还做不到的事情他这么多嘴干什么呢。现在他还刚入五层呢，想要达到七层，又哪里是那么容易的事情啊。他可是知道现在就算是王逸师叔也都还做不到飞起来的，最多也就是多高处跳下来的时候可以滑翔一段距离。虽然这样在别人的眼里和飞没有什么两样，可是在王攀看来，那还是差多了。

　　想当初王攀修练的时候似懂非懂的，什么都要靠他自己去摸索，就连他自己什么时候能飞起来他都不知道，简直就是后知后觉，也就是他的空间升到五级的时候他得到了一些传承之后，他才知道自己以前有多么的无知啊。不过那也就让王逸他们后面的这些人少走了很多的弯路。

　　“妹妹啊，我说的是要再突破一点，现在你哥哥还差一些呢。等以后哥哥会飞了一定带着你飞好不好啊。嘿嘿。”小伍尴尬的摸了摸自己的脑袋，不好意思的说道。

　　“哦。”小丽一听可是很失望的，刚才哥哥给了她希望可是现在希望破灭了，她有一些郁闷那也是在所难免的。

　　“呵呵，小丽你不要灰心，看哥哥给你表演一下。”小伍也觉得自己刚才吹牛有点过头了，现在惹得家里的小公主不高兴了，于是他找了一根钢筋出来，本为他上次回来买房子的时候家里还没有这东西的，现在之所以会出现在家晨，估计也都是他们妈妈捡回来的吧。现在正好被小伍用来做道具了。“你可要看仔细了，嘿嘿。”

　　小伍看到妹妹好奇的看着自己，心里别提多自豪了，他把内力运到双手之上，然后免得等会伤到了自己的手，那就不好了。然后他一用力，就把那根钢筋像是扭麻花一样的扭了起来。如果不是小丽一开始就知道那钢筋可是货真价实的存在的话，她都要以为那只是一个道具了，她感觉到那钢筋在哥哥的手上就好像面团一样，随意的改变着样子。她不由得都张大了嘴巴。一副不也相信的样子。

　　说实话，小伍也没有想到，他会这么轻松的把那钢筋给扭成了麻花状的，毕竟他的功力提升得太快了，前几天一下子突破了两层的功法，他现在体内的内力比起前几天他初到师傅那里去的时候差不多都壮大了四五十倍了。他就算是到现在都还没有灵活的掌握那功力呢。他只要把自己的功力给稳定下来之后，才能再修练下面的功力。

　　“哇，哥哥好厉害。”一看到小伍的表现，小丽一下子惊讶得下巴都差点要掉下来了，这也太厉害了吧。看自己的哥哥那手都比以前回来的时候白皙了那么多，怎么现在反而却变得这么厉害了呢。她可不知道，小伍在王攀那里可是被调养得很好的，身体里和身体表面的一些瑕疵也都慢慢的变好了，改变最大的就是他的皮肤了。虽然现在小伍的皮肤还没有王攀那样的白皙，光滑而有弹性，但是比起以前那种黑得和非洲人有得一拼的皮肤，现在就可好看多了，现在的小伍的皮肤是那种健康的古铜色偏黄的颜色。虽然不能和白种人比白。但是也算不上黑了。

　　“呵呵，小意思而已。过奖了哈哈。”小伍得到了自己的妹妹的夸奖，他还是很高兴的。

　　“哥哥，你都是这么厉害了，那么王大哥会有多厉害呢，他会不会飞呢？”小丽的眼珠子一转，好像想到了什么似的，拉着小伍的手问道。

　　“这个嘛，我也不知道耶，我从来都没有看到过师傅动手，不过我听师叔他们说，师傅一个打他们几个都很是轻松，可是我连接一个师叔都打不赢。所以师傅到底有多厉害，估计也就只有他自己知道，到于他会不会飞，这个我到是不清楚，不过我想，应该是会的吧。”小伍摸了摸头，这才不确定的说道。

　　“你们两兄妹在聊什么呢，聊得那么开心。呵呵。”就在人们聊天的时候，王攀正好开门出来了，本来小丽还想要开口问的话，也都咽下去了，现在她才想起，王攀可是在屋子里给妈妈治病呢。她们到好，在外面把这个都给忘记了。


第903章 城里第一夜

　　“王哥，我妈妈怎么样了，她什么时候能好啊。”小丽一看到王攀出来之后，马上就问道。对于小丽叫自己王哥，王攀到是没有什么想法，本来他就只比小丽大不了几岁，对于这样的称呼他也没有在意，可是小伍却是郁闷得死了。本来以前在师傅家里的时候叫师傅，师叔的他到是叫得很开心的，可是现在自己的妹妹居然叫自己的师傅王哥，那不是还比自己都要高一辈了啊。本来小丫头因为自己的宠爱都要爬到自己的头上去了，要是这样一来，她还不变本加厉啊。哎，可是自己又不能阻止的了，所以只能一个人在那里郁闷了。

　　“你妈妈睡着了，她可能需要睡上二十个小时左右，你们不用担心，没事的，你们只要在他醒过来的时候，给她准备一些好吃的就好了，到时候他醒过来的时候病情就要好得多了，剩下的也只要好好的调养一下就可以了。现在时间也不早了，你们也早点休息吧。”王攀说道。这些小伍到是早就了解过的了，王攀这主要是说给小丽听的。

　　王攀刚才等小伍他们出去之后，就用银针在陆小华那昏睡的穴位上刺了一下，等她昏迷过去之后，王攀再拿出早就买好的基因药液给她注射之后就完成任务了，不过他当时也并没有急着出去。毕竟看病嘛，总得要做个样子吧。要是太快的话，那也太妖孽了，那不符合王攀低调做人的原则啊。所以王攀又在里面呆了一会才出来的。

　　他没事的时候，也悄悄的看了一下小伍他们的。看到小伍在那里表演他也感觉到好笑。所以也没有出去打扰。

　　“啊。真的吗。王哥，你真的治好了我妈妈吗？太好了，我妈妈以后再也不用承受那么多的痛苦了，好多次晚上我都听到她在房间里痛得滚来滚去，可是妈妈又不让我告诉哥哥。以后妈妈终于不用再受那样的苦了，真是太谢谢王哥了。”小丽很是激动的说道，她说完的时候眼泪也都不知不觉的流了下来。

　　小伍直到这个时候才知道，原来老妈的病真的如师傅说的那样。很是痛苦呢，而且在这里还只有他一个人最后知道，这让他心里很不好受。感觉到自己很不孝。如果没有师傅的话，那不是老妈以后还要每天都承受着痛苦吗？现在他才知道，自己这一次求着师傅和他一起过来，是帮了他多大的忙呢。

　　“小丽，妈出了这么大的事情，你怎么也不告诉我呢，要是妈出了什么什么事情我都还不知道，那让我以后怎么还有脸见人啊。这不是让我不孝吗？”小伍现在的眼睛也是红红的，如果不是师傅的话。他可能要不了多久真的就要后悔了。好在自己的运气好，拜了这么一个厉害的师傅。这也不知道自己的前世修了多大的福才会有这样的机会呢。

　　“可是妈妈说要是我告诉你的话，他就不认我这个女儿了嘛，我有什么办法啊。我告诉哥哥了，哥哥肯定会回来的，可是你回来了妈妈就要骂我了。我哪知道妈妈的病都到了这样的程度了啊。要不然我也不敢瞒着哥哥啊。哥哥我知道错了啦，早知道哥哥的师傅这么厉害的话，我就应该早一点给你打电话的。”伍铭丽很是委屈的说道。

　　这事也不怪她，一个小姑娘并不懂那么多，她也只是以为妈妈疼了一点而已，吃一点的止疼片就好了，可是她又哪里知道，如果不是王攀的话，恐怕她妈妈都没有多久可以活了，真要到那个时候的话。恐怕她就算是再后悔都没有用了。不过还好的是，现在被王攀注射了基因药液，要不了多久，她就可以恢复过来的。

　　“好了，小伍你也不要怪你妹妹了，现在你妈妈没事了，你们应该高兴才对，不要总活在过去里，要把眼光往前看，生活也会越过越好的。”王攀拍了拍小伍的肩膀说道。

　　“是，师傅教训的是，小丽，以前的事情也就算了，妈以后有什么事情你一定要告诉我，你告诉我了也不会让我搞得这么被动啊，要知道你哥哥现在可不是以前的那个没有什么用的人了，哥哥保证以后一定会让你们过得幸福的。”小伍摸着妹妹那柔顺的长发和她说道。男人就是这样，有了能力的时候，也就有了野心，现在的小伍哪里还是以前那个小伍啊。现在他都算得上绝顶强者了，在地球上也都算得上高手了，所以他想要让自己的家人过得幸福还是不难办到的。

　　“知道了，哥哥。唔唔……”听到哥哥的誓言，小丽不知道怎么的就想要哭，她从小就是生活在哥哥的保护之下，虽然他们家里穷，说实话她还真的没有做过多少的重活呢。最多也就是在家里做一下饭而已。只要哥哥在家，他就好像一个快乐的小公主一样，到了现在也一样，本来他大一大二的时候，还会出去打一下工补贴一下家用的，可是等到大三的时候，哥哥也不知道怎么的，一下子就发了，居然都到省城里买了房子了，而且更是一下子就给他的卡里存进去了十万块，可能这一点钱在那些有钱人的眼里不算多，可是在小丽的眼里，那可是一笔天文数字了。哥哥之所以这么做，就是不准她再出去打工了。

　　现在哥哥又发出了这样的誓言，她感觉到自己就是世界上最幸福的人了，不知道怎么的眼泪就掉了下来。王攀看到这样的一对兄妹之情，也是很感动的，小伍能一个承担起这么一个家族的压力也很不容易了，想当初他自己也是为了生存下去，整年的都在外面跑着吗。

　　小丽在小伍的怀里哭着哭着就睡了过去了，也是现在都晚上十二点多了，小丽从中午到现在一直都没有休息过，一直在照顾着陆小华，而且一直都在为她妈妈的病情担心着，精神也一直崩得紧紧的，现在听到母亲没事之后，精神一放松，睡过去也就不奇怪了。

　　“师傅，不好意思啊，小丽睡着了，我先送她回房间去吧，那间房间是我的，您到那里面休息一下吧。我就睡一下沙发就好了。也好方便照顾一下妈妈。”小伍抱着怀里的小丽，回过头来对着王攀说道。

　　王攀看了一下时间也不早了，也就点了点头。他才不会和小伍那么客气呢。这里除了三个卧室以外，还有一个书房呢，小伍就算是不睡沙发也可以到书房里将就一晚的。他点了点头，就朝着小伍的房间里走了过去。

　　其实他就算是不睡觉也都没有太大的关系的，不过现在他可是在自己的家里，不睡还有很多的事情可做，可是现在在城里，大晚上不睡觉难道还要让他坐在那里发呆不成，王攀才不会那么傻呢。

　　虽然小伍好久都没有回来了，可是王攀进去之后，才发现小伍这房间被收拾得很是干净，一点的灰尘都没有，看得出来，轻常有人打扫的，王攀想到了自己第一次回家的时候，自己的房间也都是被打扫得很干净的，看来天下父母都一样啊，对于自己的儿女总是毫不求回报的付出。正所谓儿行千里母担忧啊。

　　这个时候王攀才想起他今天出来之后都还没有给家人报个平安呢。他也不不管这个时候是什么时间，举起自己的通讯器就给老妈拨了过去。给她们报了一下平安，再把小伍母亲的事情大概的和她们说了一下，这才挂了电话。然后又给林蕾和杨云拨了过去，还她她们两个人睡在一起，王攀三个在那里聊了一阵之后，这才满意的挂了电话。

　　之后，王攀这才放心的睡了起来了。王攀一个梦都没有做，一下子就睡到了第二天的早上，早上五点半的时候，他的生物钟准时的把他给叫醒了过来。

　　王攀看到醒了，也就不在多睡了，他想要下去修练一下，他想看看在这城市里修练和自己乡下的差别到底有多大。这还是王攀前年回到家之后，在城里住的头一个晚上呢。这两年他都很少进城，不要说在城里住了。王攀昨天来的时候发现。小伍他们家不远的地方就有一个公园，他准备到那里去修练一下。

　　虽然王攀有神识，如果他用神识来找的地方的话，应该也没有什么难度，可是他这个时候地是不敢乱来。在城市里可不像地缘星上那样没有人烟，这里的人口密度太大了，王攀可不想看到一些儿童不宜的画面。这也是为什么王攀在地球上很少会用神识的原因。

　　王攀出门的时候马上就惊动了小伍，他现在怎么说也算得上是一个高手了啊。王攀又没有刻意的不弄出声音，所以被发现也就不奇怪了，小伍惊醒过后，看到是师傅出来了，他这个时候还睡得迷迷糊糊的呢。主要是昨天晚上他一直都没有睡好。


第904章 黑色气体

　　“师傅，您这么早就起来了，不多睡一会啊。”小伍迷迷糊糊的问道。

　　“呵呵，习惯了，你自己没有休息好，再多睡一会吧，我出去锻炼一下，等一下就回来，不用担心我。”王攀看到小伍很累的样子，也没有准备带他一起去。

　　“啊，现在几点了，师傅您还都不熟悉这周边的环境吧，要不还是我带您去好了，正好我也可以锻炼一下。”小伍一听王攀是出去锻炼，也就没有多想什么了，不过现在师傅可是自己家的客人，他怎么好意思自己在家里睡觉，把自己的师傅一个人丢在外面呢。

　　“不用了，你自己知道路的，你放心好了，昨天回来的时候我就熟悉了这里的环境的了，你看你熊猫眼都出来了，还是好好的休息一下吧，要不然等会白天哪来的精神照顾你妈妈啊，你快回床上睡一会吧，我先走了。”王攀说着朝着小伍摇了摇手，然后就直接离开了。

　　小伍也并没有坚持，看到师傅走了之后，他也就回到了自己的房里，睡了起来，他现在真的很累，不是身体累，是精神，虽然他的精神比起一般人来说要强大得多，但是从昨天中午开始，他就一直在为母亲担忧着，一直忙到了半夜才算告一段落了，之后王攀他们休息了，可是小伍他还要时不时的起来看一下母亲的情况，也好有紧急情况的时候叫一下师傅啊。

　　虽然王攀给他说过，没事的，让他安心的睡觉就行了。但是做为儿子的。他又怎么真的放得下心呢。一个晚上都没有睡好。现在四五点钟的时候。正是睡得香的时候，王攀走了之后，他倒在那里，没一会就沉睡过去了。

　　王攀一个人出了小区，然后就朝着他昨天看到的那个地方慢跑了过去，那个公园离小伍他们家有六七百米远的距离，以王攀的速度要过去的话，并要不了多久。不过他并没有全速前进，这里毕竟不是自己的家，这里人多眼杂，让人看到他的速度的话，恐怕会吓坏人的。

　　王攀出来的比较早，就算是那些起得早，出来锻炼的人也都还没有几个出来呢。一路上王攀也都没有碰到几个人。到是让他看到了一些丐帮的弟子睡在一些树木之下，还好现在温度也不算低了，要是下雪的话，都不知道会冻死多少人呢。再有就是几个醉鬼歪歪斜斜的躺在马路边上。王攀直担心他们会不会一转身就滚到马路上去，被车压了。也不知道他们醉成这个样子。他们身上的钱包有没有被别人摸了去呢。

　　不过这一切也都不关王攀的事情，每个人都有每个人的生活，他不可能管得了所有的人，他继续慢慢的往公园的方向跑了过去。

　　王攀要到的那个公园并不是很大，这也是方便附近的居民有一个锻炼的地方所建的而已，整个面积差不多也就只有一万多个平方而已，里面的健身器材到是不少，还有一个很大面积的广场，是用来给那些老头子，老太太跳舞，打太极用的，王攀到的时候，那广场上就已经有了很多的老人在那里打着太极了。

　　虽然他这一路上并没有遇到几个人，但是这公园周围几公里之类的人都会集中到这里锻炼的，各个方向虽然都没有多少人，但是到了这里那人就多了起来。王攀看了一下他们所打的太极，不由的摇了摇头，那也只是徒有其表而已，其实根本就没有摸到太极的精要。太极可是要靠悟的，如果没有悟透里面的精要的话，就算是他打了一辈子的太极，也没有太大的用处，最多也就是拿来当成健身操而已。

　　想想当年一代宗师张三丰创立太极在武林当中造成了多大的轰动啊。可是这些后辈弟子却只是拿来当成了健身操来用，也不知道他在泉下知道了之后会不会跳出来用他那四两拨千斤之术把这些不孝子弟给全部挑飞呢。

　　王攀可是从那些武林世家的弟子口中知道了一些江湖的趣事的，里面就有张三丰的故意，不过张三丰是个道士，并没有自己的子嗣，不过他有徒弟啊和徒孙啊。所以他的太极之术也流传了下来，只是后辈们不团结，现在太极也分成了好向个流派，他们都说自己才是正宗太极，一直都吵个没完，所以在江湖中的地位也就不如那七大世家了，但是这并不表示他们就消失不见了，其实这世界上大大小小的武林世家至少也都有几百家，还以以前那些门派也都有很多的保存了下来，一百年前，那些门派都还是很强的，可是当年倭寇入侵的时候，很多的门派都受到了打击，所以才慢慢的没落了，反而被那些世家给超过了。

　　王攀虽然知道这些，但是他也并不怎么在意，反正他现在也只能算是半个武林中人而已，因为他都还没有真正的踏入武林的时候，就被当里最厉害的几个世家一起打压，想要从他这里强抢东西，不过最后，他们是来多少人就被王攀给收了多少人，这样才把他们吓怕了，所以王攀除了和他们几家的人接触过以外，别的江湖中人他还真的不有见过呢。

　　王攀看了一下这里的老头子，老太太打的太极，一下了就没有兴趣了，然后他就往一边的小树林里走了过去，他需要练功，所以不想让人打扰他了，最好的办法就是找一个没有人的地方。不过现在在城市的里，没有人，那也只是相对小一些而已。不过王攀也没有办法，环境所致。

　　他一个人往小树林里走了过去，也没有人注意到他，现在到这里来的人们，都在那里各自锻炼着，哪里还有心思去和别人啊。不过王攀要的正是这样的效果，他才不想让人关注到自己了呢。毕竟自己和他们以后根本就没有什么交集了。

　　王攀找了一个偏僻的角落看了一下四周没有人，然后他就从空间里拿了一块毯子出来铺在那里。然后这才坐了上去。他这样做。也只是怕弄脏了自己的裤子而已。王攀他们家人为了修练功夫，每一个人的储物装备里都是放了好几条这样的毯子的，有凉席似的，还有毛毯似的，就是方便春夏秋冬都可以用得上。

　　王攀修练的时候手中并没有用上能量晶石，他就是想要看看这城市里的灵气到底怎么样。这也是他今天过来的主要目的，至于修练他也不差这一两天的时间。再说了如果他真的想要修练的话，在家里直接拿出能量石就可以修练了。何必要跑到这里来呢。

　　打座，王攀也早就习惯了，他坐在那里很快的就进入了那种空明的状态。然后他马上感应起周边的灵气来，可是让他郁闷的是，这周边的灵气不但稀少，而且周边还漂浮着一些黑色的气体，如果不小心把它们吸收了的话，那就会感觉到全身都不舒服，好像大病了一场似的，更可恶的是。这些黑色的气体还会中和那些灵气，然后变成一些废物。让王攀郁闷了那久。现在他算是知道为什么这个世界的灵气会越来越少了，原来是这么回事啊。因为王攀已经发现那黑色的气体就是一些汽车尾气和一些工厂的废气。有了它们的存在，中和掉了那些草木生出来的灵气。再加上现在全球的汽车越来越多了，每年的废气也都越来越多了，相反，那些可以释放灵气的草木，却是逐年的减少了，人类为了生存，不得不大量的占用一些森林，耕田用来建起高楼大厦。如果长久这样下去的话，说不定哪一天，这星球上根本就不适合人修练了呢。

　　这也是为什么王攀会把那水动力发动机给交出去的原因，如果国家有了这个技术的话，一方面都不用为能源的配额而受到别人的制约了，到时候更是可以省下一大笔的外汇，而且大面积发展起来之后，对于国内的环境也会改善很多，想想，如果到时候全国都用上了水动力发动机的话，只是每天身空气当中排放的污气都要减少多少呢。这对于环境的改善得起到多大的作用啊。

　　王攀把自己体内的那一点点的黑色气体给逼出了体外，然后就站了起来，他知道，他现在在这晨修练也没有用处，反而会带来一些负面影响。不小心吸入了一丝的黑色气体，就得花很多的时间去解决它们。怪不得现在那些修练的人越来越少了，就算是有那些人也大多数的躲在一些环境优美的地方，都很少有市俗当中出现了。

　　王攀刚才虽然在修练，但是他还是留了一部分心神在警戒着的，这也是他从地缘星上学来的习惯，在地缘星上可没有地球上这么安全，他想要恢复功力的话，打座无疑是最好的一种办法了，只是打座的时候很容易就遭到那些动物的偷袭。如果不注意一点的话，到时候怎么死的都不知道呢。

　　王攀选择的这个地方还是比较偏僻的，所以到现在为止都还没有一个人来过，王攀起来之后就把那毯子给收到了空间里了，现在不能修练，但是他可以好好的打一下拳啊。他这都好久没有打过拳了呢。反正现在回去也没有事，他就想要好好的打一下拳。就当是锻炼身体好了。

　　王攀想做就做。他也不在选地方了，然后就在这里打起了拳法来了。反正现在他所在的这里也没有什么人，他也不用有顾忌，然后就在那里尽兴的打了起来。现在王攀所打的就是他那基础拳法（送给国家的时候叫终极拳法），这套拳法他都好久没有练过了，主要是现在他一般情况之下都是在那里修练亲的炼体功法，根本就没有时间去修练这个对于他来说，早就过时的拳法，如果今天不是在这里的话，他也是不会再练这拳法的。

　　毕竟在外面，还是低调一点的好的，如果表现的太妖孽了的话，那可是会有很多的麻烦的，可是这也只是他自己的想法而已，他现在已经就引起了别人的注意了，不过他还不知道而已。

　　王攀今天时隔几个月之后，再一次的打起了自己最开始学会的拳法，一时之间到是感触蛮多的，以前没有发现的一些精妙之处或者一引起有着瑕疵的地方，现在他也都找出来了好几处，虽然这拳法的威力对于现在的王攀来说，用处并不是很大。但是王攀发现，现在练起这拳法来的时候，自己的身体很是舒服，所以那拳法也是打得行云流水一样，看上去很有美感。

　　王攀心想，这拳法不愧是为基础拳法，在外星很多的大人物也都是靠着这拳法起家的，为以后的修练打下了一个坚实的基础的。原来这拳法并没有王攀想像当中的那么简单，要知道这可是很多的人千百万年下来的智慧结晶，越是普及以全民，而且经过了这么多年的时间还是目前拥有最多修练人数的功法，又怎么可能会是简单的功法呢。

　　不过王攀现在可不是去思考这个的时候，他现在只是知道，这基础拳法或许对自己还是有好处的，以后自己没事的时候还需要再多在这里面下一点功法，只有把基础给打牢靠子，王攀他以后才能走得更远。王攀猜想，那些外星人，那些高手之所以会走的那么远，和那坚实的基础也是不无关系的。

　　王攀可是听说了，就算是那些修真高手，差不多也都有大部人会选择以这基础拳法来做为自己的第一部炼体功法。

　　王攀今天打起拳法来之后，感觉到自己全身都舒服得要命，所以他不由得就忘记了他所在的环境，虽然他下意识的控制自己不要去伤害那些树木，可是他这里搞的动静也不小，早早的就引起了别人的注意了。而顾天年就是其中之一。


第905章 顾天年与孙小柔

　　顾天年今天六十五岁，他是省武林爱好协会的一员，而且也是里面的一个副会长，他们空上协会是一个自由的民间组织，是由一群热爱武术的人组成的，里面年长的差不多都有七八十岁了，而年幼的也只有十多岁而已。他们的宗旨也就是强身分体，相互交流，把武术这一门国粹发扬光大。也没有什么盈利的目的，协会里的一些活动经费都是由他们协会里的一些有钱人赞助的。

　　顾天年他家本来是住在这附近的别墅区的，只是那里每天锻炼的人太少了，对于一个喜欢热闹的老头子来说，他很是不习惯，所以他很长一段时间以来，都是喜欢到这里这个公园来锻炼身体的，平时没事的时候也可以在这里教别人几招。如果有人喜欢的话，他也会毫不吝啬的把自己会的全教给别人，用它的话来说，越多的年青人喜欢武功的话，中国武术也就会越来越发扬光大的。今天他一大早就起来了，他像往常一样的来到了这个公园里。

　　他先是和自己学习了好几个月的几个朋友聊了一下，再指点了一下他们。可是他们一个个的年龄都大了，就算是现在再认真，成就也是有限的很，他不由得有一些失望。现在的小年青又有几个会这么早起来锻炼呢，就算是他很无私，但是到现在也都还没有遇到几个愿意跟他学习的人啊。

　　不过还好的是，他现在也有几个小徒弟了，至少他到时候也不用把他这一身的本事给带到棺材里去了。只是他的那几个徒弟并没有住在这周围。他也是每周的周末的时候才有时间去指点他们一下。所以今天他指点完几个老朋友的动作之后。很是无趣的想要到处走走看。虽然这个公园不是很大，但是里面的环境还是比较好的。于是他就是一个人散步似的边走边看了起来。

　　当他走到树木一角，正准备返回去的时候，确听到树木里面传来了一阵阵的脚步声，他感觉到很是奇怪，这个时候会有谁到这里来呢，而且还发出了这么大的脚步声。看来里面的人不也简单啊。所以他就十分的好奇，想要看看是谁在里面。然后他就慢慢的往里面走了过去。很快的他就看到前面有一个人在那里打着拳。

　　顾天年看到一个年青人在那里不停的打着拳。只是在他的眼里那拳法很是别扭，他看了半天也没有看出来是哪一路的拳法，那年青人的拳法好像都没有一点的威力似的，不过他那下盘的功夫到是不错，要不然的话，要不然的话，也不会弄出那么大的声音了。让他隔那么远都可以听到他的脚步声。

　　顾天年在那里看到王攀打拳，他越看越是感觉到别扭，等他想要跟着学一下的时候，发现就算是以他的身手。居然都做不了几个动作就会受不了要停下一。这让他感觉到很不可思议。要知道他就算是在人们武术协会里，至少也可以排到前五的。按照江湖上的说法的话，现在的他也有了三流中期的身手了。只不过他们协会里的人大多数都是自学的而已，也不知道他们从哪里弄到的一些秘籍，然后几十年下来，也学了一个皮毛，然后他们发现，自己一个人的智慧也是有限的，所以才会有这个武术协会的成立。

　　他们拿出自己的武功来让大家都参考一下，大家共同进步，还别说，这样一来，他们的修练速度还真的快了不少呢。以前的时候他几十年修练下来，也都还没有突破到三流的水准呢，可是武术协会成立了还不到五年，他现在的进步可是很大的。

　　也怪他们这些人，根本就不知道还有江湖的存在。要不然的话，他们也不会把那个发扬中国武术的使命揽到他们自己的肩膀之上了。正所谓天塌下来了还有高个子的顶着呢。就算是要发扬武术，也轮不到他们啊。可是谁叫他们根本就不知道武林的存在呢。而且那些武林世家，或者那些武林人士根本就看不上他们这些三脚猫的功夫，根本就理都不理他们一下。连和他们交流一下都是不屑。

　　顾天年到了不久之后，又有一个人来到了这里，这一个人是一个年青的女孩，而且还是一个十分漂亮的女孩，她穿着一身洁白的运动服，从她那头上的汗珠就可以看出，她刚才肯定进行过剧烈的运动的。如果王攀现在看到她的话，就知道她比起那个老头子还要厉害一些，现在至少都有三流后期的身手了，这个女生也就只有二十岁左右的样子而已，这么年青就有了这样的本事，看来应该不是一般人。

　　顾天年当然也看到了那个女生了，不过他也只是奇怪了一下也就没有多想了，这里面那个年青人弄出那么大的动静，虽然这里比较偏僻，但是引起别人的注意也很正常的嘛。他可不知道的是，对面那个比他还要小得多，都可以做他孙女的女孩子身手比他还要厉害呢。

　　这个美女名字叫做孙小柔是黔南孙家的人，孙家也是一个比较大的武林世家，不过比起那七大世家来还是要差了一些，不过比起普通的人来说，那就要强得多了，孙家也早早的派了人到国家里服务，和一些领导人的关系很不错的。所以他们有了国家的支持，这才没有被七大世家给打压得太狠。也正是这样，当王攀把那秘籍交给国家的时候，一些世家的人也都各个弄到了秘籍送回家里的。当然了，孙家也不例外。

　　当然了，国家也知道这样的事情是他们压不住的，毕竟以前的时候，国家为了特种兵的战斗力，和那些世家合作的太深了，这样的事情就算是他们想要阻止也都没有办法，所以他们也就睁一眼闭一眼当没有看到算了。反正他们也知道那些世家的德性，想让他们往外面传秘籍，那是打死他们也都不会做的事情。这样一来也不怕泄露出去了。

　　正是这样，所以孙小柔一下子就看出里面那个年青人练的正是他前不久学习的那个终极拳法。没有想到那拳法还真是厉害，就算是他这样不是很努力的人，现在也都达到了三流的水准了，听说家里的一些人都达到了二流的身手了。

　　不过女孩子本来就不喜欢舞刀弄枪的，只是生在孙家这样的一个家族里，想要不会点功夫，那也是不可能的。自少也需要她们能自保才行啊。

　　而那树林里打拳的那个人正是王攀了，他刚才一高兴，也就全心全意的打起拳来了，一下子忽略了周边的情况，连别人到了他的身边不远处他都没有发现呢。当然了，这也是顾天年和孙小柔并没有对他起歹意，要不然的话，以王攀的敏感，他肯定会在第一时间发现的，一下子就可以停下来。只是现在他感觉到自己越打越是顺手，所以想要一口气把拳给打完了再说。

　　可是他不知道正是因为这样，边上可是多了两个免费的观众呢。顾天年还好，他根本就看不懂王攀在打些什么拳，他只是知道那拳法肯定不简单，如果自己能把他给拉到自己的协会去的话，那是不是可以再增加一个高手，而且说不定还可以培养一些人才出来呢。只是想想都让人心动啊。中国功夫积弱多年，要不然那些开馆也不会被棒子的台拳道和日本的空脚道给逼到没有饭吃的地步了，只是想想都让他痛心啊。

　　可是他又哪里知道，真正的中国武夫，又怎么可能是那些表演类的三脚猫能比拟的呢。真正的功夫，那可都是杀人的功夫，现在这个社会可是一个和谐社会，又怎么可能会让那些东西摆到明面上来了呢。所以真正的武林根本就不是普通的人能接触得到的。

　　孙小柔看到王攀那行云流水的动作，惊讶得下巴都差点掉下来了。这拳法她可是很熟悉的，他平时在这里也没有少看到自己的那些长辈打这拳法。可是就算是自己家里打得最好的太爷爷打出来的拳法和现在这个年青人打出来的气势也要差远了，正所谓外行看热闹，内行看门道，孙小柔可是知道自己的太爷爷都是一流后期的高手了，而且每天坚持不断的打那拳法，当做锻炼身体来用，现在身体到是好了不少。本来她以为自己的太爷爷打得就是天底下最好的了，可是她现在看了王攀的拳法之后，感觉到自己的太爷爷那打的拳就好比外面那些打太极的人似的，只是徒有其表而已呢。至少比起现在那个年青人来就要差得多了。

　　她也不知道自己为什么会有这样的想法，虽然这样说有一点夸张，但是也可以说明两者之间的差距还是很大的。只是不知道那个青年人是啊一家的天才呢，她知道现在这拳法不是普通人能弄到的，既然他会这拳法，肯定也是武林中人。


第906章 顾天年的纠缠

　　可是她又哪里会想到，他们那学习的拳法都是王攀送给国家的呢。要说对于这拳法的理解的话，在这个地球上，哪一个又能和王攀相比呢？她们这些人算下来都算是王攀的徒子徒孙呢。只是王攀和她们那个人都不承认而已。

　　孙小柔想等王攀停下来之后，跑过去和对方交流一下。看看对方是啊一家的天才，更是想知道对方到这里来有什么目的，要知道这里可是他们孙家的势力范围，他们家族对于别的武林人士的到来，当然是需要了解一下的，免得到时候闹出什么乌龙就不好了。

　　王攀可不知道现在有两个人在打着他的主意了，不过就算是他知道了也不会当一回事的，第一个顾天年他只是一个普通人而已，也可以说他只是比普通人强一点的半个江湖人而已，比王攀对于江湖都还要了解得少一些。至于他的那个民间的武术协会，王攀才懒得理呢。他们两个根本就不是一路人，再说了，那么多的武林世家都不管的事情他才不会吃饱了没事干嘛去多管闲事呢。

　　再说了像他们那样的民间团体本来就控制不严，只要是对武术爱好的人，都是可以进会的，如果王攀真的把高深的武功交给他们的话，那么王攀估计要不了多久，那些武功就会出现在敌国的政府手上。王攀会做那样的傻事吗？

　　至于孙家的人，王攀也不会太在意的，他对于这里只是一个过客而已。说不定过了今天他就不会在这里出现了。他才懒得去管对方呢。他现在根本就不想和那些武林世家什么时候太大的交集。如果以王攀的眼力还看不出来孙小柔是武林世家出身的话，那么王攀也就不用再混了。

　　又过了一阵之后，王攀终于打完了拳了，他感觉到今天这一阵拳打得真是舒服啊。他感觉到自己全身都说不出来的舒服，好像全身的所有毛孔都张了开来。自由的呼吸着清新的空气一样。

　　突然他感觉不对，怎么感觉到好像有人在盯着自己呢。不过就算是这样，他也没有做出多余的动作，只是小心的放出神识来。往四周查看了一下，马上就发现了顾天年和孙小柔两人，不过王攀十分的谨慎，再继续用神识查看了一下周围之后，这才放心下来了，现在这里只有他们两个人。而且他们的修为也被王攀给探知出来了，所以他根本就不用担心。

　　就算是他们两个人一起上，也都不会被王攀给放在心里，就算是他们偷袭也没有用。王攀一根手指头都可以收拾掉他们，不过他也知道今天是自己大意了。刚才也不知道被他们看去了多少呢。不过王攀现在也不是后悔的时候，那个美女一看就是那种世家出来的。就算是全部被她看去了也没有什么问题的。可是那个老头子就不同了。王攀还不能分析出他的身份，要是他把这功夫给泄露出去了的话，那就不好了。

　　毕竟这厉害王攀送给国家，也是想让国家强盛起来，如果让敌人知道了，那不是武装敌人嘛，那么王攀做的这一切不是都做了无用功嘛。不过还好的，王攀记得他才刚开始打的时候，这里是没有人来的，而他这拳法还必需从第一招开始学起呢，前面说过了，这拳法可是慢慢的优化身体的，如果身体没有达到一点程度的优化的话，后面的那些招式也是用不出来的，如果谁要是强行使用的话，那身体不但得不到优化，反而还会有危险出现，这也是为什么刚才顾天年看到王攀打得轻松，他却做出来那些动作的原因。

　　还好的是他人老了，也没有那种拼劲了，所以看不不可为，他也就停了下来，要不然的话，会出现什么事情还还知道呢。

　　不过王攀到是想歪了，这两个人可不是来偷袭他的，他们看到王攀拳打完了之后，看到王攀还站在那里没有动，虽然不知道他是在做什么，但是他们也都没有打扰，想要等王攀真正的收功之后，才找王攀好好的聊一聊。

　　王攀等了一会，看到这两个人也没有什么异动，他也知道是自己多心了，不过现在他也不想在这里多呆了，现在太阳也都出来有一阵了，他也应该早点回去了。要不然小伍他们就要担心了。所以。王攀转过身来，就朝着两人那边走了过去，没办法，如果不往这边走的话，另一边就是围墙了，总不能让他大白天的翻围墙出去吧。

　　顾天年看到王攀走了过来之后，他很是激动的向着王攀走了几步这才伸出手来说道：“这位小哥，你好，我是省武术协会的副会长，我叫顾天年，刚才看到小哥打的拳法很是威武不凡啊。一看小哥就不是普通人。不知道小哥有没有兴趣加入我们协会呢。我们协会就是为了弘扬我中国功夫为己任的，小哥这么好的武功，我想你是不会介意为了中国的武功出一份绵薄之力的吧。”

　　顾天年自来熟的拉着王攀就说了一大通的话，搞得王攀哭笑不得的，他还以为这是什么人呢，怎么搞得根推销的人一个样啊。王攀算是听出来了，这人老人家，根本就是一个吃饱了没事做，闲得蛋疼的家伙，什么弘扬中国的功夫啊，王攀才没有兴趣呢，而且这事情哪里又用得着王攀来做呢。天下那么多的世家，他们都不做，王攀可没有那么多的时间去管那个。

　　再说了，中国的武夫哪里还需要他们去弘扬啊，中国的功夫在这个世界上从来都是挺厉害的，只是普通的人不知道而已，而普通的人看到的只是那些表演性的武功而已，那些在真正的武林人的眼里，根本就不承认他们的好不好。

　　“老人家，我可没兴趣，你还是去找别人吧，对了，你看到那边那个美女没有，她的功夫也不错，至少比你厉害，你找她的话，说不定还真的可以做到呢，她说不定就是中国功夫的希望呢？”王攀一看，就知道自己刚才那拳法这个老人应该记不住的，毕竟那拳法里的变化可不是一个外人看一下就可以记住的。

　　那么王攀也就不想和他再有什么纠缠了，他更是一想和那些世家的人打交道，所以才会有了这样的主意，他让这个老人去缠着那个美女，自己正好可以趁机溜走。

　　顾天年没有想到王攀会那么快的就拒绝了，在他想来，再怎么的也要留下一个联系方法才好吧，不过听到王攀的话之后，他眼睛到是一亮，刚才他没有多想，现在想起来那边那个小姑娘来，还真是那么一回事啊，要知道外面的大路离这里可是有一段的距离的，如果是普通人的话，肯定是听不到这里的动静的，现在那小姑娘出现在了这里，那还不能说明问题吗？

　　而且她刚才看到王攀打拳的时候还不时的点点头，好像很是满意的样子，看来对方真的比自己厉害啊。这样一想，他心里不由的火热起来。今天自己的运气真好，没有想到一下子就遇到了两个天才了。如果能把他们都请回协会的话，想必对于协会里的那些人会有很大的帮助的。

　　这个贪心的老人，现在并没有想过要放过王攀，那个小姑娘是厉害，但是他也看得出来，王攀应该会更加的厉害，所以他抓住王攀的手不放，这条大鱼他要是放了的话，那他可是会后悔很久的。

　　“哈哈，那好，等一下我再去找她，小兄弟啊，你看看，现在我们中国的武术都被那些棒子和小鬼子给欺负得抬不起头来了，难道你就这么眼睁睁的看着我们遭受他们那些番邦的欺负也不站出来嘛。正所为有能力越大，责任就越大啊。”

　　“小兄弟，来吧，我们需要你，你带着我们去收拾那些棒子和小鬼子吧，我相信你一定行的，小兄弟你放心，我们协会入会也不用你交一分钱的，对了，小兄弟你叫什么名字啊，我先给你报个名怎么样啊，到时候你把欺负我们的椅子和鬼子全给打趴下了，你就成了我们的整个国家的英雄了，到时候会有很多的美女都会自动的对你投怀送抱的。”

　　“怎么样，是不是心动了，心动不如行动，快告诉我名字，我帮你报名吧。”顾天年抓紧王攀的手不让他走，一边在那里口若悬河说说道。

　　王攀没有想到他这么大一把年龄了，还是一个愤青呢。而且还是一个老不知羞的家伙，搞和王攀都要郁闷死了，而且他说话的声音还特别大，就算是离他们至少有十步以上的孙小柔也都听到了。王攀都看到她在那里偷偷的笑了。

　　“老爷子，我可做不来那个英雄啊，我悄悄的告诉你啊，那边那个美女她们家很很多的武功高手，比我厉害多了，我让他带你回家，我相信以你的口才应该可以说服他们出山的，到时候带着一群的高手出去，多威风啊，您说是不是啊，何必抓着我一个不放呢。”


第907章 王攀熬粥

　　顾天年一听王攀这话，也不由的点了点头，好像也是那么一回事啊，现在的王攀虽然比较厉害，但是那边的小姑娘也不错啊，特别是王攀所说的她的家人也有一些十分厉害的人，就更让他动心了，对于一个立志要把中国武术发扬光大的人来说，这诱惑力还是挺大的，他之所以抓着王攀不放不就是想要全武术协会抓几个新鲜的血液嘛，如果真如王攀所以说的话，那么那边那个小姑娘的价值还真的比这个大老爷们要高一些呢。

　　他仔细的做了一下对比之后，还是觉得先找那个姑娘的好，要不然，错过了今天的话，在这茫茫人海里，他又要到哪里去找对方呢。可是他又哪里知道，那美女家里是有很多会武功的人是不错，他们会不会出来跟他一起胡闹那就说不一定了，而且王攀比他们更加的厉害，就算是他们一家人一起上都不是王攀的对手，不过这些外人当然是不知道的了。王攀更是不可能主动的告诉他的。

　　“真的，你没有骗我？”顾天年明显就很动心了，但是他还是想要好好的确认一下，要不然到时候搞得鸡飞蛋打的话，那可就得不偿失了。

　　王攀刚才和他说话的时候后面都是用的传音，只是顾天年自己并不知道而已，王攀就是怕他的话被那个小姑娘听到了，然后跑了，那就不好玩了，毕竟她也都是一个三流后期的高手了呢，本为他们的距离也就只有不到二十米，就算是王攀说得再小心。对方也可能听到的。

　　“那当然。难道我还会骗你不成。如果不是从小就系统的练武的话，你认为他还那么小就会比你还厉害嘛，所以啊，你抓我没有用啊，我孤家寡人一个，只是到这里来出一下差而已，那个可是大家族出来的人，你可不要错过了。”

　　“要不然的话。你想要弘扬中国功夫的梦想可能就看不到了，快去吧，他应该是孙家的人，你问一下就知道了，我就不打扰你们了，呵呵。”王攀为了摆脱这个老人的纠缠不得不下猛料了。

　　其实他之所以会知道这里有一个武林家族，那也只是听以前他抓的那些人所说的而已，他并不认识任何一个孙家的人，可是这个时候他也顾不得那么多了，直接就乱说了起来。只是没有想到，让他瞎猫碰到死耗子。还真的让他给蒙对了。

　　王攀虽然很厉害，但是他也不是一个不讲礼的人，要不然的话他也不会和顾天年这么好说话，要是换了一个脾气暴躁的人来，被顾天年这样缠着的话，早就不耐烦的朝他动手了，哪里还会说这么多的话啊。本来他们就是两个世界的人，也用不着对他们客气。

　　不过王攀却并没有那样做，毕竟他自己以前也是一个普通人，所以现在对方也对人没有歹意，他还真的拿对方没有办法呢，只好想方设法的转移对方的视线，让他不要只盯着自己就好了。当然了，这也是对面的是一个女孩子，而且看上去还比较清纯，所以王攀才会这会做，至少这样一来，就算是她不答应也不会伤着顾天年。

　　要是对方换了一个人的话，王攀也不会这么做的，要不然到时候他出了什么事情的话，那王攀也是会于心不忍的啊。现在对方是一个看上去十分漂亮的美女，无疑的就会好说话一些，也可以说她给王攀的第一影像好一些。

　　顾天年半信半疑的看了一眼正在往这边走来的孙小柔，好像在确认王攀所说的话是否真实。“小姑娘，你是不是姓孙啊。”

　　孙小柔没有想到这里还有人认识自己。她不由一愣，她上下的看了一眼顾天年，她没有看错，对方比自己的身手都还要差一些，就算是哪个世家出来的，应该也是那种资质不行的人，所以才会流落到外面。要不然他就是世俗当中的人，机缘巧合的学了一点功夫，这也不是不可能的，刚才听他的意思他应该是什么武术协会的人，想来是后者的可能性最大了。

　　只是不知道他一个普通人，又怎么会认识他的呢，难道他和自己的哪一个长辈认识不成，不过孙小柔一进也想不出个所以然来，既然别人问起来了，她如果都不敢承认的话，那也太丢人了吧。“对，我是孙家的孙小柔，前辈难道认识我吗？”孙小柔眨着漂亮的大眼睛看着顾天年，一脸好奇的问道。

　　‘好嘛，原来对方还真是孙家的人啊，还真是瞎猫碰到死耗子了呢。’王攀不由的暗道，刚才听到顾天年问的时候，他可是被吓了一跳，要是让顾天年知道他是在骗他的话，那自己可就麻烦了，对方只是一个普通人而已，王攀还打又打不得，骂又骂不得，到时候估计他都要郁闷死了。

　　顾天年一听，眼睛就是一亮，他听到了什么，孙家，如果平常人的话，会这么说嘛，比如他姓顾，他给别人介绍名字的时候，总不会先报一个顾家吧，谁知道他们顾家是什么啊，可是正是孙小柔这样的报名，才越让他兴奋，因为只有那些真正有名的家族才会这么报名，那么也就是说刚才这个年青人说的是真的了，而之所以自己不知道，那可能是自己的地位还不够，虽然这样看起来很荒谬，但是他也知道，这个世界上并不是他看得那么简单，出现一些他不知道的事情也很正常。

　　这个时候顾天年也顾不得王攀了，正好王攀所说的，如果自己不抓紧孙小柔这颗大树的话，那么自己的有生之年可能就真的看不到中国的功夫发扬光大的那一天了。

　　“啊，原来是孙小姐啊，我有一点事情想和你聊聊，不知道你有没有时间呢。恩。现在时间也不早了。要不我请你吃早餐吧……”顾天年这个时候哪里还记得王攀啊，他早就把抓着王攀的手给放开了。马上就转向了孙小柔，现在王攀在他的心里，那也只是一个可有可无的家伙了，他可不会为了一棵树就放弃了整个森林。

　　王攀也正好不想掺合到这事情里去，所以等顾天年放开他的手，转过身去的时候，他就直接后退了一步。然后就踩着玄妙的步子向远处跑了过去了，他生怕顾天年再给他抓到似的。

　　孙小柔正好面对着王攀的，当王攀逃跑的时候，她看到王攀好看似很慢，实则很快的身影，一下子就被震惊到了，好玄妙的步法啊，好敏捷的身手，就算是自己的太爷爷都没有这么厉害的身法吧，也不知道是哪一家的人呢。她想了半天也都没有想出一个所以然来，最后他想到了最神秘的轩辕氏。江湖这么多年以来，也都没有一个人真正的看清轩辕氏的，然后那年青人是轩辕氏里出来的人不成？

　　不过现在王攀在他发呆的时候早就走远了，她就算是想问也都没有办法去证实了，更何况现在他还被顾天年给缠着呢，她可没有王攀那么好的身手，而且她也并不比顾天年厉害多少，所以，她一时半会的还摆脱不了一心想要把她拉进武术协会的顾天年。

　　顾天年也看到了孙小柔的惊讶，他不由回头一看，可是刚刚还在那里的那个年青人一下子就消失了，如果这个时候他还不知道自己遇到高人了的话，那他这么多年也就白活了，也正是这样，他才下定了决心一定要好好的看住孙小柔，要不然的话，他到时候不是一点成果也都没有嘛，现在好歹也有一个家族啊，要是被自己拉到协会里的放在，到时候还会怕那些棒子和小鬼子吗？

　　也正是这样也就造成了孙小柔接下来很长一段时间的郁闷，当他在知道这一切都是由王攀引起的之后，她对于王攀都差不多想要杀其身，喝其血了，可以想像得出她那个时候有多么的郁闷，也可以看出顾天年这一个老头子有多么的缠人，让外人看到了，别人还以为他是老不知羞的想要老牛吃嫩草呢，搞得一路上别人都用怪怪的眼睛看着她，让她有火也都没处发，都差点被逼疯了。

　　不过这些都和王攀没有一点的关系了，反正他到这里只是一个过客而已，说不定什么时候就离开了，所以他根本就没有把这事放在心里，他现在还在庆幸自己逃过一劫呢。王攀往回走的时候，路上碰到的人就多了起来，一些起来锻炼身体的老人，还有一些上班的白领，更多的时候，早起来摆摊的小贩，他们得在那些无敌的城管上班之前多做一点生意，要不然等那些无敌之师出来的时候，他们这些‘作案’的工具不但要被没收，还要被罪一笔巨款。

　　正好，王攀想到小伍家里还有几个人呢，现在这里都是现成的，免得再去忙了，所以他也就花钱买了一些皮蛋瘦肉粥、刚出锅的油条、新鲜的肉包再加几个饼子。差不多也够他们三个人的早餐了，这个时候陆不华可还醒不过来呢。出不用为她准备这些东西。

　　而且王攀也都好久没有吃过这样的小吃了，所以也想要尝尝。他知道，虽然这些没有自己的空间里的食材做出来得好吃，不过就当是怀念一下他以前上班时候的生活吧，那个时候他不就是天天早上起来之后，买一些这样的东西就冲冲的往那车子上跑吗，想想那个时候过得还真是辛苦呢。

　　没一会，王攀就回到了小伍的家里，别看王攀出去了差不多的两个小时。但是王攀回来的时候，家里还是静悄悄的呢。还没有一个人起来，王攀也能理解，小伍估计昨晚一个晚上都没有睡好，可能等天亮了他才睡着，现在没有醒过来很是正常。伍铭丽一就不用说了，她一直担惊受怕了这么久，估计也都好久没有醒一个好觉了，王攀只是从他昨天的脸色就可以年得出。

　　小丽虽然长得漂亮，但是通过王攀昨天的观察，发现她脸色苍白，眼睛也都有一圈圈的黑眼圈，只是小丫头爱美，小心的用粉给盖一到了而已，不过她的疲惫是个人都可以看得出的，不过王攀也仔细的看了一下，知道她只是疲劳而已，只要好好的休息一下，注意一点营养就好了，毕竟年青人的身体还是很好的。

　　现在小伍回来了，家里的重担也当然就交到了小伍的身上去了，所以王攀估计她昨天晚上应该是难得的睡了一个好觉。

　　王攀回到小伍家里之后，并没有去打扰他们，他想了想，反正现他们也都没有起来，自己一个人在那里也无聊，还不如弄一点空间大米再熬点粥算了，毕竟他那空间大米的营养比起外面卖的不知道要有营养多少了呢，正好适合现在小伍他们一家人服用。

　　想做就做，王攀先是从空间里拿出了一袋子的大米，至于用剩下的就留给小伍的家人以后吃算了，反正他可是从来都不会缺大米吃的。王攀好久都没有进过厨房了，不过这可也难不倒他。毕竟他的经验在那里，只要熟悉一下就好了。

　　淘米，洗锅，加水，打火熬粥，不一会之后，王攀就做完了这些事情，之后他又准备好了一些自己家里做的皮蛋，和一些外星动物的肉，准备等一会加进去一起煮的，王攀相信自己这煮出来的粥应该要比外面买回来的皮蛋瘦肉粥要强一些的。

　　之后他又在另外一个锅里加少量的水，再在上面放一个隔水的隔子把那些买回来的包子之类的话到上面去，再打开一点小火，这样就不怕那些包子会冷掉了。

　　小丽起来的时候差不多都九点了，她是被一阵的香气给勾引起来的，王攀那一锅粥熬了个半小时，终于熬好了，再加进去一点的香菜，那味道就不用说了。王攀自己闻着都要流口水了。


第908章 尴尬的小丽

　　小丽起来的时候看到王攀一个人在厨房里忙前忙后的，她很是不好意思，本来按理来说，这些事情应该是由她这个主人来做的，可是自己一睡就睡到了现在，还好的是，学校那边他也早就请好了假了，要不然学校看到自己现在还不去上学，还不报警才怪呢。

　　可是正因为他睡到现在，搞得客人饿了都自己在厨房里忙起来了，而且还做出了那么香的东西来，让她都忍不住悄悄的吞了好几口口水了。当她看到王攀的时候很是不好意思，小脸都羞红了。

　　“王哥早上好，真是不好意思，不小心睡过头了。我哥哥呢，怎么还麻烦王攀在做早餐呢。”小丽不好意思的朝着王攀吐了一下小舌头，样子到是挺可爱的。

　　王攀摆了摆手，毫不在意的说道：“没事。就是乱做一下，反正起来也没有事，你哥哥昨天照顾你妈妈睡得太晚了，现在还没有起来呢，你饿了吧，快去洗把脸吧，洗了之后过来尝尝我熬的粥怎么样了。呵呵。”

　　“好啊，那我就不客气了，呵呵。”小丽早就被那香味给吸引住了，就算是王攀不说，她也不会客气的，谁叫她的肚子现在都在那里咕咕的叫了呢。如果这个时候矜持的话，那不是和自己的肚子过不去嘛，这样的傻事她才不会做呢。从小穷怕的她最怕的就是饿肚子了。

　　小丽很快的就搞好了个人卫生，然后从洗手间里出来了，这个时候王攀已经盛了两碗粥出来了。而且还用盘子装了四个包子和几要油条摆在那里了。王攀做了这么多。虽然也是想让小伍一家好好补补，但是他也未免就没有犒劳自己的肚子的想法，现在小伍还没有起来，他当然也不可能慢慢的去等他了。

　　“洗好了，快来吃吧，早给你准备好了。”王攀看到小丽出来了，于是抬头给她打着招呼，可是王攀这一抬头。就愣住了刚才他在厨房里忙没有在意，可是现在他才发现小丽现在还穿着一身的睡衣呢，更让王攀郁闷的是，小丽那凹凸有致的身体里面估计都是真空上阵，就算是穿着一个宽松的睡衣，王攀也可以清晰的看到两点葡萄在那睡衣上面若隐若现。

　　再配上小丽那天生雪白的肌肤，看上去别有一翻风味。本来王攀的火气就很大，现在看到这样的情况，要不是他现在坐在那里的话，恐怕就要丢丑了。因为他不知不觉的都有了反应。王攀知道这样不好，他控制自己不在去看小丽。而且在心里默念起了清心决来了，他知道她可是小伍的妹妹，自己可不能做出对不起他们的事情来，更何况现在王攀有了林蕾和杨云两个人，他可不想再多娶了。现在两个人就有得他烦的了，要是再多的话，他一天都不用做事了，就去解决几个女人之间的矛盾好了。

　　毕竟小丽和娜娜不同，娜娜只是一个人工智能而已，虽然她看上去和真人没有什么区别，但是王攀他们一家人也都知道，娜娜并不是一个人，所以林蕾她们接受起娜娜来当然就要容易得多了，反正娜娜也就只能呆在空间里，又出不去，别人更是不会知道，而且晚上的时候还可以帮她们一起战斗。林蕾她们可以接受娜娜，但是并不表示她们就可以接受其它的人，这个王攀可是清楚明白的很的。

　　“啊……咳，我……我先去换身衣服再出来。王哥……你先吃吧。”小丽刚才出来的时候也是迷迷糊糊的，她被一阵的香味给吸引过来的，根本就没有发现自己衣服都没有换呢。她也是刚才看到王攀看了她一眼就低下头去了，这才发现自己还穿着睡衣呢。而且里面还什么都没有穿，真是丢死人了，王哥没有看到什么吧。越想小丽的脸就越红，也越不好意思。

　　所以她才会飞快的跑到自己的房间，一下子就把门给关上了，人就靠在那门上，捂着自己的胸口轻轻的拍了几下，一副怕怕的样子，然后她才去找衣服换。

　　“怎么回事，咦，好香啊，这是师傅您做的吗？师傅怎么就您一个人啊，小丽呢，我刚才听到她的声音了。出了什么事情啊。”小丽刚进到自己的房子里，小伍就开门走了出来。他现在也睡了好几个小时了，刚才也是没有人打扰他，所以他才会睡到现在，他的精神现在早就恢复了。所以小丽一声尖叫他马上就醒了过来。

　　“起来了啊，你的那一份在厨房里，你自己拿去，正好我们也都还没有吃呢，小丽马上就出来。”王攀装出一副什么事都没有发生过的样子，指了指厨房避重就轻的说道。

　　“哦，我正好也饿了，那我就不客气了，呵呵。”小伍也没有多想，闻到这么香，听到可以吃了，他哪里还管别的啊，他知道师傅那么厉害，妹妹一定没有什么危险，谁知道那丫头又发什么疯呢，以前又不是没有遇到过这样的事情，所以他在美食面前，哪里还啃花脑细胞去多想啊。

　　不一会小伍就把留给他的一些粥和包子油条的都给端了出来，正当他想着小丽怎么还不出来的时候，就看到自己的妹妹打开了房门走了出来了。

　　小丽一看到哥哥也在那里，顿时也没有那么尴尬了。虽然他不知道王攀刚才看到了什么，但是如果要她这个时候单独和王攀呆在一起，她还真不好意思呢。就算是这样，小丽坐在那里吃饭的时候都不敢多看一眼王攀，显得安安静静的。让小伍都是奇怪她今天这是怎么了，不过他到是没有多想，早就被美食给吸引住了大部分的注意力。

　　王攀知道小丽面薄，估计他都不好意思了，所以他也装做什么都没有发生，一切如常的和小伍有说有笑的，这到是让小丽放心了不少，他还真怕自己的哥哥知道了自己刚才的糗事呢。

　　虽然那油条热了之后没有刚从油锅里炸出来的好吃，但是对于从小就很喜欢吃油炸的东西的小伍和小丽来说，她们还是把它们给消灭了，王攀到是没有怎么吃。很快的三人就吃完了早餐了，洗碗的任务当然是由小丽这个女孩子去做了。

　　早餐都是王攀做的了，洗碗她当然抢着做了，要不然的话，等妈妈醒了之后还不骂她不点都不懂礼貌啊。小伍这家伙等到吃了早餐才去清理个人卫生。

　　“王哥，我妈妈的情况怎么样了，她要什么时候才能醒过来啊。”等到小丽洗完全了碗之后，她又到陆小华的房间里看了一下，发现她的妈妈现在还睡在那里，要不是她发现自己的妈妈现在看上去都没有那么苍老了，好像一个晚上就变年青了很多似的话，她都要怀疑王攀是不是给她妈妈吃了安眠药了，要不然为什么妈妈一直都没有醒过来呢。

　　不过她妈妈的变化太明显了，所以她这个时候对于王攀的医术还是很信任的。只是她一刻没有看到妈妈醒过来。她也就会多担心一刻啊。小伍这个时候也坐在王攀的身边，本来他正在身王攀请教一些问题的，可是现在他也侧着耳朵听着呢。毕竟里面那个也是他的妈妈，虽然一开始他就对自己的师傅很有信心，但是他现在也很紧张啊。

　　“呵呵，你们放心吧，以伯母现在的情况来看的话，再过十个小时差不多就可以醒过来了，不过在这之前，你们千万不要去打扰她，那对于她是不利的，你们需要做的就是给她准备一点好吃的东西等等着就可以了。但是不能是太油腻的东西，不利于消化，最好是熬粥最好了。那些食材我刚才还剩了很多在那里，你们自己用吧。”王攀指着今天早上他才拿出来的一大袋子米和一些皮蛋，这些都是放在他空间里的，王攀他们发现很多的东西放在空间里不但可以保鲜，而且还可以让那些东西的味道变得更好。

　　所以这样一来，王攀的空间里就装了很多的平时家人吃不完的东西，比如说鸡鸭蛋，酒，水果之类的东西，所以王攀现在随手拿出这些东西来也一个不奇怪了。

　　“哦，谢谢王哥，我会按照你的吩咐做的。”小丽朝着王攀点了点头，她当然也看到了那些东西了，以前他们家可是没有那些东西的，这个他是知道的，好像昨天晚上的时候也没有。现在出现在这里，在她想来肯定是王攀早上的时候出去买的。这让她很是感动。

　　她可不像小伍一样，知道王攀可是有储物空间的，不要说是这点东西了，就算是再多的东西，他也都可以带着满世界到处乱跑的，如果他喜欢的话，他都可以带着核弹往别人的国家里乱丢都是可以的。

　　时间很快就到了晚上了，王攀可不管早早的就去熬粥的小丽和心急如焚，不时的回头看一下母亲房门的小伍在那里下棋呢。


第909章 王攀离开

　　“小攀，真的要谢谢你啊，这次要不是你的话，我这一次都不知道能不能挺过去的，我知道你也是有大本事的人，我们家小文根着你我也就放心了，以后小文有什么不听话的你方，你就用力的打就是了，不用给我面子的。要是他再不听话的话，你就告诉我，让我来收拾他。”陆小华很是激动的对着王攀说道。

　　这个时候已经是晚上的十点钟了，陆小华醒过来也有一段时间了，王攀他们晚餐当然也就是喝粥了，毕竟陆小华刚醒过来，他们也不好意思单独的大鱼大肉的吃着，只好陪着她一起喝粥了，还好的，这粥当中的材料全都是王攀拿来的，就算是做粥来也都十分的好喝，也只有王攀喝多了的人才会感觉到郁闷，对于小伍和小丽或者陆小华来说，现在就算是让他们天天喝一顿粥他们也都不会拒绝的，主要是这粥太好喝了。

　　等吃过了饭之后，王攀又拿出来了两只人参和一只何首乌出来送给她们，本来陆小华是不好意思收的，她认为自己现在身体好了这么多了，这个恩情都还没有报答呢，哪里好意思再收王攀这么贵重的礼物啊。可是小伍这个时候却是不和师傅客气，所以他按住了自己妈妈的手，让他放心的用就好了。

　　小伍现在对于自己的师傅也算是了解了，这一点东西算得了什么，要他说来，这些东西比起师傅送给他的储物戒指来说，真的是差远了，现在自己连食物戒指都收了。又哪时还差这一点啊。正所谓债多不压身。都那个样了，他也不介意多欠一点人情的。

　　陆小华醒过来之后，脸上的皱纹全都消失了，就连他的脸色都要好看了不少。不过头上的头发还是没有那么快的转黑，所以现在她看上去到是像那种传说当中的鹤发童颜的感觉。王攀送给她何首乌就是为了让她的头发变黑。这样一来王攀才算是真正的治好了她。毕竟这都是王攀答应过小伍的，自己不能给他妈妈蟠桃吃。现在一根在他的眼里根本就不值钱的何首乌就可以解决的事情，他又怎么会小气到不给呢。

　　不过王攀这样做到是让陆小华很是感动。也只有他自己才最清楚自己的身体情况，可以说在昨天之前他都感觉到自己的身体要垮了。自己的性命也不长了，可是今天一觉醒过来。她感觉到自己好像年青了二十岁似的，自己的身体不但不疼了，而且还充满了力气。

　　而之所以会有现在这样的变化，那也完全就是王攀所带来的，虽然她并不清楚昨天的治疗过程，但是她的身体告诉她自己。她现在真的全好了，以前自己四十我岁，看上去比一个六十的老太太还要老一样，可是只是过了短短的一个晚上。她虽然还是四十多岁，现在看她的。如果不看头发的话，她却好像一个二十多的小女孩似的。

　　有哪一个女人对于自己的容貌不在意的呢，以前是没有办法，要养活两个孩子，所以陆小华不得不去劳动，也正是因为这样她的容貌老得很快，现在看到自己一下子恢复了青春，她要说不高兴那是不可能的。

　　如果不是这一切都发生在她自己的身上的话。她是说什么都不会相信的，虽然不知道王攀是怎么做到的，但是只是比他的变化就可以看出来，王攀一定是一个很有本事的人，现在自己家的小文做了王攀的徒弟，如果说昨天之前她心里隐隐的有一点抗拒的话，那么现在她真的是为自己的儿子高兴了。

　　“呵呵，放心吧，伯母，小伍很是听话的呢。而且现在他还是部队里的一个军官，可有本事了呢，呵呵，你们就放心好了，小伍现在的本事可大了，您以后可就有福了，只要在家里享受就好了，不用再为了钱去操心，那样会老得很快的。小伍他养得起你们一家的。呵呵。”王攀点了点头说道。

　　“是啊，妈，这次也是我运气好，把师傅给请了过来。要不然的话，还不知道会出什么事情呢。现在我都是少校了，差不多都有团级干部的待遇了，以后您就要去干活了，我会养您的。你放心好了。”小伍这个时候也在边上说道，这么久小伍升职太快，虽然每个月的工资不是很多，但是比起以前可是高了好几倍了，要养活一家人的话，还是绰绰有余的。

　　再说了，就算是没有钱了，他宁愿欠师傅他们的人情找师傅借也总比让他妈妈天天跑去捡垃圾来得好吧。

　　“哎，好吧，是妈妈没用，从小就没有让你们过一天的好日子，现在到是要你们来养我了，妈妈真是对不起你们啊。”陆小华很早就死了丈夫，她一个人拉着两个孩子从来也都没有想过要改嫁。到现在差不多二十年了，其中的苦也就只有她一个人明白，现在看到儿女长大了。再也不用自己去为他们担心了。本来她以为自己就要去了，就算是到了下面也对丈夫有个交待了，可是没有想到她的身体现在又好了，而且还好像越活越年青了似的。

　　以前她出去捡垃圾，那也是她看上去一个老太婆，也不在意别人怎么看她了，可是现在她一个二十多岁的小姑娘模样，要是这样出去捡垃圾的话。她也是丢不起那个脸的呢。可是她又不会别的本事，就算是她会种地，现在也没有地让她种啊。所以她只好答应了小伍他们。

　　“呵呵。伯母，你们一家团聚了，我也就告辞了，现在出来也两天了，家里还有好多的事情需要我去做呢，呵呵。”王攀等他们一家三口抱在那里哭了一会之后，终于提出告辞了。

　　而他之所以会这个时候离开呢，那也是因为这大晚上的才方便他坐着飞船回去啊，要是白天的话。他还没有办法呢，难道还要让他再去坐飞机回去不成。那多麻烦啊。

　　“啊，现在这和晚了，还怎么走啊，今天就在这里住一晚上，明天再走吧。要不然别人还以为我们不懂礼貌，这大半夜的还往外面赶客人呢。”陆小华，听到王攀要走，她也就站起来挽留起王攀来了。当然了，如果是一般人的话，肯定会答应下来的，可是王攀不同啊，他就是要晚上走才方便啊。

　　“是啊，师傅，你就在这里住一晚上吧，明天我再把你送到机场去，就好了，要不了多久就可以回到家的。”小伍看了一下时间也加入了劝说的行列。

　　王攀也没有办法，毕竟那飞船的事情太重要了，他也是不能和他们明说的，虽然现在王攀也都送了小伍食物戒指了，但是飞船他还是不准备这个时候就告诉他的，毕竟飞船一出来，就会让人联想到外星人，那可不是王攀想要看到的，虽然那信物戒指也很是神奇，但是谁叫地球上本来就有很多的神奇的传说呢。现在出现一些储物装备也并不会往外星去想啊。他也只是认为这储物装备是很早之前就留下来的，只是被王攀得到了而已。

　　“呵呵。真的不用了伯母，现在正是你们一家三口团聚的时候，我在这里也不好意思，而且正好我朋友有飞机在这里，我现在过去正好可以搭一下便机，呵呵。你们放心吧，我没事的。不信的话，明天早上你们给我电话，保证让你听到你师母的声音怎么样啊。”王攀看到没有办法，只好乱说了。小伍对于王攀的能量还是有一些了解的，所以这样一说的话，小伍到是相信了一些了。

　　“那好吧，师傅我送送你吧，正好我也有车，方便得很。呵呵。”小伍看到王攀的去意已决，也不在多留了，也真如王攀所说的那样，他们现在一家三口还有很多的话要说呢，师傅他在这里也没趣，想了想他也就答应了。

　　“那大兄弟，你以后再来玩啊。我们一定欢迎你的到来的，呵呵。”陆小华现在变青年了，心也变得年青了，不在叫王攀孩子了。现在叫起大兄弟来了。她这样叫到是没有什么，可是小丽却是一直叫着王攀王哥的，这乱七八糟的叫法，王攀到是没有多想，直接点了点头。

　　“放心吧，我会的，下次再来看你们，呵呵，你们不用送了，小伍跟我来一下就好了。”王攀说道。

　　“妈，小妹，你们先回去吧，我送送师傅就回来，你们不用担心的。”小伍看到现在外面天色也黑了，可不放心她们两个在屋外，轻轻的把她们往屋里推了一下，这才追着王攀而去。

　　“好了，你先找一个偏僻的地方，我有东西要给你。”王攀和小伍一了楼之后，王攀就轻轻的对小伍说道。

　　“哦，师傅你要给我什么啊。”小伍好奇的问道，不过他人到是没有停下，带着王攀住自己的车子方向走了过去，毕竟想要在这小区找到一个没有出现的地方还是很难的，他只好带着师傅到外面去找。


第910章 贪心的柳一水

　　王攀让小伍找了一个偏僻的地方之后，把他早就收到空间里的两辆小货车放了出来，“小伍，这是那天我趁别人不注意收起来的，现在就交给你吧，免得到时候你再跑一趟，虽然你那空间不算太大，但是要放下两三辆车子还是没有问题的吧。呵呵。”

　　“没问题，没问题。谢谢师傅。”小伍高兴的说道，他们家里离他所在的军区近一些，如果让他再回到王攀那里再去拿车的话，那可是要耽误那多的时间的，现在王攀帮他拿过来了，他当然就十分的高兴了，这样一来可是帮他减少了很多的麻烦啊。

　　“呵呵，好了，收起来吧，我要走了，你回去吧，不用再送了，师傅自己走就行了，现在交通这么方便，你还怕我走丢了不成。你母亲也才刚好，你还是多回去陪陪她吧。”王攀看到自己在这里的最后一个目的也达到了，也就不想再留下去了，催促着小伍快点离开，那样的话，他也好早一点回家啊。难不成还真的要让他到机场去不成。

　　那个地方起降的飞机太多，要是和飞船撞到一起的话，那就不好了，所以王攀准备随便找一个郊区自己开着飞行器飞到天上等着的飞船里去就好了。所以他是不可能把小伍给带在身边的，那样不是在帮他，反而是在延误他的时间。

　　小伍想了想，也就同意了，毕竟他母亲大病初愈他这一年也都没有多少时间在家里陪一下自己的母亲，所以他也想经趁现在有时间好好的和妈妈聊一下。

　　这一次出了这么大的事情，如果不是他带着师傅一起来的话。恐怕到现在他都还被瞒在鼓里呢。他可不想以后还有这样的事情发生。所以他不但要好好的和妈妈聊一下。还需要和妹妹聊一下，要不然到时候小丫头又和母亲联起来骗他的话，那他就要郁闷了。

　　谢绝了小伍想要再把他送到到公路的好意之后，王攀马上就朝着更加偏僻的地方飞奔而去，刚才小伍已经把他送到了郊区的了，以王攀的身手，他的速度可是很快的，不到十分钟他就到了一个远离人类居住的地方了。至少方圆四五里之内是看不到一个人影了。然后他才拿出飞行器来，朝着天上飞了过去。

　　还不到半个小时，王攀的身影就出现在了千里之外的王家村的小院里了，想想当时去的时候，又是汽车，又是飞机的，都还弄了半天才到了小伍家呢，可是现在回来，只是用了短短的几十分钟，这要是让小伍知道了。还不知道他会怎么想呢。

　　王攀回来的时候已经到了十一点多一点了，不过当他进到家里的时候。发现家人都还没有睡呢，他们玩游戏的玩游戏，看电视的看电视，好像都在那里等着王攀似的。

　　果然如王攀所料，他才一坐下来，众人就七嘴八舌的向他问起小伍母亲的事情来了，王攀当然知道他们并不是在为小伍的母亲担心，他们只是整天太无聊了，所以，想要听一些八卦而已，如果对方不是小伍的母亲的话，恐怕他们连打听都懒得打听呢，现在他们的心态可是改变了好多的。

　　王攀看到他们一个个的挺好奇的，于是也就捡一些重要的和他们说了一下，这才把他们给打发走了。听到王攀说只是用了一份基因药液就解决了问题，很显然他们一个个的都很是失望，本来他们还以为王攀会大展神威，然后妙手回春，给小伍的母亲施展了一次起死回生的绝技呢，可是理想很丰满，现实很残酷，王攀并没有他们想像当中的那么厉害，他只是靠着倒卖一点外星的东西在那里装逼而已。

　　这样的事情没说出来的时候看着很神秘，可是当他们知道真像的时候，才让他们感觉到十分的失望，这样的事情只要是个人都可以做到好不好，如果可以的话，王攀当时直接把那基因药液送给小伍，让他自己拿回家给他的母亲用都是可以的，根本就用不着王攀亲自跑一趟嘛。

　　王攀才不管那么多呢，他自己有几分本事，他自己还不知道嘛，他现在也就知道一些穴位什么的而已，真的要让他用真本事去救人的话，他还真没有那个本事，到时候平时的一些小毛病什么的，到是没有多大的问题。

　　王逸他们没有想到，这大半夜的他们在这里等着王攀回来，就是听到这样的一个结果，所以他们都很是失望的回屋了，王攀也不去管他们，带着林蕾和杨云就回到了自己的屋子里了。

　　这一次林蕾她们并没有拒绝和王攀回屋，王攀离开这两天，他们可是很想王攀的，到时候就算是什么都不干，只要心爱的人躺在自己的身边，她们的心也会心安一些啊。王攀现大也不是太急色了，前两天在空间里和娜娜玩，火气也释放得差不多了，所以现在好好的陪一下林蕾她们也没有什么。

　　三人又躺在大床上聊了一会天之后，王攀就抱着林蕾和杨云睡着了。直到第二天，一早，王攀这才醒了过来，他昨天晚上睡得很好，一晚上连一个梦都没有做，一觉就睡到鸡叫了。王攀醒过来的时候发现自己的身上好似被压了几块大石头似的。都让他有点喘不过气来了。

　　原来是林蕾和杨云两个人的胳膊和脚现在都压在他的身上呢。本来平时很是小巧，轻灵的手脚，现在却是变得沉重起来，王攀这可是好久都没有和她们一起睡了，他想了半天才反应过来，原来她们身上的重力环还开着的呢，毕竟她们现在可是在锻炼自己肚子里的孩子的，想要他们的变强的话，那不但需要循序渐进，而且还要时时刻刻的坚持不懈的开着重力环，只有这样才能起到锻炼的目的。

　　就是王攀自己。现在也是很多时候都开着重力环的。这对于他那炼体的功夫可是很有好处的。如果现在让王攀站到那称上去称体重的话，那估计拿个什么吉尼斯记录什么时候的不成问题的，那个世界上最重的人非他莫属了。王攀本来一米八的身高，体重就有150斤左右，再加上他现在大多数时候都把重力调到了10重力了，也就是说，王攀现在的重量那可是有着1500斤重的，差不多有750公斤。这样的重量压都可以把人给压死的。

　　他那炼体的功法越到后面也就越难修练。但是越到后面那也是越强大啊。如果王攀没有修练这炼体的功法的话，现在能不能达到5倍重力都还是一个未知数呢。可是现在他都可以自由的在10倍重力下活动了，这里面那星辰炼体决的功劳可是很大的。

　　王攀轻轻的移开了林蕾和杨云她们的手，然后轻飘飘的下了床，出去修练去了，毕竟修练正好逆水行舟，不进则退啊。

　　等吃过了王大他们精心准备好的早餐之后，王攀这才有时间和家人坐在一起好好的聊一下。“爹妈，这两天我没有在家，家里有没有什么事情发生啊。”

　　“呃。没事，没有什么大事。家里一切都还好，只是你姑父前天过来感谢你，听说村里的一些蔬菜现在上市了，你姑父现在可是成为市场里很多酒店的香馍馍了，现在那些蔬菜都供不应求了呢。所以你姑父想要问一下你，可不可以多提供一些种子，他再到别的地方找地方让人去种。不过我们都没有答应他，说要等你回来了再决定。”王平摇了摇头说道。

　　王攀一听还有这么回事，对于自己这个姑父，王攀真的是没话可说了。他完全就是一个钻到了钱里面去的人，而且他还很是看不起那些没有钱的人，好吧，现在王攀他们发达了，以前对他们不理不踩的，现在到是扑上来紧紧的抱着他们的大腿就不放了。这样也就算了，王攀看在姑姑和表妹的份上也不和他计较那么多了，然后把蔬菜这个稳赚钱的事情让他去做，他现在到好，居然不再满足这一点，居然还想着扩大生产，他还真的以为王攀是专门来为他服务的呢。

　　也不想想，王攀为什么会做这些吃力不讨好的事情，那还不是王攀不想这些从小看着他长大的乡亲们再像以前那样穷下去了嘛，一人得道，鸡犬飞升是没错，但是那也得看是认家的鸡犬啊。总不能是个鸡犬都想飞升吧。

　　他还真以为王攀就是活菩萨不成，王攀自己都还有那么多的事情没有做完呢。哪里有时间在这里陪着他玩啊。没有看到，和他一样做着二道贩子的王明从来都没有和王攀提过这样的事情嘛。难道他就不想多赚点钱，那是不可能的，正所谓，知足常乐就是这么回事了。

　　“哼，不要去管他，我可没有那么多的时间去和他讲那么多，多余的种子没有，你告诉他，如果他还想干这个就干，不想的话，就直说好了，我再找别人来做就好了。”王攀对于自己这个姑父本来就没有什么好印象，所以很是不客气的说道。

　　“哎，我就知道会是这样，好吧，这事我帮你挡下了，我会去和他说的，对了，村里准备建那个渔场了，他们昨天去买了一些拦网回来了，村长说安装拦网的时候，想要你在边上指导一下。”王明对于自己这个妹夫，也是没有办法了，不过怎么也都是一家人，他也不想让王攀到时候和他吵起来了，所以还是主动把这事情揽到自己的头上的好。他准备好好的和柳一水谈谈。

　　“哦，他们动作这么快啊，没问题啊，到时候我去帮一下忙就好了。”虽然王攀并没有在里面点哪怕一点的股份，但是能帮一下忙他还是不介意出一下主意什么的，本来他还以为这事要办成，还得等一阵子呢，没有想到他们这么快就行动起来了。

　　“是啊，他们说是渔场早一天建成，鱼就可以早一天养好。”王平点了点头，笑着说道。

　　王攀对于这个也很能理解，老白姓在意的是利益，怎么对他们有利，他们就怎么来，反正现在的投资又不是很大，只要用一张大网子放到河里固定一下就好了。至于各种鱼苗河里还少嘛，到时候想个办法弄一些进去就发了，这对于祖祖辈辈都生活在河边的人来说，还真不是个大问题呢，而且王攀还准备到时候悄悄的从空间当中拿一些种鱼出来，相信明年的时候，他们村子的鱼苗想要自给自足的话，应该不是什么大问题了。

　　这一段时间王攀他们并没有什么大事要做，所以他们除了修练之外，也就一直在忙着小逸他们的婚事了，毕竟现在都是四月初了，今天就是一年一度的清明节了，正所谓清明时节雨纷纷，这不，王攀才和王平聊了一会，本来早上起来就阴沉沉的天空现在都慢慢的飘落下了一丝丝的雨丝来。

　　这个时候的雨并不像七八月的时候那样的暴雨，更不像冬天的阴雨，这个时候的雨就好像一丝丝的银线，好像没有重量似的，就那么挂在天空当中，一根一根的连成了一片，就算是落到地上也都没有声音的，正所谓春雨贵如油了，这样的一场雨落下来，可是很好的缓解了田地时的干旱啊。等地里浸透了，农民们马上就会开始种花生，点黄豆、绿豆，栽玉米了。

　　别看这雨不大，但是农民却是很喜欢这样的雨水，因为这样的雨不会像那些暴雨一样，虽然降水多，但是由于太集中了，所以那雨水一落到地面上还没有浸透土地就流走了，可是这雨就不一样了，虽然它下得不快，不过它的雨水可是全部都被土地给吸收了，如果再打上几次雷的话，那就更好了。每次打雷，其实都是相当于给大地施了一次氮肥，这也是为什么春天农民都喜欢下雨的原因。


第911章 清明节

　　前两天，王攀一直都在小伍家里忙，可是把今天是清明节都给忘记了，还好他昨天晚上回来了，要不然的话，今天祭祖他都赶不上了，当然了这也不能怪他，他那两天在小伍家里，都很少了去，当然不清楚外面的事情了，而且小伍家里，陆小华生病了，那个时候哪个又还记得什么日子呢。

　　不过王攀还好昨天晚上回来了，要不然的话，等到他今天就算是想要坐个飞机都不好买票的。下雨之后，没一会王攀就看到王二和王俊这两个小家伙冒雨正在往王攀他们这边跑呢。原来他们这一次又放了三天假，早上吃了饭就往哥哥这里跑了，反正中午祭祖的时候也都会在一起，只是他们没有想到，跑出门就下起了雨来了。

　　不过这雨也不大，所以他们也就没有回去拿伞，而是冒雨往王攀这边跑了过来。

　　“王二，你们两个小家伙这是干什么呢，这么大的雨也都不带一把伞，要是弄感冒了的话，怎么办呢，快过来，喝一怀热茶。”王二他们才一踏进屋子里，王平就把他们两个给逮过去了，然后用他那手，把他们头上结的那些雨珠给擦了擦，再给他们倒了一茶刚泡好的热茶。

　　王攀看到自己父亲的样子，很是郁闷，自己刚泡好的茶啊，自己都还没有喝一口呢，就让这两个熊孩子给这么糟蹋了，他们两个懂什么茶啊，给他们一杯热水就最好了，那么那和茶水给他们只是浪费而已。不过他可不敢这么说出来。要不然的话。他老子可是不会放过他的。又要拉着他说教半天了。

　　王二他们虽然是‘冒雨’过来的，可是王攀刚才看了，他们根本就没有一点的事，外面的雨太小，他们也只是头上结了一些雨珠而已，就连衣服也都是表面润了一点而已，对于他们两个来说，根本就不是什么问题。

　　不过谁叫他们两个特别会讨好人呢。特别是王二这个小家伙，平时很会博取别人的同情，时不时的还会给你按摩一下，倒倒茶水什么的，可以说现在家里哪一个人都被王二给讨好过的，这要一来，家里的人也都越来越喜欢他了，弄得王攀都吃醋了。

　　“谢谢大伯。”王二和王俊两个人很是懂礼貌的道了一声谢之后，这才捧着茶杯慢慢的喝了起来。王平很是满意王二他们的表现，不由的露出了笑容。虽然王二他们不是自己亲生的，但是他一直可都把他们当成了亲生的来对待的。要不然的话，王二他们也不会天天往王攀这里跑了。

　　要是一些关系不好的兄弟，他们总是在孩子的面前说对方的坏话，搞得那些小孩子小小的年龄就仇视大伯，或者叔叔，这样一来两家的关系能好那才是怪了呢。什么打虎亲兄弟，上阵父子兵啊。王攀可是看到过好多的亲兄弟最后的关系都还没有那些外人关系搞得好呢。王平和王明在村里可以说得上是兄弟和睦的典范了，他们从来都没有红过脸。

　　这也可能是王明比王平要小个十多岁有关吧，而且王攀的爷爷他们去世得又早，正所谓长兄如父，王明还很小的时候就是王平拉扯长大的，这样的兄弟关系当然就要好一些了。王攀记得他们村里有两兄弟，房子也都住在边上，可以说出门就可以看到对方的，可是他们两兄弟的关系那叫一个差啊，平时联一句话都不说的，而且双方的孩子也都被他们给教育得不和对方的家人说一句话，而两个老人也都被两兄弟抓阄，一人分了一个抚养，弄得两个老人家都被生生的拆开了。

　　对比起老爸和二叔的关系来，那真是没得说了，王攀和二叔的关系也是很好的，王攀小时候王平要工作，很多时候都是二叔照顾着他的，王攀和这两个堂弟的关系，那就更不要说了，没看到他们天天都往着自己家里跑吗？

　　清明节的时候村子里并不会搞公祭，毕竟现在村里还有好多的人都在外面打工没有回来呢，只有一些老人家在家里，就算是想办也都办不出个所以然来啊，所以清明的时候就只好各家各自去祭奠各家的先人了。王二他们来了也没有什么让他们玩的，早早的就买好的一些黄纸现在还需要撕开呢，那些被机器压过了的黄纸可是被压在一起的，如果就那么拿去烧的话，很可能都烧不完的，而且时间长了，要是起点飞的话，可是很容易引起火灾的。

　　所以在拿到坟地之前，就需要先一张张的撕开。本来这都是王攀他们的活的，现在不是王二他们自己跑过来了嘛，王攀不抓他们的壮丁抓谁呢。这搞得王二他们很是后悔这么早就跑了过来，不过现在都到了这里了，他们也不可能跑了，只好认栽，在那里撕了起来。

　　不过王攀让他们干活也不是没有付出的，至少今天他需要留给他们两台电脑，让他们玩个够，不过这对于王攀来说，根本就不算一回事，反正他们这两个哪一次过来没有玩电脑的，就算是一开始王攀不让他们玩，他们也都会打一点事情做，当然了，在做之前就把条件给谈好了，那就是让他们玩电脑。

　　对此二叔还怕他们不好好学习，成绩下降了，不过王二他们自控力也是很强的，就算是他们零花钱也不少，但是他们从来都不到外面的网吧里去玩，平时在学校的时候，也都自己在那里学习着，只有放假了，他们才会跑到王攀这里来上网。对此王明也就睁一只眼，闭一只眼，当做没有看到了。

　　中午王攀把二叔他们也都请了过来，让他们和自己家一起吃了一餐饭，在饭桌上的时候，王攀看到老爸在主位上装了一碗饭，再用碗装了一碗的菜，再倒了一杯酒在那里，然后还恭恭敬敬的在那里念念有词的，也不知道在说些什么，王攀对于这些一直传下来的活动也都没有太大的兴趣，当然了，他也没有阻止。

　　至于别人说的什么不科学，王攀从来都不相信，之所以会被认为不科学，在王攀想来，那也只是人们不不够强大，还不能了解一些事情的本质，所以，他们自己认为不可能的事情就冠上一个不科学的帽子，不过什么是科学，王攀现在这样的存在科学嘛？他的空间戒指的存在又是科学能解释的嘛。

　　这话要是放在两年前和王攀说的话，他可能还会认为这真的不科学，可是现在王攀见识了太多的不可思异的事情，对于这些事情也不会有太大的意见的。

　　不管怎么说，这也是人们对于亲人的一种怀念的方式不，不管是真是假，是不是把酒菜放在那里，自己的人亲人就会回来吃了，这个重要吗？

　　“好吧，现在我们也开吃吧，等一会还需要去扫墓呢。”王平先是带着一家人祭奠了一下之后，这才对着大家说道。

　　中午的时候，王攀他们一家人早早的吃了一点饭之后，就向着村里的墓地方向走了去，一路上他们也遇到了很多的村民。有一些人和王攀他们一样，也是刚吃了饭，准备去扫墓的，也有一些扫完墓回来了，大家见面之后，也都相互的打着招呼。不过因为各家的墓都不在一个方向，所以不一会他们又分开了，王攀他们家的墓地王攀从小就来过不少次了，不过说实话，那些墓地他还真的不认得几个呢，除了自己的爷爷奶奶墓地之外，其它的他都不知道啊一个是谁的。

　　不过这些目前也不用王攀来操心，自有他父亲去处理，他们只要跟在后面烧烧纸，放几挂鞭炮就可以了，其它的事情也用不着他去管。

　　王二他们两个就带着一大把的坟飘跟在后面每扫一个墓就往那些坟上挂上一挂。微风轻轻一吹它们就迎风飘扬，可是今天的小雨直到现在都不没有停下来，所以那坟飘的纸一遇到雨水，要不了多久就飘不起一了，不过这些都不要紧，给它们挂上坟飘也只是一种形式而已，等王攀他们扫完墓回去的时候，回头一看，山上到处都是飘荡着一些五彩的坟飘，估计胆小的都不敢多看的呢。

　　王攀记得二叔就比较胆小，他小时候一个人连夜路都不敢走的，小时候王明晚上要到哪里去的时候，总是会拉上王攀一起去的，当时王攀也不明白那些，总是被二叔的一两颗糖就收买了，等他长大一些才知道，二叔那是一个人怕，拉他壮胆呢。

　　而且直到现在王攀都听说二叔晚上的时候都不敢一个人出门的，以前干活的时候，他只要天一黑，就不会一个人还在地里的，也不知道他现在学了功夫这后会不会好一些呢。

　　清明过后，人们又开始忙碌起来了，小雨一连下了好几天，王攀在村里看到村民们一个个的都笑开了脸，他们正准备等着雨停之后就播下种子呢。


第912章 苦命的黑仔

　　王攀他们在清明节这几天，下雨的时候，就在家里踏实的玩了几天，可是等雨一停，王逸和邓玲他们就忙开了，他们的婚期也都不到一个月了，王攀也都搞不懂他们为什么要把婚期安排得这么近呢，现在忙起来，就知道错了，好多的东西都要准备呢，不过还好的是，王攀他们才结婚了没有多久，该准备的一些东西，也都有了经验了，而且上次王攀结婚的时候还剩下了一些东西，现在也是可以拿来用上的。

　　不过用处也不是很大就是了，毕竟王攀和王逸结婚可是不同的，王攀那次是一次就娶了两个老婆，所以也就没有多少人接到邀请的，可是这一次王逸结婚就不同了，虽然王攀他们一家人认为在农村里办婚礼也都没有什么，而且还热闹一些呢，可是他们也不得不顾忌一下邓玲她们家的面子啊。她们家可是有头有脸的人物，现在嫁到农村来就让一些不知道情况的人在后面笑话他们了，如果还要把婚礼给弄到农村的话，那她们就真的没有脸去见人了。

　　所以王逸和他们商量了一下，这婚礼可以不到省城里办，但是一定要在市里最大的酒店里办，反正王攀他们家又不缺那几个钱，所以也就同意了。大不了到时候带着王逸和邓玲到地缘星上去再办一次婚礼就好了。这又没有什么大不了的。反正他们一天吃饱了没事做，给他们找点事情做也不是什么坏事。

　　至于婚礼上的礼服什么的，王逸他们这一次都不用再去买了。一次王攀他们结婚的时候。王逸和邓玲做为伴郎。伴娘王攀也都给他们一人买了几十套的，而且都是崭新的。

　　当然了，结婚也不只是那个礼服的问题，还有许许多多的事情需要他们去解决的，反正王攀最多也就只是给他们当一回司机而已，想要他赔着去到处转的话，那就免谈了，上一次王攀自己结婚的时候。他就被林蕾和杨云拉着到处跑，当时他感觉让他在那商场跑，简直比让他在地缘星上和那些怪兽们大战三百回合都还要来得累一些呢。

　　不管王逸怎么哀求自己跟他一起上去，王攀就是不同意，他宁愿坐在车子里睡觉都不想去的。当然了真正想去的林蕾和杨云她们又因为开动不变，所以王攀不让她们去。开玩笑，她们现在可是怀着自己的孩子的，外面那么多的人，要是不小心碰到一下的话，那王攀可是要心痛死的。

　　再说了。现在林蕾她们差不多都有五个月的身孕了，挺着一个大肚子到外面也不方便啊。所以最后也只能王逸自己一个人赔着邓玲在那里疯狂购物了。反正他们每一个人都有储物空间。也不怕买来的东西会装不下。到时候往空间里一放，就可以了。

　　最后看到王攀都不赔自己一起，王攀这个司机都被王逸给开除了，车子谁不会开啊，本来要哥哥一起去就是陪自己聊一下天，帮自己提一下袋子什么的，既然这些都不去做，又何必让他在那里当电灯泡呢。反正就算是没有人去开，那车子也都是可以自己开着走的。

　　王攀看到王逸不要自己帮忙，这也正合他意呢。他其实早就不想掺合到里面去了，只是老妈要自己帮王逸，王攀没有办法而已。本来王攀以为王逸开除了他之后，就可以好好的玩一下的，可是他天生就是一个忙碌的命，老天爷也看不得他清静下来。

　　这不，这天王攀送走了王逸他们之后，一个人在家里里准备好好的陪一下两个老婆的，可是还没有等他把茶给泡上，宝子就在自己家的大门外面喊起了自己来了。现在的宝子可是不敢乱往王攀家里跑的了，要是以前的话，看到王攀那大门没有锁，他就知道王攀他们有人在家，肯定会直接撞进去。

　　但是当他知道里面有两只老虎的时候，他就再也不敢在没有主人邀请之下进去了，虽然知道那老虎不会拿他怎么样，但是只是被老虎盯着，吓都要吓死个人的啊，没有看到现在村里的那些小孩子都不到王攀他们家这里玩了嘛，他们还不是怕王攀这老虎暴起伤人啊，要是真的发生了那样的事情的话，就算是想要后悔都来不及了，还不如一开始就不让他们过去呢。

　　现在村里还真的没有几个人敢到王攀他们这里来呢。每次有事的时候不是打电话，就是直接告诉王明，让王明过来传达一下。或者就是让宝子这个和那两只老虎都打过照面的人过来通告王攀。

　　不过就算是的这样，宝子他也不敢随便进王攀家的大门的，王攀看到宝子在院子外面，只是露出了一个头朝着小院叫喊着，不由得好笑，他现在都还记得前几天宝子跑到这里来，被小虎吓到的样子呢。他到是没有想到宝子居然还有胆量跑到这里来，一般的人被那样吓过之后，肯定会谈虎色变的，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，那也不只是说说的。

　　其它他又哪里知道，现在的宝子心里别提有多忐忑了，你以为他真的想来啊。这还不是被村时的那些人给逼的吗，他们说王攀家的老虎都认得宝子了，的以不会轻易下口，如果换了他们的话，要是被咬了就不好了，就算是宝子再不愿意，他也只能硬着头皮过来了，要不然得罪了所有人就不好了。当然了，这里面还有一些他对于王攀的信任。王攀这里的一个个的动物都那么聪明，想必这老虎也不会差到哪里去的。

　　“宝子来了，快进来，不要在外面啊。进来喝怀茶吧。”王攀笑着对宝子招了招手。

　　“呃，攀哥，那两只老虎不会咬人吧，我看还是算了，我可不想因为两怀茶就把好性命给丢了，对了这次是村长让我来请你过去帮忙的，今天天气不错，村长准备把那拦网给安装好，然后就可以在里面养鱼了。”宝子一听说王攀讲他喝茶，他本来是有点心动的，他可是知道王攀这里的茶可都是好东西，比他们平时喝的那种十几块一斤的不知道要好多少呢。只是后来他想了想那两只老虎看着他，微张着虎口，一副流着口水的样子，他心里就是一阵的发毛。

　　虽然他知道有王攀在，那老虎不会拿他怎么样，但是他心里的害怕可不会因为王攀的存在就减小的，所以他还是摇了摇着，拒绝了，然后他就在那大门外面把自己这次过来要说的话给说了出来。

　　王攀一听今天就要放网了，也没有说什么，怎么说这事情都是自己提出来的，虽然他在里面都没有占一份，不过乡里乡亲的帮一下忙，出谋划策一下的话，还是可以的。

　　“哦，原来是这样啊，那么你等一下吧，我等一下开着我那快艇过去，说不定到时候还能帮一下忙呢。”王攀朝着外面大声的喊道，之后他才回过头来对着林蕾他们说道：“好了，现在我要到外面去有事，你们两个就自己在家里玩吧，如果无聊的话，就听一下音乐，或者玩一下游戏都可以。我很快就会回来的。”

　　“你去吧，我们没事。”林蕾她们虽然很是希望王攀能在家里陪着他们，可是她们也不是那种不讲道理的人，王攀现在有正事要做，她们当然不会太任性了，所以也就点头同意了。这也是王攀十分喜欢她们的一点。

　　宝子听到王攀说要开着快艇过去，心时也很是兴奋，王攀拥有快艇的事情村里可是家家户户都知道的事情呢。毕竟王逸没事的时候就喜欢开着那快艇在小河里玩一下。而村里的土地又大部分都在小河对岸。这样一来他们不知道那才是怪事了呢。

　　宝子那可是早就想要上去玩一下了，只是一直都没有机会而已，现在听到王攀要开着那快艇过去，于是他也就不准备走回去了，等一下和王攀一起去体验一下那快艇的感觉吧。

　　王攀那快艇自从上一次玩着玩着没油之后，王攀就把那机器给下了送到外星去，然后让外星人给他照着那样子给重新造了一个，而且重新造出来的还是水动力发动机的，这样一来王攀他们就不用担心这快艇的续航能力了，可不要忘了它是在哪时行驶的，河里最不缺的就是水了，只要有水在，就算是开得再远，也都不用担心会没有油了的。

　　王攀和林蕾她们说了一声之后，就走了出来，如果是平时的话，黑仔肯定会跟在王攀的身后的，可是现在黑仔也是一个逼的狗啊，它每天都要两头跑，谁叫他太牛逼了，把两个老婆都弄怀孕了呢。而且现在小灰和白毛将军的脾气也不是那么好，它还要负责哄它们高兴呢。

　　所以现在都不知道它跑哪里去了。王攀出了小院之后，就带着宝子往河边走了过去。


第913章 快艇飞驰

　　“王攀，就在那，就在那，我们过去吧，哈哈，我看到猴子他们了。”宝子十分高兴的指着河岸不远处的一个小河沟说道。

　　这个时候王攀已经带着宝子坐到了他那个全面改装过的快艇上面去了，对于从来都没有坐过快艇的宝子来说，他从一上船的时候就很是兴奋，一直在那里说个不停，王攀对此到是没有说什么，他知道这快艇对于一个农民来说意味着什么。

　　当然了，如果自己不是运气好，现在咸鱼大翻身了的话，恐怕他也不会比宝子的表现好到哪里去，所以他到是没有笑话宝子的意思。王攀朝着宝子批定的地方看了过去，只见那里是从另一边的山上流下来的一条小水沟，长年都有一股水流从那里流到这边的小河里，那个小水沟到是不宽，只有六七米的样子，不过甚在够长，弯弯曲曲的差不多有三四百米长。而且最关键的是，这条小水沟长年都有流水，正好适合王攀他们村用来养鱼。

　　当然了，这还是枯水的时候小水沟的情况，如果是外面长水的话，那水面恐怕还要增加两个这么大的。所以王攀他们现在只需要把那小河沟最外面那里拦下来就好了，到时候把鱼养在这水沟里就好了，也不怕他们跑出去，而且鱼的品质也有得保证。

　　“看到了，没有想到你们会把这渔场建在这里啊，呵呵，不错，这里真不错。”王攀以前到是没有想到村里还有这么一个好地方呢，以前王攀到是经常在那河沟里起鱼玩的。只是这一次王攀回来之后。到是没有到过那里。他总是带着人到那沙滩那一边玩，而这个小水沟这里，正好在那沙滩相反的一边，也就是在王攀他们小院的上游位置。

　　“呵呵，那当然，这个地方还是我选出来的呢，你不记得我们小时候在那里起鱼玩了嘛。还有看到大人来了，总是举着衣服就踩水到对岸去。呵呵。想想那时候多么的开心啊。”宝子听到王攀的夸奖，很是得意的说道。

　　“怎么不记得，那个时候我们都还是一群小屁孩呢，可是一转眼你儿子都三四岁了，呵呵。没想到一转眼我们都老了啊。”王攀一下子也回忆起了十多年前他们在这里的光辉事迹，那个时候一群的皮孩子总是瞒着家人到河里游泳，家人当然就不放心了，所以，夏天大中午的时候，家长们总是会顶着烈日满村子里找人。很多时候都会把他们从河里给揪回去。

　　而王攀他们那个时候又小，根本就不懂事。所以很多的时候看到家长来了，不是想着跟他们回去，而是举着自己的衣服就踩着水往对岸跑去，虽然这样一来，回去挨得打会更重一些，但是他们才不管那么多呢，有得玩，当然是先玩了再说，可不想那么早就被拉回去受罚了。反正挨打他们都习惯了，你爱打就打呗。

　　他们这一踩水过去，那些家长就没有办法了，因为那小水沟在夏天的时候，怎么说也有五六百米长吧，等那家长绕过来的时候，他们早不知道跑哪去了。那些家长之所以不下水追，那是因为他们怕自己一追，那些小孩子万一要是一急，在河中间出事了的话那就不好了，所以，只能眼睁睁的看着他们一群小孩子上岸穿着衣服跑掉。

　　王攀想想那个时候就想笑，他们那个时候家里穷，可没有那么多的玩具给他们玩，所以河里，山上哪里没有留下他们的足迹啊。

　　“是啊，我们家小宝都四岁了，都上幼儿园了，你不知道啊，他比我们那个时候调皮多了，我平时都管不了他了，烦死了。”宝子一说起自己的儿子就不由得摇了摇头，可能就是继承了他调皮捣蛋的性子吧，现在还那么小，整天就在村里到处乱跑了，没有办法，这才把他给送到学校去了。

　　“呵呵，你就在那里装吧，恐怕你小子现在心里别提有多美了呢，我现在才刚结婚，你儿子都可以打酱油了，你们家小宝再调皮，那又比得上你啊，小时候你的光辉事迹还用我说嘛。”王攀看到宝子那咬牙切齿的样子，很是鄙视，明明那脸上都露出笑容了，还说起来怎么怎么不满意的样子。

　　“哼，你小子，不要以为多读了几年书，就是什么文华人，就是什么老实人，别人不知道的你，我还不知道嘛，其实你就是最乱的人了，以前我做的那些事情哪一个是我想出来的，还不是你在后面提的主意嘛。到头来被抓到了挨揍的是我们，你到好，还在一边偷偷的笑话我们。哼，我就不明白了，当时我怎么就没有把你给供出来呢。”一说起小时候的事情，宝子就郁闷了，那个时候他们做的大部分坏事其实都是王攀在那里出谋划策的，有了好处王攀就和他们一起分享，如果被发现了，挨打了，当然也是他们自己承担起，而且那些大人还要拿王攀来给他们做榜样。每每想起这事就让他们十分的郁闷。

　　王攀想想也不好意思是的笑了笑。现在想想他们小时候确定太坏了一点，比如说他们去偷别人地里的红薯的时候，偷偷的挖了也就算了，当时王攀还提议他们一人在那洞里拉一泡屎，然后再用土埋回去。本来那个时候就是别人挖红薯的季节，所以如果运气不好的话，一锄头下去，或者一脚踩下去，那就有得好看了，只是恶心都可以把别人恶心死。

　　还有每次跑到别人的瓜地里偷西瓜的时候，你说你一次偷一两个别人也发现不了，可是好吧王攀他心黑的很，他不但自己吃了爽，还想着让家里人也尝尝，于是他就说自己吃饱了，动不了了，让宝子他们再去选几个好瓜出来。说他在外面放哨。反正他自己就是不进入犯罪现场。等宝子他们的瓜拿出来之后。他就分几个抱着跑了。如果宝子他们被抓到了，他马上就跑得远远的，表示他自己和这事无关。

　　这样的事情太多太多了，所以村里很多的人都以为王攀小时候就是一个敢听话的乖宝宝了，也只是宝子他们这些人才知道，其实最坏的就要数王攀了。只是王攀一直装得好，没有被发现而已。

　　“哈哈，有嘛。小时候的事情我都忘记了，哈哈。”王攀想起当初的事情，打了一个哈哈就不在多提了，主要是他自己现在都觉得自己小时候做事情太荒谬了，说起来他都不好意思。

　　“你少来，你我还不明白嘛。好了不说了，马上到了，我们靠过去吧。”宝子给了王攀一个白眼，很是鄙视王攀。

　　王攀打了一个哈哈，就把快艇靠了过去。这个时候村里也有好几条的木船被人们给推下水了，要铺渔网。可不是简单的事情，他们必须要把一部分的网给铺到小河里，这样不但可以增加一些面积，而且可以引一些河水和一些水生物进来，而且还要考虑到河水的涨跌问题，可不是一时半会就可以弄好的。

　　“靠，宝子，你到是舒服了，我们在这里辛辛苦苦的搬木船，你却在那里享受快艇，不行，快过来，我们换换，让我也享受一下这快艇是什么滋味。”王攀他们还没有造近呢，几个和王攀关系不错的年青人就在那里起哄了。

　　“靠，你们不要这么无耻好不好啊。刚才让你们去通告王攀的时候，你们是怎么说的啊，还不是一群怕老虎的胆小鬼，现在看到有好处了，就想要偷懒，别说门了，窗户都没有。”宝子在那里义正言辞的批评着岸上的几个发小，哪时还记得他自己刚才也都被那老虎吓到连屋都不敢出的啊，现在搞得好像他是打虎英雄似的。

　　不过他再怎么义正言辞又有什么用呢，等船一靠岸了，那些家伙一拥而上，就把宝子给抬了下去了，正双拳又怎么敌得过四手呢，更何况，现在哪里只有四手啊，八手，十二手都有了吧。所以很快的宝子就被扔到了岸上去了。他们一个个的到是跳了上来，一个劲的叫王攀快点带着他们玩一玩。

　　王攀对于带他们玩一玩，到是没有多说什么，反正这又不要浇他的油，只要有水就可以跑了，再说了这些也都是自己小时候玩得很好的伙伴，所以他让众人找了一个地方坐下之后，就发动起快艇离开了岸边。

　　王攀的快艇虽然不是很大，但是除了他这个司机还是可以再坐8人的，现在那些位置也都被人给座满了，他们一脸兴奋的在那里摸来摸去。一副很感兴趣的样子。

　　等王攀开着快艇在河里做出一些急转弯的时候，弄得一船的人都是在那里兴奋的大喊大叫。他们的叫声到是把岸上的人给吓了一跳，还以为他们出了什么事呢，仔细一看，那快艇正快速的在河面上飞驰呢，哪里有事啊，刚才只是那些小青年在那里鬼叫鬼叫而已。宝子看着王攀带着猴子他们在那里做了那么我的特技动作，心里别提有多后悔了，他自己都还没有享受到那样的刺激呢。早知道就打死也不下来了。

　　王攀带着众人玩了十多分钟之后，这才把他们给送上了岸边，等他们上岸之一个个的兴奋的脸都红了，刚才王攀的动作可是很猛，很刺激人的，还好的是他们当中也没有有心脏病的，或者晕船的人出现。向王攀他们这种在水边长大的人，很少会出现晕船的人的。就算是有，这么多年也早就好了，以前王攀他们这里没有修公路的时候，就算是赶个场什么的，那也得坐船出去的，虽然小河在山里绕了很远，不过要想走跑出去的话，那也不是那么容易的事情，只是那些山都不是那么容易可以翻出去的。

　　“小攀啊，你这快艇都放在那里好久了吧，今天终于舍得开出来了啊。哈哈。”王攀这一靠岸，就有很多的村民围了上来，他们虽然不让王攀带他们坐一下快艇，但是如果能近距离的看一看也是很好的嘛，如果能摸一摸的话，到时候就算是出去吹牛的时候，也有炫耀的资本不是嘛。

　　“呵呵，这快艇没有什么大用，也就是没事的时候用来玩玩而已，平时出门还是用车子来得方便一些。呵呵。”王攀把快艇熄了火，然后拔出钥匙之后，就跳上了岸边了。因为他看到村长他们过来了，他怎么也要去和村长打声招呼不是嘛。

　　看到王攀下了快艇，然后用一个小矛把快艇固定在岸边上就走了，那些好奇的村民反到是都没有离开，还在那里围着快艇看个不停，平时这快艇停在王攀小院那边，到是没有几个人过去看过，最多也就是那些小孩子和一些年青的人以前在还没有老虎的时候跑过去看过，特别是王攀离开的那一个多月当中，好多的小孩子都爬到上面玩过的呢。

　　王攀对于这些到是不在意，他停船的那个地方，的水本来就不深，是王攀早就挖好的一些港口。他就是怕会有人在上面玩掉水了就不好了，现在就更不用担心了，这么多人在这里看着，就算是有人掉水，也都没有关系的。王攀也更不怕他们会把那快艇弄坏了，如果真是那么容易坏的话，那坏了也没有什么，要不然在他开着的时候才坏了的话，那才更郁闷呢。不过这都是不可能的。

　　要知道这快艇可是他缴获的越南的阮家的快艇，那可是军工产品，比起民用的那质量可不知道强了多少呢。

　　“小攀，你来了啊，再等一下，等拜完了河神我们马上就开始铺网。”村长一看到王攀过来之后，他朝着王攀点了点头说道。

　　“没事，村长，您们忙，我就在这里看着就好了，呵呵。”王攀笑了笑说道。对于村民这样拜河神的活动，王攀也很是好奇的。


第914章 铁杆妙用

　　像王攀他们这样的山村，做什么事都要拜一拜各路神仙，那早就成了惯例了，就算是以前破四旧时期，王攀他们这里也没有受到多大的影响，主要是他们这里完全就好像一个与世隔绝的地方一样，别看现在他们这里离市区只要半个小时的车程，但是也要知道，这里面可是有着大半都是在隧道里穿行呢。如果让人去翻山越岭的走出去的话。没有十天半月都不一定走得出去，而且途中会不会遇到什么危险，那就只有老天爷才知道了。

　　王攀看奇的在边上看着村长他们的表演，村长来了之后，很快的，就有人在河边上放了一个案桌，陆续的就有人抬着一些用红布盖着的祭品放到了那案桌之上，再在那前面摆上了一个香炉。

　　王攀虽然不懂古董什么的，但是看到那个香炉的时候，他都可以看出它的不凡来了，按王攀的估计，只是那个香炉都至少有着几百年的历史了，如果拿出去卖了的话，估计都可以卖个百八十万吧。不过这也是王攀想想而已，他知道，那东西可是村里一直流传下来的，一般人谁敢去动它啊，那样会被当成不孝子，说不定族长一怒，还会把他从族谱上除名呢。

　　当然了，王攀对于那些古董什么的，也都没有什么爱好，说实话，那些什么收藏家，之所以会收藏那么多的古董还不是为了钱嘛。什么爱好，喜欢，这些没有没有钱的话。又有什么用呢。放在那时即不能吃又不能穿的。光是好看有什么用呢。如果王攀想要古董的话。以他现在的身手，就算是的跑到国外去，把那些当然八国联军抢去放到他们的博物馆里的藏品全部给弄回来也不是不可能的，只是王攀对于这些没有兴趣，他感兴趣的是那些外星技术，等自己强大了，到时候说不定自己用过的东西也都成了古董，那才让他兴奋呢。

　　很快的王攀就看到村长把那祭品上面的红布拿一了。只见里面正中央那里放着一个烤得焦黄的猪头，边上再摆了几个果盘祭品到是不是很多。之后村长就拿着三根长香站在前面，不知道在那里念了一些什么，然后带着在场的所有人鞠起躬来了，王攀也装模做样的在那里有样学样的做着动作，不过他心里到底有多少的恭敬那也就只有他自己清楚了。

　　王攀也只是一个打酱油的角色而已，他根本就不懂得这祭拜的流程，就当作看热闹而已，并不多半个小时之后，活动才结束了。之后王攀就看到几个村民把那些祭品给倒一了河里，意思就是送给河神的。只是王攀在心里，大叫着浪费，太浪费了，烤得那么好的一个猪头，就这么扔了，真是太可惜了。

　　在农村，别看他们一个个的都很穷，但是很多的时候，在祭拜的祭品方面他们可是大方得很，这也是为了让那些神仙保佑他们，希望他们的日子能越过越好，至于有没有用，那就不是王攀所知道的了。至少王攀就看到过村民看到不灵验的时候，就会认为是他们自己不诚心，从来都没有想过，这个世界真的有神仙吗？

　　王攀猜想他们之所以会有这样的想法，肯定是因为他们生活太苦，一时办会的也改变不了家里的情况，所以他们只好把这个寄托在了那些虚无缥缈的神佛之上了。至少这样也能给他们一个心里的安慰。

　　不过现在王攀可不是去想这些事情的时候，因为现在祭拜完成之后，马上就要铺网了，这个时候王攀才仔细的看了一下那些网子，王攀看到那网子的一面现在挨个的都被系上了一个个的脚子。所谓的脚子就是那些打鱼的时候那渔网上用的使网沉下去的一些规则的铁块或者铅块。

　　一般来说，铅块用得比转多一些，因为铅块的密度比较大，而且还不容易生锈，所以那些渔网上大多都是用的铅块。现在这网上的也一样，王攀看到那些铅块差不多都有半斤一个的，而且那网下面也挨个都是绑好的铅块。这样放到水里的话，就可以直接沉到水里，要不了多久那些脚子就可以被河里的淤泥给埋到，这样一来也就不用担心会有鱼跑出去了。

　　王攀还看到在那拦网边上还有六七根的长长的铁杆，也不知道是用来做什么的。不过就在王攀思考的时候，村长他们都来到了这放拦网的这里，看到王攀盯着那几个铁杆在那里看，他不由的说道：“怎么，小攀，你不知道这几个铁杆用来做什么的吧。哈哈。”

　　“村长，我还真不知道这铁杆放到这里有什么用呢，就光只有这几个铁杆在这里，难道你还把他们插到水里不成。”王攀摇了摇头，他真的不明白。

　　“哈哈，你怎么知道的啊，我们正准备把他们插到水里呢。”村长听到王攀的话之后在那里哈哈大笑起来了，就连边上的一些人也都跟着笑了起来了，王攀不明所以，也不知道有什么好笑的，不过他到也没有介意，这些人一个个的都是自己的长辈，自己不懂就不懂啊，不懂装懂，那才是装逼呢。

　　“好了，上一次你不是给我们说，把网子放到水里之后，在上面放几个大泡沫塑料在哪里，只要那网子有那么高，就可以让它们随着水一起涨落吗。我们后面想了想，你说的好个办法好是好，但是如果外面河水流得太快了的话，那些泡沫塑料可是会被那河水给带走的，而且说不定还会把底下的脚子给扯出来，这样一来的话，那鱼跑了我们都不知道呢。所以我们才想一了这么一个办法，我们在这拦网上下线上都弄一个活动的洞出来。”

　　“等我们放网的时候，就把他们上下穿好，这里的河面就算是涨水的时候，最多也不过十六七米的样子，现在我把这些铁杆两米就插一个，这样一来就把网子的上面都给固定好了，就时候就算是有再大的水也也都不怕了。当然了，下面们会把它给固定死。至于上面嘛，还是用你说的那样，用大泡沫塑料给挂着。让网子跟着水面涨落就好了。”村长看到王攀郁闷的样子，笑了一会之后也就给王攀解释起来了，王攀也不笨，村长一说，王攀也就知道是怎么回事了。

　　村长这样做确实比较好，这样一来即固定了网子不会被水给冲走，差不多两米就有一个铁杆，只要这些铁杆插得深，到时候可是会起到很大的作用的，而且涨落水的时候，也方便调整那些网子，有了铁杆在那里，如果不满意那网子的高度，完全还可以后动调整嘛。

　　“哦，我明白了，那么现在想要把这些网子放下去的话，是不是就要先把这些铁杆给穿到那网子里去呢，而且到时候放网子的时候，也需要一起放要不然网子搞乱了就不好办了。”

　　“是啊，这也就是为什么，我会让他们抬这么多船过来的原因，到时候如果这些船不够用的话，你那快艇也要帮一下忙啊。”好吧现在王攀的快艇一下子也被征用了，不过王攀到是没有在意这些，他一口就答应了村长的要求。反正他那快艇开过来就是过来帮忙的，毕竟现在河里的水的流速还是比较快的，他那也快艇可要比那些多年没有用过的小木船要安全得多了。

　　“好了，现在过来向个壮劳力，把这网子给摊开，先把那铁杆穿上去再说。”村长的威信还是很大的，他站在那里大声的一吼，那一些年青的人，就自动的跑了出来，王攀一看，这不正是宝子他们那些人嘛。想想也是，现在村里的人那些年青人不正是他们这几个嘛。其它的大部分都到外面打工去了，也只有他们这几个还留在村里，跟着王攀一起干。

　　不过他们的选择也没有错，只是从去年下半年起，他们在家的几个人不显山不露水的，到现在至少一个都赚了两三万了，这可比他们出去打工强得多了，这还是因为他们前期投入了一大笔钱的原因，他们现在学着王攀搞绿色养殖，绿色种植，大半年时间不但回了本，而且还赚了好几万呢。不过外人都不知道而已。

　　别看他们每天出的那些蛋和蔬菜，那可是老赚钱了，现在他们回本了，但是那些大棚，鸡鸭舍还有一些灭虫灯，这些东西还可以用很久的，他们相信今天他们在家里赚个十来万应该不是什么问题的。当然了，如果再加上他们家的水稻的话，那就更多了。可以说，王攀慢慢的在改变着村民的生活，只是他们自己还不知道而已，等七八月份的时候，那些谷子卖的时候，一下子得到一大笔钱的时候，恐怕到了那个时候他们才会发现自己的改变吧。


第915章 铺网成功

　　宝子他们几个年青的小伙子出来之后，一下子就把那网在河边的沙地上面铺了开来，还好的是这河边的水退了，空地到是多得很，这要是放到涨水的时候再来弄的话，到时候就算是想要找一个平坦点的地方把网给张开都不是容易的事情呢。

　　再往上面可就是村里的田地了，总不能让他们把那些庄稼给糟蹋了的吧，正好趁着现在河水还没有涨起来，他们把这拦网给放下去才好。要不然水大了也就不好放了。

　　虽然这渔场和王攀没有什么关系，但是他也根着出去帮忙去了，要知道现在这网子可是装上了脚子的了，那重量可不是那空网的重量了，如果人少了的话，可不是那么容易就可以扯开的。

　　王攀他们二十多个人，用了半个小时才终于把那网子从河边一直往岸上给扯直了。虽然这小水沟就算是在涨水最大的时候，也最多不过十六七米的样子，但是这网子也不可能直接就放在那河口那里啊。村长他们还准备把河里也网进来一些的，所以这网子扯开了，至少也都有七八十米的长度，当然了，这网子有这么和，却并不表示着就要放那么长的河段。毕竟网子放在河里，总不能让它们全部都绷得紧紧的吧，那样一来可是很容易损坏网子的，所以就算是村长他们准备两米插一个铁杆，但是它们中间的网子却是至少都有四米以上。

　　那样就可以让那网子有一定的弧度，可以减少一些冲力。这些事情对于一直在河边长大的人们来说，早就明白要怎么做的了，等网子扯直了，几个人马上就抬着那些早早的就刷过了防绣漆的铁杆跑到那早就预留下来的地方，把那铁杆穿了进去。

　　并且迅速的把那下面的地方给固定了。只等着把网子弄到河里就可以了。

　　“好了。一在一切的准备工作也都做好了，是时候下水了，来几个老渔民把那渔船给划过来，我们一艘一艘的把这网子拉到对面去。”村长看到一切都准备好了，马上又下令道。

　　“等等，村长，我有话说。”就有村长准备开工的时候，突然一个村民开口喊了起来，王攀朝着声音发出的方向看了过去。只见一个六十多岁的老头子，正吧唧，吧唧的在那里抽着旱烟，现在不只是王攀一个人看了过去，所有的人都不由的把目光转了过他。他们到要看看是谁居然敢在这个时候打扰到村长了。

　　原来这个人是村子时最好的渔夫了。他可是打了大半辈子的渔的，只是现在老了，所以他才没有再干这个了，可以说他是大半辈子都是住在船上的。他五岁的时候就跟着他的爹在船上生活了，等他爹老了之后，他也就接手了他爹的手艺，一干就是几十年。不过以前的时候鱼也不是很贵。所以他到没有赚到多少的钱，现在老了，他儿子宁愿到外面的工地去做小工都不去打渔，这样一来。村里唯一的一个打渔的人也都没有下水了。

　　“哦，原来是王八叔啊，你有什么要说的就说吧，我一定听听您的意见。”村长一看到发言的人。并没有生气他知道对方可是一个老渔民了，对于水的了解。可以说，这里没有一个人比得上他，就算是王攀，如果不用神识作弊的话，比起他来也差得多了。

　　当然了，村长所说的王八，可不要认为是在骂他啊，别人的名字就是那就个呢，谁叫他老爹当年根就不识字，当年生他的时候，又正好打一了一个团鱼呢，团鱼在王攀他们这里的土名就叫做王八，所以他老爹心里一动，就把他取名为王八了。

　　为了这个他的儿子以前在学校的时候没有少被别人笑话，特别是以填写爸爸名字的那一栏，每次都让他十分的纠结。

　　虽然名字不好听，但是别人的事不小呢，特别是在水里的功夫，看到出声的是王八，所以也就没有说什么的了，现在要和水打交道，最好还是听一下王八的意见的好。

　　“我只是想说，前几天下了点小雨，虽然河面并没有涨多少，但是现在水流也比较急，如果你们只是想把网给安在河口的话，那也就算了，这里的水不比较平静，可是现在你们要放出去一些的话，这样直接下去，可是很容易出事的，到时候有这网子挡着了，那船根就划不起来，你让他们怎么放网啊，而且到时候他们的全部串成一条了，只要有一个人出事了，可是把把全部都给拉下水的。”王八先是吧唧吧唧的抽了两口烟之后，这才慢慢的说道。

　　他说完之后，也就不在多说了，大家也都沉思了起来，大家再一看现在河里的情况，还正好王八所说的，现在两股水在这里形成了一个回旋水。抽象一点看的话，就好像一个太极似的，当然了这是由于两股水在这里交汇才形成的，这样的水在河是可是很常见的，十好从王攀他们这里放到对面去的话，前半段正好在那个回水上面，所以就处是不用什么力也都可以轻松的过去，可是后半段的时候，就是往下的急流水了，说真的这样的地方，就算是只划个小船都不是很容易的，更不要说带着差不多有着十多米高的网子了。

　　这样的问题，王攀以前也都没有注意过呢，毕竟那个时候他根就没有想过要在网子上穿铁杆，而且这些铁杆一个个的都还不轻呢，如果没有这些铁杆的放在，要做起来就好办多了，王攀只要用快艇把那网子拉过河就可以了。那一点的重量王攀相信快艇还是可以办到的，可是现在穿上了那些铁杆了的话，就不是那么容易弄的了。

　　“王八叔，这一点到是我们忽略了，不知道您有什么好的办法没有您给我们支支招啊，我想以你丰富的经验应该会有办法吧。”村长看到王八在那里，一副风轻云淡的样子，不由心里一动。然后就向他请教起来了。

　　“呵呵，要想弄过去也很简单，只是你们自己想得太复杂了而已。你现在只要找一根粗一点的绳子过来，先在两边给牵好，到时候这些船全部都不用划的，只要让一个人专门在那船上面拉绳子，再拿两个人抬着那铁杆就可以了，然后王攀那不是有一个快艇吗，那个动力大，再用它来调整一下位置就可以了，呵呵。”王八看到村长问起来了，他把自己早就想好的办法说了出来。

　　有了网子挡着那小木船两边的桨不好动用，但是如果只是拉着绳子的话，那就要简单得多了，最主要的是，王攀那时那快艇在这河水时行动可不受影响，只要利用得好，想要把这网子放下去，也不是很难的事情。

　　“好，就这么办，还是王八叔厉害，哈哈。”村长想了一下，也就点头同意了，看来他不真是把事情想难了。

　　办法想出来了，下面的事情就自然有人会做了，村子这么大，想要找一点绳子也不是什么难事。所以很快的就有人从村子时取了一条长五六十米，差不多有根手指粗的绳子过来。天知道这是谁家有绳子呢。既然现在绳子有了，要把他们拉过岸就要简单多了，他们也懒得去推船了，直接让王攀开着船再带着一个人拉着那绳子的一头就往对岸开了过去。

　　这一次宝子自告奋勇的就说要帮王攀的忙，他反而先一步跳上了快艇，王攀到没有什么话说，谁来帮忙不是帮啊，他开着快艇一分钟都不到就到了对岸了，这让宝子很是郁闷，来他还想要多玩一会呢，可是时间也太短了吧。不过现在到了对岸他也没有办法，只好下去，找了一个地方把那绳子的一头给固定在那里为了让那绳子在河口成一个弧形，王攀先是征用了那些准备用来给网做浮力的泡沫塑料，他在那流水那里挂了一个泡沫塑料，那泡沫一下子就被水流给冲得远远的，这样一来绳子马上就被拉出了一个弧线来了。

　　等绳子弄发子，接下来的事情就好办了，只要按部就班的按着计划去做就可以了，在农村可从来都不缺有劳力的人，别他那些五六十岁的人，他们一个个的力气大得很呢。几条船一起合作，只是花了两个多小时那网子就按照计划那样给铺好了，当然了，这里面可是少不了王攀的功劳的，要不是他开着快艇帮忙的话，可没有这么容易就把网子给安好的。

　　先把这大面积的养鱼场给弄好了，再在里面加装几个种苗场就容易得多了，这个对于村民们来说，一点问题都没有，他们现在需要考虑的就是从哪时弄一些好的种鱼进来。不过这个可难不倒王攀，他直接说种鱼他会想办法帮村子搞定，于是这事情也就差不多结束了。


第916章 携美进山

　　中午和宝子他们一起吃了一餐午餐，王攀这才回到了小院里，安装拦网成功了村长安排大家一起吃了一个午餐，来王攀是不想去的，但是谁叫他们一个个的都不准呢。还说王攀看不起他们，王攀对此也没有办法，只好跟着他们去了。

　　虽然对于王梦吃惯了空间里的食物，对于普通的食物没有什么食欲，不过为了不让他们多想，他还是装着很好吃的样子，吃了一些，这样的后果就是他回到小院之后，马上就泡起茶来，他真怕晚一点自己都要反胃了。

　　当然了，王攀还没有那么娇贵，只是他的味觉太敏感了，吃着那些打站农药，喂着饲料长大的食物，受到的刺激比较大而已，王攀现在的口舌那可是早就被养叼了，他没有当场吐出来都已经很不错了。要知道现在的王攀家里，可是好久都没有到外面买过菜了，就算是一些肉也都没有买过了，因为如果餐桌上面只有那一盘肉的味道太差的话，那简直就和一颗老鼠屎坏了一锅汤一样的。使得他们家桌子上的整体水平被拉下来了。

　　再一个他们家现在的肉吃都吃不完呢，哪里还会像外面买啊，想想看他空间那么大，来就养了很多的动物，来他是说要用来买的，可是现在他有了地缘星那么一个大后方，那上面的动物更是数不胜数，王攀连地缘星上的肉都卖不过来呢，哪里还会动空间里的啊。

　　现在不要说王攀家的肉不用买了，就算是王明家还有他岳父家哪里买过肉的嘛。没有看到王攀总是一车一车的往那边搬嘛。

　　“呵呵。活该，外面的饭不好吃吧，现在知道错了吧，叫你不让我们去玩。哈哈。”林蕾看到王攀那苦样子。不由得在那里哈哈大笑了起来。她这是在报复王攀不带她们一起去的仇呢。虽然村子里的食物不怎么样，但是她们也喜欢热闹啊，天天都呆在家里，闷死了。来她们也都是都市青春女孩，现在跟了王攀之后，一年到头也没有逛过几次街的。

　　王攀白了他一眼，也不说话，他之所以不让她们过去，食物的好坏到是没什么。不过今天人太多，要是谁不小心碰了他们一下的话，好后果可是很严重的，虽然说林蕾她们的身手很不错，不过王攀为了自己的儿女可是不愿意冒一点的险的。

　　“哼。天天呆在这里太无聊了，攀攀，你陪我们出去玩一下好不好啊，你看，现在清明节刚过，万物也都复苏了，正是踏青的好时候呢。”林蕾看到王攀不理她。一会之后，她又跑到王攀的身边摇着王攀的胳膊撒起娇来了。

　　她这一摇差点就把王攀茶杯里的茶水给摇了出来，搞得王攀想要安心的喝一会茶都没有办法，没有办法。他只好放下了茶杯，想了想就说道：“好吧，我就带你们去玩玩吧，我们好久都没有到后面的山上去玩过了。我们一起去玩一下吧。”

　　王攀想着，反正现在也只有他们三个人在家。如果整天就在屋子里呆着，也不是那么一回事，所以也就同意了，而且他也想到后面的山上去玩一下。要知道他们小的时候可是没有少到上面去玩的，可以说，在外面的林子里，哪里没有他们的脚迹啊。现在正好是万物复苏的时候，带着老婆出去散下心也是好的。总比让她们一天就闷在家里的好。

　　而且只要他在一路，也一个不用担心她们的安全问题，刚才他不让她们到村里，也是那里人太多，王攀怕自己照顾不过来，可是现在就不同了，他们到了山里，周围也都没有外人在，所以他的任何东西都可以放心大胆的用，也都不担心别人发现了什么。

　　最主要是，现在王攀就算是是带着林蕾和杨云两个人一起飞也都没有什么难度的，这才是他心里最重要的保障。如果再加上神识的话，那就更是所向披靡了。只要王攀小心一点，就不会有事的了。

　　“真的嘛，太好了，小云，快过来，老公要带我们出去玩呢，快来啊。”林蕾很是高兴的冲着远处的杨云喊道，而且还不停的对着她招着手。生怕对方看不到似的。

　　“真的吗，老公你要带我们到哪里玩啊。好久都没有出去玩过了。呵呵。”杨云一听有得玩，马上就跑了过来，很是兴奋的朝着王攀问题。

　　看到林蕾和杨云的表现，王攀心里也是暗暗的觉得对不起她们，心里挺愧疚的，自己真的是好久都没有带他们出去玩过了，而且这么久以来他们也都很少和外界联系，安心的呆在家里养胎。王攀在想，自己是不是太小心了？

　　不过这个可不是他一时办会的能想清楚的，他很爱林蕾和杨云两个人，但是他也很爱他那还没有出世的儿女。为了他们，王攀做什么都是愿意的，而且别看现在王华兰和林蕾她们的关系很不错，如果要是林蕾她位不小心流产了的话，王华兰还不知道要怎么对她们呢，这也是为什么这么久以来，王攀对于林蕾她们这不放心，那不放心的原因。

　　王攀甩了甩头，把自己这些想法给甩出脑海，他现在可不想去想这些无用的东西，反正有他在，他也不担心会出了什么事情。“呵呵，当然，我带你们到后面的山里去玩怎么样啊。现在那山上可是有着好多的鲜花哟。”

　　“好啊，好啊。”杨云很是高兴的说道，现在只要是王攀带她去玩，不管是哪里，她都会十分高兴的，虽然现在只是到后山去玩一下，她也很是兴奋了，虽然不能逛街，不能买衣服、包包，但是只有有王攀陪着他就很高兴了，很满足了。

　　王攀看到杨云那幸福的表情，不由得也高兴起来了，每个人的幸福标准都不一样，什么是幸福，有些人整天大鱼大肉的吃着。也不会感觉到幸福，其实知足常乐才是最重要的，如果不知足了就算是赚再多的钱，获得再大的权，那么他也不一定会幸福。有些人只要一个眼神，一句关心的话，就可以让人感觉到幸福。

　　现在的林蕾和杨云就是这样的，王攀现在只是带她们出门玩一下，她们就感觉到十分的幸福。她们之所以会这样，那也是源于对王攀的爱，要不然的话，她们两个也不会在没有王攀一点信息的情况下，一等等就是五年。而且期间都没有找过一个男朋友。

　　说做就做，王攀很快的就带着她们两个出门了，来小虎和虎妹两只老虎是准备跟着一起去的，可是被黑仔‘汪汪’的一叫，它们两个就只好乖乖的留下来看屋了，黑仔这么久可忙了，两个老婆都需要他去照顾。如果这两只老虎也走了，那谁来看家啊，所以它才会出声把两只老虎给留了下来。

　　可是小虎虽然在黑仔的淫威之下留了下来，但是他心里如果不郁闷那是不可能的。如果这个时候谁要是乱撞到王攀家里来的话，那他最好自求多福了，只希望他们不要被两只老虎拿来出气就好了。虽然小虎他们记得王攀给他们说过的不能轻易咬人，但是一般的人。在面对老虎的时候，先不说咬不咬。估计只是那老虎的威风就可以吓死一些人了。

　　王攀走了之后可管不了那么多，他走的时候，除了给黑仔留的那个进出的狗洞之外，其它的人都锁上了的，如果不是王攀的家人的话，是不可能从大门口进去的，那么如果这样都还有人进去了的话，就算是被吓死了，那也是活该。谁知道他们是做什么的呢。至于说误伤，那可能嘛。现在村里谁还不知道王攀家里养着两只老虎啊，平时根就没有人敢到王攀那里去好不好。

　　农村就是这样，不像城市里，有时候你对面住的人姓什么，是男是女有可能你在那里住了一两年都不一定会知道。可是在这样的事情在农村里就是不可能的，不要说人了，就是哪家有一点点的小八卦，保证不出半天，就会搞得全村都知道。这就更不用说王攀家里的那两只大老虎了。没看到以前天天到王攀家里玩的小孩子现在都不来了嘛，只有王二他们两个小家伙什么都不怕，有一时间就会往王攀那里跑。

　　不过他们之所以往那里跑，那也不是没有原因的，他们那是艺高人胆大，不要说是老虎了，比它们更凶猛的动物他们两个也都没有少杀过，那两只在别人的眼里很了不得的老虎，在王二他们的眼里，和猫狗也差不多，反正都不是他们一招之敌。

　　王攀带着林蕾和杨云走了，家里一下子就没有一个人了，就连王福他们那些生物人，现在都一个个的在地里忙着呢，不到做饭的时候，他们是不会回来的，他们每天都会有事情要做。

　　王攀用了空间泉水浇的菜虽然很好，但是不要忘记了，那空间泉水可不是只有菜很喜欢，那些虫子啊，草啊什么的，也都是十分的喜欢的，别看王攀家的菜长得很快，不过还有比他们长得更快的呢，那就是那些生命力十分的旺盛的野草，只要一天不拔，那地里就会长出很深的野草，至于一些虫子，除了那些灭虫灯灭一些之外，王攀还养了一些鸡在那菜地里，专门让他们吃那些虫子。

　　王攀那些鸡也都是他专门培养的，它们只会吃那些虫子，并不会吃那些菜叶，有了王攀的空间人优化，它们一个个的可是很聪明的，谁要是违反了，王攀就会送它们的小黑屋，不给吃的，不给喝的，让他们在里面呆个一两天它们就老实了，现在它们都成了王攀菜地里的守卫了，它们天天都在菜地里找着虫子吃。也都算得上一个小帮手了。

　　今天天空没有再下雨了，反而太阳还时不时的可以透过云层撒下几个光斑在地上，王攀带着林蕾和杨云朝着大青走了走去，过了王攀的果园不远就到了那大青山的人口处了，王攀他们才刚刚踏进大青山呢，就感觉到温度好像降了一些似的，这山里比外面的温度可要底一些的，不过好在王攀他们一行三人对于这一点根就不在乎。王攀虽然做不到寒暑不侵，但是零下几十度到四五十度的温度范围，对于王攀来说，都没有太大的影响，如果回上他的功力的话，那更极端一些的温度，也是没有问题的。

　　林蕾她们虽然比王攀差了一些，不过王攀他们这里的温度不管是冬还是夏，对于她们来说，也都没有多大的差别。

　　王攀他们走在那路上，看到小路的两边开满了各色的鲜花，这些都是一些常见的野花，王攀从小到大，看惯了，根就不觉得有什么，可是对于从小就在城里长大的林蕾和杨云两女来说，那可就不同了，她们哪里看到过这么多的花全部长在地上的啊，而且这些还都是一些没有经过人工修剪过的，看上去是那么的自然，那么的美。她们没有想到，才出门就叫遇到了这么大的惊喜。

　　虽然她们都在农村住了这么长的时间了，不过说起来，她们对于这农村还真的没有太多的了解，因为他们平时一般都是在家里，很少出来的。现在王攀带她们出来之后，她们就好像离笼的小鸟、脱缰的野马在那里这里看看那里摸摸，看到什么都十分的好奇，手里的相机就从来没有停止过拍摄。王攀看到她们那兴奋的样子，心里不由也开心了一些。

　　看来这么久她们还真是天天被关在家里，心情也都不是很好了，王攀想着，她们既然这么喜欢这里，以后没事的时候一定要多带他们的出来走走，这样对他们的身体才好，她们的身心健康了，对自己的宝宝才会好的。


第917章 猴头菇

　　王攀背着一又手，走在林蕾和杨云的后面，给她们忠实的当着保镖。一路跟在她们的后面，她们要到哪里王攀也不管，只要他跟在后面就不会出现什么问题的。这一点王攀信心王攀还是有的。

　　“哇，你看，那不是毛毛和茸茸嘛。它们怎么会在这里。”突然杨云指着远处的一棵大树叫道，王攀和林蕾抬头一看，那不就是毛毛和茸茸两个小家伙嘛，只见它们两个现在正带着一群的小松鼠站在远处的那棵树上，也不它们在干什么呢。

　　毛毛和茸茸，很显然的也听到了杨云的叫声。他们回头一看，是自己的主人和女主人，也就放心了，本来那些小松鼠在杨云叫出声的时候，它们就被吓了一跳的，虽然它们现在在树上，应该不用怕下面那三个大家伙，但是它们的本能告诉它人，下面那三个很是危险，如果它们在在这里呆下去的放在，恐怕会有危险的，所以他们一下子就骚乱起来了，有几只胆小的都要准备逃跑了……

　　很显然，毛毛它也是发现了这样的情况的，对的人它不敢保证会不会伤害这些小松鼠，但是它对于自己的主人还是很相信的，所以它看到下在骚乱起来了，然后马上就回过头来，朝着那些松鼠大叫了起来，而且还不停的在那里比比划划的，王攀可看不懂它在说一些什么，不过王攀看到随着毛毛的比划，那些本来想要逃跑的一些松鼠也都慢慢的安静了下来。

　　“呵呵，没有出来毛毛在这松鼠当中的地位还挺高的嘛。”王攀看到远处的情景。不由的呵呵一笑说道。要知道毛毛可是自己的宠物。自己的宠物这么给自己长脸。王攀能不高兴嘛。

　　王攀才刚说完了，就看到毛毛和茸茸两个小家伙，从那边的树上往这边跑了过来，在树上，就是这些小家伙的天下，随着它们在那些树枝上轻轻的一跳，它们就可以从这一棵树，轻轻的就落到了另一颗树上了。看那动作，比一些猴子都还要快一些了，不一会，它们两个就跳到王攀的肩膀上面来了，而且一边肩膀上面落了一只，然后它们很是讨好似的帮王攀梳起了头发来了。

　　王攀看到这两个拍马屁的家伙，不由的笑了，然后摸出两个空间核桃给了它们就看到它们两个飞快的又跑了，一点也都没有留恋他这个主人啊。搞得王攀都郁闷死了，不过王攀也不去和他们两只小动物计较那么多。然后也不管它们是在干什么。就准备带着林蕾她们往前走。

　　不过正当王攀他们往另一边走的时候，却听到毛毛在他的身后叫了起来。王攀回过头来看了一下，原来是毛毛看到自己要走了，所以在那里急着叫起来了呢，而且它还在那里不停的比划着什么，只不过可惜王攀不会松鼠语言，而且毛毛不会说中国语言，它们之间的交流只能通过手势。可是一时半会的王攀还真的没有看出它要表达一些什么呢。

　　“你是要带我过去吗？”王攀疑惑的指了指刚才它来的那边问道，虽然王攀并不懂松鼠语，毛毛不说会中国语言，但是谁叫它聪明呢，它要听懂王攀的话还是很容易的。所以王攀一问，它就点了点头，然后朝着那边的树跳了过去。

　　王攀和林蕾她们对视了一眼不由奇怪了，这毛毛这是怎么了呢，不过不管怎么样，既然它叫自己过去，王攀还是决定过去看一下，说不定它还真的有什么事情呢。于是王攀就带着林蕾和杨云慢慢的往那边走了过去，而且王攀也都没有放出自己的神识去看过，毕竟什么事情都提前知道答案了的话，那也太无趣了，至少毛毛它们现在在那里，应该是不会有什么危险的，所以王攀才会那么大胆的走了过去。

　　看到王攀他们走了过来，那些本来被毛毛安抚过的松鼠们顿时又是一阵的紧张，它们的父母告诉过它们，那些用两只脚走路的人是最危险的，虽然现在有着毛毛它们的保证，但是它们那刻在骨子里的害怕还是慢慢的显现了出来了。

　　就算是有毛毛的安抚，它们也都不由的朝着那更高的树枝上跳了上去，好像远离王攀他们一些，它们就会觉得安全一些似的。不过王攀到是没有在意这些，如果不是毛毛叫他过来的话，他才不会过来呢。虽然这些松鼠看上去很可爱，但是他可不想再养多一些呢。现在家里有两只调皮的松鼠，就已经让他很是头痛了，如果再多一些的话，不不知道家里会被它们弄面什么样呢。

　　王攀他们过来的时候，就看到毛毛正站在那大树下面，对着他招手呢。王攀快步的走过去，看到，在那大树底下，正放着几个棕色的，拳头大小的毛茸茸的东西呢，那样子看起来好像一个个的小猴子的脑袋似的。

　　王攀不由想到，这毛毛不会是杀了一些小猴子，现在想要来找自己庇护的吧，王攀越想越有可能，要不然它们这么多的松鼠在这里干什么呢，估计是怕猴子报复，所以毛毛才想把它们给集合起来的吧。不过很快的王攀就发现不对了，那猴子怎么没有血呢。王攀这才放出自己的神识来一看，这哪里是什么猴子嘛，这根本就是一种菌类嘛，王攀看看到那长的根了。

　　突然，王攀想到了一种可能，王攀在很久之前就听说过有一种叫做猴头的菌类了，听说吃起来很鲜，而且营养价值很高，只是太稀少了，平常可没有多少人能尝得到。这样的东西，就算是王攀的空间里都还没有呢。如果这真是传说当中的猴头的话，那自己一定要好好的感谢一下毛毛和茸茸这两个小家伙了，它们不会是发动了这些松鼠去帮自己找的吧，王攀越想越有这种可能。要说对森林的熟悉，谁又能熟悉得过这些天天生活在森林里的小家伙呢。平常人们难得一见的东西，只要林子里有，可难不到它们的。

　　而且它们的数量还很多，所以找起东西来可就要方便得多了。呵呵，既然是这东西的话，那么王攀也就不和毛毛客气了。等自己在空间里找一些松树繁殖出更多的猴头的话，那不是以后自己又有一个拿得出手的特产了吗。

　　“毛毛，你这是送给我的嘛，呵呵。那我就不客气了。谢谢啊。”王攀对着毛毛说道，不等对方回答，王攀一下子就把那些猴头菇给收到了空间里去了，他还准备等一下就在这森林里挖几棵松树到空间里繁殖呢，他可是知道这猴头菇里需要生长在松树上的，虽然说以王攀空间的牛逼，就算是没有松树，它们也可以生长得很好，但是王攀早就得出过结论的了，空间里的东西，如果让它们保持着它们喜欢的生存环境长起来的东西，可要比直接种在那里长出来的质量要好一些。

　　所以，王攀手里有了这样的好东西，他又怎么可能让它们的品质变差呢，虽然说就算是王攀随便找一棵树也可以让它们生长，而且长出来的质量比起外面的也要好得多，但是肯定比起长在松树上的要差一些。

　　反正王攀的空间里的面积挺大的，就算是王攀移一些松树到空间里，也没有多大的影响，而且这山上这么大，王攀只是挖几十颗松树，也不会太引人注目，除非他在一处挖得太多了，让人一眼就可以看出不对来，不过王攀也没有那么蠢不是嘛。

　　毛毛点听王攀的话，点了点头。这本来就是它准备送给主人的礼貌嘛，如果不是今天在这里遇到了王攀的话，它可是会让这些松鼠帮忙送到家里去的。现在在半路上遇到了王攀，那就正好把这些交给主人了。

　　“哈哈毛毛真乖，以后有这样的好事，你可一定要记得主人我啊，哈哈，你去玩吧。”王攀轻轻的捧起了毛毛。用一根手指头。轻轻的摸了摸它的小脑袋说道。

　　不过毛毛听了王攀的话，并没有马上离开，而是拿出它手中的核桃，然后再指了一下树上的那些松鼠，而且还在那里比划着什么，王攀这个时候哪里还不知道这小家伙想要做什么啊，它这是想给那些伙伴们讨一些吃的呢。王攀现在得到了猴头菇心里很是高兴，所以也就不在乎这一点东西了，反正他空间里的从来都没有缺少过这些东西。

　　“哈哈，应该的，应该的，这些够不够，你快去分给它们吧，哈哈，我走了啊，不要太贪玩了，要早点回去啊。”王攀说着就一挥手，从空间里放出了几十斤的核桃。反正王攀空间里的核桃多，他也不在乎这一点，虽然他不想再多养那么多的宠物，但是如果能和这些小家伙打好关系的话，以后让人们帮忙也简单得多了吧。王攀可是为自己的聪明决定很是高兴的。


第918章 森林遇熟人

　　毛毛看到主人一下子拿出了那么多的核桃，也很是高兴，它一下子就从王攀的手上跳了下去，也不知道它有没有听到王攀刚才给他说的话呢。

　　只见它一下子跳到那核桃边上，对着树上的那些小松鼠不停的比划着，让它们下来分核桃了，不过那些小家伙对人的戒心还是很重的，看到王攀在这里，真正也下来的还真的没有，只有茸茸一只小松鼠从那树上下来了，本来它就和王攀他们十分的熟悉了，所以它到是一点也不客气，直接就在那里抱着核桃啃了起来。

　　王攀看到自己在这里，那些松鼠都不敢下来，所以他灿灿的一笑，也就带着林蕾她们离开了，这也没有有关系，一回生，二回熟嘛，第一次见面王攀到也不奢侈的认为自己就真的有那么大的魅力可以让那些小动物乖乖的跟着自己。毕竟向毛毛那样的小动物那可也不多见的。

　　等王攀他们走到看不到的时候，那些本来还躲在树上不下来的小松鼠们一下子就全部从树上跳了下来，然后就每一个抱着一个核桃在那里啃了起来，就算是那坚硬的核桃壳也在它们的牙齿下面被‘咔嚓，咔嚓’的咬出了一个个的洞出来。

　　这一次王攀比较大方，可是给那时倒了差不多有三十多斤的核桃的，而一斤核桃，怎么也有十七八个左右吧，所以数个数的话，怎么也得有四五百个了，毛毛今天带来的那些松鼠也都只有不到一百只，所以就算是他们分了。每一个也都可以分到四五个的。这怎么不让他们高兴啊。

　　它们只是吃了一口就知道。这核桃比它们以前吃的不知道要好吃多少呢。所以，它们好多的松鼠看到毛毛的眼光都要冒星星了，如果不是有茸茸这个大姐头在那里看着的话，还不知道有我少松鼠美眉会往毛毛的身边凑呢。

　　现在毛毛也很是高兴啊，本来它还准备让这些松鼠帮了忙之后，从自己那秘密的收藏里，拿一些出来分给这些松鼠呢，它没有想到。跑上会遇到自己的主人，现在不但不用自己拿自己的私房藏物出来，而且还可以放心大胆的吃，吃不完的还可以分给这些小松鼠，让它们拿回家藏好，这样一来，还更是稳固了自己在这些小松鼠当中的老大地位。所以这里最高兴的莫数毛毛了。

　　王攀别看人走了，不过他的神识却是看着毛行它们的呢，当看看到那些小松鼠在那里抢好些核桃的时候，不由的露出了开心的笑容。搞得不知情的林蕾和杨云，每人白了王攀一眼。也不知道他在乱想些什么呢，笑得那么的奸诈。

　　“哇，老公，你看那边好多的蘑菇啊，我们过去采吧。”王攀他们走了一会之后，杨云就大声的指着前面兴奋的叫了起来。王攀他们紧走了几步，往杨云指的方向看了过去，看到她那指的那边还真的有很多的蘑菇呢。

　　前几天才下过雨了，现在这时有这么多的蘑菇王攀并不觉得奇怪，春雨贵如油，不但对于那些庄稼可以趁机生长，就是大自然里的很多的植物都是十分的需要这场雨的，这些蘑菇也敖过了寒冷的冬天，再一次的生长了起来了。

　　“呵呵，那啊，我们过去吧，不过那边的跑可不好走，你们要小心一点啊。”王攀现在对于两个老婆的要求可是很少会拒绝的，虽然刚才发现那有蘑菇的地方离这里还有一段距离，而且中间的路也不是那么好走，但是林蕾和杨云想去，王攀也二话没说的就直接同意了。

　　等王攀他们过来的时候，才发现，这里早就有人在捡了。王攀一看，都是村子里的向个妇女，现在她们在家里也没有什么事干，所以想着趁刚下了雨来捡一些蘑菇回去，说不定还可以补贴一下家用呢。要知道去年的时候王二在村里收购这些山珍野味的价钱可不便宜的，她们捡回去虽然不好意思自己拿去卖，但是她们可以让她们的孩子拿到王二那里去卖啊。

　　“呵呵。几位婶子，嫂子都在这里呢。那我们就先走了，到别的地方去捡去了。你们慢慢捡吧。”王攀看到这里还有人，也是愣住了，也怪他刚才没有用神识看一下，白走了这么一段路。要知道这里可是别人先发现的，王攀又怎么好意思在这里和他们一起捡呢。

　　“呵呵，是啊，刚开春了，地里没有什么菜，这不是捡一点回去尝尝鲜嘛。没事，这里这么多呢，你们捡吧，反正我们又吃不了那么多。”那些妇女看到王攀带着两个老婆过来了，也是一愣，她们可是听说王攀老婆都怀了孕的呢，怎么还带着她们往这林子里跑呢。

　　难道他就不怕遇到些什么不成，在农村孕妇可是不能乱走的，什么坟地，荒郊野外的都是不能去的，农村人认为这个世界上有鬼，要是孕妇在外面遇到什么孤魂野鬼的话，那就不好了，说不定对肚子里的孩子影响不好的。而且这山上更是不能乱走的，在他们的想像当中，这山上什么山鬼，旱魃之类的都是存在的。

　　“小攀啊，不是婶子说你啊，你媳妇都怀孕了，你还带着她们到这山里，要是遇到一些不干净的东西的话，那可怎么办啊，我看你还是快点带她们出去吧，你要是想吃蘑菇的话，等一会婶子给你送一些过去就好了。”这个时候，一个年纪比较大的妇女，皱了皱眉头，终于说教起王攀来了。

　　大家都是一个村的，抬头不见低头见，而且大家都一个姓，这个婶子和王攀家都还没有出五服呢，大家也都算得上亲戚，所以这个妇女可不想到时候真的出事了，别人说她当婶子的也都不说一声。

　　王攀最怕的就是遇到这样的事情，别人这可是关心他们，他还不能说什么，只好听着。至于他听进去多少，那就不是对方能知道的了，对于什么鬼啊，怪的，王攀虽然不说不信，但是他还自信，就算是那些鬼遇到了自己，也拿自己没有办法，按说，那些鬼对于气血强大的存在天生就害怕，一般是不会去找那些气血旺盛的麻烦的。只是想想，现在好多的世家，门派都是在那些大山里立足的，如果有鬼怪找他们的话，他们还会在那里生活那么多年吗？那也是就算是有鬼，也不会去找他们那些练武的人。

　　王攀他们不说有多厉害，但是在地球上的放在，至少是也没有什么害怕的了，所以这也是王攀根本就不怕会带着林蕾她们出来的原因。

　　“呵呵，婶子我知道了，这就带他们离开，至于蘑菇就不用了，您们慢慢采，我们先走了，婶子放心吧，我们不会有事的，拜拜。”王攀可不想在这里听他们说教，所以一下子就拉着林蕾和杨云快速的离开了，那个刚才和王攀说话的婶子，看到王攀那样子就知道他没有把自己的话当成一回事，不由得摇了摇头。反正自己该说的也都说了，到于听不听那就不是他能管得了的了。

　　“呼，哎，没有想到会在这里遇到人，还好我们没有露出一些特异的事情来，要不然就不好解释了，走吧，我们再到前面去找一下吧，这树林里的蘑菇多得很，放心吧，呵呵。”王攀带着林蕾和杨云跑远了之后，这才拍着胸膛说道。

　　“呵呵。老公，你跑那么快做什么啊，她们有那么可怕嘛。”林蕾睁着大眼睛好奇的看着王攀那窘迫的样子，要知道王攀就算是在地缘星上遇到恐龙了都没有像现在这样怕过啊，怎么现在只是几个普通人就把他给吓成那个样子呢。

　　“哎，说来说长啊，在这农村里，什么神啊，佛啊，妖啊，怪啊，鬼的可是很在市场的，她们认为这山上有不干净的东西，所以让我带你们离开呢，哎，这都怪我，也都没有先用神识查看一下，等一会回去还不知道要被老妈怎么说我们呢。”王攀郁闷的说道，他相信等一下自己回到村里就可以听到他带着老婆上山的事情了。

　　“啊，不会吧，妈会骂我们吗，这怎么办啊。”林蕾一听婆婆会生气，一下子就慌了。

　　“不用怕，这不还有我嘛，也你看看你老公现在多厉害，就算是遇到什么鬼怪了，它们也不是我们的对手，所以你们的安全是不会有问题的，所以到时候你们只要说是我带你们出来的就好了，一切我都会搞定的。”王攀抱着林蕾和杨云安慰着说道。

　　“好了，不要想那么多了，我们来了，就要玩得高兴一些，你们不是要采蘑菇嘛，现在我们继续找吧，呵呵。”王攀笑着对她们说道。

　　“嗯，我们相信老公是最棒的。”林蕾和杨云商量了一下，也就在前面走了起来，现在事情都这样了，说什么都没有用了，还不如好好的玩一下再回去呢，到时候就算是被骂了，那也至少开心过了啊。


第919章 鬼见愁

　　现在才四月初，山里的野果什么的都还很少到是野菜什么的一棵棵的冒出了嫩绿的幼芽，绿悠悠，油嫩嫩的看到就想要咬一口。这个时候正是马齿苋、香菇、木耳、银耳等一些山货的大量上市的季节，王攀带着林蕾和杨云两个人那真是见以什么就采什么，才不会考虑值不值得，会不会带得走。

　　村里的人进山的时候，可不会像他们这样，见到什么就采什么，他们的目的一般都很明确，他们知道自己想做什么，一般都会直接奔着目标而去，除非遇到一些更有价值的东西，他们才会放弃前一个目标，可是那样的东西，又哪里会是那么容易找得到的，就好像毛毛送给王攀的猴头菇一样，这样的东西，价值就很高，但是一般人想要遇到一次那真的是看运气了。

　　可是王攀他们不同，谁叫他们都有着空间装备呢，不要说只是他们三个采的野菜，就算是再多几个人来采，他们也都不会担心会运不出去，当然了，王攀他们到是没有想过要拿那些野菜去卖什么钱，他们只是天天大鱼大肉的吃厌了，所以想要换换口味而已。

　　所以他们所采的量也不多，只要够自己家里人吃就好了。王攀他们一路采着蘑菇，木耳之类的小东西朝着森林的更深处而去了，他们之所以会这样做，那也是怕再在外围遇到了村里的人，到时候还不知道会被他们怎么说呢，所以王攀干脆来一个眼不见为净，跑到森林的深处那些村民很少去的地方去。

　　他们可是出来玩的，不是出来被人说教的，王攀走在前面拿着开山刀不停的砍着挡在前面的一些树枝和草丛，硬生生的在那无人走过的地方开辟出了一条路来。世界无路，只是走的人多了也就成了路了，现在村子里的壮功力大部分都出去打工去了，来以前这林子里还有很多小路的，现在走的人少了，也都慢慢的被草给掩埋了。慢慢的这外山差不多也都有了深山老林的样子。

　　现在偶尔就算是有村民到这山里，也只是会在离村子近的那一代活动而已，可以说来以前分为两层的大青山，现在都分成了三层了。现在王攀他们所在的地方，就是处于中间的那一层。

　　这里人迹罕至，但又不如那第三层，一年也都不会有人出没过，又没有第一层经常有村民进出。只有一些猎人偶尔会到这里来打打猎什么的。来这路是很不好走的。可是现在王攀就好像一个不知道疲惫的机器似的，不停的在前面开着路，让林蕾和杨云她们跟在后面一点影响都没有。

　　要是让村里的那些猎人看到王攀的样子的话，还不被吓死啊，这树林里前进的难度也只有他们才最清楚，哪里想到会有王攀这样的蛮牛，根什么都不管。直接横冲直撞的新开出了一条路出来。当然了这一点对于现在的王攀来说，那真是小意思了，去年的时候他可是就一个人进到过更深的老林子里的，这一点算得了什么啊。现在的他比起去年的时候，可是要强得多了。

　　别看王攀在那里胡来，其实他在这么做的时候，可是把自己的神识一直笼罩在自己身边五十米的范围的。当然了，这不是为了提前发现人。而是现在的蛇虫蚂蚁的都冬眠结束了，一般来说，王攀这开路弄出了这么大的动静，它们就算是在附近，也都被打草惊蛇给惊跑了，可是这也不是绝对的，谁知道会不会有一些爆脾气的家伙就是要给这些打扰它们的人类一个教训呢，要是到时候林蕾她们被咬了一口的话，那就不好了。

　　所以必要的警戒还是十分需要的，王攀可不想等事情发生了才来后悔。就好比刚才遇到的那几个村里的人一样，如果王攀注意一下的话，根就不会和他们碰头的，那样他带林蕾她们进山的事情也就没有人知道了。

　　“老公，你看那边的山好高啊，我们到那边去看看好不好啊。”王攀他们刚出了一片树林的时候，林蕾就指着不远处的一座高山说道。王攀一看林蕾所指的方向，那里可是在森林的深处，别看好像不是很远的样子，正所谓望山跑死马，现在他们这里别看离那山很近，可是如果他们真的要走过去的话，以他们这个速度，如果没有一两天的话，那根就不可能的，而且这中间还不要遇到什么山峰，河流之类的，如果有这些阻挡的话，那就需要更久了。

　　“汗，老婆，那边好玩的，老公从小到大都还没有到过那里呢，我听我们村子里的老猎户说，从我们村子里走过去，至少都要两天两夜，而且还要是熟悉路的老猎户才能做到，一般人想要过去，根就不可能，中间的危险多了去呢。”王攀摸了一下自己头上那并不存在的虚汗，摇了摇头说道。

　　不是王攀不答应她们，而现在时间不合适啊，现在他们可是在地球上，老爸老妈他们可是在那里看着呢，现在王攀带林蕾她们到这山里来都不知道他们要怎么说了，如果要是让他们知道了自己还着着林蕾和杨云两个人到那个传说当中的鬼见愁去的话，那还不知道他们会怎么发飙呢。

　　林蕾她们刚才所指的那座山叫什么名字王攀到是不知道，不过他们这里十里八村的都有一个名字，叫做鬼见愁，至于为什么叫那个名字，王攀一直也都没有认真的去探讨过，他只是知道想过去那边会很麻烦就是了，而且那深山老林里还时不时的会有一些瘴气之类的存在，吸入多了，可是会出事的。

　　来王攀很早之前就想要过去查看一下的了，可是一直也都没有成行，后来到是把这事给忘记了，以王攀现在的实力想要过去，到是不难，不要忘记了。王攀现在如果是一个人的话，在地球上，就算是飞行十多二十个小时就和玩似的，更不要说他还在更先进的飞船和飞行器了，如果用它们的话，王攀要想去探索根就没有什么难度。

　　不过现在的王攀对于它早就失去了兴趣了，要知道地缘星那么大，不知道有多少的神秘之地呢，王攀还不都是那么撞过来了。其中得到的好处也都不少了，所以现在他对于地球上这一个有一点小神秘的小山也不是那么在意了，如果不是他们今天正好看到了它的话，恐怕王攀都忘记了。

　　“老公，我们不是可以飞过去嘛。反正这里也都是在森林里了，也都没有人，我们在这里都玩够了，采的都是一些小蘑菇木耳之类的东西，就连一只小兔子都没有抓到。老公，你就带我们去看看嘛。”当然了，如果他们要是抓得到那些野鸡野兔的那才叫怪了了。王攀开路的时候弄出那么大的声音，别人早跑了，难道还会在那里不动让人去抓它们不成。林蕾可是那里那么容易打发的，看到王攀不答应就抱着王攀的胳膊撒起娇来了。

　　王攀别的不怕。就怕这个，每一次林蕾和杨云她们一撒娇王攀的心就硬不起来，这一次也一样，王攀的胳膊被那她胸前的两团柔软一压。什么都忘记了，马上就答应了下来。“好吧。好吧，我就带你们过去看看吧，不过你们自己一定要小心啊，那边可不像这边这么安全的。”王攀最后还是妥协了，再说了，在他想来那边危险，最多也就是对普通人而已，可是王攀他们三个人是普通人嘛？

　　很显然，王攀他们是艺高人胆大，根就没有在乎那么多。王攀看到今天的云层比较厚，就算是太阳也都很少会照射进来，所以他也就不怕被天上的卫星给发现了，于是也就把那飞行器给拿了出来，他准备用这飞行器带着众人飞过去，这样省力多了。

　　王攀把自己的神识放到最在在，看到周围都没有什么人之后，他这才开着飞行器直接朝着那边开了过去，虽然说这世界有望山跑死马的说法，不过王攀现在开着飞行器，那可就要省力多了，只是花了几分钟王攀他们就越过了地上的那些重重障碍，和一些危险的小路到达了刚才他们所看到的那个山脚下。

　　王攀他们是在一个小河边停下的飞行器。这山底下，下在好有一条小流流过，如果王攀他们是走路过来的话，就是他们想要过这一条小河也都不是那么容易的事情，因为那河水太湍急了，一个不小心就会被河水给卷走的。不过现在王攀他们有了高科技，这一些阻碍都不成问题，根就没有难到王攀他们什么。

　　王攀不知道这里为什么会叫做鬼见愁，不过别人之所以会这么叫，也不不是没有原因的，所以王攀就算是再自负他也还是很小心的，一路上都把神识给入开，在周围五十米警戒着，王攀的神识虽然可以放到十公里远，但是那样的话，神识的敏感度就要差得多了，他也只能看一个大概而已，如果是只放在一百米内的话，那就不同了，可以说他神识所到之外，就和自己的眼睛亲看看到是一样的，而且还是360度，全方位的看着。

　　王攀他们站在河边上，还没有进那山上，就看到那山里飘起了一层的粉红色的瘴气。先不说那瘴气对人体的危害，不过只是看外表的话，这山林到是十分的漂亮的，特别是一些小姑娘看到的话，恐怕会十分的高兴，会不顾一切的冲上去的，还好的是，林蕾她们也都不是普通人了，虽然看到那粉红的云雾让她们十分的兴奋，拿起相机在那里拍个眼不停。

　　王攀看到这里，如果有人千辛万苦的到了这里来，看到这样的情况估计都要发愁吧，只是普通的瘴气都不是一般人对对付的了，更不要说现在这种彩色的瘴气了。难道这就是人们都叫它鬼见愁的原因？王攀不由的想到。想想这了有可能，虽然山里人都有一些防治瘴气的办法，但是面对这样的地方，他们也没有什么办法吧。

　　不过这一点对于王攀来说，那根就没有一点的难度，他只要弄几个防毒面具就好了，最多把防护服也穿上，到时候就算是外面的一点的气体都不要想跑进去，王攀以前在地缘星上的时候，遇到瘴气的时候就是这么做的。

　　现在王攀不知道的是，里面还有没有什么危险，所以王攀毕竟要先对里面有一个大概的了解才会带着人进去，要不然的话，到时候遇到什么情况就不好了。正所谓知己知彼嘛。

　　王攀先是放出了神识，他准备先大面积的查看一下再说，看看这里面还有什么危险没有。王攀闭着眼睛站在那里，他把自己的神识全部往前面的这一座高山上笼罩了过去，慢慢的，这山一公里里面的所有都全部出现在了王攀的脑海里，慢慢的二公里……三公里……直到到了十三公里的时候，这才慢慢的变得模糊起来了。王攀知道就算是他再看下去，也都没有什么太大的用处了。

　　里面什么情况王攀现在也了解了一些，别看这山上那么大的瘴气，没有想到里面的动物还不少呢，王攀发现特别是蛇比较多，也不知道它们怎么就可以在这里活下来，不过王攀猜想，应该是变异品种吧，正所谓适者生存嘛。就算是在恶劣的环境也都是有可能有生物存在的。当然了，这么大的片山也不不可能只有一种动物，里面各种的变异的动物还是有不少的。

　　而且王攀还在这山上发现了很多的值钱的植物，比如人参，灵芝之类的在这山上可不少，王攀猜测，可是就是因为这里的环境，让很多的人都不敢到山上去，就算去了的也不敢呆太久了，所以它们才能保存了下来。


第920章 还魂草

　　当然了，这些在普通人眼里是宝贝的，王攀却是不怎么看得上眼，毕竟他的空间里的这类的东西太多了，而质量比起这些都还要好得多，不过这里面还真的有一样东西是王攀看得上眼的呢，而且这还是王攀找了好久，更是找了好多的地方，一直都没有得到一点消息的东西，没有想到，现在却是得来全不费功夫啊。

　　来如果这里面没有什么让王攀感兴趣的东西的话，王攀也是不准备上去的呢，毕竟如果只是一些人参什么中药材，还吸引不了王攀，王攀可不想一些没用的东西，让林蕾她们跟着一起冒险了，如果这山上没有什么危险的话，王攀一还会带着她们一起游玩一下，不过看现在的情况嘛，王攀不管是为了老婆好还是为了她们肚子里的孩子的安全，都是不准备带她们上去的。

　　“蕾蕾，小云，这山上瘴气太大了，你们就不要上去了，上面太危险，对你们和孩子都不好，你们要不先到我空间里去呆一会，我先上去找点东西。好不好啊。”王攀心里对这半边山脉也有一点了解了，然后他回头对着林蕾和杨云说道。

　　“危险，有什么危险啊，你看这山上的雾好漂亮的，我们才不进去呢，老公，你不会是在骗我们吧。”正在那里拍着照片的林蕾她们诧异的看了王攀一眼，好像王攀要把她们给甩下去会情妇似的。毕竟她们可是从小就生活在城市里，哪里知道那些瘴气的厉害啊。

　　“你们不要被那些外表给骗了，难道我没有告诉过你们吗，这山里越是漂亮的东西，那才越毒呢，那些蘑菇是这样。现在这些云雾也是这样，你们看到的那些云雾可不是普通的雾，它们可是这森林里产生的瘴气。毒得很呢，如果不知道的人撞进去的话，恐怕要不了半个小时就会毒发身亡的。”王攀只好先给他们科普一下这山里的知识，要不然她们肯定是不会离开的，而王攀又不放心把他们放在这里，天知道这里还会不会有别的危险呢，要不然。为什么这里一直都是附近十里八村的禁地呢。王攀可不相信就是那一点的瘴气就可以阻止得了人们的脚步的。要知道这些瘴气再厉害，也只是在这样的阴雨天所厉害而已，如果遇到一个大太阳的天气的话，中午的时候，它们还是会散开的。

　　“啊。不是吧，这就是传说当中的瘴气？瘴气也有这么漂亮的吗？”杨云一听说刚才她们所拍到的都是一些瘴气，她都不敢相信的张大了嘴巴这也太让人不敢相信了吧。

　　“呵呵，你们以为呢，老公会骗你们嘛。乖啊，你们先到空间里呆一会，等我去取了我想要的东西之后。我再带你们去别处玩。”王攀也知道她们只是为了玩而已，这山里又不是只有这一座山头，这个山头不能玩，他们完全可以重新选一座嘛。反正对于现在的王攀他们来说，距离根就不是问题。只要林蕾她们想，王攀就可以带她们去。

　　“老公，你需要什么啊。这里既然这么危险，你也不要去了吧。我们到别的地方玩就是了。”一听说有危险，林蕾也不让王攀去了，她可不想王攀出事了，要不然的她恐怕会后悔终身的。

　　“呵呵，放心吧，这一点危险还难不倒你们的老公我的，这一点危险比起地缘星上来简直太小儿科了，你老公连地缘星都撞下来了，不要说这里了，而且我还有一套防护服呢，只要穿着那一套防护服，这一点瘴气对于我来说，根就不是问题。呵呵。乖，你们听话，先到空间里去好不好啊。”王攀继续哄着林蕾和杨云她们。

　　“哎好吧，那老公你一定要注意安全啊，你要知道，你可不是一个人，你还有我们和我们的宝宝呢。”林蕾看到不能阻止，也只好答应了下来，不过为了不让王攀太冒然，他还是要让王攀有个挂念的好。这样他在冒险的时候，也就有了顾虑。会三思而后行的。

　　“知道，我知道怎么做了，你们先进去吧。”王攀心里汗了一下。这里就这么一点的小小瘴气，怎么可能拦得了自己啊。想要指望里面的那些小动物，王攀会把它们放在眼里嘛，它们比起地缘星上的恐龙来，差得太多了，不过王攀为了安全，还是不能太大意了，他可不想在阴沟里翻了船。

　　等把林蕾和杨云送到了空间里之后，王攀马上就拿出防护服出来穿到了外面，然后他这才朝着林子里走了过去，王攀这一次的目的地是翻过这一片山，在后面有一个长年都没有阳光照射的山谷。

　　如果是普通人过来的话，先不说这些瘴气，就是想要找到那个山谷都不是那么容易的，而且就算是找到了，想要过去，也就更不容易了，这一路上，各种毒虫太多了，蛇啊，蝎子，蜈蚣，毒蛙之类的那可真是防不胜防，不过还好，王攀不但身怀功夫，而且还有神识帮忙，可以说那些毒虫的一举一动都早被王攀给看在眼里了，那些毒虫连王攀的身都近不了就被消灭了，而且不要忘了，王攀还会飞的呢。所以对于普通人来说，就算是没有毒物阻拦，可能至少也要走上大半天的路程，现在到了王攀这里，只用了不到半个小时就到了。

　　半个小时之后，王攀落到了一个山谷口那里，这个山谷除了天上有一个十米大的小洞可以进去之外，也只有现在王攀所在的这一个谷口了。这个山谷四周都还长满了树木，如果不仔细看的话，根就发现不了这里还有一个山谷。因为地理位置的原因，这里长年都是晒不到太阳的，所以王攀一站在这里，就感觉到一阵阵的阴冷。

　　如果让村里的人来到这里的话，他们肯定又会说这就是阴风什么的，不过王攀却是知道，这只是因为气流引起的而已，当在了，王攀也承认这里的阴气比较重，不过这对于王攀来说，根就不算什么。

　　他现在之所以没有进去，那也是他想要再好好的查看一下，毕竟刚才离得远，所以也没有看清楚这里的情况，王攀虽然厉害，但是他从来都不打没有把握的仗，知己知彼，才能百战百胜，一切都还是小心一些的好，要知道王攀现在想要取的那可是真正的宝贝，这东西就算是放到外星也都是不可多得的宝贝。一般好东西可都是有异兽守护的，就好像王攀以前在地缘星挖的那蟠桃一样，它不也有恐龙守护着嘛。王攀可不相信现在这东西就是那么容易得到的。

　　王攀放出神识来，仔细的把这个山谷搜索了一遍，可是让他很是奇怪的是，这个山谷里好安静，可以说安静得都有一点的可怕的，好像根就没有动物存在这里似的，虽然王攀这一路走来，也知道，这山上的动物并没有外面那样的多种多样，但是也不是说就没有了。可是这里未免也太安静了吧。

　　王攀可不相信这一切都是真的，只是他也不知道为什么，自己找了半天也都没有看到一个动物存在，难道它是外出捕猎去了不成？王攀不由的暗道。当然了，还有一种可能，那就是，那个或者多个动物现在正在哪里躲着，只是没有被王攀给发现而已。

　　王攀在远处看着，自己要想挖的那几株小草，现在正在那里迎风摇曳着呢。它那周围十分的安静，突然王攀看到那边的地下好像有一些滑过的痕迹。王攀不由心里一动，然后就让自己的神识朝着那边的地下而已，虽然因为地下泥土的阻挡，王攀的神识并不能查看太远，不过如果只是查看几十米的话，那还是没有问题的。王攀刚才都忽略了往地下看呢，他一开始都没有想到，那些动物也是可能会藏在地下的。

　　果然，王攀这一次的神识放出去了之后，一下子就在发现在那小草边上有一些小小的洞，如果不是王攀这一次往地下查看的话，哪里会想到那些小洞正是藏在地下的异兽的出口呢。不要看到那些小洞都不大。但是如果真的忽略了这一点的话，还是会很危险的，王攀就看到那地底下有一条筷子长的小蛇，可不要看它小，但是只是从它那三角形的脑袋就知道它的毒可不能小看了，要不然可能是会出人命的。

　　而且只是看它可以霸占这么大的一块地盘，也都不能小视它了。不过，如果它藏在暗处的话，可能还会给王攀带来一些麻烦，可是现在它都被王攀给发一了，那么王攀对付起它来那就要容易得多了，有了提防的王攀，可不是的一小小蛇可以比拟的。

　　王攀不放心，再一次的小心的查看了之的一，这才朝着远处那几颗还魂草走了过去，没错，这一次王攀要找的就是他一直在寻找的还魂草。


第921章 偷袭

　　要知道，王攀当初在地缘星上找到了蟠桃的时候就一直在留意着还魂草的信息，可是这么久过的了，王攀一直也都没有找到，不管是在地缘星，还是在华夏星，他可都是花了很多的时间找的，可是王攀没有想到的是，这样的宝贝一直都在自己的身边，只是他一直不知道而已。反而一直都在舍近求远。看来以前他还是太小看了地球了。

　　他没有想到，在地球上也会有这样的好东西，要知道，这样的东西，就算是拿到外星也都是很值钱的，特别是和蟠桃一起用的时候，那价值就更大了，它们练出来的丹药，不但可以增加功力，而且还可以增加寿元的，越是高，就越怕死，因为那些高，可都是一步步的修练上的，他们之所以会那么厉害，那可都是他们花了长时间努力的结果，如果他们变得那么厉害了，都还没有好好的享受一下的话，那不是死得太冤了。所以他们很多的人就想，等再突破一些再享受一下。可是修练无止境，什么时候是一个头呢。

　　他们每突破一次，也就可以多活很长的时间，这对于它们的吸引力可是很大的，所以能增加寿元的东西，那价值还用嘛。要知道这天地所生的东西，可不像科技类的基因液，有着很大的后遗症，它们可以是绿色食品，而那些基因液，对于那些修练高来，根就是和毒药无疑，如果用了它们的话，想要再提高的话，那就只有再研究更高级的基因药液，可是到研究。又哪里是那么容易的事情啊。

　　这也是为什么在外星一直都是那些靠自己修行的修真人士和那些修练魔法，斗气的人要高人一等，而科技只能算是辅助的原因。

　　王攀一直都没有卖那些蟠桃，这还不就是想要找到了还魂草之后再做打算吗？虽然他现在还不会炼丹，但是它完全可以和别人和作嘛。只要把这些东西给炼成了丹药，他到时候分一些丹药不就可以了吗？当然了，像这样的东西，他也是不可能那么轻易的就拿出来的，要是别人拿到了他的东西。到时候不分给他的话，那王攀也拿别人没有办法的。所以，这个他还得要好好的考虑一下才能做决定，不过反正他们现在时间还有得是。他和他的家人暂时都还用不上那种东西，等以后再慢慢的找机会吧。

　　王攀现在还是先把那还魂草给取到再吧。虽然他并不把那条小蛇放在眼里，但是他的行动还是很是小心的。他慢慢的朝着那还魂草走了过，而且他的神识也一直都紧紧的盯着那小蛇，只要它有一点的异动，王攀就可以做出反应的。

　　随着王攀的慢慢走近，虽然王攀的脚步很是轻微，但是那条蛇。那也不是一条普通的蛇，所以，他还是通过泥土的震动知道的了有东西接近它所守护的那向株宝贝，王攀的神识看到。王攀还离那还魂草有五十米远的时候，那蛇就一慢慢的朝着那洞口爬了过。不过它也很聪明，它并没有马上就爬出来，好像是守在那里准备偷袭似的。

　　不过它并不知道的是。王攀早就看到它了，而且它的一举一动全在王攀的眼下。只是王攀装做没有看到，继续往前面走着而已。王攀也没有想到，这小蛇会那么的厉害，他还在那么远就被发现了，不过就算是这样，王攀也都没有把它放在眼里。

　　这还魂草可是灵草，可不是随便拔起来就可以的，想要把它们移栽的话，那毕竟要小心的把它们的根部也都挖出来，要不然的话，可能就不会成功的，当然了，现在王攀有了空间的话，就用不着那么麻烦了，不过王攀现在可宝贝它们了，当然也不想伤到它们了，所以他准备好好的把它们挖起来。而那小蛇，肯定是不会让王攀那么容易得呈的，所以这狭路相逢，就只有勇者胜了。

　　王攀做好了准备只要那小蛇动，自己就不必和它客气，可是王攀走到那还魂草边上的时候，王攀都还没有遭受到一点的袭击，王攀都不得不佩服这小蛇的隐忍了，看它的样子，并不会比自己家里的那些动物差多少啊，至少在这智商方面并不差多少。

　　不过它不动，王攀才不会先动呢，要是自己动让它给溜回洞里的话，那王攀才郁闷呢，难道不让王攀把它给挖出来不成。天知道这小蛇下面的洞有多深呢。反正王攀刚才用神识查看的时候，可是看到下面有着好多条的小通道的，要是王攀一时失，没有一下子就要了对方的命的话，王攀想要再抓到它就难了。

　　而且蛇的报复性可是很强的，以前王攀就听过他们村里有一个人当年打了一条小蛇，只是他太粗心，连那边小蛇还没有死透都不知道，可是直到好几年后，那个人却被蛇给咬残了，而且听他，那蛇就是当年他没有打死的那条蛇，因为他还记得咬他的蛇那头部还有他当年留下的一个锄头印子。

　　王攀不知道这是不是真的，反正他从小就听到过这类的故事太多了，所以在面前蛇的时候，他要么不动，如果动了，他就要把对方给打死才会放心的。

　　既然那蛇不动，那么王攀也一个不理它，直接在那里慢慢的挖了起来，不过，他虽然在那里挖那几株还魂草，但是他还是留了大半的心神注意着那小蛇的，他可不想被偷袭了，那样出，可是很丢面子的，好不好。

　　当王攀在那里挖那还魂草的时候，王攀的神识看到那小蛇终于出现了急燥不安的样子，不过它虽然很争的样子，但是也都没有动，而是在那里做出一副愤怒的样子，王攀看到这样的情况都好笑。

　　他可不知道的是，这小蛇看到王攀的时候，事的就在王攀的身上感觉到了一阵阵的危险与不安，这也是为什么王攀过来的时候，他一直潜伏在那里没有动的原因，它还在想，如果王攀只是从这里过路的话，那它一个不出现。毕竟他可不想无缘无故的让自己处于危险的境地。可是它没有想到的是，王攀却是冲着它的宝贝而来看，要知道它可是在这里守护了几十年了，哪里那么容易就让王攀得到呢。

　　不过就算是看到王攀在身它的宝贝动，它也很是气愤，不过应它想要动的时候，马上又是感觉到一阵阵的不安，好像只要自己冲出，下一刻就会死似的，王攀没有想到，正是因为它的神识，好像让这小蛇感觉到了什么似的，所以它才不敢从那小洞里出来。

　　不过它不出来更好，王攀才懒得理它呢，只要自己拿到了这还魂草，他还怕什么呢。不过很显然，就算是那蛇它再聪明，那也是聪明得有限，当王攀差不多都要把那还魂草给挖出来的时候，只要再给王攀一分钟，他就可以反这些还魂草给移到空间里了。不过王攀却并没有因为他马上就要成功了而放轻，越是到后面才越是有可能被偷袭，很多大意的人，都是失败在了到达百分之九十九的时候，因为那个时候很多的人看到成功就在眼前，而放松了警惕，所以失败也就管不得别人了。

　　王攀可不会犯这样的错，越是到后面，他反而越是警惕着，而他的速度也都放慢慢了，他可不想自己的一世英明在这里被毁了。

　　果然不出王攀的所料，就在王攀马上就要成功的时候，那条小蛇再也忍不住了，如要王攀把这还魂草给带走了的话，那么它以后想要进步的话，那可就没有那么容易了，所以，这样的事情可不是它能容忍的，不管怎么们，他也想要搏一下。

　　王攀等的就是这个时候，他神识看到那小蛇眼神坚定下来的时候，就准备好了，等那蛇动的时候，王攀也动了起来，这样的蛇他以前还没有见到过，所以他并没有选择一下子就硬碰硬，在那蛇飞出那洞口朝着它飞来的时候，他一下子就闪了过，它没有想到的是那小蛇身体虽然小，但是速度还是很快的。如果换了王逸来的话，如果他一不注意的话，都有可能会被偷袭到的。

　　这小蛇不但是速度快，而且力量也很大，而且肉身也很强，因为王攀飞快的让开之后，他刚才身后不远的那块大石头一下子了就炸开了，王攀可是看得清清楚楚的，那石头可是那小蛇给撞炸的，可以想像一下它的力量有多大了，而且王攀还发现，那条小蛇在撞炸了石头之后，还和没事蛇一样，马上就回过头来寻找起王攀来了。

　　不过这一点还没有出乎王攀的意料，毕竟这样的灵草的守护如果太差的话，王攀还都不怎么相信呢。如果这蛇只有这一点能耐的话，那么王攀得定了还魂草。


第922章 逆杀与收获

　　那小蛇看到一次袭杀没有成功，不果他并没有灰心，从一开始它就从那个大家伙的身上感受到了一种浓浓的威胁，所以如果能这么容易就袭杀成功的话，那也就太不可思异了。撞炸了一块石头，对于他来说还真的没有什么呢，他的身体经过了几十年如一日的锻炼，早就被锻炼得如钢铁般坚硬了。

　　那小蛇转过头来，看到王攀站在不远处好奇的看着自己，也都没有要主功的意思，那么它可就不客气的了，然后再一次的朝着王攀爬了过去，它知道以自己的速度就是偷袭都没有成功，如果现在还像刚才那样蛮来的话，那也是没有用的，还不如慢慢的找机会再下口呢。

　　王攀和那条小蛇一下子就只有两米多远了，到了这个时候那条小蛇也没有再往前靠了，它在王攀的不远处，抬着它那三角形的小头，一直就那么盯着王攀，好像只要王攀露出一点的破绽它就会一下子扑上来似的。

　　王攀现在也在那里打量着这一条小蛇，他在想，这是什么蛇呢，至少以前他可是从来都没有看到过这样的蛇，当然了，他也要庆幸以前没有看到过，要不然后面还有没有他这个人都是一个问题呢。别看这蛇今天一开始都没有攻击他就以为他性子好了，那不是因为它性子好，而是它从王攀的身上感觉到了一种危险而已，这蛇明明就是一个欺软怕硬的家伙啊。

　　别看它好像很小的样子，可是王攀知道，这蛇差不多都成妖了。它不但十分的聪明。而且身手更是厉害得紧。如果普通人遇到它了。那也只有找死的份，没有看到它刚才一下子了就把那么大的一声山石给撞炸了嘛？而它自己反而还屁事没有，现在还在这里和王攀玩对视呢。想想普通的人，身上的骨头有多硬呢，经不经得起它这么一撞呢。

　　所以王攀可不会以貌取人，可不会认为它那么小，是因为还没有发育好，还没有长大。除非他脑残了才会那么会认为吧。虽然王攀有信心对付它，但是他在行动上却是没有一点的放松，猴子搏兔，尚且还用全力呢，王攀可不想在阴沟里翻船了，那样的话，可是很危险的。

　　一人一蛇在那里对视了十多分钟了，那条蛇一直都没有找到王攀的弱点，所以一直都不敢乱来，而王攀对于这未知的小蛇。虽然有着很大的把握，但是谁又知道它会有一些什么能力呢。所以王攀也想要看看这小蛇把它的能力给施展出来再说。要不然今天让它给溜走了那可就不好的。要知道王攀他们家离这里还是很近的，王攀可不想在未来的某个时候被偷袭了。

　　王攀的耐心到是很好，可是这小蛇就不行了，它看在了王攀瞪了十多分钟之后，就再也忍不住了，看在近在咫尺的王攀，它一下子就朝着王攀的身上扑了过去。

　　王攀早就防备着它了，怎么可以会被它给咬到呢。要知道王攀自封的地球无敌可不是说说而已的，那可是有着真本事的，等那蛇扑过来的时候，他早早的就离开了那里了，而且迎接那小蛇的却是王攀突然从空间里拿出来的一把剑。当然了，那剑也不是什么好剑，只是王攀无意间得到的一把古剑，不进任何古剑都可以做到削铁如泥的，比如王攀手里的这一把就不行。如果说它值钱点的话，那也就是出产的时间够长，让一些吃饱了没事做而且比较蛋疼的所谓收藏家用来显摆的东西而已。

　　也是现在是太平盛世，所以那些古董什么的才会那么值钱，如果是乱世的话，这些东西根本就没有一点的用处。要不然的话又怎么会有盛世古董，乱世黄金呢的说法呢。不过王攀对于古董什么的可是从来都没有在意过，他现在都不记得这把剑是什么时候得到的了，他现在毫不犹豫的拿出这剑来，想要试试那小蛇的厉害。

　　说起来这么多，其实这一切也都只是发生在一眨眼之间而已，从那小蛇动了到突然传来两声‘铛铛’的金鸣般的碰撞声的时候，也都只是一转眼间的事情。王攀拿着那古剑，感觉到手上传来了一阵很大的力道，他知道这一次并没有伤到那小蛇，至少是没有重伤到，要不然从剑上传过来的感觉不会是这样的。

　　他现在不但感觉到剑上传来了一阵大力，而且那剑都还微微的往后退了一点，可不像那种削断了蛇身的感觉。而且王攀也都还听到了那金鸣般的声音的，没有想到那小蛇的身体会有那么的硬，要知道能做到这一点可不是那么容易的，就算是王攀自己，现在也都不有达到用这样的剑砍在身上一点事情都没有的强度呢。

　　当然了，这里也有着剑并不适合用来砍的因素在里面，如果刚才换了一把刀的话，可能结果就不同了。不过王攀这也只是在试试那小蛇的斤两而已，王攀的直本事都还没有拿出来呢。比如，王攀用真气灌到那剑里的话，那锋利的程度可是还要增加几分的，可能那个时候那小蛇就不会有现在这样好受了。

　　王攀之所以这么做，一来是想看看这个小蛇的本事到底有多大，毕竟这可是他在地球上遇到的第一个这么厉害的动物，谁又能保证地球上就没有别的和它一样厉害的家伙了呢。二来，王攀还想要麻痹一下对方。先是这样和它玩玩，让它以为自己手上东西对它没有多大的伤害，等自己想要杀它的时候，再让它好好的试试刀剑的真正威力，而且不要忘记了王攀还着有激光剑的呢，要是王攀突然换了那剑的话，事情会怎么样呢。只是想想就很是兴奋啊。

　　那杀小蛇可不知道王攀的想法，它在和王攀的剑硬碰了一次之后，心里却实也很是骄傲。虽然自己感觉到了十分的疼痛。不过那也不是没有伤到自己一点嘛。身上的疼痛又有什么要紧的呢。只要自己休息一下就好了。而那个想来抢自己宝贝的大家伙，除了速度快一点之外，也不有自己想像当中的那么厉害嘛。它现在的信心那可是空前的高涨啊。也不知道的当它知道王攀一直都只是在耍它的时候，它会有什么样的想法呢。可是当它知道这一切的时候，估计也都迟了，就算是想后悔也都没有用了。

　　‘铛……铛……’

　　小小的山谷里，本来一直都寂静无声的，可是今天从那个混暗的山谷里不时的可以传出一阵阵的金石碰撞的声音。那声音传出了很远，让一些本来在山谷外围的动物一下子就全跑了，本来它们就知道那个山谷里住着一位厉害的大爷，现在一听就知道里面应该是在相斗，能和那个大爷相斗的是它们能比拟的嘛，还是早早的逃远一些吧，免得等它们分出了胜负，反过来找他们的麻烦。

　　王攀在和那小蛇过了十几招之后，终于知道这小蛇除了身体强硬之外，还有它口里的毒液也十分的厉害。刚才王攀一直都没有和它近身。所以它一直也都隐忍着，直到有一次王攀和它相距很近了。它可能是看到了希望了，所以一个毒箭就朝着王攀射了过去，还好王攀早有准备，一下子就躲了过去，可是他身后的好大一片地方一下子就好像和硫酸泼过了一样，一下子就被腐蚀了一大块的地方出来了。

　　王攀当时也都被吓了一跳，还好他一直都小心谨慎着，要不然的话，他要不被那毒液给沾到的话，恐怕也没有什么好果子吃的，王攀猜想就算是自己的防护服都不一定能阻挡得了呢。不过王攀在知道了它的底牌之后，收拾起它来那可就要容易得多了。

　　果然，之后，王攀根本就不和它近身，在硬拼了几次之后，王攀突然就把手中那个早就被砍出了很多的缺口的长剑换成了从外星弄回来的激光剑。然后……然后就没有然后了，因为那条和王攀拼斗了十多分钟的小蛇一下子就被王攀从头到尾给砍成了两半。一下子就摔在地上，死得不能再死了。

　　这对于王攀来说只是小意思而已，如果不是怕它那毒液的话，王攀空间都可以杀了它的，不过为了自己的安全着想，王攀还是用了激光剑。杀了这小蛇之后，王攀一下子双从那小蛇的身体里挑出了一枚花生米大的蛇胆出来，然后用一个小玉瓶给装了起来，放在那里，说不定以后还能用得着呢。

　　要知道这么毒的一条小蛇，他的蛇胆的功效比起那些普通的蛇不知道要强了多少呢，到时候拿回去泡酒也是不错的选择。可异了那么好的一条蛇，如果能把它整条都给抓起来的话，那泡出来的酒肯定会更好，不过那样也只是王攀想想而已，先不要说这蛇本来就很少，而且也不是那么容易抓的，就算是抓过来，恐怕也没有什么容器可以关得住它啊，它只要轻轻的一撞估计都可以把那容器给撞破了。

　　杀了这一条小蛇，王攀并没有太放在心上，主要是他在外星的时候，杀过了太多的比这还要厉害得多的动物，早就没有把这些放在心上了。然后王攀再一次走到那还魂草边上，这一次就不会有家伙来打扰自己了吧，不过为了安全起见，王攀还是放出神识来查看了一偏，在没有发现什么的情况之下，王攀这才慢慢的对那还魂草挖了起来。

　　两分钟之后，王攀的空间里一下子就多了六株还魂草。为了它们能正常的生长，王攀还在二层空间里造了一个和这个小山谷差不多的环境出来，然后才把它们给移了进去，为此王攀还把那个小山谷给列为了禁地，如果没有王攀的允许的话，别的小动物连靠都没办法靠近那山谷的。这样王攀才放心它们不会被那些动物无意间给糟蹋了。

　　当然了，王攀这一次也没有赶尽杀绝，他还留了两株在这外面，毕竟现在地球上的灵物是越来越少了，王攀可不想做得太绝，那样对他自己也不一定就是一个好事。王攀再把自己挖出来的坑洞给埋了回去之后，还在那剩下的两株还魂草那里浇了很多的空间泉水。自己挖了它们的兄弟姐妹，总得给它们一点补偿吧。

　　做完了这些之后，王攀这才满意的从这里退了出去，之后，王攀再一次的放出自己的神识来，查看了一下，这个山上还有没有什么是他想要的，如果还能遇到一个灵物的话，那就好了，不过想法虽好，但是现实却很残酷。灵物又哪里是那么容易发现的呢，现在他能在这里发现一个也就算他的运气不错了。哪里会有那么多的灵物集中在一块啊。

　　就算是在地缘星上也都没有这么好的事情吧。所以王攀用神识查看了一下。根本就没有在这山上找到别的让他感兴趣的东西了，不过一些普通的药材到是让他发现了很多，就得五六百年份的人参他也发现了两株。不过王攀并不打算去把它们取下来。虽然他自己的空间里，达到这样年份姝也很少。不过他现在取过来也没有什么大用。而且还是给地球上的后人留一点资源吧。要是他现在采完了，以后的人怎么办呢。

　　王攀现在都还在想，自己是不是找个时间到那些人类不常涉及的大森林里移栽一些药材出去呢。毕竟王攀的空间里的药材太多了，放在那里也是浪费。还不如让它们生长在地球上，也好给地球增加一些灵气呢。

　　他可是真的有这样的想法的，只是一直在忙，并没有做而已。当然了，不过王攀就算是要做，那也得好好的考察一下再做，他可不想自己今天才种下，那些药材明天就被别人给挖去谋取私利了。


第923章 自由飞翔

　　“老婆们，你们说我们现在到哪里去玩啊。”王攀搂着林蕾和杨云高兴的说道。他当然高兴了，一路在和两个老婆玩的可高兴了，这可是他们难得才有的三人世界啊，从那鬼见愁出来之后，王攀就带着她们两个在这老林子里玩了起来。这可是让林蕾和杨云两个人十分的高兴的。

　　“呵呵。我们再到那边的山上去玩一下吧，刚才那山我们都没有上去了，我还想爬到那山顶看一下呢，看看这底下是什么的景色。”林蕾指着更远处的一座山说道。她今天到是和山给扛上了，看来是不登顶一次，她是不会满意的了。

　　“好，我们就到那边去，哈哈，今天只要老婆你们高兴，我就舍命赔君子吧，哈哈。”王攀笑了一下也就答应了下来，好不容易和老婆出来玩一次，如果都不能尽兴的话，那可是会留下很多的遗憾的。

　　“呸，呸，呸，什么舍命不舍命的，赶紧呸掉。以后以不能再说这样的话了，我们只想你好好的活着。”林蕾听到王攀的话，一下子就捂住了王攀嘴，不让他再说了，不过她的反应慢了一点，王攀的话都说完了。

　　“呵呵。好，呸，呸，老婆我以后再也不乱说了，对，我这条小命老天爷可没有那么容易拿走的，我可是会长命千岁的，呵呵。老婆们，我们现在就快点过去吧，要不然等会天黑了，就要回去了。”王攀也学着林蕾的样子在那里呸了几下，这才让林蕾开心了起来。也不知道她从什么时候也开始这么迷信了起来。

　　其实这也不怪她们啊。这一切都是王攀造成的。本来她们以前是不信鬼怪的。可是王攀自从让他们修练那功法起，一下子就给她们的世界观造成了很大的改变。特别是见识到王攀那空间之后，她们也就相信这个世界上有神仙的存在了。要不是神仙的话，谁又有那么大的本事造出一个这样的东西来呢。

　　如果这个世界上连神仙都有了的话，那么鬼怪的存在又有什么不相信的呢，所以慢慢的林蕾她们的世界观和她们以前的世界观，那可是完全就不同了。

　　有了飞行器的帮助，一路上的距离根本就不能成为阻挡王攀他们的脚步。只要它喜欢。完全可以一下子就出现在十多里之外的另一处地方。这样一来，林蕾和杨云她们两个别提有多高兴了，王攀带她们到过山顶，也到过山谷。总之林蕾她们想去的地方，王攀今天都带她们一起去玩了玩，当然了。一跳上她们也都收集了很多的东西，不管有用没用，王攀都帮她们收了起来。怎么说这些也是他们今天到山上的见证不是嘛。

　　“老公，你看那里那是什么啊，好漂亮啊。”王攀他们现在正站在一处悬崖边上。林蕾所指的方向正是悬崖边上，王攀朝着林蕾指的方向看了过去。只见那里正有一些低矮的灌木生长在那悬崖峭壁之上，不过王攀知道林蕾说的肯定不会是它们，毕竟那样的树木今天他们可是看多了，也没有一点什么新奇的。

　　王攀再往那低矮的灌木低下看了过去，只见那里生长着一些藤蔓，而且那些藤蔓上现在还生长着一些紫色的花朵，花朵边上还有一串串的紫色的果实，王攀猜想林蕾她们应该说的就是那些花朵了吧。女孩子嘛，总是喜欢一些漂亮的东西。这个王攀也是可以理解。

　　“呵呵。没有想到今天还遇到了这样的东西，你们等我一下，我去给你们摘一点过来，只是不知道你们今天运气好不好，有没有幸可以尝到美味呢。呵呵。”王攀一看那些花就知道这是什么东西了，所以他马上笑着安顿好了林蕾她们，然后就准备去摘一些花上来。

　　“老公，你一定要小心啊，可不要让我和小云担心了，要不然我们是不会原谅你的。”王攀还没有走呢，就被林蕾给拉到一边小声的嘱咐道。王攀知道现在她们怀孕之后，一天也不知道在那里想了一些什么东西，不过王攀他现在都是可以自由的在天空当中飞翔的了，这一点悬崖又算得了什么呢，只要他想，王攀就算是带着她们一起飞下去都没有问题的，不过王攀并不准备这么做。

　　现在一切都是以安全为重。而且王攀的能力林蕾她们也并不是太了解。毕竟王攀也都没有把他可以飞行的事情说出来，现在家里也就只有王逸了解一些，不过具体的情况王逸也都不知道，只有王攀自己才知道自己现在有多厉害了。如果是以前的话，恐怕他还会向家人炫耀一下，可是当他知道外星还有很多的修真之人的时候，他才知道，自己还是太弱小了，虽然他修练的功法在外星也都算得上顶尖的功法，不过谁叫他修练的时间还太短了的呢，如果把他给放到外星去的话，他也都只是个垫底的存在而已。

　　像王攀这样的天牧戒指，对于那些真正的修真高手来说，根本就没有用的，他们可以轻易的就发现它，所以，如果要那些高手面前，想要藏到戒指里去的话，那根本就没有用的。其实这戒指就是当初一些修真高手和一些魔法斗气高手一起弄出来的东西，当王攀明白这些的时候，才知道自己还是很差的，千万不能骄傲，所以就算是他现在可以飞行了，他也都没有和家人多说过。

　　“放心吧，你老公可是很厉害的，而且比你想得要厉害得多呢。你看着就可以了。呵呵。”王攀看到林蕾和杨云她们那关心的样子，很是不忍心，所以想了想还是决定让好她们知道一些情况的好，要不然的话，以后他做什么事情都会让她们担心的，这样对于她们自己和肚子里的孩子都不好。

　　王攀说完之后，还不等她们反应过来，然后就直接朝着那悬崖跳了下去，他这样的动作可是把林蕾和杨云给吓了一跳的，他们虽然知道王攀可以滑翔一段距离，但是他们现在所在的这悬崖可是很高的啊，要是一不小心摔下去可是很危险的，老公也真是的，他怎么就不让人省心一点呢。刚才还答应得好好的，怎么就这么冲动呢。

　　“啊！！”突然两声尖叫从山里传了出来。

　　不过现在说什么都晚了，还是快点去看看他怎么样了吧，这才是她们现在所关心的问题。她们现在也顾不上王攀让她们不要到悬崖边上的警告了，一下子就往那悬崖边上跑了过去，他们要看看自己的老公到底怎么样了。

　　不过等她们跑去过，看到的一幕却是她和她们的小伙伴都惊呆了。她们看到了什么，一时之间她们都不敢相信自己看到的是真的，因为当她们跑到悬崖边上往下看的时候，看到王攀正在那里好像鸟儿一样自由的在那空着飞翔着呢。而且他还时不时的就摘几朵刚才他们看到的那些花朵。

　　两个惊呆了的小伙伴一动不动的在那里看着王攀在那里飞翔着。现在她们心里的激动，那都不能用语言来描述了，林蕾只知道，自己现在很幸福，好像生活在童话里一样，要不然自己的老公怎么会飞起来呢，那不是只有在童话里才会出现的画面嘛。

　　王攀在那陡峭的悬崖之上一下子就摘到了二十多朵紫色的花朵，然后，他才轻飘飘的朝着林蕾和杨云飞了过去。可是王攀到了悬崖之上的时候，还没有来得急说话呢。他就被林蕾和杨云两个人给拉到一边去了，然后她们两个就很是默契的在王攀的身上这里捏捏，那里掐掐，好像她们就是在检查王攀是不是真的拟的。

　　“好了，好了，我是你们老公，不是冲气娃娃，很疼的呢。我知道你们想要说什么，放心吧，你要你们多努力一下的话，要不了多久，你们也都可以飞起来的。”王攀现在哪里还不知道她们在想什么啊。赶紧的阻止了她们的动作，然后一手抱住她们一个，这才轻轻的说道。

　　“啊，你是说我们也可以飞起来嘛。那还要多久啊？”一听到她们自己也都可以做到这一点，一下子就兴奋起来了，抓着王攀的胳膊就问个不停。王攀不由的摇了摇头。他就知道会是这样的情况，当时他在升级到一级空间的时候，就明白了很多的事情，而他之所以没有把那些告诉家人，就是怕他们好高骛远，都没有打下一个好的基础，就在那里一味的寻求突破，那样的话，对于他们以后的发展会十分的不利的，所以王攀为了让她们好好的打基础，根本就没有和他们多说。

　　“是啊，是啊，只要你们自己努力，一年之内应该还是有飞起来的希望的，不过就算是这样，你们也得好好的把基础给我打牢了才行，要不然的话，对你们以后的影响可是很大的。”王攀现在不得不提醒她们一下。


第924章 老鹰花

　　“放心吧，我们知道怎么做的，呵呵。对了老公，这是什么花啊，怎么这么特别呢，你看这里还有一个尖尖，好像一个嘴一样。呵呵。太好玩了。”林蕾她们一听到王攀又要说教，马上就转移话题了，她们最怕的就是王攀和她们说那事情。

　　不过她们也知道王攀那是为她们好，是在担心她们，虽然她们不想听，但是也没有怪王攀什么，只是每次也们都会找别的话题来转移王攀的注意力。王攀当然也知道她们的把戏，不过他又能怎么样呢，他也知道自己说得太多，她们都闲自己罗嗦了，不过修练的事情可不是说着好完的，王攀就算是知道她们不想听，时不时的也要提醒好们一下啊。

　　现在他们可以了来玩的，王攀也不想把气氛弄得那么紧张，所以他听到林蕾她们的转移话题也就当做不知道，等以后再和她们说一下吧。

　　“呵呵。这个我们这里都叫它老鹰花，你们看看那那尖尖的一面像不像一个老鹰的嘴啊，而且还和老鹰的嘴一样都是倒钩嘴呢，而且那里的硬度还十分的强，差不多是我见过的最硬的花了。”王攀指着那紫色的花朵说道。

　　“啊，是真的耶，老公你不说，我还没有看出来，你一说，这还真的像一个老鹰头呢。哎哟，这嘴还真尖啊，都弄疼我了。”杨云拿着那老鹰花在那里玩了一下，一不小心就被那尖尖的花给刺了一下，不过还好它现在的皮肤的弹性还是很大的。并不是那么容易被刺破手皮。

　　“呵呵。这老鹰花。就和那老鹰喜欢把巢给筑在悬崖峭壁之上一样，都是喜欢长在那些悬崖之上的，再加上它们长得和老鹰头又有那么几分相似，所以我们就叫它老鹰花了，我来帮你们看看，这里面的花露是否还在，如果还在的话，你们可就有口福了。”王攀说着并没有去看那些花。而且走到一边看了一下，然后就朝着一边走了过去。

　　王攀走到一株小草边上，至于这小草叫什么名字他还真的不知道呢，毕竟他又不是植物专业的，哪知道那么我的草叫什么啊。不过他生活在农村这么多年，虽然不知道它们叫什么，但是王攀却是知道，别看它那草杆很细，但是王攀却是知道它们中间却是空的。王攀现在就是需要这样的东西。

　　王攀可以拿这们来当最原始的吸管来用啊，而且还是很环保的呢。王攀三下两除二的就制作好了两根很小的吸管。分别递给了林蕾和杨云。“拿着，让我先来看看。你们今天是否有福气，呵呵。”

　　虽然林蕾和杨云两人也不知道王攀在那里做什么，他拿着花在那里有什么好看的，难道他不要让她们两个去吃那花不成。就算是他们家里现在天天吃肉吃多了想要吃点素，也用不着让她们生吃花朵吧。林蕾和杨云两个人在那里暗暗的吐槽道。

　　王攀当然不知道她们两个在那里吐槽了，他拿着自己摘下来的那些花翻过来，朝着那花蕊看了过去，然摇了摇头，就反那看过的花给丢在了一边，好像很不满意的样子。不过林蕾她们这个时候也没有多总她们相信等一会，王攀是会给它们说清楚的。

　　“哈哈，我就说嘛，我们的运气还不至于那么差嘛，没有想到还真的让我给找到了，哈哈，我再找找，看看还没有有了。”王攀拿着一朵花在那里突然哈哈大笑了起来，笑玩了之后，又在那里低头忙了起来。林蕾和杨云两个对视了一眼，她们搞不懂王攀这是喝的啊一出。

　　不过她们两个看到王攀在那里忙，也都没有多问，只是一左一右的站在王攀的身边，想要看看王攀都在干些什么，看看她们自己看不看得出，可是等王攀把那几十朵花给选完了，她们也都没有看出一个的以然来，不过王攀手里的花，本来是有三十多朵的，可是现在只剩下了三朵了。也就是说，差不多十朵王攀才选出了一朵出来，也不知道它们有什么特别之处。

　　“哈哈，运气不错，呵呵，来，拿着，可不要拿倒了啊，要不然等会浪费了，可不要怪我啊。”王攀给林蕾和杨云两人一人一朵花，在她们十分不解当中说道。

　　“老公，这花有什么特别的嘛，我看和刚才那些也差不多啊。”林蕾接过了王攀递过去的花朵，不解的看着王攀说道。

　　“呵呵。你们仔细的看看那花蕊下面是不是有一点小水珠啊。看到没有。”王攀并没有回答林蕾的话，而是开心的给她指点道。

　　“看到了啊，是有一点点，不过很少耶。”林蕾和杨云两个按照王攀所说的看了下去，还真的在那里面发现了一点点的小水珠，不过这也没有什么吧，很多的花朵里都是有水珠存在的。也不知道王攀喝的是哪一出呢。

　　“呵呵，现在你们用我给你们的那个小吸管吸吸看，呵呵。”王攀在林蕾和杨云不解的神情当中，做了一个请的手势。显然他这个时候并没有想过要马上就把谜底给揭露出来。

　　林蕾和杨云两个对视了一眼，再微微的摇了摇头。她们也就按照王攀的话去做了，她们可不担心王攀会害她们，王攀可是她们最信任的人了，如果自己的老公都不能相信了的话，那么这世界还有什么人是值得她们相信的呢。

　　“不要吐，吞下去，你们会发现，物有所值的，呵呵。”王攀突然朝着林蕾和杨云两人大声的喊道，本来以为王攀一直都是在耍她们看林蕾和杨云听到王攀的话之后，还是选择了再相信王攀一次，把正准备吐出来的小水珠给吞了下去。

　　刚才她们在刚刚吸到那小水珠的时候，没有想到，一阵的闷臭味就弥漫开来了，本来她们还以为王攀一直都是在和她们开玩笑，然后骗她们喝那小水珠的，不过听到王攀那话之后，她们一愣，不过还是选择了相信自己的老公，可是没有想到，才一会呢，刚才她们还觉得十分的闷臭的小水珠一下子就透出了一股的觉得，而且那水珠一下子也都变成了甜味了，而且还是那种比野蜂密还要甜的感觉。等她们吞下去之后，感觉到整个人都轻松了不少似的。

　　“老公，这……这是怎么回事啊。”林蕾等了一下之后，发现自己没有任何的异常，这才对着王攀说道。她不知道为什么，只是那么一点点的小水珠居然会有这么大的变化。

　　“呵呵。好吃吧，我告诉你们啊，现在我们来得不是时候，这都下午了，所以还能找到这么多花露就算是我们运气好了，如果是早上来的话，那就要多一些，不过相对的来说，早上的花露也没有现在这么好吃。”王攀看到林蕾和杨云惊讶的样子，他还是很有成就感的。要知道他们小时候一群的小屁孩可是冒着很大的危险才能摘到几朵老鹰花的，而且还不一定第一朵都有花露存在，所以就算是王攀从小到大也都没有尝过几回，毕竟这些老鹰花可是长在悬崖之上的，可不是那么容易摘到的。

　　当然了，对于现在的王攀来说，那还是很容易的，只要他想，他多找一些悬崖还是可以找到不少的花的，他这也都有好多年没有尝过了，不现现在看到林蕾和杨云盯着自己手上的最后一朵花的时候，王攀也只好忍着。先给她们了。

　　“嗯，这个，你们先拿去吧，我再去下面看看，下面还有好多的花的，你们不用担心我的安全，我会没事的，这一次，我只准备摘那些有花露的，所以时间要长一点，你们不用担心我。”王攀把那唯一的一朵花给了过去之后，马上就准备去继续给她们摘花去，不过为了不让她们担心，也是为了不让她们到悬崖边上去找自己，王攀还是先和他们找一个招呼的好。

　　“嗯，你去吧，我们在这里等你就是了。”在知道了王攀的本事之后，她们也就不在为王攀的安全担心了，毕竟王攀都会飞了，而且他还有空间的呢，要是有什么事情的话，他还可以躲到空间里去的呢。安全根本就不是问题。

　　这一次王攀上来的速度就要慢得多了，毕竟他只是摘那些有花露的话，当然需要很多的时间了，因为这需要他一朵一朵的去选，不过就算是这样，等王攀找到了十朵的时候，也都过去了十多分钟，平均他一分钟也只能找到一朵。现在到了下午还留有花露的本来就少了，他能找到这么多就不错了。

　　等王攀上来之后，那些花朵又一次的被林蕾和杨云给瓜分了。不过王攀这次也没有说什么，因为刚才在下面的时候，王攀已经悄悄的尝了两朵的了。所以他也不去和自己的老婆抢了。

　　“鸣……”

　　林蕾她们在那里哼受着花露的时候，天空突然传来了一声鸣亮的鹰鸣声。


第五卷 农民崛起


第925章 回家受训

　　王攀听到那鹰鸣的时候，也是一阵的意外，这是怎么回事啊，以前他又不是没有摘过老鹰花，也没有看到有老鹰来打扰他们啊，怎么现在看那老鹰好像很愤怒的样子呢。

　　不过他到是没有太担心什么，要知道王攀可是今非昔比了，这一只小小的老鹰还不能让他感觉到害怕，而且他都没有把那老鹰给放在眼里，他现在只是好奇的是，这老鹰和这老鹰花又有什么关系呢？或者这只是一个巧合？

　　“哇，小云，你看那是老鹰耶，好英俊啊。”林蕾她们当然也听到了那老鹰的叫声了，只是她们非但没有一点害怕的样子，而且还饶有兴趣的指在那天空中飞舞的老鹰大声的喊了起来。

　　“是啊，是啊，太英俊了，太漂亮了比唧唧、喳喳它们神通多了。”杨云也点了点头，兴奋的说道，王攀在边上听了感觉到自己的头一排的乌鸦飞过，老婆们，这是老鹰，不是鹦鹉，别看自己家的那些鹦鹉那么聪明，可是真的让他们看到了这老鹰，那也只有乖乖的投降的份。

　　拿鹦鹉来和老鹰比，那根本就不是一个重量级的那不好啊，就算唧唧、喳喳它们是鹦鹉当中的战斗机，那比起这老鹰来，还是要差得多了，这根本就没得比好不好。就好比阿三那个什么武器都总想着找别人买的国家，他们自己生产的最好的战斗机。拿出来和那美国的普通战机相比，差距都摆在那里，还用说吗？

　　更何况王攀他们头上现在出现的还是一只鹰王级别的老鹰。王攀不知道这老鹰为什么会一直在他们的头上盘旋着。即不离开。也不下来。王攀好奇的放出了自己的神识，终于打到了原因，原来在这个悬崖边上的一个洞穴里，正有一只大老鹰和三只小老鹰在里面呢，王攀看得出，他们应该是一家子。而那天空的老鹰之所以没有下来，也是因为王攀他们并没有伤害到那些小老鹰。

　　当然了，如果是平常的话。可能它们也不会那么那说话的，可是这大自然里很多的动物的感觉可比人类厉害多了，比如人类看到王攀的时候，根本就不会多看他几眼，因为他也不是那种太帅的人，让人一看就会爱上他的样子。可是在这些动物的眼里，它们还没有靠近呢，就在王攀的身上感觉到了一阵阵的危险感觉，所以说如果没有必要的话，它们也是不想惹王攀的。

　　这也是为什么天上的老鹰一直都不下来。而悬崖上的老鹰在明知道王攀他们到这里来了还不敢出来的原因，它们只是想要保护好它们的孩子而已。王攀可不知道的是。当时他来的时候，坐着那飞行器过来的，可把那只母鹰给吓得不轻的。

　　“好了，不要看了，这老鹰和鹦鹉当然是不能放在一起比的咯。我们还是走吧，不然它都不敢回家了，呵呵。”王攀对着还在那里对着天上飞着的老鹰指指点点的两个老婆说道。

　　“哦，什么，你是说，那老鹰的家就在这附近，哦，原来是这么回事啊，怪不得看它抓着一只兔子，自己也不吃呢，肯定是家里还老小需要他照顾吧。”林蕾听到王攀的话这后，一下子就猜到了事情的真相，不得不说她还是很聪明的。

　　“呵呵，知道就好了，我们再不走，就要让别人的妻儿挨饿了。反正我们现在也都在这里玩得差不多了。”王攀抻出手揽过林蕾和杨云的小蛮腰，然后就带着她们一起飞进了刚拿出来的飞行器里。下午的时间不多了，王攀还想带着她们到别的地方玩一下呢。正好也可以给这老鹰腾出地方来。

　　“啊，老公，你是说刚才那里有鹰宝宝啊，你怎么不早说啊，我们应该去看一看的啊，说不定很可爱呢。”飞远的杨云一愣之后，就回头往刚才那里看了过去，一副很是后悔的样子，不过她回头到是真的看到那边那只刚才一直在天空当中盘旋的老鹰一下子就往那悬崖上冲了下去。

　　王攀听了杨云的话，郁闷得要死，和这些女人说不清楚，什么东西在她们的眼里都要可爱，想想那老鹰是多么的高傲啊，飞翔在蓝天白云之间，再加上它们那英俊的身姿，不知道有多少的人向往着老鹰一样在蓝天当中飞翔呢。它们哪里和可爱占得上边啊。别人一说到老鹰，哪一个第一印象不是神气，帅气之类的啊，可能也只有她们这些女生才会认为那老鹰可爱吧。

　　之后王攀又带着林蕾和杨云在森林里到处了玩了两个小时这才带着她们离开了森林回到家的。今天下午可是让她们两个玩得高兴的，之后王攀他们可是追过野兔，抓过野鸡的，其中更是猎到了一头野猪的，别人都说野猪是死脑筋惹恼了它们，可不会管自己的生死，一定要报复对方，可是今天王攀就看到，那些野猪也不是传说中的那么蠢嘛。

　　王攀他们在森林里和一群大大小小的十多头的野猪不期而遇之后，当王攀的铁拳两下就KO了一头大野猪的时候，其它的野猪也没有看到它们来找王攀报仇啊，而是二话不说的转身就往林子里跑了。

　　不过王攀到也不是很贪心，在往空间里抓了几头小野猪之后，王攀也就放过了它们了，在绝对的力量面前，它们也不会拿自己的小命开玩笑的，如果有一丝的可能的话，可能它们还会拼一下，可是它们这一群的王都被王攀一下子给OK了，让它们上去找王攀的麻烦，那不是和送死有什么差别呢。所以它们不跑才怪呢。

　　王攀之所以要抓一些野猪到空间里，那是因为现在他空间里还有野猪的存在呢，而且现在空间里的面积也很大了，差不多有十万个平方。也就是说方圆都有两三千里的样子。这对于外面的森林来说的话。可能不算什么，可是再加上那高山的话，放一些野猪进去，一点问题都没有的。反正它们也都是杂食性动物。

　　他们一行人到是玩得高兴了，可是一想到回到家里，有可能会面对老妈的责骂，这就让准备回家的几人心里十分的忐忑。不过再忐忑也没有用，该面对的还得面对。所以，当三人出现在那小院边上的时候，一时都都敢往里面走了。

　　在那里踌躇了半天之后，王攀还是一咬牙，死就死吧，不就是被骂一次嘛，自己就当没有听到，左耳朵进，右耳朵出就好了，难道老妈她还能吃了自己不成。

　　“哎。我们进去吧，等一会要是老妈说什么。你们都不要在意，只是听着就好了，等她消消气就好了。放心吧，有你们老公我呢。”王攀轻轻的拍了一下林蕾和杨云的肩膀，轻轻的说道。

　　“嗯，老公，我们知道的，你放心吧。”林蕾轻轻的点了点头，虽然早就有心里准备了，可是现在当要面对的时候，她还是有一点害怕的。不过还好有王攀，一切都帮她们挡下来了。

　　于是三个人就手牵着手，一起推开门，往里面走了进去。王攀他们回来的时候，已经五点多钟了，老妈和老爸还有王逸他们也都早回来了。正如王攀所料，他带着林蕾和杨云两个孕妇进山的事情，早就在村里传开了，而且王平他们回来的时候，还真的就听到了这事，所以他们一直在家里等着王攀他们回来呢。

　　“我们回来了。快来看看我们收获了一些什么东西啊。”王攀一进小院就大声的喊了起来，可惜的时候，今天并没有一个人来迎接王攀，就连黑仔和小虎它们也都没有看到跑出来，王攀知道，事情严重了，看来黑仔它们也是怕殃及池鱼，所以都不敢来凑这个热闹了，这狗太聪明了也不好啊，要不然的话，自己这个主人回来了，它们哪里会当没有看到自己啊。

　　现在黑仔正躲在自己的狗窝里，当起了缩头乌龟呢，它暗自嘀咕道：“你以为我傻啊，今天的事情我早就在村里听到了，而且老主人可是一回家就说要好好的收拾一下主人的，我现在出去不是和老主人过不去嘛，要是以后她给自己上眼药的话，那自己的日子就不好过了。至于主人，那就只好对不起了，我现在算是看出来了，其它主人在家里的地位并不怎么样嘛。上面还有太上皇压着呢，呵呵。”

　　他妈的，谁要是再说黑仔它们只是一群什么都不懂的傻狗，王攀就和谁急，他妈的傻狗会懂得避凶趋吉吗，傻狗会懂得拍马屁吗？看到都没有一个人来迎接自己，王攀只好灿灿的一笑，这才拉着林蕾和杨云进了屋子。

　　王攀走进去之后，发现，里面一屋子的人，正朝着大门坐在那里呢，王攀怎么都有一种三堂会审的感觉，而且那两个傻老虎现在也都左右各趴在那里一只呢。它们也不怕王攀过后找它们的麻烦，真是一点眼色都不懂，哪里有黑仔那狡猾的家伙聪明啊，直接躲起来，当作什么都不知道。

　　王攀看到老妈的脸色很不好，而老爸到是坐在边上向王攀摊了一下双手，表示自己无能为力，而王逸却是向王攀投来了一个老哥，你自求多福的眼神就低着头在那里，连声都不敢再出一下了。这可不能怪他，谁叫他们家太后最大呢。

　　王攀一看这个阵式，就知道，这里做为主审的就是老妈了，只要自己把老妈摆平了，事情也就算是解决了。王攀也不等老妈发话，直接就拉着林蕾和杨云跑到她的身边拉着她说道：“老妈，我知道错了，下次再也不敢了，你就原谅我这一次嘛，你看看，她们现在也不是什么事情都没有嘛。呵呵。走我带你去看看我们今天下午的收获怎么样啊。今天晚上就用这些来做一下菜，保证让您们吃了还想吃。呵呵。”

　　“哼，拍马屁没有用的，今天的事情你小子做得也太不对了，难道你不知道山里不干净嘛，明明知道你两个老婆怀孕了，你还带她们上山，你是不是成心想要害她们啊，今天老娘不好好的收拾你一下，你小子是不长记性的。你不知道你大凤婶的事情啊，她不过是到在山边上转了一圈而已，回头生下了孩子之后，现在整个人都垮了，你到好，生怕她们不出事似的，还专门带着她们两个往深山里跑。你是想要气死我是不是啊。”王华兰可不会会轻易的放过王攀的，自己好不容易硬起心肠来一次，可不想就这么半途而废了。要不然的话，下一次还不知道王攀他们两兄弟会做出什么样的荒唐事情呢。

　　当然了，王攀今天带老婆进山，在她看来就是十分荒唐的一件事情。谁叫自己的老妈太迷信了呢，王攀也拿她没有办法，至于说村里传的那些十分的邪乎的事情，王攀却是不信的，哪里会有那么多的鬼呢。而大凤婶的问题王攀才不相信是山鬼造成的呢，王攀一看就知道她那是怀孕的时候受了寒，才落下了病根的嘛，根鬼一点的关系都没有好不好啊。

　　正所谓，冰冻三尺，非一日之寒，而她到过那山边上，只是她在怀孕几个月里，所做的很多的事情之一而已，怎么出了事情就往山里推呢？当然了王攀知道事情是这样的，但是他现在可不敢说出来，现在他需要的时候认真的认错态度，不管老妈是对的还是错的，现在王攀都必须要说是对的，只有这样，他才能早一点解脱。

　　“是，是，是我没有考虑就带林蕾她们进山了，是我不对，是我的错，我保证下次再也不这样做了，老妈，你就原谅我一次吧。好不好嘛。”王攀没有办法，只好求饶了。

　　“什么，还有下次啊……”

　　“没有，没有了，保证没有下次了。”


第926章 闭门思过

　　王攀好不容易才把老妈给搞定了，为此他可以说是忍辱负重啊，可是没有办法，王攀为了家族的和睦，只好委屈一下自己了。为此王攀在做出了N份的保证之后，王攀这才一一的把今天的收集给放了出来，看到满地的山珍野味的，王华兰这才开心了一点。

　　特别是听到王攀绘声绘色的在那里讲着毛毛送给自己猴头菇的事情的时候，让一家人都很是兴奋，他们一直都在说今天自己不应该出去的，也应该跟着到山里转一下的。为此王逸还被老妈狠狠的瞪了几眼呢。

　　不过还好的是，老妈也都放过王攀他们了，为了她们高兴一下，王攀不停的拿着今天的收获出来，看到那各种各样的山珍，一会就引起了一家人欢呼。特别是王攀贡献出了几只猴头菇，说是要用来今天晚上尝一下鲜的时候，大家就更高兴了，反正王攀在空间里种植的话，只要他把那猴头菇给弄碎再拿去做菌种就可以了。这猴头菇也是菌子的一种，所以繁殖的方法和大多数的菌种也都是一样的。

　　晚餐的时候，王攀他们今天的餐桌上面，却是没有一个外星的食材，今天这桌子上的菜，全都是王攀他们今天下午的收获，像红烧兔子肉、新鲜蘑菇清炖野鸡肉、木耳炒野猪肉、红烧野猪肉、清炒长寿菜、竹笋香菇炒肉、油炸小鲫鱼、猴头菇汤。这些都是王攀他们今天下午从山下带下来的。可以做了满满的一大桌呢，就算是这样，那些东西也只是用了一小部分而已。特别是那个野猪。它们今天也只是割了一点点的肉来吃一下而已。还有大半的在那里呢。

　　一桌子的菜，让大家吃得那真的满嘴流油，直呼过瘾啊。特别是那猴头菇汤更是让大家喝得流连忘返啊，这不是他们第一次吃到这样的好东西呢，这猴头菇本来就稀少，就算是以王平四十多岁的年纪，也都没有看到过几回，而且还是从别人那里看到的。他自己从来都没有碰到过。这一次他们终于算是尝了个鲜了。

　　看到老妈那一脸开心的笑容，王攀这下子才终于算是放心了，要是不把家里的太后给伺候好了，的话，那么王攀以后的好日子可就不要想过了。

　　王逸看到今天老哥的收获，心里也很是羡慕的，其它他也是想到山里好好的玩一下的，他从小就喜欢往山里跑，为此小的时候，他全身都不知道被那山里的动物。植物给身上咬起好多的包的，山里有一种树。树叶到是不大，王攀他们这里叫它无良树，为什么这么叫呢，那是只要有人挨到它们了，那么接触的那里的皮肤，马上就会长起一个个把包起来，而且还很痒。如果要是你用手一抓的话，那么恭喜你，要不了多久，你全身抓过的地方都会像过敏一样的全身起包的，然后整个人都会肿得和包子一样。必需要马上送到医生那里，打上几针，才能好。

　　当然了，虽然肿起来了，但是也不是很危险，毒性不大，如果你要是不怕痛的话，直接拿盐水洗一下也是也是可以消肿的，不过，那样所受的罪可就大了。所以那种的树木在山里虽然很多，全是却是很不受大家的欢迎，只有那些不懂事的小孩子才会时不时的中招。只要中过一次招的人，就不会想要再去招惹它们了。

　　而王逸这家伙，小时候往山里跑，却是中招了好几回的为此王攀可没有少挨揍，没有办法，谁让王攀是哥哥，父母出去的时候，总是让王攀照看着王逸，等他们回来，看到王逸出了事情不打王攀打谁呢。

　　这么久以来，王逸拿到了飞船之后，到是十分的喜欢带着邓玲在太空当中游玩，因为邓玲会觉得那样十分的浪漫，到是让王逸一时之间没有想到要去打猎，可是现在看到哥哥的收获，怎么可能不让他动心呢。再说了以他现在的身手只要小心一点，在这陆地上，还真的没有几个地方是他不能去的。不是今天王攀到过的鬼见愁也是难不倒他的。

　　王逸在心想，等自己忙完了这一阵子之后，一定要到山里去好好的玩一下，而且他不光要到他们后面的大山里看看，而且还要到全国那几个比较出名的大山里去看看。也是他艺高人胆大才会有这样的想法，一般人就算是到了那些森林一般也都不敢走得太深入了的，因为那些森林都有一个相同的特征，那就是越是深入，也就越是危险。

　　不过王逸他还是自己自己不会有危险的，不说他那一身的功夫，只是他那一身的防护服，也都不是那么容易被攻破的。当然了，这一次吸取了老哥的教训了，他肯定是不会带邓玲过去的，尽管她现在还没有怀孕。要不然到时候被老妈批评的话，自己可就没有那么容易过关了。

　　之后再看了一下电视之后，一家人也就各回各屋，该修练的修练，该休息的就休息去了，第二天，王攀很早就起床来了，昨天晚上的时候，他又悄悄的跑到空间里找娜娜泄了一下火，所以今天早上的时候才会那么的神清气爽。而且这样背着林蕾和杨云跟娜娜玩到一起，王攀总有一种偷懒的感觉，让他感觉到特别的刺激。难道这就是传说当中的家花没有野花香吗？

　　当然了，王攀可是不会主动的把这事情告诉林蕾她们的了，如是油她们知道了，先不说她们会不会和王攀闹，就算是她们同意了娜娜的存在，到时候王攀和娜娜的关系，就好比一个被自己关养起来的金丝雀一样，恐怕都不会有现在这样偷偷摸摸的那种快感了。王攀有时候都觉得自己是不是太贱了。

　　不过男人嘛，谁又没有一个三妻四妾的想法呢，而且就算是这样了，再到外面找情人的也不在少数，要不然古代那些青楼什么的生意也不会那么好了。在古代那些男人不是都可以正大光明的三妻四妾嘛。他们还不是都喜欢往青楼里跑嘛，他们之所以会那样，还不是为了寻找一下刺激啊。就连风流的乾隆都逛过青楼的呢。

　　王攀虽然不会想要逛窑子什么的，因为现在的性病太多了，太不干净了，王攀可不想给自己找麻烦，不过如果能在空间里背着林蕾她们养一个的知，那么王攀还是很心动的。

　　时间就这么一天天的过去，转眼间时间就来到了四月十八日，现在离王逸的婚期也就只有十多天了，到现在王逸他到是闲了下来，该准备的什么东西，他们也早就准备好了，只要到时候到酒店里走一个过场就可以了。毕竟他们这对新人对于婚礼要准备的什么也都不是很熟悉，大部分都是由双方的家人帮他们完成了。他们自己也只要再挑一些礼服就好了。

　　在这十多天里，王攀虽然是哪里也没有去，一直都在家里‘闭门思过’，主要是老妈不让他到处乱走，可是王逸他们两小口和老妈老爸他们却是没有这个限制，这么久，他们也跑到了地缘星和华夏星这两颗外星上面拍了婚纱照的，就连王二这个小屁孩也都跟着跑了两天，直到上学的时候，他才被送了回来。

　　而王攀他只能坐在家里，看着前面传回来的那些照片羡慕的份了，不过谁叫他前不久惹家里的太后不高兴了呢。为此王攀就算是反对也无效啊。家里的人处于老妈的淫威之下，都是无条件的‘支持’她的决定的。当然了投票的时候王攀可是看到老妈那充满威胁的眼光看了大家一眼的。

　　不过对于王攀来说，这十多年，他虽然哪里也没有去，不过他过得也不是太难，没有玩的他还不知道修练嘛，修练起来时间过的可是很快的，正好王攀可以趁现在好好的提升一下自己的炼体功法，自己的真气都修练到了第五层了，可是炼体的功法却只是达到了三层的巅峰而已。这个和地球上的灵气不足也是不无关系的，当然了，和王攀不够勤奋也是脱不了关系的。

　　虽然老妈不让他离开家里，但是他不是还有能量晶吗，他到是不能担心会没有灵气用。这一段的时间王攀也陆续的卖了一些灵草出去，虽然能量点没有赚到几个，空间里的能量点大部分的还是卖水果得到的，不过他手里再一次的收到了一百多个能量晶。差不多也就是几百万的能量点啊。

　　虽然离他升级所需要的能量点还是相差太远了，不过只要王攀努力下去，他相信要不了多久他还是可以升级的。要知道，现在离上一次升级都过去了五个月了，王攀现在空间里所存的能量点也就只有二千万点能量点加上不到三百个能量晶而已。当然了期间他也是花了六百万买了一些战舰的，不过就算是加上那些，对于升级所需要的能量点，还是太少了。


第927章 根本就是一个渣

　　王逸他们也不知道是不是在外面玩野了，那婚纱照还拍个没完没了了呢，这一连拍了七八天了，眼看明天王二又要放假了他们都还没有回来，把王攀和林蕾、杨云三个人留在家里，王攀要说不郁闷那也是不可能的，虽然他用这一段时间短暂的闭了一下关之后，到是把星辰炼体决的第三层给突破过去了，但是他也想出去转转啊，可是飞船在老妈她们的手里，王攀也没有办法用啊。总不能为此再买一个回来吧。现在要王攀拿那么多的能量点出来，他可是会十分的心痛的。

　　王攀在那里郁闷的时候，他可不知道，现在京城科学院里的一个秘密研究基地里，那可以说是个个都忙得热火朝天的，虽然有一些人好几天也都没有睡过一个好觉了，但是还是可以从他们的脸上看出他们的容易。

　　他们之所以会有这样的表现，那也是因为他们在前几天看到了两个让他们一直以为只存在于幻想当中的存在。所以这几天，他们这些被国家抽调过来的科学家们，那可真是如猫见了鱼一样的扑了上去，他们恨不能一天24小时都能在那里工作，而这一切的罪魁祸首也就只是两辆看上去普通的小货车而已。

　　想到前几天他们各自放下自己正在研究的课题，被集中到这个基地来的时候，来他们还很是期待的，不过当他们知道的他们需要研究的是那两辆小货车的时候，当时就有好多科学家差点没有和那个负责人打起来。

　　那样的小辆车了们平时又不是没有看到过，有什么好研究的，他们这些人可都是各行各业的顶尖科学家，要他们来研究一辆车产小货车，这不是打他们的脸嘛。这样的事情随便找几个维修工说不定都可以搞清楚的了。

　　当时就算了是那些脾气暴躁的科学家指着那基础的负责人骂的时候。他也只是微笑的看着对方，就算是那科学家要动手，他也都没有红过脸，因为他当时很是兴奋，他那个时候也都知道这些科学家需要研究的是什么东西了，所以他相信如果等他们知道真像之后，就算是他赶这些科学狂人走，都不一定会赶得走呢。所以他也不介意对方的话。

　　那些科学家很多的人都是一心埋头搞研究，对于人情事故的不是很懂。对于长期和他们打交道的基础负责人来说，还是清楚的，等那些科学家脾气发完了，安静了下来之后，他才当着那些科学家的面。把那两辆小车的油箱给放干净之后，当着他们的面打火，让他们看到不能打火成功，再才加了一些水进去，然后二话不说的开着那货车就在那测试场里狂飙起了车来了。

　　说一千，道一万也都没有用事实来说话有效果，那个主管只是让他们看清了。就没有再多说一句话，就是这样，很快都征服了那些科学家，就算是有谁不信的。他也都让他们自己去验证一下试试，结果不到半天，那些科学家真的就如他所想的那样，赶都赶不走了。就连一开始想要对他对粗的那几个也都脸不红心不跳的留了下来，好像根就没有发生过前面的事情似的。不过好在那基地负责人也没有多计较那么多。

　　那些科学家在这里呆得越久，就越是兴奋，他们只是从一个小小的货车上面就发现了很多的值得他们研究的地方，不光只是那个水动力发动机让他们去研究，还有上面的一些动力系统，车身结构，就是里面的一个个的软件都是让一些计算机科学家兴奋得睡不着觉，最后就连那些研究金属的科学家也都找到了自己的研究方向，那车上的合金就是他们努力的方向了。

　　最后其中一辆小货车就算是一颗小小的螺丝都被他们那一群科学家给瓜分了，来一辆好好的小货车被这些科学家边做图纸，边折，足足花了三天，他们才手动的把那一辆小货车给大卸N块了，可以说现在它们除了那发动机之外，别的东西能拆的都被这群最大都有七十多岁，最小也有五十岁的老爷子们给拆下来了。

　　然后他们各自拿着自己精通的一些领域的零件跑到一边研究去了，可以说整个基地里，不时的都可以听到一些欢呼声传出来。现在他们把车子给拆得就算了放到那些外星人的面前，他们想经把它们组装起来，估计都不是那么容易的吧，不过估计这些老爷子也都没有想过要反它们再组装回去吧，毕竟边上还有一辆成品在那里呢。如果不是这样的话，他们也都舍不得那么的暴力吧。

　　当然了，这些人所研究的小货车就是王攀送给小伍的了，上一次小伍在家里过了清明节之后，才离开的，他离开的时候他的妈妈的病早好了，只是还有一点的虚而已，只要她再吃一些王攀送的补药的话，要不了多久就可以恢复的。要不然的话小伍也不会放心的离开了。不过他走之前到是找了一个机会把从师傅那里拿回来的一些好东西放了大半在家里，他想让他妹妹和妈妈也享受一下真正的美味。

　　小伍离开家里之后，就马上返回了军区里，然后他就直接就的跑到军区司令面前，说是他有很重要的东西要交给国家。不过那司令问他要送什么东西的时候，他却是打死也不说。现在小伍在他们军区也是一个特殊的存在。那就是因为他是王攀的徒弟，能坐到司令的位置的人，能是简单的人嘛。消息一般都是灵通的，所以就算是小伍连他都不告诉，他也没有办法。

　　不过他一想到小伍上一次从王攀那里弄到的东西，现在帮了他们多大的忙，所以他也就释然了，说不定他又是从王攀那里弄到了什么好东西呢。这个时候也不是乱来的时候，再说了，真让他坑小伍他还真不敢呢，他可不想啊天不明不白的消失了，所以他第一时间就和上面打了报告。

　　上面对于小伍还是比较关注的，谁叫他是联系王攀的最佳人选呢，现在上面的人对于王攀那可以说是又爱又恨，真是让人欲罢不能啊，他们爱王攀的就是王攀总是会时不时的给他们一些惊喜，让国家跟着受益了不少。而恨王攀的就是他太强硬了，根就不给他们这些老家伙一点的面子，连一个排在前九的大官，他说让别人消失，就让别人消失，这怎么不让他们一个个的都心惊胆战的呢。生怕哪一天马家的事情落到了他们的头上。

　　虽然到了现在他们也拿不出这事情和王攀有关的证据，但是他们心里明白，这事情和王攀肯定有关系，国家认真起来，还是非常可怕的，他们没有多久就知道了，马家曾经派人到王攀他们市里去过，虽然不知道他们去干什么，不过之后，这些人也都消失不见了，而王攀他们家的人却是一点事情都没有，整天还是该怎么活就怎么活。而且在那之后，当天晚上马家就出事了。他们可不相信事情只是巧合。

　　现在他们听到小伍有东西送给国家，他们当然十分的感兴趣了，王攀前后送给国家多少东西了啊。最先开始是两秘籍，后来又是药酒，之后的新型健身器材，这哪一个不是让国家得到了不少的好处啊。而且前不久，马远山更是告诉他们，王攀把那药酒厂的所有一切都送给了国家了，这么说起来王攀还是一个爱国的人的，只要没有人去惹他，他还是很低调的。

　　就这样，小伍这一次破格的居然被上面的大佬指定了要亲自见他一次，然后小伍才一回到部队没有几天又开始往京城而去了。他开着他的小货车，就那么直接杀人了京城。之后，他就带着另外两辆小货车，往一个秘密的基地开了过去，当然了，那个基础也只是京城军区的一个驻地而已，可不是什么科学基础。

　　当时小伍一人开着三辆车子进军区的时候，可是造成了很大的轰动的，首先被吓到的就是那些守卫人员。当天中央有领导在军区里，所有的检查都是十分的严格的。可是当他们发现小伍后面的车子里没有人居然也会动的时候，那可是真的吓得要死的，他们的第一反应不是车子没有人开，而是有人开到这里之后，趁他们不注意下车了，他们差一点就把小伍当成恐怖分子给抓起来了。

　　最后这事闹到了中央大佬那里去了，那大佬当然认为小伍了，在看到小伍之后，他问小伍之后，他都不敢相信，直到他看到小伍开着他的车子在前面走，后面那两辆车子自动跟上之后，他们这才相信了，那车子是可以自己跑的，直到这个时候他们才知道，以前他们所知道的那些所为的自动车这和比起来根就是一个渣啊。


第928章 惊呆了

　　或许连一个渣都算不上，那些所谓的智能在这车子面前，完全就是爱因斯炭和一个普通的三岁小孩子的智商差别好不好。只是看到它们能够完全的跟在小伍的后面做出那些匪夷所思的动作，当早就把在场的人给惊呆了。

　　“伍铭文同志，你是要把这车子送给国家？”等小伍的特技表演结束之后，那个中央的大佬对着小伍问道。说实话，当时他可是有一点点的失望的，那车子的智能虽然强了一点，但是好像对于他们也不有太大的用处啊，当然了，也不能说没有用，如果吃透了里面的技术，还是可以促进计算机领域的发展的，不过这和王攀前几次的功劳比起来，那可就要小得多了。

　　“首长，是的，不过这只是表面，我想送的并不是这车，而且它身上的一个零件，呵呵。”小伍这家伙也不知道是不是功夫高了，当时都敢和那大佬卖关子了。

　　“哦，那是什么，你说来听听，可不要让我失望啊。哈哈。”那个大佬愣了一下，他没有想到小伍面对他的时候会那么的轻松的样子，要知道就算是好多的大官在他的面前都是小心翼翼的，可是现在小伍他一个小兵到是有这么好的心里素质，所以对于小伍他又高看了一点。

　　在听到小伍送货之意不在车，而再于它上面的一个零件的时候，那大佬一下子就来了兴趣了，现在这车都这么牛逼了，虽然和他想像之中还有一点的差距。不过对于国家来说也是有好处的。不过现在听小伍的意思。还有比他表面看到的更牛逼的东西。

　　“首长。这里人多眼杂，我们还是把车子开到车库里去再说吧，要不然我怕到时候走露了消息就不好了，当然了，我不是说我们的战友不可靠，而是这事情知道的人越少对于我们就越有利，要不然我也不会连我们司令都不告诉，就直接送过来。”小伍轻轻的对着那个大佬说道。他的声音很小，也只有他身边的那些警卫听到了。

　　毕竟那些警卫的实力也不错的，那么近的距离想要让他们听不到，那还真的不容易呢，除非小伍用传音入密的方法，不过目前他还不能好好的利用他的精神，所以想要传音他还做不到呢。不过那些警卫员一般都是通过了层层的审核过的，可靠性还是很强的，要不然他们也不可能会跟在那些大佬的身边，毕竟跟在他们的身边可是会时不时的听到一些秘密的。

　　“呵呵。现在时间也不早了，要不我们先去吃一下饭。然后你再慢慢和我说说。”那大佬也是八面玲珑的人了，虽然不知道小伍到底为什么要这么做，不过他也知道有些事情还是越少人知道越好的，所以他假装看了一下表，对着小伍发出了邀请，不过他这个时候到是对于车子的事情问都不问一下了。

　　既然那大佬都这么说了，边上的那些军官当然知道要怎么做了，马上就安排下去了。只等小伍他们过去就可以开吃了。

　　“好啊，我还真的饿了呢，呵呵，不过我们是不是先把这些车子给停好呢，首长，要不要亲自上来体验一下，呵呵。”小伍笑呵呵的身那大佬发出了邀请。

　　栗忠强很好笑，想想自己一个总理，今天跑到这里来可是很给小伍面子的了，可是一般人是到这样的事情哪里会有这么轻松的，可是小伍这小家伙却是一点也不客气，好像自己和他很熟似的，他可以明显的感觉到小伍虽然对他很是尊敬，但是内心当中却是没有一点害怕的想法。

　　“好啊，我自己确实也好久都没有开过车了，今天我就试试看。”栗忠强想都没有想就一口答应了下来，他有一种感觉，今天这可能会是一个重要的转折点，如果他不亲自的体验一下的话，恐怕他要不了多久就会后悔的，虽然这样的感觉很是不可思异，不过越是这样，他就对于那不起眼的小货车充满了好奇。

　　对于栗忠强做出的决定，其它人也都没有办法做出改变，只好让他去了。小伍一点也都不在乎那些警卫员那幽怨的眼神，直接就带着栗忠强往自己的那小货车走了过去。然后亲自帮栗忠强打开了驾驶室的大门。至于栗忠强会不会开车，那个重要吗？在场的人恐怕现在都不会去考虑这个问题吧，没有看到那车就连没有人也都可以开得那么的完美吗？至于栗忠强的警卫人员小伍才不放在眼里呢，不是他吹牛，如果自己都不能保护好栗忠强的话，换了他们就更不行了。

　　之后小伍又亲自跑到副驾驶室里，现在这里就只有他们两个人了，小伍也就可以放心的和栗忠强说话了，小伍保证现在没有一个人能听到他们的对话，就算是栗忠强现在身上带着监听器也都不行。这就是他这车子的牛逼之处，只要他不想传出去的信号，根本就不要想出去，车子上的智能可不是吃干饭的。

　　“呵呵，小伍同志，现在你可以和我说说你的真正礼物是什么了吧。”栗忠强慢慢的开着车子，然后对着小伍说道，他之所以能开动这车子，也是小伍给他授的临时权限。

　　“呵呵，首长感觉这车子怎么样呢。”小伍并没有回答栗忠强的话，反而反问了一句。

　　“呃，这个车子嘛很不错，智能化很足，动力不错，不比普通的跑车差到哪里去，而且这里面的装饰也不错。”栗忠强不知道小伍想要说些什么，不过他还是把自己看到的一些东西说了出来。当然了，这也是他所看到的优点，不过他并没有想那么多，现在很多的人都喜欢自己改装车子，天知道这车子是不是改装的呢。

　　“呵呵，是啊。这些都不错。不过如果我要说。这车上的智能并不比普通人类低呢，也就是说，我只要告诉它我要去哪里，它就可以一直开到目的地都不用人管呢？还有如果我要说它的动力比起那些世界顶级跑车还要牛逼，呃不好意思，反正就是那个意思吧，呵呵，如果说刚才我试验的时候还只是发挥了它很小的一部分能力呢？您不要以为这上面的数字是好看的。它完全可以跑到这个速度面不会有危险的。至于装饰就不说了，只要肯花钱，就算是一辆破QQ都可以装饰得比那些世界名车还要好。呵呵。”小伍才不管栗忠强什么反应呢，一直在那里丢着重磅炸弹，一下子炸得栗忠强脑袋晕乎乎的。如果不是这车子完全智能化了的话，车子都不知道要被他开到哪里去了。

　　他下意思的看了一下那仪表盘，看到那个速度最高居然达到了540码，如果小伍没有说谎的话，那么，他还真的太小看了这车子呢。如果真的是这样的话，那么这车子还真的值得他们研究一下。说不定就可以促进中国的汽车很大的进步的。

　　不过小伍给他的惊喜还没有完，还没有等他理清自己的思路的时候，小伍又说道：“我刚才开车子的时候，速度至少也达到了140码了吧，可是你听到发动机的声音了吗，就像那些跑车那种轰鸣声？”

　　栗忠强一想，好像没有吧，刚才他只顾着看那没有人驾驶的小货车去了，根本就没有注意这一点。不过没注意不要紧，他现在不就在车子上嘛。他也没有回答小伍的话，直接放下了车窗，然后慢慢的把速度给加了起来，很快的车子的速度就被他加到了160码，不过他并没有听到那种跑车的轰鸣声。而且就算是到了这个速度，他也感觉到车子很是平稳，一点打飘的感觉都没有。

　　车子外面的人看到小伍和栗忠强上车之后，根本就没有往停车场开过去，而是在那操场上兜起圈来了，他们哪里还不知道他们是有话要说啊，所以也都没有奇怪，不过很快的他们就看到栗忠强开着那小货车在操场上飙起车来了，这让他们很是汗颜，没有想到栗忠强一个总理还有这么好的技术，难道他小年轻的时候也是一个此道高手不成。如果要是让栗忠强知道那些士兵的想法的话，他还不吐血而亡啊。在速度加上去的时候，他就按小伍的指示，让车子自己行驶的了，要不然他哪里敢开那么快啊。

　　不过现在栗忠强到是对这车子很是感觉兴趣的了，刚才他在外面只是客观的看着而已，可是现在等他亲自操作起来的时候，他才知道原来这车子这么牛逼，如果他们的车子能有这么牛逼的话，那有多好啊。

　　“小伍同志，这发动机……”栗忠强现在都不知道说什么好了，如果这个时候他都还像刚才那么认识的话，那么他也不配坐到这个位置上了。只有他亲自的体验一下子之后，才知道，这车子完全就是划时代的产物好不好，如果国家能从这上面学到一些的话，那么对于国家来说可是有着非常大的好处的，就说那智能吧，如果真有王攀所说的那么厉害的话，到时候用于国防的话，那可以帮那些部队提升多少的战斗力啊。

　　“呵呵，没什么，这就是我想要送给国家的真正礼物了，而且这发动机最厉害的不是他的马力大，而是它所用的燃料根本就不是汽油或者柴油什么的。”到了这个时候了，小伍怎么还不知道栗忠强的兴趣被完全提起来了，所以他就直说了，他之所以刚才不说一是人多耳杂，二一个就是怕没有引起国家的足够重视，那样的话，就和自己的初衷不符合了。他可是想让国家强大起来的。

　　“哦，不是用的汽油和柴油，那用的是什么燃料呢？难道是煤油不成。”要知道那些航空煤油的转换率就要高于汽油柴油的，要不然那些飞机也飞不起来啊，所以他第一反应就是航空煤油。

　　“呵呵，哪里有那么的浪费了，如果只是这样的话，我怎么可能拿来送给国家呢，我这车子呢，那可以节能环保型的，它所使用的当然就是最环保，也最便宜的燃料了。呵呵，而且也是这个地球上最多的东西。好了，不不卖关子了，它烧的就是水。呵呵。”小伍看到栗忠强狠狠着的瞪着自己，虽然他不怕，不过到了这个时候他也没有必要隐瞒什么了。

　　“啊，水，这怎么可能呢。”栗忠强听到水的时候，心脏都不由的慢跑了一下，可以说小伍这给他的惊喜实在是太大了，如果真是的样的话，那么这个礼物可以说是王攀送给他们最大的一个礼物了，比起那些秘籍来都还要让他看重的。

　　秘籍也只能增强部队的一些实力而已，可是这东西可是强国的利器啊，而且它对于国家的经济有着很大的影响。当然了，他这个时候可不会相信小伍会和他开玩笑。如果真是这样的话，那还真的不能让太多的人知道了呢。

　　之后他就拉着小伍吃过了午饭直接离开了，同行离开的还有在个营的部队，这些可都是栗忠强派过来保护这车子的安全的，至于小伍说的那个燃料问题，他准备到科学基础之后再验证。而且在亲眼看到小伍悄悄的把那油箱里加了一些水之后，车子还是可以正常行驶之后，他早就把这事情给报告到了中央去的了，所以到时候验证这车子的时候，可就不是他一个大佬了。

　　小伍对于这个到是并不在意，他跟着栗忠强来到研究基地的时候，早早的这边就清理出了一块空地了，就是为了验证小伍的车子准备的。

　　而且没有多久，小伍又看到了平时只能在电视上才能看到的一些面孔。不过现在他可没有以前那样的自卑了，所以他的表现到是赢得了那些大佬的一致肯定。

　　当然了，小货车的验收结果让他们也很是满意，为此还给小伍记了一个一等功。


第929章 中校

　　可是这样的结果就是小伍他自己的那一辆小货车都差点被他们给征用了，不过在小伍的誓死保卫之下，他们也拿他没有办法，只好作罢，之后小伍就心有余悸的开着他的小货车跑了，他都后悔把自己的车子也开过来了，不过现在连主席，总理都认可了他那车子，以后他也就不用担心会有人来抢他的了。

　　如果真有有那样的人的话，他只要一句‘你难道比主席、总理还有大些不成’估计就可以让别人郁闷半天的吧。这样一来，到时候回到军区去，上个军牌什么的，那可就容易多了。

　　也就是这样，才有了几天之后，国家秘密的调动了各方面的科学到到了那个秘密的基地里，开始了他们很长一段时间的研究工作。

　　当然了，那个发动机才是他们研究的重点，只是那发动机到现在都拆下来好几天了，他们一直都只是在那里记录一些数据，并没有把那发动机给拆下来研究，他们怕他们一拆下来之后，到时候就组装不上去了。所以他们迟迟的还下不去决心去拆那发动机。要知道国家可是对他们寄予了很大的期望的。

　　不过这些都不管小伍的事情了，他现在回到军区去，日子过得可是十分的舒服的。等他回到军区的时候，他居然一下子就从队员的身份变成了教官，谁让他的身手连那些教官也都甘拜下风呢。而且他听说他马上又要提军衔了。这让他很是兴奋。

　　对比起王攀的郁闷，小伍那可以说是春风得意啊。不过他也没有逍遥几天，马上就被上面的人找上门来了。当然了别人不是来找他麻烦的。而且有事情来求着他的。

　　原来是那些科学在在记录了三天的数据之后。终于把他们想要的数据给记录了大半了，也就还有一此最大工作时间没有来得急记录了，这个时候终于有人提出要拆开好发动机看看了。别的科学到都多多少少的有了一些进展了，就只有他们还没有一点的进展，所以在他们拆下发动机的第四天，终于一致的同意，把那发动机给拆开了，不过让他们郁闷的是。他们拆开之后就装不回去了。

　　然后他们又把目光盯上了那一辆完好的小货车，不过盯着那小货车的人多了，怎么可能让他们去破坏呢，不过这发动机又事关重大，是国家重点的扶持项目。不过现在不能动那一辆好的货车，就有人提出看看能不能找到这小货车的来源。他们能拿出两辆，那么就有三辆，或者更多，或者都可以直接从源头弄一些技术回来。

　　这个想法一被提出来，那很快的就层层的上报了上去。毕竟这些车子都是中央弄来的，他们这些人可都不知道呢。所以这个很快的就传到了中央去了。这样的事情难道中央一开始就没有想到嘛。他们和王攀也不是打过一两次交道了，虽然他们彼此都还没有见过面，但是真要让他们强来的话，他们还不敢呢。

　　于是他们这个时候又想起了小伍来了，这下子小伍在他们心里的重要程度又提高了不少。所以就有了中央下来找小伍的事情了，当然了，为了安抚小伍，同时下来的还有晋级小伍为中校的认命。要想马儿跑，不让马儿吃草那也不行的嘛。这样一来，小伍他这升级的速度都可以和火箭相比了。他在认为师傅之前，也才只是一个中尉而已，而且那个时候他还是因为进了国有的特别行动队才升上来的。

　　可是现在他都中校了，而这一切，也都只是在短短的大半年里发生的而已。不过小伍也知道他之所以会有现在的这一切，也都是他有一个好师傅的原因，如果没有师傅的话，恐怕他现在和那些队员也都差不多，天天都只能在那里埋头苦练。

　　这些中央的人过来的目的很明确，就是想让小伍带他们到师傅那里去一趟，小伍当然知道他们这个时候找师傅是为了什么了，前不久他才把那货车交上去了，现在肯定是遇到了什么难事了，所以才想到自己的师傅的。不过他可是知道自己的师傅可是一个高傲的人，一般的人根本就入不了师傅的法眼的，而且他也不敢擅自决定师傅的事情，所以就算是对方怎么说，他也都说要先请求一下师傅之后再说。

　　那些中央下来的人很显然的，也都是早早的就得到了上面的指示的了，让他们下去的时候小心一点，不要得罪了小伍和王攀，要不然把事情搞砸了的话，后果可是会很严重的，他们可不希望出一个马海洋。现在他们也都摸清了王攀的脾气了，典型的吃软不吃硬的人，马海洋想硬来，结果被硬碰硬碰得一个凄惨的下场。而马远山放下架子，却是得以了回报。

　　所以那些中央下来的人，在出发之前，可是被总理给叫过去，亲自吩咐过他们的，而且还说，下去之后把自己的姿态放低一点，就算是受了什么委屈也都必须要忍着。所以他们听到小伍的话，并没有说什么，只是一个劲的让小伍自便。

　　这也是遇到了王攀，要是别的人的话，中央下来的人那可就是钦差啊，那可是见官大三级的存在。他们有什么吩咐下面的人还不都得乖乖的照做啊，可是到了王攀这里，这就行不通了，可是他们这一行人里也不是所有的人都能有机会得以总理的亲自接见的，所以他们有一些人看到小伍的不配合，很是生气，如果不是看到他们的领导都没有说什么的话。估计他们早就要不满的骂人了。

　　不过他们一行人在出发之前，也是得到了他们的领导的警告的，让他们这次下来，一定不能乱来，一切都得听他的指挥，要不然的话，可是会拉上军事法庭的。不过他们虽然得到了警告，不过看到小伍的不配合，他们还是很气愤，只是不敢表现出来而已。

　　对些做为这一次领导的冯梦军也没有办法，冯梦军他也是从一个京城大家族出来的人，对于王攀的事情他也是有所耳闻的，虽然他并不知道马家的事情，但是这一次他被总理叫了过去，那话里话外的就表达出了一个意思，如果他乱来的话。马家就是他的榜样，虽然不知道这是怎么回事，但是他还是记住了，王攀不是他可以惹得起的，只要记住了这一点他就知道怎么做了。

　　不过王攀的事情也不是一般人能知道的，所以他也没有办法和下面的人明说，而且这一次他也只是带了几个得力的手下过来而已，其中一个就是那科学基地的负责人。毕竟他们也是需要带一个懂得技术的人过来才行嘛。

　　王攀正在家里郁闷的钓着鱼的时候，突然接到了小伍的电话。当他听到小伍说是有人来找他的事情的时候，他一点也都没有奇怪，他在送出那小货车的时候，也就知道会有这么一天的，而且他也早就准备好了资料了，反正那又不值几个钱。水动力发动机在外星不知道几百万年前就被发明出来了，在外星根本就不是一个什么保密的东西，所以王攀很是轻易的，就收集到了很多的初级水力发动机的资料，然后他再让后下的机器人翻译一下，就弄了一大堆的书面资料出来了。

　　所以王攀在接到小伍的电话之后，让他直接带着那些人过来，虽然王攀早就决定了要送给国家，不过他也不能永远都当雷锋吧。而且王攀现在在家里也太无聊了，所以没事的时候找点乐子，对于王攀来说也是一个不错的选择的嘛。他这十多天在家里修练都快郁闷死了。

　　也不知道怎么的，在地球上的时候，他就是静不下心来修练，要是放在地缘星上的话，不要说只是十多天，就是一下子修练个一两个月都没有问题的。王攀估计还是因为这里的灵气的原因，灵气不足，所以他容易就从入定当中清醒过来。

　　在这半个月里，可是下了好几次的雨的了，王攀他们边上的河里的水可是长了不少，所以村里的那个渔场如果再晚两天去安装的话，那可就不是那么容易了，现在水大了，水流比起那个时候不知道要急多少了呢。渔场是建好了，那些种鱼，王攀也早早的就给渔场送了过去。要知道王攀那些种鱼可是从空间里拿出来的，当时村长他们一看，就很多满意。而且王攀同时送去的还有一些半大的鱼，放到那里养着的话，过年的时候，应该就可以让村子里捞来吃了。

　　王攀放下了电话之后也没有在意，反正小伍他们想要过来的话，那也还得等个半天才会来的，所以他一时也还是没有事情，只好坐在他的快艇上面，继续在那里钓着鱼了。不过今天他的运气不好，钓了半天也都没有钓到几条鱼。


第930章 换酒的老头

　　王攀钓了好几个小时了，那鱼漏里也都只有三两条的小鲫鱼，这可让王攀郁闷得要死，现在他在家里无聊，就连这些鱼也都跑来欺负他啊，要不是怕影响不好的话，他都要用空间泉水作弊了。王攀的郁闷让边上的赵老和陈老两个老人很是兴奋啊。好不容易看到王攀吃瘪一次，他们当然高兴了。

　　今天也不知道怎么的，好些鱼儿居然全部都跑到了陈老和赵老他们那边去了似的，所以他们的收获比起王攀来，那可真是大丰收啊。只是保守估计他们每人都钓一了二三十条的鱼了，比起王攀那三两条比巴掌还小的鱼来说，那根本就不有办法去比好不好啊。

　　不过王攀本来就只是来找一下乐子的而已，如果他想要作弊的话，那就太没有意思了，那样他还不如直接到空间里去抓鱼呢，就算是他想要一次性抓几百条鱼也都不是什么难事，他现在享受的只是和陈老他们比赛的乐趣而已。

　　这几天王家就只有王攀他们小三口在家，所以陈老和赵老他们到是经常跑到王攀家里玩，平时下下棋啊，喝喝茶什么的，他们也很是享受。他们现在在这乡下那都有点乐不思蜀了，虽然在这乡下的医疗条件不好，让他们的这人不放心，不过他们到了这里，却是一点病都没有生过，就是一个小小的感冒就不有发生过，虽然他们并不是很清楚这是为什么，但是他们也知道这肯定和王攀是离不开关系的。

　　现在他们天天在这里，下下棋。喝喝茶。或者跑到村里找那些老人家聊聊天什么的。也让他们很是开心，而且平时他们还会自己咱一点点的小菜。供他们自己吃，那还是绰绰有余的。至于肉类的话，平时王攀时不时的也会送一点给他们，放在冰箱里，到是可以够他们吃很久的。这样一年到头也都花不了他们多少钱。除了王攀象征性的收了他们一千块的房租之外，也就是平时买一些衣服和佐料而已，其它的根本就没有什么花销。而且王攀他们这么大一个村连一个小卖部都没有。就是他们想要花钱都不容易呢。

　　“哈哈。王攀，今天你是不是上了厕所没有洗水啊，手这么黑。你看看，我们都钓了这么多了，哈哈。”赵老看到王攀提着他的鱼漏在那里摇头，他不由的哈哈大笑了起来，本来很文明的两个才人的，可是现在在这乡下呆久了，他们的人也开朗得多了，也不像最开始来的时候那么的一本正经了。就是脏话也都时不时的可以听到从他们的嘴里冒出来。这要是让他们的老朋友看到了也不知道会不会和他们的小伙伴一起惊呆了呢！

　　对于这样的调笑。王攀才不介意了。他平时也都没有少这样的嘲笑过这两个老人，三人在一起。还是挺好聊得来的，就好像忘年之交一样，所以平时王攀也会和他们开一些玩笑。不过以前的时候王攀运气都不错的，所以他经常的笑话他们。没有想到今天终于轮到自己了。

　　“呵呵。运气不好而已，你们两个老家伙难道忘了昨天你们输了多少吗，大不了明天我们继续就好了。”王攀现在反正没有什么事，对于有两个人陪着自己玩，他当然很是高兴了。

　　“昨天怎么子，我怎么不知道啊，我只知道现在你输得很惨，哈哈，你不要忘了输给我们的酒啊。他奶奶。的，想喝点酒还真是不容易啊。不过今天你可耐不掉了，哈哈。”陈老看到王攀那郁闷的表情也笑了。他们这几天，天天和王攀比赛，不就是为了想要从王攀那里要点酒喝喝嘛。反正他们自己输了对他们自己又不有什么损失，最多也就是麻烦家里的老婆多做几个人的饭而已。要是赢了他们可以从王攀那时得到很多的好酒的。

　　“呵呵，忘不了你们的，真是的，这么大的年龄了，还那么爱喝酒，难道你们忘了你们的儿女都不让你们多喝了吗，可是你们到好，家里的酒喝完了，还惦记起我的酒来了。”王攀对于这两个想方设法的想要从自己这里搞到酒的两个老人也真是无语了。

　　不就是前几天在家里无聊，又酿了一些酒嘛。可是自己都还没有蒸好了，这两个老家伙，鼻子那么灵，就自动的跑过来了，说是要帮王攀的忙，到时候只要送他们一桶就可以了，他们还真是不和王攀客气啊。好吧，自己送就送吧，怎么说他们也是帮了自己忙的好不好，虽然有帮倒忙的嫌疑。

　　可是这两个老家伙把酒拿回家之后，马上就埋了起来，好吧，他们说是现在喝了就太浪费了，想要窖藏一下，可是他们天天都跑到王攀那里蹭酒喝又是什么意思呢，而且两人的脸皮还厚得很，根本就不在意王攀说什么。

　　这两个老家伙为了能自由的进出王攀的家门，当然也不是没有付出的，他们可是买了好多的骨头回去的，每次过来玩的时候，都会提一些肉骨头给小虎和虎妹吃。其它他们也是给黑仔准备了的，谁叫黑仔根本就不理他们呢，只好全部便宜了两只老虎。小虎也不知道是不是把自己当成了一只狗了，它也很喜欢吃骨头。当然了，它们也不是所有人喂的东西都吃的，虽然没有黑仔它们那样的专一，但是它们也只会吃一些熟悉的人的东西，而且毕竟是王攀点头认可之后的人。

　　“哈哈，那只普通的酒，可不包括你那里的酒啊，没看到我都把那个五谷液什么的拿去和你换了嘛，哈哈，上次向前又给我送来了一箱茅台，要不我等一下再拉到你那里换一点，也不用多也，一斤换一斤就好了，要知道，那可是军供品，比起外面卖的要好得多了。”赵老一听到王攀的话，毫不知耻的哈哈大笑起来，说实话他孙子给他出的这个主意还真不错呢，不过就是换来的酒也会被那个不孝子给拿走大办，真是的，也不想想他爷爷容易嘛。

　　“你们要不要这么不有节操啊。那酒那么好，你怎么不留着自己喝呢。别人那可是名厂出的，我这里只是土酿而已。”王攀鄙视的看着两个老人说道。

　　“哈哈，节操是什么，能吃吗？正因为那酒好，而我们的关系又这么好，好东西要懂得和朋友分享的嘛，你说是不是啊，所以我这不是自己都舍不得，才拿来和你换一点土酿的嘛。是不。呵呵。”赵老一想到自己家里的那些包装好看的酒等一下搬到王攀那里换酒的情形就很是兴奋。

　　三个人现在就连鱼也不钓了，就坐在那里聊起天来了，虽然这两个老人很是‘无耻’会想到这样的办法来换酒喝，不过他们也知道一个度，一个月也换不了多少酒。要不然的话，王攀的酒怎么可能比得上那么大的酒厂的生产速度啊。其实这里面有也他们不好意思收下王攀每个月送他们的酒。然后才想了这么一个主意出来。

　　虽然这样也有他们占便宜的嫌疑，但是至少也给了他们一个遮羞布嘛。等他们没酒喝的时候，可以正大光明的拿酒来换。而且他们自己家的那几个兔崽子现在也都不喝别的酒了，就是喜欢喝这土酿。王攀当然也知道是怎么回事了，他们每个月也只是换个二十斤左右的样子而已，以前他们没有想到这办法的时候，王攀都会每月送他们十多斤的样子，所以现在这样并没有给王攀增加多少的负担，所以才会答应他们的要求。大不了他把那些酒给放到空间里藏起来，说不定多年以后拿出来味道也不会比自己酿的酒差到哪里去呢。而且拿那些酒去送人的话，也不会丢面子嘛。

　　当然了，如果真的认识王攀的本事的人的话，宁愿王攀送他们自己的土酿。从王攀这里流出去的酒份量可是很少的，一般人拿到了也都不会舍得送出去的，就连邓报国他们拿到酒之后，都不舍得卖出去的，要不然的话，王攀这里的酒早就进了中央领导人的餐桌了。

　　不过这样一来也好，免得王攀多一个麻烦，这也是为什么王攀一直都控制着流出的量的原因。王攀听说古代的那些皇帝喝的茶都不是最好的，毕竟最好的东西，量太少了，如果皇帝喝了说好，天天都要喝的话，那还不让那伺候的太监们急死啊，不能满足皇帝的要求要是犯了大罪的。所以别人也只能给皇帝一些次一品的数量比较多的茶叶。也不知道事情是不是真的，不过王攀知道现在邓报国就是这么想的。

　　因为邓玲的关系，他们家的酒还是不少的，当然了，这个不少也只是和别人相比，其实也就只够他们自己喝而已，如果卖出去，让别人嘴馋了，而他又拿不出多余的话。那可能会弄巧成拙，这也是为什么他没有卖到中央去的原因。


第931章 优越与落荒而逃

　　“师傅，我给您介绍一下，这是京城来的冯主任，冯梦军，这是京城科学院的蒋院长，这是我师傅，这里的主人，王攀。”小伍在又方见面之后马上就给双方介绍了起来。

　　小伍他们来的比王攀想象中要早，本来以一般的速度，小伍他要从他们那军区过来的话，至少也都需要七八个小时的车程，现在他们到了这里，从打了电话到现在也不到五个小时，看来他们应该不是自己一路开车过来的。当时他们来了之后，王攀正和陈老还有赵老在那里没大没小的说笑呢。

　　不过这些人来的时候，陈老和赵老他们到是识趣的马上离开了，现在王攀家里经常来一些莫名其妙的人，他们可是知道的，要知道他们可是接到了中央的命令，要看着王攀的，不过他们看到人是小伍带来的，而且看到停在外面的军车，他们也就释然了。赵向前那小子以前不也是经常往这里跑嘛。也不知道他是为了什么，一直也都不和他这个老头子说一下。

　　“呵呵。欢迎，欢迎，冯主任、蒋院长，还有诸位这边请。小伍泡茶。”王攀只是给他们抱了一下拳，然后就把人往那大榕树下带，连屋都没有让他们进一下。

　　不过还好的，在来之后，冯梦军可是再一次的警告了这一行人一次，如果有谁惹到正主不高兴了，到时候回去不但官丢了，而且说不定还会吃官司，事情被他说得这么严重。所以随行的人现在就算是再不满。他也不都屁都不敢放一个。他们知道。这里可和以前他们下地方的时候不同，在这里他们可装不了大爷，他们充其量也只是一个孙子而已。

　　王攀才不理那些人呢，本来这样的事情找一两个人下来就可以了，可是一在到好，他们一行人六七个，跑到这里来旅游的不成，或者是他们早就习惯了这样的事情。有事下地方的时候，大家都争着，抢着去，这样的官僚之气太浓，可不是王攀喜欢的。

　　不过来者是客，王攀基本的礼貌还是懂得，不过嘛。他们想要这样到自己这里打秋风，那就错了，王攀的便宜是那么容易占的嘛，所以他在小伍泡茶的时候。给他隐晦的眨了一下眼睛，然后传音告诉他。用最差的茶叶，王攀才不会把那东西让他们浪费了呢？

　　“哈哈，王先生太客气了，今天过来真的打扰了，真是不好意思，要不今天晚上我在市里摆一桌，就当给王先生赔礼道歉了。还请王先生赏光。”冯梦军这次可是把自己的姿态放得很低的，按理说他们今天到这里来，做为主人的应该给他们接见洗尘吧，怎么到是他反过来请主人了。跟着他一起来的那些人，别提有多吃惊了。以前他们下地方的时候，哪一个不是对他们礼貌有加，好吃好喝的招待着。就算是这样他们有时候都还要摆一下架子。没有想到今天会是这样的结果，一时之间，这些人心里别提有多郁闷了，不过想到出发前冯梦军给他们说的话，就算是他们再不满也都没有表现出来而已。

　　他们之所以会有现在的一切，那还不是因为他们有现在的地位吗，如果真的被开除了的话，那么他们就什么也不是了，不但享受不到现在这们的待遇，可能到时候还会受到一些以前和自己有仇的人的报复。那样他们就可惨了。

　　不过让他更加意外的事情发生了，本为他们以为冯主任把姿态放那么低，就已经很给王攀面子了，可是王攀却是一口回绝了，“真是不好意思，晚上我一般不出家门的，再说了你们又没有得罪我，又何来赔罪之说，我看还是算了吧，有什么事直说就好了，不过回答不回答你们，那就不一定了。”

　　现在别说是那些手下的工作人员了，就是冯梦军自己也没有想到王攀会这么不给他面子，虽然气愤归气愤，但是一想到总理给他说过的话，本来他那胸中的气一下子就消失得无影无踪了，他是厉害，比起一般人来说，他也算得上人上了，可是那也得看和谁比，他可不认为他就能和马家比了，联马家都那样的下场了，难道自己还要给自己家也惹麻烦不成。所以他就算是有气也不敢发啊。

　　冯梦军知道王攀一些事情，可是这并不表示着他的那些的下也都明白，说实话，这一次他们也是看到有出差的机会，想要跑过来混吃混喝的而已，他们到现在都还不知道过来所谓何事呢，他们这些政府部门的人过来也只是配合一下而已，正主可是那个蒋院长呢。

　　正因为他们不知者无畏，虽然出发前冯梦军一现地的强调不能得罪了王攀，但是这些自大惯了的人，现在一个个的也都用气愤的样子看着王攀，他们的眼里都放着冷光，这些家伙官位不高不低的，平时最受面子了，现在王攀不但拒绝的是冯梦年，同时拒绝的也是他们啊，这样的事情不是打他们的脸是什么，他还真的以为自己很了不起啊，不就是一个有点小钱的农民嘛。虽然现在这座漂亮的别墅放到京城没有几千万都不要想拿下来。但是京城是什么地方，那里可以说是寸土寸金的地方，哪里是这乡下能比得了的。

　　在他们想来，在这乡下，这样一个别墅有个几十万就可以修起来了，所以这样的人他们下意识的就没有放在眼里，所以看到王攀一下子就拒绝了，有一个人终于气得开口了：“我说小子，你也太不给我们冯主任面子了吧，你知道我们是什么人嘛，冯主任请你吃饭，那可是给你面子，还真以为你有什么了不起啊，不要给脸不要脸啊。”虽然冯梦军出来的时候的警告还犹在耳边，可是在他想来，这个一个乡下人有什么可怕的呢。他还以为是面最近的整风运动才让冯梦军那么说的呢。毕竟现在盯着的人多。而且现在这也是在给冯主任争面子嘛，想来冯主任是不会怪罪自己的。可是事情真的是这样的吗？

　　“闭嘴，这里有你说话的地方嘛，还不赶快给王先生道谦啊。王先生，真是不好意思，都是我管教不严，有什么冒犯之处，还请多多包涵。这事情是我唐突了，还请王先生不要往心里去。”冯梦军现在别提有多郁闷了，他来的时候是怎么说的啊，怎么这些家伙就那么的不省心呢，自己好说歹说的，他们却是没有一个当一回事，还真的以为他那么好说话啊，就算是你们自己相找死，也不要连累了自己啊，要不是总理早就告诉过他。王攀的事情不能对外说的话，他早就告诉这些人了。看他们还不被吓得屁滚尿流才怪呢。

　　不过很显然，那样的事情还不是他们这些人有资格知道的，毕竟那事情国家也很没有面子嘛。他们又怎么可能闹得全世界都知道了呢，那不是打他们自己的脸是什么。

　　“呵呵，你的面子很大吗？真以为一个阿猫阿狗都可以到我这里撒野的啊，小虎，把它给了哄出去。”这些人从一进到自己的小院，王攀就一直在观察他们，他们这些人当中，除了冯主任和蒋院长，之外那些人在王攀的面前都摆出了一副高姿态，而且虽然他们没有说什么，但是他们眼时的气愤王攀能看不了来嘛，对于这种不远千里跑到自己这里来找麻烦的人，王攀从来都懒得理他们的。他又不求谁，凭什么要给他们面子啊。

　　今天小虎它们一直都还没有露过面呢。王攀在这里，哪有它们的事情啊，再说了这些人是小伍带来的，所以它们也都没有在意。不过他们一直都是在屋里注意着这边的事情，所以王攀一喊的时候，小虎就大吼一声从屋子里跑了出来，然后它就咧开大口，朝着刚才那出声的人走了过去。

　　突然出现的老虎吼声，可是把在座的人给吓了一跳的，现在的村里那些狗啊鸡的，早就习惯了这样的吼声了，差不多每天都会听到一两次，听着听着也都习惯了，虽然还是有一点点的害怕，不过也不会像最开始那样吓趴在那里不敢动了，它们只是好奇的往王攀小院这边看了一眼，就各干各的去了。

　　不过，对于现场的这些人来说，那就不同了，老虎的吼声他们不是第一次听到，以前在动物园里听到过不少，不过那个时候了们和那些老虎中间还隔了一层铁栏杆，所以他们也都不担心什么，可是现在他们突然发现两只老虎无声无息的走到了他们的背后来了，他们当时就吓出了一般的冷汗。

　　“哎呀，有老虎啊，救命啊。”一看到老虎出来了，他们一个个的也不管这是什么地方了，求生的欲望让他一下子就爬起来就往外面跑了出去，这个时候他们哪时还管得了什么冯主任啊，哪里还想得到要拍冯主任的马屁啊，哪里还记得他们曾经说过，遇到危险的时候保护领导先走的啊。

　　王攀看到那些撒开腿就跑的几个人，不由的摇了摇头，他都不知道这些人吃饱了撑着，跑到自己这里来是做什么的，难道他们就是跑到这里来秀优越的吗？这不是来给王攀添堵是什么呢。不过他们现在落荒而逃的样子和他们刚才比起来，那反差还真是大啊。不过对于官场的事情王攀一直也都没有太大的兴趣去了解，不过那也只是一些小人物而已，王攀可以从来都没有把他们放在心里的。让小虎把它们赶出去了，也就没有多管他们了。

　　不过王攀是没有去管他们了，可是这些被赶出去的家伙，心里可不是那么平衡的，等他们全部跑出来了之后，也没有看到老虎追过来，他们早就反应过来了，他们这是被这里的主人给赶了出来啊，他们什么身份，他们什么时候又受到过这样的待遇啊，所以他们一行人看着小院的方向露出了一丝丝的寒光。现在他们留在这里也是丢人所以几个一商量，就开着一辆车子离开了这里。他们准备慢慢的来找王攀麻烦。

　　冯梦年和蒋院长在小虎它们出来的时候也是被吓了一跳的，不过他们看到王攀安稳的坐在那里，好像根本就没有看到似的，不知道怎么的，也都坐在那里没有动，虽然他们差不多全身都开始颤抖了，心里更是怕得要命，不过他们相信王攀是不会让那些老虎伤到他们的。

　　很显然，他们赌对了，那两只老虎只是把那些人给赶出小院之后，就趴在那大门边上，好像变成了守门的守卫似的，这不得不让两个吃惊。说实话他们并不知道王攀居然还养了两只这么聪明的老虎。要不然的话，他们也不会就这么进来了。

　　“师傅，茶来咯。”正当两个还在为老虎吃惊的时候，小伍端着茶水走了出来。他看到小院的人一下子少了很多，并没有奇怪，这里的事情，虽然他在里面泡茶，可也一直留意着呢。对于那些肥头大耳的人，他一直也都没有什么好印象，现在少了他们，那不是更好吗。到于说师傅这么做还不会得罪中央，好像师傅从来也都没有在乎过这些吧。要不然他也不会一直住在这乡下了。

　　“呵呵。两位请别茶。”王攀好像一点也都没有受到刚才的影响似的，看到小伍把茶给泡好之后，他马上就请两个还没有回过神来的人喝喝茶，压压惊了。

　　“好茶，不错，不错。”蒋院长，终于开口了，这可是他来了这里这么久说的第一句话呢，刚才打交道的事情全是冯梦军在做，他只是一直在边上听着而已。现在喝了一下茶，他的心也慢慢的静了下来，然后感觉到的中的茶不错，所以不由的就说出声来了。


第932章 条件

　　听到他的话，小伍却在边上悄悄的瘪了一下嘴，心想，“真是没有见识，这都算什么好茶啊，送给我喝我都不要呢。”他这完全就是饱汉不知饿汉饥。现在他泡出来的茶那可是顶尖的铁观音，而且还是空间出产的，虽然在王攀这里算不上什么好茶，平时他们家人也都没有人会喝，但是对于他们这些人来说，这可都是不可多得的好茶啊。

　　不得不说，小伍现在的嘴也都被养叼了，以前在他的眼里，完全就是有钱人才能喝到的奢侈品，现在他连看都不看一眼了，也不知道他把这话说出去，有多少人会相信呢。不过小伍这样的改变，那也因为他的眼光不在局限在以前那么狭隘的世界了，他的心早就野了。

　　“呵呵，蒋院长慢点喝，您放心，在这里，茶叶我管够，你们不用担心会没有喝的。”王攀笑呵呵的说道，他好像一点也都没有受到刚才的事情的影响似的。

　　“哈哈，那就谢谢了，王先生，我这一次来呢，是想要好好的一您谈一谈，你也知道，事情是绝密，刚才人多，我也就没有多说什么，所以有不敬之处，还请多包涵。”蒋院长看了一下周围，也没有什么外人了，他这才说道，冯梦军就是政府派过来的联络员，是来帮他打通各个关节的人，其实也就是来当一个管家的角色，一切都还是以他为主的，相信到这里的时候，冯梦军也都知道了一些什么的。说实话，就算是他对于另外的一些人也都不满意。而且人多嘴杂的对于这样的秘密的事情他也不好多说什么。

　　而小伍根本就用不着回避。他可是记得小伍的。半个月前。就是小伍把那些小货车给送到了他们那里的，要不然也就不会有今天的事情了。

　　其它他们所不知道的是，刚才那些被王攀赶出去的人之的以会到这里来，也是中央故意这么安排的，在中国可是潜藏着很多的外国间谍的，很多的人的行动都是受到他们的关注的，蒋院长做为一个科学院的负责人，也是很多人注意的目标。如果他秘密出行的话，说不定反而会受到别人的兴趣，而如果他带着一群草包出行的话，反而没有几个人会多注意他的。

　　那些间谍人员对于那些草包还是比较了解的，要他们去办什么大事，那可就不要指望了，更多的时候他们也都是拿着公费到处旅游而已。而中央也正好可以趁机找个借口收拾掉一批这样的人，要不然机关里这样的人多了，可不是一个好事。虽然他们这样的人，有时候还有一点用处。不过天底下的草包多去了，没有了他们。不正好给新人一些机会嘛。

　　这就是政治，王攀不懂，不过他虽然不懂，但是他知道什么是不满，所以那些人给他脸色看的时候，他当然是以牙还牙啊，根本就不会给他们面子，至于会不会因此得罪什么人，王攀根本就不在乎。

　　“蒋院长今天过来的目的，我大概也知道一些，说实话，你想要的东西我这里也有，不过天下不是白吃的午餐，您说是不是呢，虽然我也爱国，但是我也要生活啊。我手里的东西，也不是平白无故的就可以弄到的，所以嘛。嘿嘿……”王攀早就明白有这么一天了，资料什么的早就准备好了，只要让他满意了，他随时都可以交出去的，当然了，王攀就算是要交，也不会交给他们的，谁知道他们回去的路上是不是安全呢。

　　不过这里还有一个人是一个最好的选择，那就是小伍，他现在的功夫也不错了，就算是有人想要抢，也不可能从他的手里抢得到东西的，那些什么枪械现在对他来说都没有什么作用了。加上王攀配给他的装备，就算是被千军万马给包围了，他也都可以完全脱身的。

　　王攀之所以会这么开门见山的说出来，那也是他并不知道边上的冯梦军到底知道多少，毕竟这事情还是越少人知道越好，多一个人知道，就多一份暴露的危险。而且王攀本意就是要把那些资料送出去的，所以也不想难为蒋院长，王攀看得出，蒋院长应该是那种专门搞研究的一类人。虽然他也懂政治，比起其他的科学家处事要圆滑一些，但是比起冯梦军来他还是要差了一些。

　　王攀这么一说，蒋院长就愣住了，他没有想到王攀居然会这么的爽快，本来他还准备了那多的话来，想要好好的劝一下王攀给他们一些资料，或者让王攀给他讲一些发动机的原理什么的，要是他没有想到，自己都还没有开口了，王攀就这么说了，所以他一时之间都不知道说些什么好了。

　　不过他虽然愣住了，但是冯梦军没有愣住啊，他这次过来就只知道，蒋院长想要从王攀这里得到一份资料，至于是什么他还真的不知道呢，不过他在出来之前，可是早就签了保密合同的了，所以就算是他在这里听到了什么，也是不能说出去的，要不然的话，就算是他们家也保不住他，而且可能还会牵连到他的家族。

　　说实话，有时候知道一些秘密也不是什么好事，知道得越多，死得也就越早，这可不只是说说的而已，要是知道一些机密的东西的话，就算是想出一个国，都是不可能的，而且就算了退休了都还要受到监视，不过他早早的就走了这一步了，也不是他说想要退就能退得了的。

　　所以如果能不知道的话，他也不想知道这一次蒋院长过来的目的，那样的话，他也就不用整天担心受怕的了。说实话，现在还真的没有几个是不怕死的，像电视时所看到的那种舍生忘死的地下工作者，到了现在可找不到几个了。他还真怕自己一不小心就泄漏了出去，然后给自己和自己的家人带去了灾难。

　　冯梦军看到事情这么顺利的就到了这一步。他也很高兴，看到蒋院长还在那里发愣，他马上就说道：“王先生，既然是这样的，那么我们要怎么做才能得到那些资料呢，有什么要求你不妨说出来，然后我们也好身上面汇报，再做讨论啊。”

　　“对，对，只要你愿意把东西交给我们，有什么条件，你都可以提，国家是不会让你吃亏的。”蒋院长一听冯梦军的话，也回过神来了，这里估计也只有他就兴奋了，如果有了详细的一些资料的话，他们研究的速度那可就要加快不少啊，到时候国家得到的利益，那也只有他才清楚。所以他对于那些资料拿到手的欲望比起冯梦军来，那可是要强了不少啊。

　　冯梦军可能还会想着等王攀报了价之后，再和他讨价还价一翻，毕竟这也是人之常情嘛。可是蒋院长就不同了，只有他知道那些资料的真正价值，所以就算是王攀提出再大的要求，只要国家能办到的都是不算太过份的。

　　冯梦军看到蒋院长那急切的样子，很是不明白为什么他会有那样的表现，这不是把自己送到王攀面前让他敲诈嘛，而且还是想怎么敲就怎么敲的那种。他就不明白，到底是什么东西让他会有这样的反应呢，不过他马上就摇了摇头，越是这样贵重的东西，这里面的秘密自己最好还是不要去过问的好，越是这样，越可能会引火烧身。他可不想步入刚才自己的那些混吃混喝的手下那样的下场。

　　他现在看到了蒋院长的表现之后，早就可以预见，他的那些手下会倒霉了，只是看到蒋院长对于王攀的态度，还有总理对他的警告，他就知道王攀不是他可以得罪得起的人。

　　“呵呵，说实话，和政府打交道也不是一天两天了，每一次我好心好意的为了这个国家，却总是会弄出一些让人很不高兴的事情出来，更是有一些人想要跳出来挑战我的耐心。虽然那也不是什么大事，但是这样也很少人心烦不是嘛。我的要求也不是很高，以后这个小村子和后面这十里的山林就是我的了，只要答应我这个条件，什么话都好说。”王攀知道阎王好惹事小鬼难缠，他虽然在中央都留了号的人，但是地方的一些人可不知道啊，现在这个社会上脑残的人也挺多的，总不能每次有人惹到自己了，他都要动一次武吧。

　　所以他就要想，干脆把这小村子变成自己的算了，那样的话，别人也就管到不自己这里来了，而且有人想到这里来捣乱的话，王攀完全就可以自己处理，别人也都管不到他的头上来了，如果再有向上次那样的官二代过来的话，王攀就算是杀了他都不会有事的。

　　而他之所以要把后面的山也给包围一部分进去，那是因为他的基地还在里面呢。他当然要把自己的基地控制在自己的手里了，就算是以后被人发现了也不怕了。


第933章 操练

　　“啊……啊……啊……”

　　王攀的这个条件那可真是吓到了冯梦军和蒋院长他们几个了他们哪里想得到王攀会提这样的条件啊，中国人对于土地那可是一直都年得很重的，没有想到王攀会提出这样一个让他们根本就不知道怎么回答的条件来，如果王攀要钱的话，那么就算是再多，对于国家来说，咬咬牙也就给了。可是王攀现在要的是地，他们当然就做不了主了。

　　不说他们两个了，就是小伍也都被自己的师傅这个要求给吓了一跳，师傅这是想干什么啊，难道他想要建个国中国不成吗？这样的要求国家会答应吗？他不知道，如果国家真的答应了的话，那么师傅那可真是逆天了。

　　“呃，王先生，这个我们可做不了主，我们需要上报一下，您看。”冯梦军愣了一下子之后，虽然感觉到不可思异，但是能提出这样事情的王攀，想来也不是一个简单的人，他可得罪不起，不管成不成，他都需要往上面报才行啊。

　　而听王攀的意思他和中央那些大佬也早就有过交情了，而且他好像也帮国家做过很多的事情了，说不定国家还真的就答应了呢。现在他看王攀，那可是越看越神秘了，对于那几个不听话的手下，也活该他们倒霉，告诉他们要收敛一些，他们就是不听，如果他们听到王攀的条件的话，也不知道会不会被吓死呢。

　　如果事情真的成了的话，那么王攀可以说真的成了一个地主了，虽然他的地不是很大。但是那也要看和谁比了。他们村子虽然不是很大。但是100多万个平方还是有的。如果再加上那山林的话。那面积就要更大了。

　　“嗯，好的，等你们得到了得到了结果之后，再来找我吧，我可是很忙的，可没有那么多的时候来和你们扯皮。”王攀点了点头，他也知道这样的事情可不是他们这些人能做得了主的，到时候肯定会送到中央到讨论。王攀也不知道应不应该荣幸了，为了他的事情，中央那些大佬可都聚在一起开过好几次的会了，全国有此殊荣的也就只有他一个人而已。

　　看到王攀这么快就下了逐客令了，冯梦军他们也不好意思在这里呆下去了，可以换做别人，连饭都不留他们吃一顿就赶他们走的话，他们肯定会十分的生气，虽然他们也不在乎那一顿饭，但是请他们也只是一句话的事情而已。那也是平常的礼貌啊。可是现在换了这么强势的王攀，他们还真的不敢有那样的想法呢。他们可不想像刚才那些人那样被王攀给赶出去。那样面子可就丢大了。

　　“呵呵，那好那我们也就不打扰了，我正好也还有事情要做，那就先告辞了。等我得到消息之后，我一定第一时间通告你们的。”冯梦军马上就站了起来，向王攀告辞了。

　　“是啊，王先生，我们告辞了，希望您能把那资料整理好，只要事情成了，我希望马上就可以见到那些资料。呵呵。”蒋院长到了现在都还在念念不忘那些资料呢。

　　不过王攀也没有太在意，对于这些真正的科学家，他还是挺尊重的，这可不是那些天天在网络上到处乱叫的什么‘砖家’、‘叫兽’之类的人物。“那好，两位一路好走，希望不要让我等太久的时间。”

　　冯梦军他们走了，不过小伍却是留了下来，到了师傅家里，如果他还要住到外面去的话，那不是太见外了嘛，而且小伍留在王攀这里，对于冯梦军他们来说也是一个好消息啊，他们可以让小伍和王攀联络一下感情，对于他们以后的谈判也不是没有好处的。

　　冯梦军他们来得快，去得也快，他们在王攀这里一共也只呆了一个小时多一点。然后就冲冲的离开了。至于请王攀吃饭什么的话，他们在王攀拒绝之后也都没有再说了。他们可不想像那些被赶走的家伙一们被王攀轰走。

　　“师傅，今天就你和两位父母在家吗，师叔和师祖他们呢，怎么来了这么久都没有看到他们的人影啊。不会是师叔的婚礼还没有准备好吧，需不需要我帮一下忙啊，反正我估计接下来的几天我也要住在这里。”小伍在冯梦军他们走了之后，就马上跑去换了一壶茶过来，然后坐在王攀的对面和王攀聊了起来。

　　“他们出去拍婚纱照去了，还不知道什么时候回来呢，这几天没事的时候，你自己到处玩一下就好了，不用为他们担心的。”王攀轻轻的呡了一口小伍重新换上的新茶头也不抬的摆了摆手说道。

　　“哦，原来是拍婚纱去了啊，那就算了，我还是在这里玩两天就好了。”小伍一听王逸他们拍婚纱去了，也就没有兴趣了，如果是别的话，他还可以帮一下忙，可是如果到处跑着拍照的话，他还是不去凑那个热闹了，还不如好好的在这里玩几天呢。

　　“小伍，要不要我陪你玩啊，呵呵，这两天我有的是时间。”小伍的话刚落，他的身后就传来了一个小孩子的声音。他一回头，后面的不是小师叔还是谁啊。他忘记了今天又是星期五了，小师叔下午放学可是很早的。

　　“呃，小师叔，你放学了啊，快过来坐坐，喝茶，喝茶。”小伍现在可是怕了这个古灵精怪的小师叔了，总是想着办法整他，让他防不胜防啊。和他玩，还不如说是找虐还差不多。也怪自己今天过来的时候怎么就没有给他带一点礼物过来呢，那样的话，哄得小师叔高兴了，那自己的日子也要好过一些啊。

　　王二一看到小伍出现在了这里，就很是郁闷，本来他还想着这个周末再到二哥拍婚纱照的外星玩两天的，可是现在小伍来了，哥哥肯定是不会同意的，他这不就把自己的郁闷给转到小伍的身上去了嘛，不能到外星去玩，那么就让这个突然冒出来的师侄陪自己好好的玩一下吧，‘哼，想讨好我，没门。’王二接过了小伍递过来的茶杯，面上虽然没什么表示，心里却是狠狠的想到。

　　小伍可不知道他今天无意当中把这个小师叔给得罪了，要不然的话，他肯定不会选择今天过来的，就算是他晚半天过来的话，说不定也不会有这事情了啊。王攀对自己这个堂弟那可是很了解的，他知道小伍估计又要倒霉了，他不由的同情的看了一眼小伍。

　　小伍被王攀那眼神给看得心里毛毛的，好像有什么不好的事情要发生了似的。不过王攀看了一下之后也不再管了，反正王二做事情还是有分寸的，不会把事情闹大，最多也就是让小伍受一点点的小苦而已，小伍进步太快，让王二去敲打敲打一下也是一个不错的锻炼，很是利于他掌握自己的力量。

　　“呵呵。小伍我们好久都没有见了，走陪我去走走，随便看看你是否进步了，你在外面可是代表着我们的脸面，可不能给我们丢脸啊。要是不能让我满意的话，那可不要怪我好好的操练你啊。呵呵。”王二喝了一会茶之后，马上就拉着小伍离开了。

　　小伍一听说要操练他的时候，脸色一下子就苦了起来，他最怕的就是这个了，每次被小师叔操练他都是痛苦并快乐着的，快乐当然是为他的进步感到高兴了，而痛苦就不用说了，小师叔可不会和你讲什么人权，不把你操练得死去活来他可不会尽兴的。而且小师叔说的和他玩，就是把小伍当成了玩具来玩。

　　小伍被王二拉走的时候，回头看着师傅，想要师傅救救自己，可是王攀却在那里端着茶杯慢慢的喝着，好像什么事情都没有发生过一样，弄得小伍的心都拔凉拔凉的。只好不怀不愿的跟着王二走了。王攀怎么看他的背影都有一种‘壮士一去不复还’的悲壮感觉。

　　王攀看到王二和小伍都走了，家里一下子又清静了下来，林蕾他们还在那里看着她们的电视，上次和王攀到了山上去了之后，她们两个也被禁足了，不过这对于她们来说，也并没有什么，反正他们也都习惯了，到了王攀他这里来之后，他们都变成了宅女有木有啊。

　　这几天，家里做饭的任务可是一直都在自己的身上的，谁叫王平他们离开的时候，把王大这个厨师也带走了呢。虽然王攀也可以让别的生物去做，不过他并没有这样做，反正在家里也很无聊的，而且王福他们也都还要忙着地时的活。王攀想了想还是自己来做算了，这样一来可以锻炼一下自己的厨艺，以后到外面闯荡的时候，说不定也会用得上，而且这样还可以打发一下无聊的时间嘛。要不然一天呆在家里都要让他发狂了。

　　现在没有人了，他马上就拿出今天钓的那些鱼处理了起来，想了想，他又从空间里拿了几条出来充数，要不然还真不够吃呢，谁叫他今天没有什么收获呢。


第934章 辣椒捣鱼

　　王攀准备今天用鱼做几道菜出来，王攀先是把自己钓起来的那些小鲫鱼去鳞，去鳃，去肚内之后放在一边，等把从空间里的鱼处理了再一起拿去做菜。

　　王攀想了想，从空间里拿了一条大草鱼和一条半大的鲤鱼再加一些小点的鲤鱼，草鱼当然是用来做水煮鱼片的，大点的鲤鱼就用来做糖醋鱼好了，至于小一点的鲤鱼，王攀准备用它来做一个辣椒捣鱼。所谓的辣椒捣鱼，是王攀他们这里的一种比较特别的吃法，而且它所吃的并不是那个鱼，而在辣椒之上。

　　做了道菜很是简单，王攀小时候家里没有什么钱，所以有时候没有菜的时候，王攀就是用这道菜来下饭的，别看他还不起眼，但是吃起来还是很不错的。王攀他们这里挨着河边，别的可能都缺，就是不缺鱼，特别是以前，河里的鱼还特别多的时候。

　　那个时候，王攀他们没有菜的时候或者打渔的旺季，那渔夫们卖不完的鱼都会送一些给村里的人吃，而且那个时候家家户户的也都没有冰箱，也放不了多长时间，然后也不知道什么时候，就有人发明了这道菜。

　　先是把辣椒放到火灰里烧，当然怕不卫生的话，也可以放到锅里煎的，而且把那鱼也做相同的处理，之后把它们放到一个专门用来捣烂东西的陶器里面，加上大蒜、花椒、食盐、味精等佐料一起捣烂成泥就可以了，当然了，味道也凭各家的口味而定。

　　这样做出来的东西。虽然不难。一般人都会做。但是比较麻烦，特别是捣烂的时候可是要花很多的时间的，要不然的话，那辣椒或者鱼没有捣烂的话，那味道就不对了，而且鱼没有捣烂的话，吃起来也很麻烦啊，那鱼刺可是不小心就会卡住喉咙的。而且这样的菜做出来就算是一时半会的吃不完。只要不是大夏天的在常温下放个几天也都没有问题的，所以很是受家村人的喜爱。

　　王攀今天之所以会想到做这一道菜，那也是他天天吃好吃的吃多了，特别怀念这样一道特别农家风味的菜。有时候换换口味也是不错的嘛。

　　处理起鱼来王攀还是挺拿手的，他可是从小的时候就和那些鱼打交道了，从小到大，死在他手下的鱼也不在少数了。只是一会，王攀就把所有的鱼都处理好了。看着自己钓起来的那些鲫鱼，王攀不由愣了一下之后，再次从空间里拿了一些鲫鱼出来。本来他准备用那鲫鱼熬点汤什么的，不过想到到时候都有水煮鱼了。再多做一个汤也不有什么，干脆用来炸来吃好了。反正它们也很小，到时候把它们连骨头都炸酥了，直接一口吃掉就可以了。

　　王攀和还在那里和那两只狗熊和一个光头奋斗的林蕾两女打了一声招呼就进了厨房，开始忙起了他的晚餐计划了。本来王攀一开始做饭的时候林蕾她们是想要去帮忙的，可是王攀可不敢让她们进厨房，不是怕油烟把她们熏着，毕竟那都是小事，有了王攀的空间泉水，和他们自己的功力，那一点根本就不能对他们造成一点的影响。

　　王攀所怕的是，厨房的地下那经常都会漏一些水在地上的，舀水的时候不小心掉的，洗碗、洗水的时候滴的。这样一来的话，厨房的地滑，那也就很正常的了，王攀可不想让她们两个孕妇跑到那里去了，要是她们一不小心摔了一下的话，还不知道老妈要怎么对付自己呢。

　　自己上一次把她们带到了山里，老妈就把自己给好好的训了一顿，如果因为这个，让她们摔倒的话，要是肚子里的孩子出了什么事情的话，那王攀真是有口难辨了，王攀估计到时候他老妈估计又要把这事情和那山鬼联系到一起那才是王攀最郁闷的事情。

　　所以为了不让自己以后麻烦，王攀坚决的不让她们两个去帮忙，让她们自己在那里看动画片算了。

　　王攀一个人进了厨房，然后马上就熟练的做起饭菜来了，经过了几天的熟悉，王攀做菜速度真不可同日而语了，以前的时候，他虽然也会做菜，但是做出来的菜并不怎么样，最多也就是不难吃而已，要说好吃的话，那还差远了，可是现在他全心的投入到这份工作当中去的时候，他的厨艺可是大大的进步了的。

　　他现在对于火候什么的把握得可比以前要好得多了，经过了前几天的锻炼之后，菜也越做越好吃了，到了现在，虽然还达不到王大的水平，可是如果和普通的酒店里的师傅比起来的话，恐怕也差不了多少了，当然了，王攀可没有他们那样会做很多的菜，王攀也只会做一些常见的菜。不过用来自己家里人吃的话，还是可以应付了。

　　等王攀把最后一道菜给做出来的时候，外面的天也都快黑了，等王攀走出来的时候，看到王二正一脸兴奋的在那里陪着两位嫂子看动画片呢，当然了，谁陪谁看，那就说不定了，虽然看到还是那个两只狗熊和一个光头的故事，但是遥控器可是掌握到了王二的手里的。

　　王攀把眼睛往客厅里一扫就看到小伍这个时候正好一条死狗一样的躺在另外一边的沙发之上呢，这个时候他身体表面上看去虽然没有什么伤痕，但是衣服底下的情况嘛，王攀就不清楚他，他可还没有用祖训之去偷窥一个男人的爱好，当然了，女人他也不屑去偷窥的。

　　小伍看起来就很是受伤的样子，他躺在那里动都不起动一下了，他现在全身都酸痛，他就知道被小师叔给盯上了准没有好事，自己才短短的两个小时就被小师叔给摧残成了这个样子，真是丢人啊。这还是小师叔没有用全力的情况。他现在简直就是抬一下手都挺难的啊，这不是被打的。完全就是被累的。

　　想想自己自从修练武功以来。哪里有这么狼狈过啊。而且有了内力之后，很久都没有体验到这累的感觉了，可是小师叔就是偏偏让他感受到了，他被小师叔带到树林里之后，先是说要检验一下他是否有进步，这个小伍也早就有心里准备了，也没有当一回事，可是等小师叔三两下的耗完了他的内力之后。就狠狠的操练起他来了，比起他在部队里的时候，那操练都还要严了十多倍，这下子一个多小时之后，他就变成了现在这个样子。

　　虽然王二并没有动手打他，但是他现在身上也有好多的伤的，那些都是他们训练的时候自己不小心摔伤的，如果他这个样子让他那些曾经的队友，现在的学员给看到了的话，也不知道他们会做如何感想呢。要知道小伍在他们部队里可是一个风云人物。就说以前吧，小伍和他们同为队员的时候。那个时候小伍就一骑绝尘的把他们远远的甩在了后面。所以小伍那个时候一直都是他们的骄傲。

　　后来小伍做了他们的教官，之后他们又被小伍给狠狠的操练了一阵子，直到冯梦军到军区去找小伍才结束了那一段魔鬼般的训练，要知道小伍那个时候可以把那些小伙子们给训练怕了，很多的人看到他就好像老鼠见了猫似的，不过成果也还是很不错的，他们那半个朋的进步还是很大的。如果他们看到小伍现在这个样子的放，估计也就就不会抱怨小伍的心狠了。

　　其实小伍的一切都只是照着几位变态的师叔学的而已，师叔怎么训练他，他就回去之后，稍做修改就用到了他以前的那些战友们的身上，用他的话来说，那就是有难要同当嘛。自己都受了那么多的折磨，他们那些人如果生活得太安逸了的话，那怎么行呢。

　　王攀看到小伍的样子，不由的摇了摇头，他在心里为自己这个徒弟默哀了三秒钟之后，也就不管了，他现在完全就是被他的几个师叔当成了玩具来玩嘛。不过对于这个王攀一直也都没有说过什么，只要不玩得太过火了，王攀都不会管的，正所谓玉不琢不成器嘛，多多的锻炼一下对于他来说，也没有什么坏处。如果让王攀知道就是因为他的放纵，让部队很多的士兵也跟着受到了这样的折磨的话，也不知道他会怎么想呢。不过估计王攀就算是知道了也不会当做一回事。

　　他连自己的徒弟受了那么大的罪都没有管过，想要让他去同情一些从来都不认识的人，那有可能嘛。王攀还没有那么的博爱。

　　“吃饭了，王二快进来端菜。”王攀看了一下客厅里的情况之后，就大声的喊了起来。之所以只叫王二，那也是因为大厅里，就只有他一个人能动用的。不叫他叫谁呢。

　　“好的，就来。”一听到吃饭了，王二哪里还会客气啊，马上就放下遥控器，往厨房里跑了过去了，他早早的就闻到了饭菜的香味了，最主要的是他早就饿了，这个时候哪里还管得了电视啊。再说了，这电视里放的内容，也都是他早就看过的了。

　　不一会一桌子的菜就在王攀和王二的努力之下端到了桌子上来了。“咦，这是什么啊，怎么好像是一些捣烂的东西啊，这个能吃嘛。嗯，闻起来还像那么一回事。”菜才一端到桌子之前，林蕾就很是好奇的看着那个辣椒捣鱼看个不停，而且还用鼻子轻轻的在那上面嗅了几下。

　　“嫂子，我知道，这个菜是用辣椒和鱼煎好了一起捣烂的，很好好的，我小时候最喜欢吃了，用它来下稀饭最好了。”王二看到嫂子连这个都不知道，马上在那里兴奋的介绍了起来。

　　“啊，这个能吃嘛，那么多的辣椒在里面不辣吗？”那些辣椒都被捣烂了，一开始她们还真的没有认出来那是什么呢，只是好像一些绿色的泥一样。

　　“放心吧，这都是青椒，我们这里也叫做菜海椒，意思是可以用来当菜吃的辣椒，是不辣的那一种，当然了为了调味，我也少少的加了一两个辣一点的进去的。味道还不错的。”王攀朝着杨云和林蕾点了点头，这才说道，毕竟她们现在可是不能吃得太辣了，要不然的话，对了于好她们的身体不好的。

　　“小伍你没事吧，还能自己吃饭不。”王攀看到大家都坐过来了，不由的看了一眼边上的小伍问道。这小伍被王二收拾惨了，也不知道他还有没有力气来吃饭呢。

　　“师傅没事，刚才休息了一下，好多了，现在没事了。”小伍朝着王攀笑了一下说道，他是一个要强的孩子，怎么可能在师傅面前露出那软弱的一面呢。

　　“没事就好，快点吃完了之后，再去好好的修练一下，现在这个样子修练的效果才会更好，正的谓破而后立就是这个样子的。”王攀点了点头，看到他还能自己拿起筷子，也就没有再多说什么了。总不能让王攀去喂他吃吧。

　　“嗯，我明白了，谢谢师傅。”小伍点了点头，然后就在那里闷头吃饭，不是他不想多说，而且说话也是需要力气的啊，他刚才休息了那么久，才恢复了一点的力气，现在不用来吃饭的话，那还等什么呢，要不在等一下就只能饿肚子了。

　　“嗯，这个好吃，好香啊，这里面又有鱼的香味，还有一些辣椒的味道，而且也都没有刺，太好吃了，我以前怎么就没有吃到过这样的菜呢。”林蕾看到王攀和王二频繁的往那个她看了都不敢下口的菜夹去，她在做了一下心里斗争之后，终于下定了决心用筷子轻轻的点了一点，尝了一下，不过下一刻她就感觉到一种从来都没有尝过的美味在她的嘴里蔓延开来，不由的兴奋的叫了起来。

　　“呵呵，这是农村的吃法，其它这还不错什么，以前的时候烧柴的时候，把那鱼和辣椒放到火灰里烧出来的还要好吃一些呢。”


第935章 摘樱桃

　　“哥哥，哥哥，果园里的樱桃熟了，好好吃啊，你们尝尝。”第二天，王攀他们正准备吃早餐的时候，王二飞快的从外面跑了进来，然后王攀看到他的手里捧着一些樱桃，而且有一些上面还带着一两片的叶子，还有一些水珠在下面没有掉下来了，一看就是十分的新鲜的水果，应该摘下来还没有多久。现在正一颗颗的好像红宝石一样的摆在王二的手心里。

　　王攀看到那些樱桃，心里不由一愣。自己这么久好像都没有到山上看过了啊，连樱桃成熟了都不知道，要不是王二现在告诉他的话，恐怕他还真的忘记了呢。要知道王攀这里的水果一般都要比普通的要成熟得早一些的。如果王二这个时候不告诉他的话，恐怕到时候等邓报国他们找上来的时候，那些樱桃都掉光了。

　　“小二，那樱桃成熟得多嘛。是不是全部都红了啊。”王攀慢慢的从王二的手里拿了一颗过来，用手擦了一下，然后就放进了口里，反正王攀这里的果园可是从来都没有用过农药的，王攀起起来还是很放心的，嗯，这味道还不错，好像比起去年的还要好一些啊。不过王攀想想也就释然了，这一年下来，王攀可以没有少往它们那里浇空间泉水的，味道好一些，那也很正常的。

　　“嫂子，你们也吃，呵呵，我刚才可是吃了好多的才回来的。”王二把手里的樱桃分给了大家之后，这才回答道：“哥哥，山上的樱桃大部分都红了。如果再不摘的话。就要被鸟吃了。”

　　王攀一听。虽然不担心会有鸟儿会跑到王攀的果园里来吃水果，但是这些樱桃可不能在树上呆太久了，要不然可是很容易就乱掉的，那样一来的话，到时候就不值钱了。王攀也不等吃完饭再去看了，直接放出自己的神识，往果园里看了过去。

　　王攀的神识小心的避开了众人，所以他们并不知道王攀放出了神识。王攀看了一下山上的情况，现在山上的樱桃正如王二所说的，大部分都熟了，不过并没有刚才王二摘的那些那么熟，那么红而已。王二这小家伙可是很挑剔的，他可是照着那些最红的摘的。看到这里，王攀也就放心得多了，如果熟得太透了的话，到时候邓报国他们也不好运输啊。

　　看到这样的情况，王攀马上就拿出电话来给邓报国和王林打了过去。告诉他们自己这里的樱桃成熟了。让他们自己过来装。接到王攀的电话，邓报国和王林当然很是高兴了。这表示他们又有钱赚了，特别是这几个月一直在家里玩着的王林，那就更加的高兴了，当然了，说他在玩，那也不尽，现在他的店子在没有水果的时候，也会买一些菜的，当然了，这菜可不是普通的菜。全是王攀他们村里出产的绿色蔬菜。

　　本来他们种了菜是需要全部卖给柳一水的，谁叫王林和王攀的关系很好，他们家的菜种全是王攀直接送的，所以他们自己家自产自销还是挺不错的，不过他们一家人毕竟人力有限，所以店子里的蔬菜也不是很多，每天最多也就是早上一两个小时有菜买，之后就没事可做了。现在接到了王攀的电话，那他当然兴奋了，连今天卖菜的任务都直接教给了他老婆，自己开着刚卖的小皮卡往村里赶了。

　　他之所以会买小皮卡一是因为价钱不贵，二是因为他现在做生意，正好可以利用它来动一下货，虽然那皮卡一次也运不了多少的货，但是他们家一天也收获不了多少的蔬菜啊，用皮卡来装还是绰绰有余的。他现在除了从自己家里装蔬菜之外，就是从王攀那里运水果了，不过毕竟那只是少数时候，他完全可以到时候租辆货车用一下就可以了。

　　王攀吃过早饭之后，等王二拉着小伍出去之后，他就放了一些生物人出来，让他们先过去摘樱桃，反正他们在空间里的工作也都是摘水果，这个工作他们可以说是轻车熟路了。等王林开着车子到了的时候，他们都摘了几百斤的樱桃了。

　　还好的是，王攀这里一直都留有一些用来装水果的塑料箱子，早早的那些樱桃都被一箱箱的装好了，一箱十斤，整齐的摆在那里。

　　“王攀，你看，这些樱桃可不可以让我先拉走啊，趁着今天时间还早，我先拉过去卖一下。”王林把车子可是直接开到果园里来的，他可不敢到王攀的家里去，那里有两只老虎的事情，他们村里谁还不知道啊。他一下车就看到那些装好的樱桃了，所以他马上找到王攀，想要先拿一批货。

　　毕竟这些水果，他可是和邓报国早就有协议的，他只是占了一成的份，邓报车现在还没有来，他想要拿走当然得王攀同意才行啊，就算是把这些记在他头上也可以啊，毕竟邓报国离得远，要想过来的话，那还得等好几个小时呢。这么长的时候，光看着这些樱桃的话，他心里也不是滋味啊，这可都是钱啊。而且这水果，当然是越新鲜越好了。

　　“好吧，你先拉一些去吧，反正今年的樱桃比较多，把你这记到你那一成里去就可以了，你自己找王福说去，让他记录一下就可以了。”王攀点了点头，这样的小事他可不想去管，他现在完全就不指望这果园了，如果不是看到这一切都是自己辛辛苦苦的建立起来的话，王攀说不定早就放弃了，毕竟对于他来说，这个果园并不能为他带来一些什么好处，反而会浪费他一些人力，这些人力放在空间里，那又得创造多少的能量点啊。不过如果让人知道他这里的水果熟了，他这个主人都不摘下来的话，别人还不知道会怎么说他呢。

　　他也不是没有想过要请村里的人来帮他摘，而且现在就算是让他们知道了王攀这里的水果价格的话，也都不会对王攀有什么影响了，不过王攀想了想还是算了，他们用起来可没有这些生物人方便，而且叫他们还得给他们做饭，更是会欠别人的人情，特别是在农忙的时候，别人过来的话，那王攀所欠的人情就太大了，人情往往比金钱还要难还一些。

　　而且王攀也是一个怕麻烦的人，要一连几天帮那些人做饭的话，他还不郁闷死啊，所以想了想，他还是让这些生物人出来帮忙算了，这样用起来可是要方便得多了。而且王攀都不用提供饭菜给他们。就算是有外人在这里，只要让王福他们做点东西掩饰一下就可以了，谁还会去深究不成。

　　王林得到了王攀的许可，马上就屁颠屁颠的跑去找王福套总交情去了，王攀摇了摇头，然后就离开了果园，回到了小院里去了。想想以前小时候跟在王林后面玩耍的情景，王攀不由的微微的叹了一口气，当初的他们是多么的天真无邪啊，可以这才一转眼，不多年就过去了，现在他们每个人也都有了自己的人生，有着自己的生活要过，现在王攀都不把那些钱放在眼里了，可是王林这个自己以前最好的玩伴之一，却为了生活需要去讨好自己的手下。

　　不过他就算是知道这个，也没有办法改变什么，每个人的生活都不同，强求的话，反而可能会起到反效果，王攀摇了摇头，一切都让他自己去吧，以后会怎么样，谁也说不准，反正王攀能帮的，也都帮了。至于他们各自能走到啊一步，寻也得看他们自己的本事了。

　　就是村里的其它人也是一样，王攀现在给他们带了一个头，他们能不能抓住，那就看他们自己的本事了。就好像现在宝子他们都在往养殖和种值方面发展，如果做大了的话，那也是挺赚钱的。其实村子里还有一些自留林的，谁要是承包一些用来养殖的话，也是可以赚到大钱的，可是目前还没有人有那么大的胆气而已。

　　不过来也不怪他们，他们可没有王攀那样的本事，可以变废为宝，短短的一年就可以把一个荒山变成宝地。最主要的是他人现在手里还没有多少钱，虽然今年他们赚的钱比起往年来要高了不少，不过毕竟时间还短，手里的闲钱也还没有多少。要让他们拿出来冒险的话，还真的没有几个人愿意呢。不过王攀估计，等两个月之后，早稻收割之后，他们可能就要放心得多了，毕竟别人说得再好，如果没有看到真金白银的，他们还是不会放心的，毕竟任何事情可都是存在变数的。谁又知道他们到时候会不会出现什么意外呢。

　　比如天灾人祸什么的，这个可不是他们能控制得了的。不一会，王攀就看到王林开着他的皮卡离开了，他离开的时候，皮卡后面的货斗里，可是装满了樱桃的。


第936章 邓报国的郁闷

　　邓报国在王攀他们吃中午饭之前，才堪堪到达了。他一个早上完全就是在马路上度过了，所以到时候他早就饿了，他早早的就打电话过来让王攀帮他准备一些饭菜的。本来他还带了一些开货车的师傅过来的，不过在市里的时候，他就让他们自己找地方吃饭去了，所以他来的时候只是带了一个司机过来。

　　“王攀，饿死我了，饭菜准备好了没有？”邓报国人还没有到呢。声音就就早早的传了过来了。不过还没有等王攀回话呢，就听到外面传来了一阵阵的‘惨叫’，好吧，不用问，又是一个被小虎它们给吓到的人。毕竟小虎被放出来也没有多久，虽然现在全村的人都知道王攀这里有老虎的，而且估计连中央那些大佬也都知道这事，不过邓报车，也好久都没有来了，他当然不知道老虎的事情了，就算是邓玲给他们打电话，也不会和他们说这个啊。

　　所以邓报国还想像以前一样大大咧咧的进来的话迎接他的当然就是两只守家的老虎了啊，它们可是很敬业的，不是认识的人，想要进来，那可不是那么容易的，除非像王二当初那样直接以开力打进来，他们技不如人，也只好认了，不过对于不如它们的人，那么它们当然是不会让他们轻易的进去的。

　　王攀听到外面的叫声就知道怎么回事了，虽然他知道小虎他们是不会真的下口的，但是王攀还是马上就屋子里跑了出来。万一别人要是有个什么心脏病之类的，被吓死了的话。那让王攀怎么办呢。毕竟他们可不是来闹事的。如果别人是来闹事的。死了就也死了，王攀也不会在意，可是现在别人是过来做生意的，王攀可不想出了什么意外。

　　“小虎，回来，这是认识的，以后可不能这样了啊。”王攀跑出来之后看到邓报国和他的司机只是被吓到坐到了地上而已，所以马上就出声叫住了还想上前吓唬一下两人的小虎它们。

　　“邓叔。你们没事吧，真是不好意思，小虎他们不认识你们，下次就不会有这样的事情了。呵呵。”王攀跑过去把两个给扶了起来。

　　“你小子还想有下次啊，这一次都差点让它们把心脏病人给吓出来了，你也不知道早点提醒我，让我出了这么大的丑，我说你小子是不是先让他们离开啊，我看着它们心里就发慌啊。”邓报国被王攀给拉了起来，没好气的瞪了王攀一眼。虽然看到那老虎很是听话的样子。他也猜出那老虎是王攀养的，虽然不知道王攀哪来那么大的事情。都可以养上老虎了，但是他也没有多想，只是那老虎在不远处盯着，让他动都不敢动一下啊。生怕那老虎上来咬他一口似的。

　　真是的，王攀这里怎么总是搞得龙潭虎穴似的呢，他还记得第一次来的时候，黑仔也把他吓了一跳的，没有想到时隔一年之后，他再一次被两只老虎给吓到了，真不知道王攀这里的动物怎么都那么的妖孽呢。天知道他下次又会弄出什么东西来。

　　“呵呵，这事是我做得不对，您老就饶我一次吧，它们才刚来没有多久，不认识你，只要它们认识你了，就不会有这样的事情了。呵呵。快快进屋吧，饭菜早就准备好了。等会我警你几杯，就当是陪罪好了。”王攀也不好意思了，这么久以来，他都不知道是第几次向别人赔罪了，几乎每一个人到王攀这里，都会被两只老虎吓一次的。

　　“还有这位兄弟，你也一起来吧，不用担心，有我有这里，它们是不会乱来的。”王攀回头朝着邓报国的司机点了点头，然后就带着他们往屋子里走了过去。

　　那司机一看那两只老虎，吓得赶紧跟在王攀的身后，生怕慢一步了就会被那老虎咬似的，他可是不敢拿自己的骨头去试试那老虎是否咬得穿呢。他还有美好的人生没有享受呢。可不想把小命给丢到了这里。

　　“咦，小玲呢，怎么没有看到小玲啊，她们到哪里去了呢？”邓报国一进屋，本来还要想自己那个侄女怎么就不出来接一下自己呢，要不然自己也不会被告两只老虎吓成那样吧，可是看了一圈也都没有发现邓玲的踪影，只有林蕾、杨云、小伍和王二两兄弟，王俊是今天早上的时候，听说这里的樱桃成熟了，他才跑过来的。他昨天下午就知道小伍在这里之后，没有机会到外星去，所以他就回家去做作业去了。

　　“哦，她拍婚纱照去了，现在这里就留我们这些人了，今天的饭菜是我做的，没有那大厨做的好，要是不好吃的话，邓叔可不要笑话我啊，呵呵。”王攀请邓报国坐下之后，先给他倒了一怀酒这才笑呵呵的说道。

　　“哦，我说呢，我这个当叔叔的来了，怎么都不出来接一下呢，原来是拍婚纱照去了啊。那就怪不得了。”邓报国点了点头，也就没有多问了。

　　“来，为刚才小虎吓到邓叔的事情，我先敬你一杯，真是不好意思了，呵呵，我就先干为敬了。”王攀举着杯子和邓报国碰了一下，然后把杯子里的酒一饮而尽了。

　　“哈哈，好，干了。”邓报国也一口干了杯子里的酒。本来王攀也想敬一杯那司机的，不过他要开车，一般白天是不会喝酒的，所以王攀也就算了，在王攀这里一般他是不会劝别人喝酒的，他自己能喝多少就喝多少，要不然喝醉了也不是很好。要是出了点什么事情的话，那就不好了。

　　王攀他们村子里就有一个年青人在外面喝酒别多了，出了事情，年年青青的就死了，之后他们村子里喝酒的时候，就很少有人劝酒了。而且下午邓报国也还有事，如果把他灌醉了也不好。

　　“咦，这个是什么东西啊，还挺好吃的嘛。”还别说，当邓报国尝到了王攀昨天晚上盛下的那些辣椒捣鱼之后，其它的菜他都不怎么动了，一停的在那里昨着那个辣椒捣鱼。

　　“呵呵，没有什么，那里面就是一些辣椒和鱼煎好之后，一起捣烂的而已，很平常的东西。”王攀笑了笑回答道。

　　“呵呵，不错，不错，挺好吃的，下次回去的时候，我也让我老婆做来试试。哈哈。”邓报国一边在那里吃着，一边说道。

　　很快的王攀他们吃过了午饭之后，就带着邓报国他们往那果园里走了过去，今天的樱桃可不是去年能比的，今天王攀的樱桃树，至少也都有五六百颗的，这樱桃树都长不高，所以种得也比较密，但是上面的果实却是不少。等王攀他们来的时候，这里又有好多的樱桃摆在那里了。

　　“不错，不错，今年的樱桃比去年的还要好一些，很不错。”邓报国他可没有闲着。他到了这里之后，就不停的在路边的果树之上顺手摘几个下来往自己的口里丢去，洗都没有洗一下，他当然知道王攀这里的水果从来都没有用过农药的，要不然的话，他也不敢往中央送啊，那不是找一死嘛。

　　“邓叔，还满意吧，早上的时候王林已经拉走了一些了，你这什么时候拉走呢？”王攀可是知道这樱桃入不得的，如果不早一点放到冰冻室去的话，要不了两天就会烂很多的。

　　“放心，他们马上就过来，那些司机也都是老司机了，也不是第一次到这里来的，他们刚给我发过短信了，等一下就让他们把这些拉走，你放心吧，就算是全部摘下来，我也会想办法把他们连夜拉走的。”邓报国当然知道王攀有担心什么，不过他过来之前，早就安排好了。

　　“呵呵，那就好，毕竟这樱桃也不经放的，放久了会影响质量的嘛。”王攀点了点头，既然他自己早就有安排了，王攀也就放心了，虽然他不在乎这果园，但是他可是很在乎自己的名声的，他要别人一担到王攀出品，必属精品，如果要是这些樱桃的质量下降太多的话，那可是砸自己招牌的事情啊。

　　走了一转之后，邓报国对于这一次的樱桃很是满意，然后他就跟着王攀一起回到了小院里去了，到是他的那个司机怎么也不愿意回去，他说看到那老虎心里就发毛。他宁愿在果园里帮着摘下樱桃也都不愿意回去坐着那那老虎在自己的面前走来走去的。

　　他既然选择要果园里，王攀他们也都没有阻止，让他去了，说实话小虎他们的样子还没有几个不怕的呢，别说是他们这样的普通人了，就是那些军人第一次来的时候，也不是被吓了一跳嘛，也只有黑仔才会不拿小虎当老虎，完全就是把他当成一只听话的狗来培养的。这也不得不说黑仔的傻大胆了。要是换了一只狗的话，恐怕连接近都不敢接近一下那些凶猛的老虎的吧。


第937章 媒人

　　这一天里，冯梦军到是没有过来打扰王攀他们，王攀知道自己提出的条件可不是他可以做得了主的，他必须要汇报到上级之去，然后让上级给出答案，而且王攀也相信这事情就算到了中央之后也不是一是半会的能有答案的，而且这一次还不知道会气到多少人呢。这个王攀不用去偷看，也知道不在少数。

　　中国人对于土地看得可是很紧的，租给你什么的那没有问题，要想卖给你，那真是没门，你在厉害也都想都不要想，而且人们辛辛苦苦的努力了一辈子才买下一套房子，而且都还只有七十年的权利然后不没有你什么事情了。

　　所以王攀知道，这事情并不是一时办会就可以得到回复的，如果太快就得到了回复的话，那么，他也就不用报什么希望了，那肯定是被对方严辞拒绝了。不过就算是讨论了很久，那也不一定就是好消息，所以王攀也不关心最后的结果是什么，他之所以要提出那样一个条件来，不是说他就看上了这一两百成平方的土地，这一点面积相对于那地缘星来说，那真是沧海一粟呢，就算是比起华夏星球来都要小得多了，王攀连华夏星球都不看在眼里，更何况这么一点的土地呢。王攀只是想在地球上有着一块属于自己的合法基地而已，那样的话，到时候他干什么都要方便得多了。

　　就算是别人看到了一些什么，那也没有什么，他不需要向任何人解释。而且也可以减少很多的麻烦事情。只要发生在他的领地范围里的事情。他就可以全权处理，根本就用不着顾忌什么。到于能不能成功，那就不是王攀能估计的了。

　　一连好几天，王攀家里都在摘樱桃，邓报国很忙，不可能会一直呆在这里，再说了他还有其它的好多公司呢，怎么可能放下所有的事情。在这里一呆就是好几天呢。再说了，他就算是呆在这里也都帮不下什么忙。

　　摘樱桃的事情其实也没有王攀这个主人什么事情，王攀除了第一天去看过之后，都没有到果园去过一次，他把所有的事情都交给王福去办了，王福跟着王攀这么久了，还是深得王攀的信任的。

　　这几天小伍到了过得十分的充实，陪着王二‘玩’了两一天，虽然每次都玩是满身的酸痛，但是对于一个期望进步的人来说。就算是再多来几次这样的事情也不是不可以接受的。等王二他们上学去了，他也就要轻松多了。再也不会吃包的时候连筷子也都拿不起来的了，王攀只是指点了一下他的修练而已，至于训练什么的，也只是他自己去做的。

　　他自己当然就不会有王二要求他的那么严了，不过也不是很轻松，他自己要想进步，自己不努力是不行的，不能总想着得到别人的帮助。

　　直到四月二十三的这一天，王逸他们才终于回来了，因为有小伍在这里，所以他们并没有直接降落到果园里，而是降落在村外，然后由王福他们开车去接回来的。

　　邓玲他们一回来就听说樱桃卖掉了，她就在那里大喊大叫的说到：“啊，我的樱桃美容啊，我的美白啊，你们怎么不给我留一些呢。”要知道当时邓玲和王逸他们认识就是在一年前的樱桃的时候，那个时候他就是想要买王攀他们的樱桃拿到她的美容院去做面膜的。可以说这樱桃可是她和王逸的媒人。

　　只是她没有想到，一转眼的，他盼望了好久的樱桃在她外出的时候居然被王攀他们卖光了。

　　“哈哈，什么美容啊，你看看你这皮肤白的，还需要美容嘛，我看是你自己嘴馋了吧，想要吃樱桃吧，还找那么多的理由。”林蕾好笑的看着邓玲在那里大叫着，不由的抻出一个指头来轻轻的在邓玲的脑门上点了一下。

　　“蕾蕾姐，你怎么能这么想我呢，不理你了，呵呵。”邓玲好像被说中了什么心事似的，一下子和就林蕾还有杨云三人在那里打闹了起来，王攀看一这才一进门就打闹在一起的三个人，不由得摇了摇头，也不去管她们，她们自己知道分寸，不会太过份的。

　　三个美女打闹在一起，场面还是很诱人的，只是其只有一个美女是自己的弟媳，王攀也不好意思去看啊，“好了，好了，不要闹了，都这么大的人了，还那么调皮，小玲，你放心吧，去年那几株樱桃树，我可是让王福他们动都没有动一下的，特别是我们摘到省城去卖的那几颗树，连一颗樱桃都没有让别人摘过。专门留给你的呢。呵呵。”

　　王攀说着还似笑非笑的看着邓玲，邓玲一下子就被王攀给看得不好意思起来了，他一听到王攀的话，哪里还不知道王攀这是在笑话她呢。虽然按理来说，那樱桃树也算得上是自己的媒人了，可是现在被王攀这一说，她到是不好意思起来了。

　　“呵呵，小玲不好意思了，你看脸都红了，哈哈，太可爱了，怎么，这里面还有什么故意吗，我们怎么不知道啊，说来听听。”林蕾看到邓玲的脸一下子就红成了红苹果似的，不由的调笑起来了。

　　“啊有啊，不理你们三口子了，就知道联合起来欺负我一个人。”邓玲感觉到王攀他们一个个看他的眼光都怪怪的，她心里虽然为那樱桃感觉到十分的甜蜜，但是她现在可不想留在这里，被他们笑话。

　　“嗯，这可不关我的事啊，我什么都没有说啊，怎么躺着也中枪啊。”杨云装着委屈说道，弄得邓玲更是不敢在这里多做停留了。他飞快的跑上楼去找正放着行李的王逸去了。虽然他们每个人都有着空间装备，但是现在回来了，也是需要好好的整理一下的啊，而且刚才他们还为了在村民面前做一下样子，所以每人也都带了个大大的箱子的。

　　果然不一会，王攀他们就看到邓玲喜滋滋的拉着王逸往那果园方向跑了过去了，至于他们过去干什么嘛那就不是王攀他们所能和知道的了，不过这个时候王攀他们了不会那么没有眼色的跟过去别人两人跑到那里去花前月下的，王攀他们总不能站在那里当电灯泡吧。

　　王攀他们看在那里坐了没有多久，就看到王逸返回到家里来了，然后他拉着还没有搞清楚状况的小伍就急急忙忙的走了，到是搞得王攀一头的雾水，不过他也没有多想，在这里，可是他的地盘，危险的事情还是没有的，所以他也不去管他们做什么去了，自己还有自己的事情要做呢。

　　本来王攀早就想要看看王逸他们拍的婚纱照了，可是刚才小伍一直在这里，王攀暂时还不想暴露外星的事情，所以他也就忍住了没有去看，不过现在小伍被拉走了嘛，他正好就可以好好的看一下那些照片了，虽然他前不久也都陆续的收到了一些王逸他们传回来的照片，但是那数量怎么可能会有父母手里的多呢。那时候也只是他们随便挑了一些发回来的而已。

　　“呵呵，正好，现在小伍没有，我们去看看王逸他们的婚纱照照得怎么样，你们去不去。”王攀看到小伍走远之后，回头对着还有那里看着动画片的两个老婆问道。他真是搞不懂了，她们也都二十多岁的人了，怎么就和小孩子一样，整天都喜欢看这些动画片呢，王攀看到那个光头也没有那么那笑啊，怎么林蕾她们一看起来，不时的还会发出一些笑声来呢。

　　“好啊，好啊。我们快去吧。”一听到看婚纱照，林蕾她们电视也不看了，马上就回答道，而且她们马上就拉着王攀的手让他去找爸妈他们要拷贝。王攀当然没有问题，直接就带着他们两个往楼上走了过去。现在的王平和王华兰早就搬到这边来住了，他们两口一直就住在三楼，二楼就是王攀他们这几个年青人住的地方。

　　王攀他找到老妈的时候，王华兰把早就准备好的一个存储装置递给了王攀，就把他给赶走了，她还要收拾一下房间呢，可没有时间在那里陪他说话。她们这一走就差不多二十天了，房间里又一直都没有人打扫，所以上面都有一些灰尘了。

　　王攀拿到东西之后，当然也不多说，直接就跑下二楼找林蕾她们去了。老妈递给他的东西不要看着小，其实那东西可是他们通讯器上所配的存储装置，就和王攀他们平时所用的CD卡的作用差不多，不过那容量可就不是地球上的CD卡所能相比的了。

　　王攀他回到了自己的房间之后，就把那存储装置给放到了自己的通讯器里，然后他按了几下之后，在他的前方就出现了一个很大的光屏，然后王攀他们就可以自由的浏览上面的照片了。

　　“啊，真漂亮，你看你看，那只独角兽好漂亮啊，把小玲的美都给完全的衬托出来了。”

　　“是啊，最啊，这一张也不错。”


第938章 奇怪的转变

　　照片太多了，如果王攀他们想要一张张的看下去的话，还不知道要看到什么时候呢，毕竟这些可都是王逸他们花了差不多整整二十天的杰作，数量好还是很多的，如果把这些照片拿出去，差不多都可以拍成一部旅游冒险类的电影了。

　　不过其中所出现的那些怪物，只要一看就知道不是地球上的生物，所以王攀他们也是不会让外人看到的了，这也是王攀他们为什么要躲着小伍看的原因，就算是他好奇，想要看一下的话，王逸也会给他一份早就挑选好的照片给他看，那些都是一些不容易暴露的照片。至少不会让人一看就觉得突兀的照片。

　　当然了，要是给那些生物学家看到了话，估计就不是那么容易瞒过去了，要知道那些生物学家看到一种未知的生物的时候可是会很疯狂的，不过给小伍他们看看到没有什么关系，他以前也只是一个普通的军人而已，哪里懂得那么多啊，就算是发现了照片上的那些树和草之内的他不认识，他也不会太当一回事的。

　　王攀他们只是看了一会之后，王攀就发现小伍回来了，于是他赶紧的带着两个老婆走了下去，总不能把他一个人丢在那客厅里吧，那样的话，多不好意思啊。

　　虽然现在王大也回来了，做饭的事情也不用他来做了，理论上来说，就算是他一直在自己的房里看到中午也没有什么关系的，不过把小伍一个人丢在那里也不好嘛，而且还很容易的引起误会的。要知道这大白天的。三个人在屋子里。那可是不好和别人解释的。

　　王攀他们才下来。没有多久，就看到小伍一个人回来了，王攀也不奇怪，王逸他们两口子在那边，小伍也不可能在那里当电灯泡不是，等他的忙帮完了，他当然就会离开了，只是在王攀想来他应该没有这么快回来的啊。“小伍，刚才王逸叫你过去干什么啊，那么神神秘秘的。”林蕾一看到小伍就直接问了起来。

　　“呵呵，没什么，师叔只是让我去帮他们拍几张照片而已，我拍完了然后就回来了。”小伍笑了笑说道。

　　“是不是在那樱桃树下拍的啊。”林蕾好奇的问道。

　　“嗯，是的，师叔说是要留做纪念用的，我听他们还说了什么一周年什么的，不过我没有听清楚。”小伍马上就把王逸叫他过去的事情全盘托出了。

　　“哈哈。我就知道这里面有事情。老公，你给我们说说。这是怎么回事啊。为什么邓玲他们会那么看中那些樱桃树呢。”林蕾现在电视也不看了，拉着王攀打听起王逸他们的事情来了，她们还真的不是很清楚这里面有什么故事呢。以前也都没有听邓玲说过。

　　“她当然在乎了，如果不是那几颗樱桃树的话，他们估计都不可能会认识的，你说对一过个媒人他们能不在乎吗，这也是为什么前几天不让别人动那些事的原因，要不然等小玲他们回来的时候还不伤心得要死啊。我可不想看到她找我拼命的场景。”王攀说着还装出了一副后怕的样子，逗得林蕾她们哈哈大笑起来。

　　“哈哈，老公，你就不要搞笑了，你是说那樱桃树是小逸和小玲的媒人，这到底是怎么回事啊。”林蕾实在想不出他们一个农村小伙子，一个城里小公主，是怎么在一棵树的见证下好上的，女人天生就很八卦，林蕾她们也不例外，现在他们对于王逸的故事那可是充满了好奇啊，就连小伍也都在边上竖着耳朵听着呢。对于师叔这样的八卦，他也是不会放弃的，说不定到时候还可以拿这全调笑一下师叔呢，至于后果什么的嘛，他才不在乎呢。

　　“当然了，一年前也就是这个时候吧，那个时候我们的果园还没有现在这样的完美，果园里也都还有很多的土地荒芜着，就连樱桃树也只有十多颗，当时我还没有和邓叔认识呢，所以那樱桃成熟了，我们就拿着它们到省城里卖……就这样，小逸和小玲两个人就认识了，……然后这一对欢喜冤家这才走到了一起。呵呵故事就是这样子的。你们说那樱桃树算不算是他们的媒人啊，如果没有那些樱桃的话，我们当时根本就不会出现在那里。呵呵。”王攀一边回忆一边说着当初的事情，王攀也是一阵的庆幸，如果当时不是遇到了邓玲的话。

　　他这里的水果想要卖出一个好价钱的话，那也不是那么容易就可以做到的，那样一来，肯定会对自己空间的升级造成一些影响。事情会怎么发展也就不是那么好说了。毕竟那个时候王攀他们还是很缺钱的，需要那些钱来改变一下家时的情况。

　　“啊，好浪漫哟，没有想到，这种只有在电视里和小说当中才会出现的情况，现实生活当中还有呢。怪不得小玲刚才听到我们把樱桃全部卖掉了的时候，她会有那样的反应呢。呵呵。”杨云听了王逸和邓玲的故事之后，不由的惊呼道。

　　王攀没有去管他们的感叹，他只知道现在小逸他们应该很是幸福就可以了，自己之所以这么努力的修练不就是为了让自己的家人都过上幸福的日子嘛。现在他正在努力着，想要让他们过上世界上最快乐的生活。

　　王逸他们回来的时候，已经是吃中午饭的时候了，他们今天回来的时候是趁着黎明之前的黑暗回到地球的，天知道他们什么时候吃过饭了呢，反正王攀看到他们一中午的时候，一个个的都吃得很多。就连小伍和林蕾她们也都吃得很多。

　　前者王攀估计他们是被饿的，后者嘛，王攀估计是这么久自己的手艺还是不行，现在让他们吃到了这真正的大厨的菜，不知不觉的就产生了对比。王攀做出来的味道比起王大这还是要差得多了。要不然他们当初也不会对王攀做的那个辣椒捣鱼那么的热爱了。那还不是因为他们的嘴都吃叼了。一比下来。王攀的手艺太差了。

　　等吃完了饭，果然当小伍说要看看师叔的婚纱照的时候，王逸一慌不忙的取出了一个存储卡出来，递给了他，在小伍观看的时候王攀瞄了一眼，果然不出他的所谓，那里面根本就没有出现一些太特别的动物。一般人肯定是看不出所以然来的。这样王攀也就放心多了。

　　只要这照片不流露出去，他也就不用担心了。当然了。就算是流露出去了，他也不会太担心，他现在可不是那么那惹的人。最多到时候麻烦一点而已，只要他不承认，别人也拿他没有办法不是嘛。

　　现在离王逸他们结婚的时候也没有几天了，王逸他们回来之后，又得要多做一下准备了，虽然那酒店什么的早就订好了，但是需要他们自己准备的东西还是很多的，而且到现在那菜系都还没有最后确定下来呢。还有一些请帖也需要发出去了。他们这出去了这么久，很多的事情都被拖到了这最后的几天里。

　　所以王逸他们从回来的当天下午就一直开始忙碌起来了。不过王攀他还是老样子。反正也没有什么事情需要他去做的。他也乐得清静。不过想法是美好的，事实上可没有这样的好事。

　　就在王攀想着要好好的轻松一下的时候，好几天没有出现的冯梦军，在王逸他们回来的第二天，一大早的就打电话告诉小伍，他们今天要过来王攀这里，至于他们过来做什么嘛。那结果当然不言而喻了。肯定是上面在这几天终于商量出结果了，现在他只是过来通告王攀而已。

　　王攀都想不通，什么时候在中国办事情会这么高的效率了，王攀以前可是听说有些普通人，想要找政府做一件事情，不跑上几个月是不会有结果的，可是到了自己这里，怎么就这么快了呢。而且这还是需要中央那些大佬才能做出的决定啊。不过王攀还不知道，他现在的身份虽然并没有变，但是他在中央那些领导的心里的份量那可是增加了很多，对于他的事情那些人也不敢拖也太久了，就是怕让王攀失去了耐心的话，那么他们就得不偿失了。

　　所以他们才会连续几天一有空就坐在一起讨论这个事情，有时候晚上下班了他们都还要花一些自己休息的时间来讨论这个。要不然的话，哪里会有这么快出结果的呢。

　　所以在听到冯梦军要来的时候，王攀也没有多说什么，直接就让他们过来再说，事情成不成都无所谓了。反正对于王攀来说，这也只是可有可无的而已，有了他以后可能就要少了很多的麻烦，如是没有的话，他又不是一个怕麻烦的人，虽然不想惹麻烦，但是当麻烦找上他的时候，他也不会退缩的，有人惹到他的头上来了，只要按自己的想法去做就是了，别人又能耐他何呢。

　　很快的冯梦军和蒋院长两个就开车到了王攀这里，这一次他们学聪明了解根本就没有带任何的人过来，带那些草包过来，也只是丢他们自己的脸而已，又何必让他们过来使王攀生气呢。他们可不知道的是，那些家伙上次在王攀这里受了气之后几个人商量了一下回到了市里，然后就跑到市政府里，亮出了他们的身份，虽然那些政府的人员并没有接到上面的通知有这样的人下来。但是他们的证件也一是假的。

　　虽然不知道他们为什么会成群的出现在那里，但是别人怎么说也都是中央下来的，他们这些人还是需要好好的巴结一下的。然后这几个人就在市里混吃混喝了起来。席间，他们就提出他们对于这里面治安十分的不满意，说是他们在乡下差点被老虎咬到了，而且还说有人私自养老虎。让他们一定要好好的管一下。

　　而刚好这一次做陪的就正好有公安局局长任强，他在一听到那几个人说到老虎的时候，他的脑海里不由得就出现了一个年青人的影像，虽然他并没有亲眼见过对方，但是他对于王攀可还是很熟悉的，有多少人栽到了他的手里，他虽然不是全知道，但是他以少明白，王攀并不是他所能动得了的。他可不想去惹那个扫把星。

　　而且老虎哪里会有那么多啊，而且还都是在乡下，他可是知道他们这里并没有人办过饲养证件的，那么，他现在不用问就有九层的把握那几个人说的是王攀。

　　而且上一次齐少的事情在市里也是闹得沸沸扬扬的，本来那一次齐副市长就是准备要拿王攀开刀的，可是还没有等他行动，他自己挨到是被纪委的人带走了，现在这些在场的人，要是不认识王攀的还真的没有几个呢。他们可不认为他们就比当初的齐副市长强到哪里去了，而且只要有人愿意查，他们屁股底下又有几个是干净的呢。而且他们认识王攀，大部分也是因为齐少想打王攀那老虎的主意。现在这几个人一说，他们哪里还不明白是谁啊。

　　想想也是，也只有王攀才会那么的牛逼的不给这些人面子，要是换了一个人，就算是再大胆也不会放老虎咬这些中央来的人吧。等知道了这些人得罪了王攀之后，当时饭桌上一下子就安静得要命，就连那几个在王攀那里丢了面子的人也都发现了气愤不对。

　　不过接下来发现的事情让他们一下子就傻眼了，本来一开始还对他们热情有加的那些市领导们一个个的都称公务繁忙，还有事情，所以都告辞了，把他们几个人给留在那里面面相觑，不知道发生了什么事情。不就是让他们帮忙整一个小农民嘛，他们有什么好怕的呢。只是他们也不想想，如果王攀只是一个小农民的话，冯梦军他会对王攀那么的客气。


第939章 不想人打扰

　　他们搞不清楚那是为什么，之后再去找那些人的时候，一个个的都对他们视而不见，他们也没有办法，他们这次下来，根本就和这里没有多大的关系，他又不能拿什么去威胁别人，所以只好郁闷的在这里玩了起来，一点也都不关心冯梦军和王攀的谈判内容。

　　没有了当地政府的支持，他们就算是想要去找王攀的麻烦，也没有那样的本事啊，就凭他们那长得肥头大耳的样子，根本就不可能是那老虎的对手啊。他们只是想着，快点回去，到了京城了那里就是他们的地盘了。到时候再想办法，好好的给王攀他们穿一下小鞋。看他们整不死王攀。

　　王攀当然不知道当初那被他随手赶走的那些人在那里想着报复他的事情了，不过他会在乎嘛，而且王攀根本就不怕他们，最主要的是，他们回去之后，能不能自保都是一个问题呢，他们不知道，中央这次本来就是找个借口要收拾他们了，他们还高高兴兴的在那里吃喝玩乐呢。王攀当然也不知道了。不过他今天没有看到那些让他很不舒服的家伙，心情也好了不少。

　　冯梦军他们来得很早，不过他们来的时候，王攀的爸妈还有王逸都出去发请帖去了。没有在家，至于林蕾她们根本就没有人来理会他们。光顾着在那里看动画片呢。

　　不过还好的是有小伍在边上帮忙呢，小伍这一次又当起了茶童，在边上帮着众人泡起了茶来了。他在边上。只听不说。毕竟他这帮哪一边都不不好啊，一边是代表的国家，一边却是自己的师傅，他干脆两不相帮，所以干脆做一个哑巴是最好的了，这样也不会得罪人了。

　　等冯梦军和蒋院长坐下来之后，王攀马上就直接进入了主题问道：“冯主任，蒋院长。不知道你们这一次带给我什么消息了呢，我可是在家里等了好几天了，我希望是一个好消息吧。呵呵。”

　　“王先生，是这样的，我把你的要求给报告了上去，上面也开会讨论了那事情的可行性。最后得出的结论是，中国的土地永远都是不可分割的一部分，我们是不会为了一点点的利益就让出自己的土地的，哪怕是一顶点的土地都是不行的。所以你的要求我们不能答应。”冯梦军坐在那里，很是严肃的说道。王攀怎么看他都有一点那中央的新闻发言人，那天天都在那里叫着抗议的那种义正言辞的感觉。

　　不过王攀听了他的话。并没有说什么，他早就猜到国家是不会那么容易把土地给他的，要不然的话，他们还不知道要被那些民众怎么骂呢。如果今天给了王攀土地的话，那么明天说不定就有另外的人去找他们要土地，他们可不敢开那个头。就算是有再大的利益也不行。

　　有时候他们这些人就是一群死人面子的人，这一切也都在他的意料之中，所以现在听到这样的话，他也就没有感觉到奇怪了。

　　“不过中央可以把这里划为一个科学研究基地，基地的范围就是你说的那些，这里的行政不再由地方政府掌握，而直接掌握在中央的手里，而你也将成为这里的主管，这里的一切，你说了算，怎么样，这样差不多也达到了你的要求吧，虽然这里不是你私有的，但是其实和你私有的也没有什么不同了，你要对中央负责就可以了，平时也没有人来管你，你想怎么样都可以。”冯梦军看着王攀，慢慢的说道，其实他也没有想到，中央居然会下这样的命令，这不是变相的把这一块土地给送给了王攀了嘛，只是换了一种说法而已。但是是终的主权还是在中央的手里。

　　他可不知道的事情，为了这事情中央的那些领导可是费了很多的脑筋的，他们当然，知道他们平时吃的那些米和水果都是王攀那里出产的，而且他们还听说王攀那里的好东西还不只有这么一只呢，只是目前还没有出现在他们的面前而已，他们就在想，如果能把王攀那里给弄成一个特供基地的话，也不是不可以的嘛。所以最后一商量才会有这样的一个答复。

　　不过王攀对于这样的答复并不是很满意，他之所以要这地也只是想以后可以正大光明的使用自己山里的基地而已，不过现在看来，国家是不可能会让在中国的土地上有他们不能掌握的事情出现的。

　　而现在他们提出了这样一个条件，看上去好像王攀的权利很大，以后别人也管不到这里来了，至于直接归中央管，那也只是说说而已，他差不多也就可以成为一个村大王了，和他的要求也差不到哪里去，不过对于王攀来说，这根本就没用。只是让他少了一些麻烦而已。要达到王攀的要求，那还差得远了。

　　不过王攀也不可能明着和对方说啊，他还不想这么早的暴露了自己的基地，那可是自己好不容易建立起来的，现在他们每天都在帮王攀探索着地球周围的星空呢。到目前为止，至少太阳系周围的一些星系也都大概的被探索过的了，附近的星图也都更加的完善了，这些可都是那个基地这么久以来的工作内容啊。

　　“是啊，王先生，我知道您是一个喜欢清静的人，要不然以您这样的本事也不会住到这里不是嘛，所以这样一来的话，虽然和你的初衷还差了一些，不过，以后也不会有人到这里来找你麻烦啊，他们到这里来那可是犯法的事情，到时候你完全可以直接处理他们嘛。您说是不是啊。不知道对于这个答复您还满意不。”蒋院长也在边个帮着开口了。对于他来说，王攀手里的那些技术资料才是他最想要的啊，如果王攀答应了的话，那么他也就可以早一点的拿到那些他想要的东西啊。

　　“呵呵，算了，既然这样的话，那就这样吧，以后这里就没有别人什么事了，谁要是再到这里来，那就不要怪我不客气了，我这是丑和说在前头，所以你请你们快点通告下去吧，要不然到时候引起什么误会，就不要怪我了。至于你们想要的东西的话，现在就在我这里，不过我不可能直接给你们的，你们先回去吧，我会让小伍把资料带到京城的。免得中途出了什么事情，可不是你们付得起责任的。”王攀想了想，算了，他也不想和国家闹得太僵了，虽然并没有达到他的期望，不过能有现在的成果也不错了。到少以后他处理起事情来，那就要方便多了。

　　“啊，不给我们啊。哦，那就这样吧。”那个蒋院长一听到王攀不给他们资料的时候，可是吓了一跳的，不过王攀说得有也有道理，他虽然很想现在就看到那些资料，可是他知道事情的轻重，那东西如果在他的手上丢失了的话，那可是天大的事情，先不说他事后会受到什么样的惩罚，只是为此给国家造成的损失，都是不可估量的。所以他想了想也就点头了。

　　冯梦军虽然不知道那是一些什么样的资料，不过他还马不得这样呢，他可不想冒险，既然小伍他愿意，他也举双手赞成的。

　　“那好，就这样吧，我想这里的事情今天之内就会通告到市里的，至于镇时的话，需要什么时候就不是很清楚了，不过想来也用不了多久，我们交待下去的，那我们也就不打扰王先生了，合作愉快。”冯梦军抻出了一又后和王攀握了一下。

　　“嗯，尽快吧，资料明天就会出现在京城，我不希望在资料到之后，这里的事情还没有确认下来，要不然我后悔了的话，那可不要怪我啊。”王攀抻出手来和他们一一的握了一下手之后，很是不客气的说道。

　　“好的，这个请您放心，我会和上面说的。”冯梦军当然也知道政府部门的做事效率了，如果没有大人物在上面催着的话，下面的人那可是能拖多久就拖多久的，要不然的话，他们怎么从中得到好处呢。可是王攀可不是那么好说话的人啊，虽然平时他很是亲切的一个人，但是只要他认真起来了，那可是会很恐怖的。

　　等冯梦军他们走了之后，小伍马上把茶水倒掉，换上了一壶新茶给王攀，这才坐在王攀的身边好奇的问道：“师傅，你真的就这么容易把那资料交出去了，这个好你你也没有得到多少的好处啊，什么研究基地，一点好处都没有，最多也只是给了您一个可有可无的名份而已。”

　　小伍就不懂自己的师傅今天这是怎么了呢，如果说是为了权的话，打死他都不会相信的，如果他想要权的话，到军队里就算是当个将军想必国家也是会让他当的，师傅又哪里看得上这总共也没有几个人的农村啊这点权啊。

　　“呵呵，不想让人打扰而已。”王攀轻描淡写的说道。要是让人知道他送了那么大的礼出去，只要想要一份安宁的生活的话，还不知道会吓到多少人呢。


第940章 研究基地

　　王攀再一次的见识到了国家要认真做一件事情的恐怖效率，王攀这边早上的时候才刚刚和冯梦军谈好了，中午的时候，王攀就发现有人在村口动土了。当然了，他们不是要建设什么东西，王攀的神识可是把他们要弄的东西给看得清清楚楚的，那就是一块科研基地的牌子，上面还写有警告语。不过至于对人有多少用处，那就不是王攀现在所能知道的了。

　　但是王攀也没有想过一个牌子就可以吓到别人，他要的就只是一个借口而已，别人如果到村里来做客，王攀到也不会多说什么，如果谁想要捣乱的话，那他正好可以以些借口来收拾人。

　　当然了，政府之所以会这么快的动作，那和上面的压力那不无关系，毕竟现在那些资料还都在王攀的手里呢，如果不能让王攀满意的话，那要是出了什么意外的话，那就不好了。反正他们都已经答应把王家村给‘独立’出去了，那么也没有必要拖拖拉拉的了。

　　所以等冯梦军把结果报上去了，上面马上就把早就准备好的行政命令给下了下去，那个速度，可以说在建国以来都破了纪录了，再加上C市这边有着冯梦军在那里催着，所以只是用了一个上午的准备，这个名义上的研究基础就成立了，以后C市的地图之上又少了一点点的小面积，不过对于这个，C市到是没有太大的意思，毕竟王攀他们村子的面积却实也不是很大。

　　再说了，那一个村子往常一年也都不能为他们创造多少的财富，反而会让他们拿一部分钱出来支持养老金等一些钱财来，所以现在上面既然要它们‘独立’出去，那么他们也就顺水推舟的答应了下来。再说了。当时还有冯梦军这个‘钦差大臣’在边上看着呢，他们总得给他一个面子吧。

　　当时这命令下来的时候，可是把一些人给吓了一跳的，这些人正是前几天跟那几个京城过来然后被王攀给赶出去的那些人吃饭的人，他们现在一个个的都是一阵的后怕，要是那个时候他们真的听了那几个人的话，跑过去找王攀的麻烦的话，他们恐怕也会死得很惨吧。

　　只是想想吧，王攀不怕个人武力值高。而且别人更是可以通天的人物，哪里是他们这些人可以比拟的啊。怪不得上次齐少过去的时候，他敢直接就下重手，一点犹豫都没有的，来他们还以为他那是占着军队的势。所以才会那么猖狂的，可是现在看来他们还是太小看了王攀啊。

　　不过现在也好，把那里给‘独立’出去了，以后也就懒得管那里的事情了，正所谓眼不见为净嘛。当然了，他们有一个没一个的都把王家村给列入了他们的禁地，就算是他们以后到那边的镇上去。从王家村的村口过，他们也都没有进去过，没有必要的话，他们是不去跑到那里去的。

　　当然了。在场地的那些知道一点的都在心里把王攀这个名字给记下来了，就是怕哪一天，他们无意间得罪了他还不知道，当然了。他们回家的时候，也都会约束一下他们家里的那些不听话的小兔崽子们。他们可不想让自己的孩子也学齐少那个坑爹的货，跑过去得罪了王攀，不得自己躺在医院不说，就是自己家老子的前途也都被埋葬了。

　　所以这多方面的因素一加起来，王攀这个研究基地可以说是飞快的上下一心的竖立了起来，而且为此，国家还出钱准备给这个‘研究基地’一些电脑网络方面的建设弄好。弄出了一个研究基地的牌子，当然也需要一个拿得出手的东西啊，而且政府也有自己的特定网络的，也是需要弄好的。

　　村口的动工当然瞒不过村长了，在那些人动工的时候他就跑出来看看是怎么回事了，不过当他看到那个研究基地的时候，都还是一头雾水，不知道怎么回事呢，就算是上面的进行再快，到了下面也不是一下子谅可以处理好的，现在村长就还没有一个人通告他们怎么回事了。

　　这个研究基地对于他伙说，那可真是一个新鲜的家伙，他在以前连听都没有听说过，再说了，就算是上面要在这里建立研究基地，那也得提前通知他们吧。所以看到那些工人在它们的土地上乱挖乱动的，他当然不会同意了。

　　这一幕正好被王攀的神识给看到了，之后，王攀就把电话给村长打了过去，王攀只是给他说了一句，让他不要管，要不了多久，上面就会通告他的，也是听了王攀的话，他这才没有阻止那些人的施工，要不然的话，还不知道会出什么事情呢。

　　村长不知道是怎么回事，但是王攀还能不知道嘛，这一切不都是是因为自己嘛，只是王攀自己都没有想到，他们的动作会这么快，在王攀的想法里，他们能不在明天把行政的命令给下下来，那就很不错了，不过不有想到他们才半天，行政命令虽然没有下来，但是这个牌子倒是先竖立起来了。为什么说行政命令还没有下来呢，只是看看村长那想要上去揍人的表情就知道，他现在什么都不知道呢。

　　不过也就只是这个而已，王攀看了一下就不在多看了，反正现在也没有他什么事情，而且他也知道这个研究基地，也只是一个说法而已，根就没有几个人会看重这里，只是中央为了得到王攀手上的东西，而给出来的一个福利而已。而且王攀也根就不在乎这个东西。

　　他只要知道，以后有谁到这里捣乱的话，那么他也就可以毫无顾忌的行动了，至于其它的，还是和以前不变，该怎么做就怎么做。他也不会去约束那些村民们什么。可以说到时候除了多了一个研究基地的皮子以外，一切还是和以前一样。

　　当然了，也不是说以后的生活就会和以前一成不变的，好比村长，他就很是高兴了。以后这里都不属于镇上管了，那么他这个一村之长，当然也就升级为研究基地的副所长了，职位也都到了副处级了。等下午那个任命通知下来的时候，那可是把他高兴得合不拢嘴了，足足高兴了老半天呢。

　　现在他也终于知道中午那个立牌子是什么意思了，现在他哪里还有一点的不平的想法啊。他现在都马不得把那些人给请来好吃好喝的招待着。虽然这个研究所的所长是王攀，不过他也一点都不在乎，反正只要他自己长官了。那才是最重要的，而且如果他这个时候还不能知道他们要之所以会有这样的变化，一切都是由王攀引起的话，那他也就白白的当了这么久的村长了。

　　所以，他在接到了任命之后。高兴了一会，就往王攀家里走了过去，他准备当面的去感谢一下王攀，要不是王攀的话，哪里会有他现在的职位啊。而且既然这个研究所是王攀弄出来的话，那么按理来说，那个副所长的位置他也是可以指定的啊。可是没有想到这个位置居然会落到他的头上来，这就不得不让他对王攀感激了。

　　他这一兴奋起来，就连王攀家有老虎都不怕了，这主是现实版的明知道山有虎。偏向虎山行啊。村长到了王攀家的时候，也正好看到冯梦军把那任命书给递给了王攀，王攀只是看了一眼之后，也就丢在一边。理都懒得理一下。只是看他那随便的样子，看到村长心肝都扑通扑通的跳个不停。他没有想到王攀会是这样的一副态度。

　　他又哪里知道，王攀根就没有在乎过这一个什么研究所，如果不是为了以后行事方便的话，他根就不会接这个东西的，不过就算是接了，他以后也懒得去管去，这也是为什么他会把那副所长的位置安给村长的，村长对于村子的管理，那可比王攀他们强得多了，为了以后少一些麻烦，还是让村长以后继续的去做那些工作好了。他自己只要盯着一下大局就可以了。

　　村长进来的时候，虽然那两只老虎也不是很热情，反而还挡住了他的去路，不过也不知道他现在哪里来的勇气，就那么站在那里，盯着王攀他们。还好的是，王攀早就知道他过来了，所以不一会就把小虎它们给叫走了，然后把他给请到榕树下坐了下来。

　　“村长，大伯，你找我有什么事情嘛。”王攀给村长倒了一杯茶之后，问道。

　　“呵呵。没事，我就是想过来问问这个研究基地到底是怎么回事，而且以后我就是这里的副所长了，你说，我到现在都还不知道是怎么回事，这说出去也不是那么回事啊，是不是啊。呵呵。”村长喝了一口茶，这才说道。而且他还不着痕迹的看了一下坐在边上的冯梦军一眼，也不不知道这个人是来做什么的呢。看他的样子，就有一种官威在身上，想来也是一个大人物吧，只是他现在怎么坐在那里，看着王攀都很是恭谨的样子呢。

　　至于在边上倒茶的小伍，他到是认识，毕竟小伍经常往王攀这里跑，虽然不知道他们是什么关系，不过见多了，平时见到了也会点个头，打声招呼的。自己以前怎么就没有发现在王攀身上还有那么强的气场呢，比他以前见到的那副市长都还要强一些，也不知道王攀背后到底是什么情况呢。居然让那上面派来的官员都那么的怕他的样子。

　　不过还好的是，王攀的心地不坏，要不然的话他也不会那么的帮村子致富了，而且平时和村民们说话也都没有什么架子，所以他对于王攀到是没有好么压抑的感觉，只是很是好奇的看着王攀。

　　“呵呵，这个也只是一个说法而已，以后大家该怎么过，还是怎么过就好了，一切都还是和以前一样，只是把我们这里的行政权从地方转到了中央而已，也就是说以后这里的地方政府管不到这里来了。其它的一切照旧。”王攀也不准备和他多说，毕竟村长他只是一个普通人而已还是知道和越少对于他越有利。

　　毕竟王攀和中央的关系，王攀可不想让太多的人知道了，不要认为现在王攀和他们的关系那就是很好了，其实不然，现在说不定有好多的领导都对王攀有意见呢，只是个个都没有说出来而已，就算是以前马海峰那一个派系的人马，现在也都不敢在明面上多说王攀什么，他们生所王攀找他们麻烦似的。毕竟他们可不会认为自己就比马家强些了。

　　“而且呢，以后我这个所长，可是不会管事的，村子里的大小事务还是由大伯去操劳吧，真是辛苦您了，到时候年底的时候，我一定给你申请一个大大的红包，呵呵。”王攀笑着对村长说道，当然了，以后这村子的福利什么的，当然得王攀来发放了，不过那一点点的钱，王攀还真的不会放在心里。

　　“哈哈，应该的，应该的，既然是这样的话，那么我就辛苦一点算了，我一定会把这基地给管理好的，决不给各位添什么麻烦。”村长高兴的笑了起来，来嘛，他还以为以后自己做为这里的二把手，手中的权利就要小一些了，可是他从刚才进来的时候就发现，王攀并不是怎么在乎这个所长的样子。现在又听到王攀这么说了。他当然十分的高兴了。

　　所以他才会做出那样的保证，对于一个一心想要做官的人来说，职位虽然重要，但是权利也是十分重要的，就好比一个副职把权利掌握在手中之后，把正职给架空也不是不可能的，而且万一出了一个什么事还有正职在上面顶着呢。当然了，他虽然没有架空王攀的想法，但是他对于王攀的放权还是很感激的。


第941章 资料

　　村长在王攀这里坐了一会之后就走了，这不是他不想在王攀那里多呆一下，而是，他一看就知道王攀那里的客人还有话要和王攀说，他也不好意思坐在那里当电灯泡啊，说不定他们说的是什么机密呢，所以他只是大概有和王攀聊了一下也就走了。

　　但是就只是这一会，他也明白了，他们村的这个所谓的研究基地，也只是有个名而已，根就没有什么任务，也就是说都没有一点的研究项目，这虽然让他感觉到莫名其妙不过他也没有多问，问多了对他也没有什么好处，天知道王攀是怎么让上面答应弄这么一个研究基地出来的，而且这事明显就不是他们市，或者省里能够做得了主的，没有听到王攀说，以后这里直接归中央管了嘛。这可是中央的决定，他可不想多打听什么，说不定他们这个研究基地只是掩人耳目的一个表面单位而已呢。

　　以前在电视上看到的不都是这样演的嘛，好奇心害死猫这样的道理他还是懂的，既然以后这里的生活也都没有太大的改变，那么他也就知道该怎么去做了，再说了，现在村里应该都还在为这个突然出现在的研究基地而郁闷呢，他这个村长，还是需要过去安抚一下他们的呢，哪里有那么多的时间在王攀这里喝茶啊。

　　虽然他现在是副所长了，但是村长的职位还是由他当着的，他要做的事情还有很多呢。

　　等到村长走了之后，冯梦军这才对着王攀说道，“王先生，上面答应您的事情现在已经都完成了，您看。那资料的事情能不能……现在蒋院长都提前回去了，他可是准备回去准备接收资料的呢。”

　　“冯主任请放心吧，我答应过的事情就一定会办到的，你也看到了，现在的天色也不早了，明天我就让小伍带到京城去，你就放心吧，而且他一个人上路也安全一些。”王攀点了点头，既然国家这么给他面子。他也不在多说什么了，反正这里也只是他的一个基地而已，也就是的几年他会经常呆在这里而已，以后说不定他都不会经常回来的，毕竟他还有自己的星球需要发展。总是跑到这里也不好，而且这里对于他的修练也没有多大的好处。不过偶尔回来度下假的话，也还是很不错的。

　　所以他这大后方还是要稳定一点的好，和政府的关系最好也要保持好一点为好，虽然说他并不怕政府，但是他也从来都没有想过要用武力去对待政府啊，反而他做这么多的事情。也都是要好好的帮一下政府的忙，支持他们快速的发展起来。

　　王攀到是不用担心他们的发展会比自己还快，这怎么可能呢，不说他可是有着整个外星做为后盾。就是他送给国家的一些技术那也只是一些初级的，哪里有他给自己留着的技术好啊。虽然他现在手底下都没有一个科学家，不过他想要培养一批起来也不是什么难事，王攀知道外星他们学习的时候。可不像地球上这样，一学就是十多二十年那样一个漫长的时间。他们学习有一套虚拟的网络，在里面学习起东西来可是很快的，那虚拟仓不但可以延长时间，而且还可以释放一种让人加强记忆力的信号民。

　　这样学习起来，那可以说是事半功倍啊。王攀听说那虚拟世界里的时间最厉害的可以达到一比八的比拟，就也是说现时当中只是过了一个小时，而在虚拟世界当中却是过去了八个小时，如果再回上王攀那种可以让人慢慢的变得聪明的牛奶的话，王攀想要培养出属于自己的人才，那还是很容易的。

　　有着这样的技术储备，王攀可不会怕中国的发展会比他还强大，到时候反咬他一口，就算是有王攀的帮忙，地球上想要制造出宇宙飞船来的话，那也不知道是什么时候的事情了，王攀根就用不着担心。只要他自己强大起来了，就是他一个人也都不是别人能惹的。就好像外星那些修真者一样，他们可都是一群超然的存在，其实就是他们农业联盟也只是修真势力当中的一个而已，这个王攀也是在升级到五级的时候才知道的。

　　而且农业联盟在修真势力当中也只能算得上是一个中等的势力而已，不过他对于普通人的世界影响比较大而已，而且大多数的天牧戒指也都没有王攀这个这么强大的，先不说他们里面各种类型的东西种值的比拟问题，就是那空间的成长也都没有王攀这个这和强大。这都还不是最主要的，主要的是他们那些戒指里想要种值天材地宝，那根就不行的，毕竟那都是一些简化过的戒指而已。

　　可是王攀这戒指就不同了，这戒指可是当年集合了很多的高手和珍贵的材料才打造出来的，而且王攀这一枚还是最重要的那一种类的，就是当时也都只是打造了十枚出来而已，当时那第一批里面大部分的也都要比它差得多了，只是不知道这戒指为什么会跑到王攀这里来而已。这个问题王攀可是想了很久的了，按理来说，就算是那些高手打造出来了这样的东西，好的应该也是留在自己的手里才对啊，怎么会那么轻易的放出来呢。

　　不过王攀想不能也就不去想了，毕竟这都过去了几百万年的时间了，就算是当年的那些人也都差不多死干净了，王攀就算是想找人问问也都没有办法啊。而且财不露白的道理他还是懂的，就算是他们有人还没有死，王攀也不会跑去问的，要是让对方知道了自己的存在的话，他跑到自己这边来可就不好玩了。

　　那些修真的高手可是很厉害的，像王攀这样的戒指，他们想要造出来其实也都不难，难就难在材料难找，所以这样的东西，就算是在外星也都不多见，要不然，王攀卖的那些低级灵草灵果的也不会那么畅销了。

　　王攀有着这个戒指在手，只要给他时间，他慢慢的就可以发展起来的，只要他自己也强大起来了，他到时候布阵法，炼器什么的，都是可以慢慢的学的嘛，反正他现在所在的这一片星空还是一片没有被开始过的处女地呢，王攀想要找一些珍贵的矿物的话，也不是没有。不过那都得等他再强大一些才会去做，至少也要等他体内结了金丹之后才会出去寻找的，那个时候有了金丹，就算是独自一个人在太空当中也可以短时间的生存的，那样一来，他可以有足够的时间保证自己的安全。

　　他现在还是太弱了一点，可不想拿自己的小命开玩笑。当然了，他其实也是可以派那些探测器去寻找的，不过它们只懂得扫描，并不知道哪一些东西是是王攀想要的东西，毕竟天才地宝有时候看上去也是很普通的，如果不近距离接触的话，就算是修真人士也都不知道它的特别的呢。

　　所以这也是没有办法的事情，只有等他以后再强大了一些之后，他才会自己到各处去寻找一翻，怪也只怪他自己的手下都没有几个强大的人物，一切都要他亲力亲为。

　　所以现在他送给国家的这一些水动力发动机什么的，他根就没有看上，而且这些都还只是外星民用的东西而已，根就不是什么高级货，不过这拿到地球上来说的话，那还是挺高级的，而且不是划时代的产品。所以如果这个消息泄露出去了的话，路上也不一定会安全的。

　　王攀可不想自己的一片好心，被别的国家给弄去了，虽然王攀之后可以报复回来，但是他也闲那样太麻烦了啊，直接派小伍过去，就算是路上有人想要抢，那小伍也都可以让他们有来无回的，可不要认为小伍就是什么好人，不敢杀他们了。要知道小伍以前就是特种兵出身的，王攀可以感觉得到，小伍绝对是那种见过血的人。只是他在王攀这里一直被王二他们压着，所以才会看上去那么的平凡而已，其实他在部队的时候，可是一个天不怕地不怕的主。

　　得到了王攀的保证，冯梦军也就离开了，虽然他并不知道为什么，小伍拿着那些资料就安全了，但是他也知道这些不是他能问的，他现在的工作可以说都已经完成了，他也不想太深的介入到这件事情里面去。

　　很快的他也就离开了王攀这里，这里没有什么事情了，他就回到市里等消息了，只要京城方面反应回来，资料到了他才会起程回京的。王攀可不管他那么多，他等到冯梦军走了之后，直接把一大箱的资料直接给了小伍，小伍连看都没有看一下眼就直接收到了空间里去了，没有什么地方比放在空间里还要安全，到时候他只要人到了京城，再把东西拿出来就好了。


第942章 邓浩然

　　时间慢慢的来到了五一了，今天是王逸和邓玲的结婚的日子了，两位新人终于等到了他们新婚的好日子了。做为新郎有大哥，王攀这一天也被抓了壮丁，他需要在酒店那里好好的招呼客人呢。而王俊这小子居然当大了伴郎来了，看他那一副神气的样子，王攀就很是郁闷。

　　上次小伍送资料的事情还比较顺利，虽然听说路中间也不是很太平，听说还遇到了几个日本忍者，不过那些人在小伍的面前就好像小孩子一样，哪里是小伍的对手啊，三两下的就让小伍把他们消灭掉了，这也让小伍对于自己的信心增加了不少，他一直都在师傅那里，从来都只有挨打的份，这下子人终于有了虐打别人的时候了，所以很是兴奋。

　　到于那些忍者为什么会找上他，那也不说，肯定的是冯梦军和蒋院长他们的行动被间谍给发现了，又或者是谁走露了消息，这都是有可能的，不过那些忍者居然敢对王攀的徒弟下手，这可不是王攀能忍受和了的，本来他都一直对于日本没有什么好感的，要不然上一次他也不会跑到日本捣乱了。要知道就算是现在那美国的基地被炸案都还没有破呢。谁叫那些日本的右翼份子早跑得没影了，就算是美国想找人也找不到啊。而且因此两国的关系也都没有以前那样的好了。

　　美国对于自己的那个小弟虽然很恨，但是也不不想失去它啊，日本可是美国在大平洋上劾制中国的最重要的一部分。可是是在日本内部反联的呼声也越来越高了。更有一些右翼份子从中挑事。两国的关系能好才怪了呢。

　　不过这些都不是王攀所关心的。他只知道，这些大胆的家伙，居然敢对自己的徒弟下手，那么他们也就不要怪自己拿他们开刀了，正好他现在发展需要人手，而且王攀一直都还在为科学家的事情发愁呢，他们就自己撞到了自己的枪口下来了，那自己如果不好好的‘回报’他们一下的话。那不是不太对不起他们了呢。

　　只不过这么久他又走不开，一直在忙着王逸的婚礼，所以他才没有那么快的到日本去走一圈，不过王攀想着等王逸的婚礼结束之后，他再过去转转也不错的。

　　而且他也只是知道一点点的皮毛而已，具体的时候他也不清楚呢，他要好好的问一下小伍才会行动的，只是小伍和自己一样，也是一个忙碌的命啊，他上次把资料给送到了一号他们面前之后。就马上赶到马远山那里去了，他还没有忘记自己需要去帮他找一个师傅所说的‘野草’的种植点呢。

　　本来他是准备把那些车子送到京城之后就过去帮忙的。只是他那个时候回到军区之后又是升职，又是提拔为教官的，然后一忙就把这事给耽搁了，这不马远山为这事可是急死了。

　　不过王攀相信王逸今天结婚，小伍不管怎么样也都是会来的，到时候不怕找不到他。王攀今天从早上就一直在那酒店的大门口站着了，虽然这一点的时间还不能让他感觉到累，不过让人郁闷的是，他站在那里总是让别人以为他是门童，这让他有气也没地方发的，而自己想要偷一下懒又被老妈揪着耳朵给拉了回去，他也只好自认倒霉了。谁叫天大地在，老妈最大呢。

　　王攀他们今天下午的客人可是很多的，只是他们村子就会来几百个人，而且王攀他们也早就准备好的车子，到时候到了十一点多的时候会把他们全部给接过来的，那个到也不需要王攀去管那么多。二叔在村里照看着呢。王攀他今天要迎接的是一些邓玲他们这边的客人，要知道邓家在省里都算得上一个大家族，一些和他们关系好的家族，还有一些生意上的伙伴，还有一些想要拍马屁的人，那可都是会想着办法跑到这里来的。这些人当然就需要王攀在这里迎接了。

　　当然了，和王攀一起站在这里的还有另外的一个人，那就个就邓玲的堂弟邓浩然，也就和王攀合作了很久的邓报国的猴子。说是堂弟，他其它也就比邓玲小了几天而已，王攀以前没有看到过他，今天才是第一天见到，不过这小子一见到王攀那可就热情得很啊，他肯定是从他老子那里知道了一些什么，对于他的示好，王攀也没有说什么，两人也都是年青人，聊得到也挺投机的。

　　“王哥，不是我吹啊，你要是到了省城来，有什么解决不了的事情，打个电话给我，我一点帮你给办得妥妥帖帖的，当然了，我知道你是强龙，不过有时候地头蛇也不是那么好惹嘛，有我帮忙一定会给你减少很多的麻烦，你说是不是啊。”邓浩然和王攀聊熟了之后，拍着胸膛保证道。

　　也是邓报国现在和一年前比起来，在省城里的地位那可是增加了不少的，现在就算是省长也都要给他几分面子的，谁叫他都把生意做到了紫禁城里去了呢。所以邓浩然这个富三代，那当然也是水涨船高，在圈子里的地位急速上升了。

　　当然了，因为家里管得严，所以发现他除了话多了一点之外，也没有太大的毛病，也没有以前他见到的那些富二代，官二代那么的嚣张，当然了，是不是他在自己的面前装的，那王攀还是看得出来的。从他的聊天和一些表情就可以看出来一个人的内心，可不是想装就能装的，可真是那样，在自己的神识之下都还可以不露破绽的话，那他真的可以完败那些所谓的奥斯卡影帝了。

　　“我算得上什么强龙啊，我就只是一个普通的农民而已，到是你自己地头蛇的身份到是真的，要是到时候到了省里，遇到什么麻烦少不了要找你帮忙呢，到时候你可不要不认帐才好呢。哈哈。”王攀笑了笑说道，反正现在也没有事，就当聊天打发一下时间好了，王攀发现邓玲这个堂弟也是一个有趣的人。

　　“王哥，你就不要装了，虽然我不知道你有多厉害，但是我姐都告诉我了，她说以后她会罩着我的，上一次有十多个外地流窜到我们那里来的小混混，把我们的车子给堵了，想要抢劫，可是他们那么多人，还拿着刀呢，结果就被我姐全部给找趴下了，我姐好厉害的，她还说了，她那些都是和王哥你学的，我姐都那么厉害了，你还会比她差嘛，呵呵，你不是强龙谁是强龙啊。”邓浩然激动的说道，当说到邓玲打那些劫匪的时候，他还兴奋的在那里做起了动作来了。别上一些进酒店的人都很是好奇的盯着他看他都不在意，好像都没有看到他们似的，搞得王攀都摇了摇头。

　　他真是服了邓玲了，他就知道邓玲可是一个古灵精怪的女孩子，别看在乡下的时候看上去很是文静的样子，可是他的性子就是那种大大咧咧的人，江山易改，本性难移，她的性格又怎么是那么容易改的呢，只是在乡下的时候，个个都是她要尊敬的人，所以他只好装淑女了，不过等他和王逸两人在一起的时候嘛，那是怎么样的就不是王攀他们所知道的了。

　　看到王攀摇头，这下子邓浩然不干了，他急得都要抓头发了。不过他眼珠子一转，然后就从身上掏出了自己的爱疯手机来，“王哥，你不信是吧，你看看，我这里可是有证据的。”他说着就把自己的手机往王攀的面前送来。

　　王攀接过来一看，还真的有这会事呢，而且这视频拍的还很多清晰，王攀一看那视频就知道，那视频应该是在劫匪还没有出来的时候就开始拍的了，应该是坐在副驾驶上的人拿着手机拍的，然后等那些劫匪来的时候，正好把当时的情况给拍了下来，所以视频到是把事情从头到尾给拍了下来。

　　王攀看到邓玲把那些劫匪全部给打倒了，还对了着镜头说以后会罩着邓浩然的时候，不由得想要笑了，邓玲那个样子还真的有一种女侠的味道在里面呢。邓玲以前给他说过，她从小就想要当一名女侠。

　　王攀不知道的是，邓浩然把这视频不知道给过多少人看了呢，所以现在省里的那些公子哥没有不知道这事的，于是邓浩然的地位当然再一次的提升了，就是省委书记的公子也得给他几分面子，他们可怕邓玲找他们谈理想什么的，他们这些公子哥，平时相互闹下矛盾什么的，是不会往家里告状的，因为那样一来就太丢面子了，而且家里的长辈也不好意思出手去对付小辈，那样传出去，也会被人认为肚量不好，对于他们自己也没有好处。小孩子之间打打闹闹的只要不出大事一般家里都不会管的。

　　所以现在邓浩然有了邓玲那么一个能打的姐姐，谁也不想私底下被找去谈谈理想不是嘛。


第943章 陈雪儿与门童

　　所以说邓浩然所说的他是地头蛇这个到是真的，只是现在邓浩然对于自己的堂姐那可以说是崇拜到了五体投地的地步了。虽然他平时一直都在公司里帮自己的父亲的忙，但是每次出去玩的时候，看到那些公子哥对自己前躬后鞠的，他心里别提有多舒服了。

　　不过他老爸从小就对他管得比较严，所以他到是不会做一些欺男霸女的事情出来，平常他们也只和自己那一个圈子的人玩而已，也没有那么多的时间去负责别人。除非那种脑残的人才会整天以负责别人为乐，那样不但对于自己没有一点的好处，而且时间久了总有踢到铁板上的时候，那样不但他们自己可能会倒霉，就连他们的父母可能都会受到牵连。所以真正的这种人，那还是很少的。

　　王攀看完了那视频微微的摇了一下头，这个事情他还真的不知道呢，而且都没有听王逸他们说过，不过想想也是，就那些劫匪哪里会被邓玲她们给放在眼里啊，那样的场景最多也就是让她小试身手而已，可以过后没有多久自己都不会记得了，也只有邓浩然他们才会拿出来炫耀，那些劫匪手上虽然有东西，其它只要一个三流高手过来，就可能是轻松的收拾掉他们，那就更不要说邓玲了，现在他怎么说也是相应于一个顶级高手了。对付那些人还不是小意思啊。

　　“呵呵，王哥，怎么样。我没有说慌吧。我把这视频拿去给我那些哥们看了一下。嘿嘿，然后他们现在对我那是言听计从啊。你没有看到他们……”邓浩然看到王攀看完了，马上就在那里吹嘘起来了，至于那里面有多少是真的，那就不是外人能明白的了。

　　和邓浩然打屁聊天，时间过得还是很快的，不一会时间就来到了十一点了，这个时候就是客人们过来的高峰时段了。王攀和邓浩然在这个时候也不能聊天了，客人来了总得去接一下吧，要不然也太没有礼貌了，刚才来的客人还少，所以人们抽空聊下天也没有什么。

　　“现在客人来得多了，我们先接完人再说，给你打起点精神来，不要像三天没吃饭似的，你丢不丢人啊。”王攀看到陆续的有客人往里面走了，王攀踢了一下邓浩然说道。

　　“王哥。你以为我是你啊，这都站了三四个小时了。我这腿都麻了，哪里还有力气啊，真是的，他们一个个的在里面吹着空调，剥着瓜子，看着电视的，却让我来这里当门童，真是没有天理啊。”邓浩然被王攀踢了一脚，一下子就站了起来，不过他看了一眼后面的酒店之后，对于上面那些人可是充满了怨念的。

　　“好了，不要在那里抱怨了，这里不是还有我在陪着你嘛。快站好了，有客人来了。”王攀看了一眼，不远处有着拿着请帖走了过来，不由的提醒一声道。

　　“欢迎，欢迎，里面请……”

　　“啊，武先生来了，快快请进……”

　　……

　　王攀和邓浩然两人不停的在那里招呼着客人，邓浩然就不用说了，他现在虽然脸上时时的都带着一丝丝的笑容，可是心里早骂开了，下次说什么也都不再干这个接待的事情了。王攀也好不到哪里去，翻来覆去的就说着那几句话，这让他觉得没趣得紧。而且这里面的人他还大部分的都不认识。还好的是，没有会王逸和邓玲两人也下来了，他们今天才是主角，刚才一直没有下来，那是因为那个时候还没有多少客人过来。

　　不过现在客人差不多都要来了，他们当然需要下来迎接了，这也是礼貌嘛，能提前来的客人一般都是关系比较好的，所以没有他们的迎接也没有什么。只不过是苦了王攀和邓浩然他们两个而已。

　　不过现在王逸和邓玲下来之后，王攀他们的工作就要轻易多了，那些客人来了，一般都会先和两个主角说上两句话，然后就进去了，王攀他们两个就只要招呼一下那些没有什么份量的人就好了，所以一时也就轻松多了。

　　不过今天来的人，一般都会亲自把红包交到两位新人的手里，所以一时之间王攀和邓浩然两个人却是空闲下来了，王逸他们的身边却是从来都没有断过人。这让王攀很是庆幸，还好他当时结婚的时候没有大办，要不然，只是迎客都要让他郁闷死的。

　　一时之间王攀他们没有事情可做了，站在那里还真的像是两个门童似的呢。正在这个时候，不远处一辆房车开了过来，王攀看了一眼也就不理了，虽然他也很诧异在这里可以看到房车，不过他也没有在意，这个世界上的有钱人多去了。

　　王攀他们虽然不是很在意，可是他看到那酒店的门童飞快的跑了过去，当然了，他除了去迎接客人之外，还会帮别人停车的，如果碰到大方的客人的话，可是有小一笔可观的小费拿的。对于他们这些门童来说，有时候小费比起工资都还要高得多的，当然了，那也得看看他有没有眼色了。只要眼光好，小费那当然是大大的有了。

　　王攀和邓浩然他们是什么人啊，哪里会在乎一辆房车啊。他们最多也就只是看一眼而已，其实如果事情就这样的话，那他们双方也都没有什么交集，可是事情偏偏就是这么的巧，本来这酒店门口是有好几个门童的，可是现在一个跑去停车去了，一人正准备帮他们搬行李去了，另外的几个也都去迎接其它的客人去了，所以一时之间酒店的门口就只有王攀他们这一行人了。

　　王逸和邓玲还有那些客人就不用说了，他们一看就知道是怎么回事，也只有王攀和邓浩然两人好像没事人似的站在那里，也正是这们。王攀他们两个一下子就被别人误会成了门童了。

　　“喂。你们两个。快过来帮我把这个些行李搬进去。”突然一个长得很漂亮的女人对着王攀和邓浩然两人喊道，而且听她那口气，有一种高高在上的味道在里面，一看就是习惯了做为人上人的感觉，好像别人都是他的下人似的，现在都没有搞清楚状况，他就在那里指使起王攀他们来了。

　　王攀和邓浩然对视了一眼，不由得苦笑起来。他们相互的看了看，然后自己就这么的像门童不成嘛。他们回头看了一下，那些正在忙碌的门童和他们还真的挺像的，都是一身在的黑西装，怪不得别人会误会呢。不过王攀也不想和她多计较，认错人了而已。

　　可是王攀是这么想的，不代表着别人也会这么想，那女人也可能是指使别人习惯了，她看到自己在那里喊了半天了，那两个门童只是看了她一眼。就不在理他了，这让她很是生气。她什么时候被人这么的无视过啊，最主要的还是被两个门童给无视了，这让他怎么受得了。

　　想她陈雪儿什么时候被人这么的无视过啊，她这大小姐脾气一发起来，那真是劝都劝不住呢，好像这两个门童不听她的话，是犯下了十分严重的错误似的。

　　“喂，我说你们两个呢，听没有听到我的话啊，你们是不是聋了啊，叫你们帮我帮一下行李而已，可是有小费的，还不快点过来。”看到王攀他们不理她，她还就和王攀两个给干上了。

　　王攀不由的皱了一下眉，本为是不准备理这个人的，只是他这样没玩没了的，而且说话还那么难听，如果换了一个男的话，他早就一马掌打过去了，王攀他虽然厉害，但是他还是不想打女人的，当然了，如果真惹到了他的话，他也不会轻饶对方的。王攀可是从来都不会说自己是个好人。好人不长命，祸害遗千年，虽然他也算不上祸害，但是他也不想做一个烂好人。

　　这个时候刚才忙碌的门童终于回来了，两个，看到两拨客人就要起冲突了，他们当然马上就跑过来，想要解释一下啊，他们当然认识王攀他们了，他们两个可是陪着他们一起在这里站了几个小时的了。“小姐，我们来帮你搬吧，他们……”

　　“滚，谁要你们搬了？我今天还就真的要他们两个来帮我搬呢，居然敢这样无视我的存在，哼你们还想不要要这个工作了啊。”陈雪儿说着抬着头对着王攀他们冷哼了一声，接着又回头对着另外两个门童大骂道：“哼，不要脸的狗奴才，我的话你们没有听清吗，这里不需要你们，哪里凉快躲哪里去。”

　　得，现要躺着也中枪，那两个门童别提有多郁闷了，不过王攀他们根本就不是他们酒店的人啊，本来他们刚才还想要和这个美女解释一下的，可是对方根本就不的他们说完，他们也很是郁闷，自己这是招谁惹谁了，可是两边的客人他都惹不起啊。正所谓惹不起我还躲不起嘛。这样的事情看来也不是他们能解决得了的，为了不让麻烦上身的话，还是干脆躲得远远的为好，到时候免得那个该死的胖子上司拿他们出气。所以，他们两个向王攀做了一个无可奈何的动作之后，一会就跑得没影了。

　　邓浩然到这个时候都还没有回过神来了，这是怎么会事，他没有想到自己也有被人当做门童的一天，这个世界是怎么了，难道现在的门童也有长得自己这么帅的了？就连门童也都穿得上自己这样的几万块一件的衣服了？好吧误会了就误会了吧，自己不理她就是了，可是这个美女还就这么赖上他们了，这让他郁闷得要死，这件事情要是让他的哥们知道了的话，那还不知道要怎么笑话他呢。这也太丢面子了吧。

　　本来他是想要发脾气的，他什么时候被人这么小看过啊，要知道，就算是在省城，他也都是可以横着走的人，没有想到，到这么一个小地方来，居然会被人当成门童，说出去都不会有人相信的。不过他想到今天是自己堂姐的大喜日子，如果闹得太大了的话，影响不好，到时候更丢人，所以他忍忍也就算了。

　　可是他是这样想的，有些人却不是这么想的，比如陈雪儿和她的那些跟班，其实从她们下车到现在时间也就过去了一分钟而已，陈雪儿先下的车，她的那些跟班直到现在这走过来呢，他们刚才一直在那里盯着那些门童从车上往下搬东西，他们当然也早就知道这边的事情了。

　　还好的是，王攀他们这里离王逸他们那边也比较远，再加上他们那边人也多，比较吵闹，所以，也没人注意到这边的情况，再说了，那些在外面一点的客人也都不认识王攀他们，所以到也没有引起他们的注意。毕竟像陈雪儿这样的恶客哪个地方都有，他们早就见怪不怪了。

　　“喂，你们两个是不是真的聋了啊，我们小姐的话你们没有听到啊，还不过来搬东西，是不是要等着开除你们你们才知道错啊。”这个时候一个男青年跑到王攀他们的面前大声的喊道，看他那小人得志的样子，王攀就感觉恶心，这样的人了就只会狐假虎威而已，自己没有一点的本事，只会狗仗人势在那里对着别人指手划脚本的。

　　王攀眉头皱了一下，他不想和一个女人计较那么多，别人还真的以为他软弱了呢，现在一个小跟班都敢指着自己的鼻子骂人了，这要是他还能忍的话，那他也就不是王攀了。

　　王攀看都不看他一眼，一脚就朝着那个开口的青年人踢了过去，然后众人就看到刚才那个还在那里对着两个指手划脚的家伙这个时候正抱着肚子一下子飞出去了三四米远呢，之后就躺在那里，起都起不来了，这还是王攀手下留情的结果呢，要不然的话，王攀一脚把他给踢飞，或者踢死也都是十分简单的事情。


第944章 事件升级

　　现场一下子就安静了下来，陈雪儿没有想到刚才被自己骂了半天的门童会打人，而且还好么的厉害，看看自己那个跟班至少也有一百二十多斤重吧，可是对方轻描淡写的就把人给踢到了四五米远的地方去了，只是想想都后怕，要是刚才他给自己一脚的话，那还真不知道会怎么样呢。

　　“啊。……”回过神来的陈雪儿，一下子就惊叫出声了，她这是害怕才发出来的声音，不过王攀却是不去理他，踢完了人还好像没事人一样的站在那里一动也不动，他才懒得理这些人呢，那个长得漂亮的女孩，一看就是那种从小被惯坏了的人，还以为地球就是围着她转的呢，根本不把别人给放在眼里，这样的人迟早会受到教训。这样的人，王攀也没有兴趣去管她。

　　邓浩然刚才也很是生气，他什么时候被人给这么指着鼻子骂过啊，本来他正准备动手收拾一下那个男的呢，女的他不想找，男的他就没有那么多的顾忌了，只是没有想到王攀的动作比他还要快，一脚过去，那个人就飞出去了好几米远，他不由的崇拜的看着王攀。王哥就是王哥，果然厉害，老姐果然没有骗我。

　　当初邓玲对付好几个劫匪的时候，根本就没有用出全力，对方太弱了，根本就不值得邓玲使用全力，可是当时邓玲也没有王攀现在这样行云流水一样的动作啊。把一个人给踢飞了，却是那么的轻松，那么的潇洒。

　　“打人了。打人了。门童打死人了。”下一刻另一个女跟班就在那里大叫了起了。她这一叫到是吸引了一些注意力过来。本来正在忙碌的王逸他们也终于看到了这边的情况，不过他们的身边还有很多的客人，所以他们也都走不开，不过王逸想要了解情况的话，还是很容易的，他早就学会了传音的技术了，于是他马上传音问王攀是怎么回事。

　　“没什么大事，你自己处理你那边的事情吧。这边我会搞定的，你不用担心。”王攀朝着王逸点了点头，然后传音说道，王逸当然放心自己的哥哥了，在这个世界上他最佩服的就是自己的哥哥了。

　　王攀刚才传音的时候，也随便把声音传到了邓玲和王平他们的脑海里的，他们也都朝着王攀点了点头，然后就又招呼那些客人去了。

　　“这里是怎么回事，门童呢，门童都死哪里去了。怎么客人来了都没有一个去迎接的啊。”这个时候，酒店里终于跑出来了一个胖乎站的身影。这个就是刚才那两个躲起来的门童所说的胖上司。门口发生的事情，当然很快的就传到了他的耳朵里了。

　　要知道他就是专门管理着这些门童的，如果在大门口出了事情的话，他这个主管也是跑不了的，所以他才会这么急冲冲的跑了过来，不过他刚一出来就听到那个女的在那里喊着打人了，而人了一眼也看到不远处那个倒在地上的人。

　　“这位小姐，不好意思，我姓宋，我是这个酒店迎宾部的主管，请问有什么可以为您效劳的吗？”这个胖子一看到陈雪儿那漂亮的容颜马上就厚着脸皮贴了上去。正所谓顾客就是上帝嘛，现在上帝生气了，他当然需要让对方消消气了。

　　“宋主管，你来的正好，我要投诉，你们这酒店到底是怎么回事啊，对于客人你们都不怎么在乎的嘛，你看那两个门童，不但不帮我们般行李，他们还打人，你要是不给我一个满意的答复的话，哼，你们也别怪我手下不留情了，到时候我一定会让你们后悔的。”陈雪儿看到有主事的人出来了，然后很是不满的叫道。她在说那话的时候，那宋主管感觉到一股庞大的扬声从她身上放了聘为，他知道，这个美女肯定不是简单的人，如果自己一个处理不好的话，说不定他们的酒店还真的要倒霉呢。

　　他现在可以说是对于那两个惹事的家伙恨之入骨了，都差不多想要把他们抽皮剥筋了，他朝着陈雪儿指的方向看了过去，正好看到王攀和邓浩然两个人站在那里，不过由于不是正对着他们，所以那个宋主任也没有看清是什么人，不过这个时候他只是一心想着让陈雪儿出气，才不管那两个是什么人，先把他们骂一顿，再开了就是了。

　　“你们这两个不长眼的东西，还不快过来给这位小姐赔礼道歉啊，你们是不是不想要这份工作了啊，哼，快点给我滚过来。”宋主管指着王攀和邓浩然在那里破口骂了起来。也一点都不在乎别人的感受。

　　王攀在踢了那个指着鼻子的家伙之后，就和邓浩然站在那里，两个都很是郁闷他们什么时候被人这样对待过啊，想想都郁闷，怪不得这一个早上别人看他们的眼神都怪怪的呢，原来都把他们当成了两个不务正业的门童了啊。只是那些人没有陈雪儿那样的脾气，所以他们两个才能站在那里聊了一个上午，他们两个打定了主意，以后再也不在装那什么黑西装了，现在他们算是知道了，原来那些黑社会，保镖，还有门童都是喜欢装着黑西装的。

　　王攀在踢了一脚之后也不怎么生气了，反正也不是多大一点事情而已，不就是遇到了一个犯了公主病的任性女孩而已，王攀也不想和她多计较。如果事情就是这样结束了的话，也就没有什么了，可是这个时候好死不死的那个姓宋的胖子却是出现了，他一出现就在那里骂那些门童，王攀他们到是不在意，反正他们又不是门童，如果他生气了的话，那不是他自己也都把自己当成门童了嘛。

　　可是这个世界就是那么的奇妙，不是你不想惹事，别人就会放过你的，比如现在的那个宋胖子，边人都没有看清，他就指着王攀他们大骂了起来，这让王攀真的生气了，本来他就不想和一个小女生计较那么多，可是对于宋胖子那样的家伙，王攀可是没有什么好脸色的，他们在这里是来花费的，可不是来让人骂的。真是不知死活。

　　邓浩然当场就发飙了。他猛的一回头，狠狠的对着那个宋胖子说道，“你有种，本来不想理你们的，这都是你们自己找的，不要以为只是他能让你们的酒店关闭，惹毛了老子，现在就要你好看，哼。”本来邓浩然也是想像王攀一样冲上去踢他两脚的，不过他可没有那样的本事，所以他只能以他纨绔子弟的狠话来威胁对方了。别说他办不到，他那么多的哥们，只要打声招呼，保证那些工商，地税什么部门的马上就会跑到这里来，只是今天是自己堂姐的婚礼，而这又是这市里最好的酒店，所以他才没有动。要不然的话，他啊里会有那么多的废话啊，直接就拿出手机来打电话了。

　　王攀对于那个敢骂自己的胖子，可不会像邓浩然那么温柔的，他直接转身就朝着那边走了过去，这个时候那个宋胖子也看清了王攀他们的样子，这哪里是自己的手下啊，他当然也听到了邓浩然的话了，这个时候他头上不由的冒出了汗来了，这什么情况啊，这不是自己的手下啊，自己现在该怎么办啊。这下子他真的是被吓到了，邓浩然一看就是那种纨绔子弟，这样的人他见得多了，别看他们一个个的成事不足，但是他们要是来给你添堵的话，那保证是个个都是专业的。不弄得你死去活来的，他们是不会放手的。

　　陈雪儿却并没有把邓浩然的话给放在心里，她以为那只是一个被开被的人的威胁而已，这样的人多去了，他们最多也就是找几个小混混过来闹下事情而已。他现在感兴趣的是那个刚才打了自己的跟班的那个人，正往这边走了过来。她不由的露出了得意的笑容。

　　你就算是能打又能怎么样呢，在权利和金钱面前，还不是得低头啊，这个世界上能打的人太多了，那些退役的特种兵，哪一个不是很能打的，到头来还不是被他指挥得跟牛马一样啊。在她的眼里王攀就是那样的人。所以在她眼里，王攀肯定是过来跟她道歉的。

　　哼，得罪了本小姐，哪里只是道歉就能解决的事情啊，先让这个死胖子开除了你，然后我们再慢慢的来玩，哼，叫你敢无视我，陈雪儿这么一想着，不由的高傲的抬起他的头，抱起一又玉手，看着王攀。等着他的道歉呢。

　　这个时候那个宋胖子也知道自己搞错了，恐怕今天的事情不好解决了，他这个时候还没有从邓浩然的威胁当中回过神呢，所以王攀走过来的时候，他也没有提醒边上的陈雪儿一声，这让陈雪儿白白的摆了那么久的造型，王攀连看都没有看他一眼，直接就从她的身边走了过去。


第945章 平息

　　王攀对于那个骄傲的自以为是宇宙中心的陈雪儿，看都没有看上一眼，她虽然长得漂亮，但是比起林蕾她们来还是要差点，王攀根本就懒得看她一眼，直接不理她，直接走到那个宋胖子面前，说道：“哼，你刚才骂谁，这个世界上敢威胁我的人还没有出生呢，真是不知道死活。”

　　陈雪儿看到王攀根本就没有理她，她也很是诧异，不知道发生了什么，等他奇怪的看着王攀走到那个死胖子那里的时候，听到王攀那大话，他不由得想笑了，这个人脑子真逗，不会是才退伍的吧，一时还没有反应过来自己的身份呢，居然敢说这样的大话。

　　可是让他诧异的是那个死胖子怎么现在两腿都在那里打摆子呢，这还是刚才那个神气的死胖子嘛。然后陈雪儿，就看到那个人伸出了一双白玉般的大手，啪啪的两声传了过来，她都没有看清王攀是怎么出手的，不过她可以看到那个死胖子的脸一下子就好像充气拟的涨了起来，然后肿成了一个猪头似的，保证他妈都不会认出他来了。

　　王攀对于敢骂自己的人从来都没有什么好脸色的，现在王攀两巴掌可是把那个宋胖子的一口牙都打掉了的，看它以后还怎么骂人，然后他看了一眼陈雪儿，理都不理她，直接就离开了这里，邓浩然看到王攀这么干脆的再一次的干倒了一个人，他不由的向着王攀竖起了大拇指，“王哥就是厉害，要是我也有你这么厉害的话。看我不抽死那个死肥猪。”

　　“哎。别说了。晦气，下次打死我也不穿这衣服了，你看我像是门童吗？走吧，遇到了一个不讲理的疯女人，真他妈的郁闷。”王攀朝着邓浩然说道，然后他还边走边把自己身上的西装给脱了下来，然后直接就把价值十多万的衣服往旁边的一个垃圾箱扔了过去，虽然那个垃圾箱离着这大门有十多米的距离。不过王攀那衣服还是准确的命中了那里。

　　“就是，有穿着十多万一套西装的门童嘛，真是瞎了他的狗眼，王哥说得对，别人都说狗眼看人底，可是哥这么高调了，别人还把我当成门童了，哥是不是高调得过头了。他们不认识这定做的全手工西服啊。王哥，给我也觉得装这个太丢人了，你再给表演一个超远投篮呗。”邓浩然看到王攀的表演并没有吃惊的样子。看来邓玲上次回去的时候，没有少在这家伙面前耍宝了。

　　“好咧。我就说这身衣服不适合我吧。他们一定要不装着。”王攀接过邓浩然的衣服，拧成了一个球状一下了就扔到了十多米远的那个垃圾箱里去了。

　　陈雪儿惊讶的看着王攀和邓浩然，他们几个本来就没有离多远，而且王攀他们说话的声音又很大，当然就被边上陈雪儿听得清清楚楚了，她现在脸色都被涨得通红，王攀他们虽然都没有和她正面说过一句话，但是只要不是傻子就能听出他们在那里挖苦她。不过今天的事情确实也是她的错，他看都没有看清就把别人当成了门童，别人不生气那才怪了呢。

　　就好比如果她自己站在那里突然有个人跑过来把他当在了小姐，问他多少钱一晚的话，他恐怕杀人的心都有了吧，不过她从小到大什么时候遇到过这样的事情啊，虽然这是她的错，可是对方也没有和她说清楚啊，现在还当着她的面在那里指桑骂槐的说她，她怎么受得了啊。想想她从小到大，到哪里不是像公主一样啊。没有想到到了这个小地方，居然会受到这样的对待。

　　所以好的公主脾气一发起来，那就炸毛了，“你们两个混蛋，你们才是狗呢，你们全家都是狗。”陈雪儿朝着王攀和邓浩然大声的叫道，她也不想想，今天要不是她自己在那里死缠烂打哪里又会有现在的事情啊，本来一开始就有门童聘为给他解释的，只是她自己不听好不好，现在出事了，她到好把全部责任都推到了别人的身上，反正错的永远是别人。

　　她这一骂出来，王攀脸色就是一变，本来他是不想和她多做计较的，这样的人也只是公主病犯了而已，可是他居然敢骂自己的家人，那么王攀不生气那才怪了呢。

　　“啪。”

　　“不知所谓的东西，还真以为自己有多了不起啊，哼，要秀优越滚一边慢慢秀去，不要把我们给拉进去了，真以为我不敢打女人是不是啊，滚。”王攀看着捂着自己一边红红的脸，一副不敢相信的样子的陈雪儿大声的说道。

　　陈雪儿是真的不敢相信那个男人居然敢打自己，自己从小到大什么时候被打过啊，就算是在家里，也都是被家人捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的存在啊。不要说被打了，就得大声的呵斥都没有过，这一次他任性的从家里跑出来，没有想到，才一开始就又被打，又被骂的，她一下子就懵了，她都有一种，地球太危险，还是快点回火星去的感觉了。

　　“你居然敢打我！快报警，让警察来抓他们。”陈雪儿指着王攀大声的喊了起来，而且边喊还连流着眼泪，一副受了很大的委屈的样子。酒店里的保安一直都在远处看着，他们一直都不敢过来，他们当然认得王攀他们了，要知道王逸的婚礼可是在这里包了一层做为场地的，而且这还是这酒店的老板亲自安排下来的，所以对于王攀，他们这些小兵可不敢惹，就算是他们酒店里的一个小主管被打了他们也都没有出面。

　　而且一看那个女的也不是一般人，这样的神仙打架，他们这些平凡百姓还是不要掺合的好，要不然的话，到时候遭殃的可是他们自己。这可是他们做这一行总结出来的经验。不管哪一方输，都不是他们这些人可以惹得起的。没有看到自己家的老板到现在都没有出现在这里嘛。他们就不相信自己的老板会不知道这门口发生的事情。

　　“请便。”王攀理都不理她一下，直接就走到一边去了，这让陈雪儿，很是郁闷，自己长得这么漂亮，别人边看都不看她一眼，这也太无视自己了吧。现在她冷静下来再想想，今天的事情还真是自己的不对，如果不是自己一开始就认错了人的话，也就不会有这么多的事情了，而且如果在别人不理她的时候，不是公主病犯了的话，听后面那两个门童的劝，自己现在应该已经躺酒店里那洁白的床上休息了，可是一切都是因为自己，把事情弄成了这个样子，而且一看对方那无所谓的样子，就知道他们根本就不在乎自己是否报警。就好比自己在家的时候，根本就不在乎别人会报警抓自己一样。

　　可是那里是自己的大本营，这里才是他第一次来，就算是他通告家里，然后打通了关系，让这边出警了，到时候有没有用都两说呢，正所谓县官不如现管嘛。强龙还不压地头蛇呢。现在一看对方就是那种地头蛇的类型。

　　陈雪儿虽然二了一点，但是她也不傻，所以在看到王攀他们理都不理一下自己的时候，她狠狠的瞪了一眼王攀他们之后，好女不吃眼前亏，于是气乎乎的捂着脸就住酒店里跑了过去。这五一酒店可不是那么好订的，他也是好不容易才订了这个酒店呢，要不然的话，他还真的不想住在这里呢。这里这么多人看到刚才的事情了，可是很丢人的。

　　她的那些跟班看到自己的主子跑了，只好转身过去般着那十多个箱子，可是他们只有三四人个，哪里又一次性搬得完啊，只好再去找那些门童去了。可是刚才那被骂的两个人，现在却是理都不理他们，就连那个死胖子瞪他们也都不理。

　　他们可还没有那么贱，刚才被骂了，现在还要凑上去，至于他们的上司，那个死胖子能不能保住自己的位置都还是一个问题呢，他们可是知道，那两个男的可不是普通人，他们刚才在边上多多少少的也听到了一点他们聊天的内容，他们想要收拾一下那个胖子的话，还是很容易的事情的，他们可不想现在去帮他们的敌人搬东西，而让他们恨上了自己。

　　没有办法，陈雪儿的那些跟班只好留下一个人在那里看着，其它的自己慢慢的搬吧。他们现在也算是知道自己家的小姐得罪了这里太多的人了，想要找人帮忙都不是那么容易的事情。

　　这一个冲突也只有短短的几分钟而已，并没有引起太大多人的注意，只是事情就这么完了吗，那可就不一定了。那得看陈雪儿冷静下来之后会怎么想了，还有那个宋胖子有没有眼色了，不过王攀可没有把他们放在眼里。

　　相比起来他们也只是王攀生命当中的一个过客而已，他根本就没有太放在心上，如果他们不长眼的话，到时候再一巴掌拍死就算了。


第946章 村民到来

　　最终一声莫名其妙的冲突，以陈雪儿的掩面逃跑而终王攀虽然没有把陈雪儿放在眼里，但是他对于别人把自己当成了门童还是很郁闷的，王攀还好一点，以前他也没有少被别人小看过，可是邓浩然什么时候有过这样的经历啊，他从小到大可以说都是含着金钥匙长大的，拍他马屁的到是不少，但是像今天这样小看他的还从来都没有遇到过呢。

　　要不是今天看在陈雪儿是女人，特别不是一个美女的份上，他怎么会这么好说话，早就直接开干了，哪里会现在跟着王攀在那里郁闷的生闷气啊。

　　“哈哈，王攀，浩然，你们在这里啊，让我一顿好找，我听说你们被一个美女当作门童了，哈哈，真有意思，不过我听说那美女长得天仙一样的，按我说，就算是别人误会了，你们何不将计就计呢，说不定还可以抱得美人归呢。哈哈。”王攀他们把西装脱了之后，就找了一个人少的地方坐了下来，这个时候他们也不去迎客人了，免得别人说他们衣衫不整，对客人不尊重。

　　可是没有想到他们都躲到这里来了，这么快又被别人给找到了，而且听听他那话，王攀他们怎么听都不是那么回事呢。正是好事不出门，坏事传千里啊，刚刚好事情只是一个小小的一事件而已，都没有多长时间的，可是怎么就那么多的人知道了呢。

　　王攀他们一回头看一个身高一米七五，体重在一百四左右，脸蛋也长得十分的帅气。有着一头看上去十分精神的短发。这人二十七八岁的年龄。王攀刚才只顾着生气去了。根本就没有发现有人到了这里。

　　“呃，磊哥，你就不要这么说了，我都郁闷死了，你看看，我像门童的样子嘛。真是的，这事你可千万不要传出去啊。要不然我那些哥们还不知道要怎么笑话我呢。”看到来人之后，邓浩然一脸的郁闷说道。

　　“哈哈，门童，不错，不错，我看着挺像的，你现在过去那边站着试试，我看着挺像的，你看看，他们不是一个个的都穿着白衬衣加黑西装的。虽然你现在的西装没有了，但是这一身和那边的门童就没有什么区别嘛。我看你就算帮你爸的忙。也可以到酒店应聘门童的嘛，哈哈。”来人围着邓浩然在那里围了一圈，上下打量了一下邓浩然之后，点了点头说道。

　　“磊哥，没你这样在伤口上撒盐的啊，呃，我看你这身也好不到哪里去吧，要不你去那边试试，看看有没有把你当门童的，说不定也会美女送上门哟，正好你就可以施展一下你那天下无双的魅力，看看是否可以换得美人归呢。”邓浩然很是郁闷，看来自己如果不出点血的话，是堵不住这家伙的嘴了。

　　不过他之后也上下打量了一上来人，看到对方今天也是和他差不多的打扮，只不过对方装着一身的白西装，看上去就很是不凡。

　　王攀虽然郁闷，不过在边上看着两人在那里打趣，他也没有多说什么，两人他都认识，这新来的就是邓玲的大哥，亲大哥邓磊，刚才他一直在酒店里面，也不知道怎么的就知道王攀他们的糗事了，所以这才跑下来的，别看他说起话来好像一个花花公子一样，可是王攀却是知道，他并不是他表面上看上去那样的轻浮，他可是很有本事的，他早就接手了邓玲父亲的生意。

　　本来他们家的生意在邓玲父亲的手中的时候一直都没有什么起色，甚至还有慢慢衰败的可能，不过被邓磊接手之后，只用了短短的一年多的时间生意不但起死回生了，而且还扩大了不呢，算得上邓家三代里的领军人物。而且还是家里的长子。

　　“是啊，磊哥。你不是还没有找到对象吗，过去试试，说不过就找到了自己的另一半呢，呵呵。”王攀在在那里打笑着说道。

　　“切，哥才没有那么下贱呢，你们看哥哥像是找不到女人的人吗，我公司里的那些秘书一个个的都长得如花似玉的，不是哥哥跟你们吹牛，只要哥哥一句话，主动扑上来了美女都可以组成一个加强连的了。”邓磊大言不惭的说道。

　　“那为什么磊哥，你现在还单身呢，怎么不找个美女秘书结婚呢，哈哈。”邓浩然才不相信他的话呢，邓磊的公司他又不是没有去过，公司里的员工不说全部都认识，但是他也没有看到过几个看得上眼的啊。

　　“这你小子就不懂了吧，主动送上门来的有什么好的，只要征服那种难啃的骨头才有劲呢，主动送上门来的，玩玩就好了，他们看中的是你的钱，而不是你的人。”邓磊高深莫测的说道。

　　“哈哈。还啃骨头呢，我只知道某些动物到是很喜欢啃骨头的，不知道你……哈哈。”王攀在边上指着邓磊哈哈大笑起来。

　　本来刚才还郁闷的两个，有了邓磊的加入之后，那个角落里到是不时的传来几声的笑声，王攀他们心里的郁闷也不由的消散了不少。谁叫邓磊是来看王攀和邓浩然的笑话的呢，这也怪不得王攀和邓浩然联起手来对付邓磊。搞得邓磊自己也都郁闷死了，他感觉自己就是把自己送到王攀他们面前去让他们调笑的。

　　不过三个人的年纪也差不了多少，相互的打趣一下，到是越聊越高兴。到有有一种相见恨晚的感觉，王攀没有想到，自己和林蕾还有杨云她们那边的兄弟姐妹聊不到一块去，到是和邓玲家的这些同辈聊得很来。他不知道的是，林蕾和杨云她们家的那些亲戚对于他取两个老婆可是很有意见的，能有好面色给他，那才是怪了呢。当然了他们那也有很大的嫉妒成份在里面。

　　敢光明正大的取两个老婆的也就只有王攀了，他们如果说不羡慕那也是不可能。哪果那女的是别人的话。说不定他们就真的挺佩服的。可是要是换成了自己的亲人的话。他们心里能好过那才怪了呢。如果不是事情已成了事实的话，估计他们连棒打鸳鸯的想法都有了。

　　王攀知道的是，林蕾的表哥，现在连乐乐都让她到王攀那里玩了，好像到了王攀那里就会带坏她似的，王攀对于这个到是无所谓，别人怎么看他，他才懒得理呢。他又不是为别人活的，他只要管好自己，管好自己的家人就好了，而且他的重心也会是在外星，所以他根本就不在乎别人的想法，要不然的话，他恐怕连那个半公开的婚礼都不会举行的。

　　可是邓玲他们这样的亲戚就没有那么多的想法了，当然了，对于王攀取了两个老婆他们也是很佩服，很羡慕的。他们和王攀也没有什么冲突，所以他们相处起来那当然就要好得多了。

　　王攀他们正聊得开心的时候。王攀的电视突然响了起来，王攀一看是二叔打过来的，王攀看了一下时间，差不多十一点半了，可能是村里的人要来了吧，王攀接了电视之后，果然是村子里的人过来了，他们是坐着包了的大巴车过来的，还有两三分钟就会到了，王明打电话过来是让王攀他们这边做好迎接准备的。

　　“呃，好了，我们村的人过来了，我需要过去忙了，你们有空的话，也过来帮忙吧，人有点多，我一个人可能忙不过来。”王攀对着邓浩然和邓磊这两兄弟说道。

　　“好啊，呵呵。这下子真的成了迎宾的了。”邓磊哈哈笑了一下，之后，还是跟在王攀的身后，往大门那边走了过去。王攀和邓浩然听得满头黑线。

　　村子里的人多，而且他们还有很多的人，连酒店都没有进过呢，所以王攀必须要照顾好他们了，要不然闹出一点笑话到是没有什么，要是让一些狗眼看人低的家伙惹得他们生气了的话，那王攀就不好意思了，毕竟别人过来是道喜来的，不是来受气的。

　　今天是王逸的办喜事的日子，当然是高兴的一天，谁要是敢给他添堵的话，王攀可是不会轻饶的，王攀可是知道这个世界上总是有一些那种自以为是的人，比上不足，比下有余的他们，平时在家，或者在公司受到了委屈他们就会找一些比他们更不如的人来秀他们的优越感。

　　王攀他们三个刚到酒店大门口没有多久就看到六七辆大巴车开了过来，王攀一看就知道，那是运村里的人的车子来了，毕竟这些车子还是王攀亲自去租的呢，如果他这都认不出来的话，那不是开玩笑嘛。

　　果然，不一会，全部车子都在停车场里停了下来，然后从那上面走下来了一群的土里土气的人。虽然他们今天听说要到市里的酒店来吃饭，都换上了平时都舍不得穿着的，最好的衣服了，可是这里是什么地方啊，这里是全世最好的酒店，出入这里的都是一些有头有脸的人，平常百姓谁会那么骚包的跑到这里来啊，闲钱多了不是嘛。

　　村里的人和这里这些大部分都是西装革履的人比起来他们根本就是两个世界的人好不好，根本就没有可比性，村里人一下车就看到那里里外外都装修得金碧辉煌的酒店，看着那都可以照得出人影的地板，他们还真的不敢往那上面走呢，好像生怕把那地板弄脏了似的。

　　王攀当然知道他们的想法了，这是他们没有钱才会这么想，要是那些儿暴发户第一次到这样的地方来的话，他们保证不会管这个，脏了有什么大不了的，大不了给点小费让人去擦就是了。有了钱胆气都要大一些，王攀相信过不了多久，他们村里的人，也都会富裕起来，不过那也都是以后的事情了，现在他们还是那个贫穷的群体。

　　“啪啪……乡亲们，欢迎大家来到我弟弟的婚庆现场，你们的酒桌我们都准备好了，现在就请各位跟我进来吧，大家不用怕，只要跟着我就好了。”王攀拍了几下手掌，把大家的注意力都给吸引过来了，这才开口说道。

　　他们这些人的到来，早就吸引了路人的注意了，王攀才不管他们呢，直接带着这些人就往酒店里走了过去。显然酒店早就知道情况了，所以也没有人出来挡着他们，要不然的话，王攀真不知道会不会一气之后拆了这个酒店了。那些村民也看到了别人用奇怪的眼光看着他们，所以也不想一直站在那外面，于是也就跟着王攀一起走了进去。

　　可是一进到酒店之后，他们才发现，这里面的装修比起外面还要漂亮一些，一群人就好像刘姥姥进了大观园一样，不停的好奇的这里看看，那里看看，让人一看就知道他们是第一次到这样的地方来。还好的是现在还不是酒店的人流高峰时期，所以只有三三两两的人在那里用餐，就算是看到了王攀他们这一群人，也都没有说什么。

　　更是没有哪个不长眼的出声嘲笑的事情发生，这个世界上谁又还没有几个穷亲戚啊，而且门口那么大的一条副写着婚庆的祝福的标语呢，一看这些人就知道是过来吃喜酒的，他们也犯不着去得罪别人，能在这样的地方包一层做为场地，更是请了这么多的‘穷人’来吃喜酒的人，恐怕从他们身上连菜钱都赚不回来，这样的人能是普通人嘛。没有必要给自己树敌人嘛。

　　所以王攀他们很快的就到了包了的楼层，王攀让他们自己找位置坐下来，这些村民们下意思的就坐在了一块，也是如果真的让他们去和别人坐一起，他们也放不开的，还是和自己人坐在一起来得舒服。

　　王攀可不知道，他带着，这些村民们进来的一幕正好被陈雪儿那几个跟班中的一个给看到了，她看到王攀领着那些一看就上不了什么档次的人进来，心里别提有多郁闷了。


第947章 误会

　　想想也是，自己家的小姐是什么人啊，那就算在京城也都是上层人，都是人人巴结的人物，可是到了这里连住个店子也要受气，而且更让人不可思异的是，小姐居然被一个看上去好像门童的人给打了一巴掌，连小姐那么漂亮的脸蛋也都下得去手，也不知道对方是不是男人，真是为小姐感到不平。

　　好吧，你说你不是门童，连西装都是十几万一套，那谁又知道呢，那还不是他自己说的啊，手工的西装，骗鬼去吧估计就是他自己手工做的吧，如果不是门童的话，那么现在又算是怎么回事呢。领了这么多的人往酒店里走，哼。

　　也不怪这个跟班会这么想，谁叫她们今天过来的时候才一下车就和王攀他们发生了冲突呢，根本就没有时间去关注别的，而且就算是王逸和邓玲她们也都没有看到，谁叫这个酒店的大门太大了呢。而且他们和王攀一起冲突，根本就没有注意到别的。

　　所以他现在看到王攀领着这么多的人进来，下意思的就认为王攀根本就是一个门童，而且刚才那个主管之所以不管，那肯定是怕了那两个人，或者是这两个家伙有什么背景，或者是那个胖子有什么证据被这两个掌握了，要不然的话，他们怎么敢那么对自己的上司说话呢。

　　好吧，看看，现在不只是那个动手打人的可恶家伙，还有那个刚才威胁那个死胖子的人也在那里面，不是同样的领着人嘛，还有一个长个人模人样的帅哥。好像也是门童啊。不过他装着那一身的白西装还挺好看的呢。只是可惜了这一身好皮囊啊，就算是长得帅，如果跟那两个可恶的家伙在一起的话，那得分也要大打折扣啊。只是这个酒店请的人虽然不怎么样，不过那门童的衣服到是挺会选的。眼光不错。

　　王攀他们可不知道，他们进来的时候，正好被一个人在那里品头论足呢，要是让邓磊知道她的想法的话。估计就想要去撞墙了，估计要是让他知道自己之所以会被认为是门童是因为和王攀和邓浩然在一起的话，他估计刚才就不会那么轻易的答应帮忙迎接客人了。

　　哼，这事不能这么算了，我一定要把这些告诉小姐，真是的，自己家小姐可是千金之躯怎么可以受了委屈不报复回来的呢。想想就算是在京城那些公子也都不敢那么对小姐呢。于是这个女人，就飞快的跑到陈雪儿那里告状去了。

　　陈雪儿，刚才被王攀一巴掌打得很是委屈，她从小到大还没有被这么打过呢。王攀那一巴掌虽然因为她是女生没有下重手，但是对于一个娇生惯养的大小姐来说。那点疼到不算什么，但是他心里的那骄傲却是被王攀一巴掌给打得支离破碎。是他在家里是公主一样的人物，可是当她走上了社会，如果没有家人的余阴的话，她却也只是一个普通人而已，王攀一个巴掌告诉她，她在这里并不是什么大小姐了。

　　不过，她一时半会的还转不这来而已，想想自己在家里的时候，父母的宠爱，哪里舍得打她啊，她可是家里唯一的小公主，家族里其它的都是男生，就她这一个小公主，可以说她是集一家人的宠爱于一身的，就是她的父母想要打她一下，恐怕都会被一家人给撕了吧。

　　这个社会就是这样，当女儿多的时候，他们巴不得有一个儿子来继承他们的产业，所以对于男儿当然就要喜欢一些，可是如果在根本就不用去为继承人思考的时候，对于这唯一的女生，这讨人喜欢的女生，他们当然就会更爱一些了。这和物以稀为贵是一个道理的。

　　所以正是这样的一个集千万宠爱为一身的陈雪儿，今天居然被打了，她一时根本就不相信这是真的，所以一回到房间里就倒在床上大哭了起来。直到哭累了，这才睡了过去。

　　至于报复，她也不是没有想过，只是她从小也不是一个不讲理的人，她知道今天是自己的不对，把人给认错了，而且还死搅蛮缠的不放，也怪不得别人生气呢。不过她虽然骄傲了一点，不过她也不是仗着自己的家世乱来的人，所以想了想还是算了，如果当时他刚被打的时候，说不定还可能会一气之下，就想要报复过去，可是现在他哭过之后，也想了很多，心里的气也消得差不多了。

　　等她那跟班跑过来添油加醋的把看到的一切说出来的时候，她愣了一下，之后，心里再一次的升起了一股的无名之火，好吧，你说你不是门童，可是现在这又是怎么回事呢，不是一样的在有那里有说有笑的迎接着别人嘛。怎么到了自己这里你就说不是门童了呢。这不是看不起自己嘛。真是的。

　　不过生气归生气，不过她这个时候也相通了很多的事情了，自己也不可能永远的生活在自己的家人的余阴下面，他总是要面对这个社会的，如果自己遇到了什么事情都想着要动用家族的关系来解决的话，那还出来做什么啊，直接就在家里终老一生算了，反正家里又不是养不起她。

　　这一次他出来就是想要好好的旅游一下，出来见识一下这个社会的，可是出门不顺，这才出来没有几天就被别人打了一巴掌，这也怪他没有一点的社会经验，做事方式也太任性了，还把这里当成了自己的家里，任何人好都是想怎么指挥就怎么指挥的。

　　也是这一巴掌才让他醒悟过来，算下来他还要感谢一下王攀呢。不过打了本姑娘一巴掌，想要这么算了，那是不可能的，哼，虽然不想把事情搞大了，但是想要整一个小小的门童自己可有的是办法。

　　正在陈雪儿在那里想着怎么来报复王攀这个门童的时候，王攀却是一点都不知道的在那里领着一个个的客人到位置上坐呢，王攀自从领着村民们上来之后就没有再下去了，他在这里安排着客人入座。

　　很快的时间就到了十二点了，没过一会，王逸他们也都出现在了这一楼里，到了这个时候时候也该开席了，就算是这个时候还没有来的人，也都不值得王逸他们去迎接了，迟到的人王攀他们可不怎么待见，反正他们又不用求着别人来。

　　正当那主持人正准备开始主待婚礼开始的时候，王攀听到电梯那边传来了吵闹声，不由的眉头一皱，今天可是小逸的大喜之日，王攀可不会让别人来捣乱的，所以他只是和父母点了点头，就往电梯那边赶了过去，还好王攀不是普通人，所以他才听到那边的声音，这些普通的人可不知道怎么回事，所以那主持人继续他的主持。

　　王攀快步的往电梯那边走去，他还没有走近，就出声问道：“怎么回事？”

　　“咦，是你，怎么，你们酒店是怎么搞的啊，我想吃个饭都不让我吃了啊，哼，刚才的帐还没有找你算呢，信不信我去投诉你们啊，开酒店的继续不让客人吃饭，哼。”陈雪儿看到王攀来了，不由得抬起了自己的头。

　　本来她还在想怎么找这小子的麻烦呢，好吧，现在好了，居然又在这里遇到了这个打了自己一巴掌的坏人，自己的脸现在都还隐隐的有点痛呢。

　　陈雪儿在自己的房间里想了半天也都没有想出来怎么去报复那个可恶的门童，正在这个时候她听到自己的肚子传来了一阵阵的响声，他这个时候才想起自己今天早饭都还没有吃呢，现在都中午了，她都还没有吃一点东西。都是那个可恶的门童让她到现在都还没有吃上饭。

　　好吧，她本来开始的时候也认为王攀不是门童的了，可是被那那个跟班乱说一气之后，她对于王攀这个‘门童’那就更是气愤了，把一切的罪过都推到了王攀的身上了，可以说她是把王攀给记住了，准备找机会好好的报复一下的。

　　只是没有想到，他们会这么快的又见面了，自己不可是看了那酒店的简介之后才找到这里来的，这里可是这个酒店里最好的餐厅了，可是让她没有想到的是，她才刚一出电梯，就被挡住了，于是冲突就这么开始了，好吧本姑娘今天怎么事事就不顺呢，刚才她可是看到有人进去的，怎么到了她这里就不让进了呢，真的以为本姑娘就那么好欺负不成。

　　自己肯定是这个酒店犯冲了，要不然为什么一进门的时候就被一个门童打了一巴掌，现在想要吃饭又被服务员给挡住了去路呢。她根本就没有听到这里被包了的话，一听不让她进，她就生起气来了，本来她就是一个文静的女孩，可是今天太让他生气了，差点就要变成骂街的泼妇了。

　　正在这个时候王攀走了过去。所以他当然就没有什么好脸色给王攀了。


第948章 邓玲的好姐妹

　　王攀一看，又是这个女孩，他不由的摇了摇头，这样的人最是让他郁闷的人，一看她就知道家里的条件应该挺好的，而且估计在家里也都是被宠坏的那一类人，而且社会经验也都不足，和他讲道理根本就讲不通的。

　　王攀也没有想到，今天会再一次的在这里见到她。那两个挡在电梯边上的生物人看到王攀来了，也不由的抹了一下头上并不存在的汗，这女人也太恐怖了吧。

　　王攀摇了一下手，那几个生物人就让开了去路，王攀还没有动呢，陈雪儿就带着她的几个跟班走了过来，那个被王攀一巴掌把飞出去的家伙也在这里，不过他现在可没有刚才那样的威风了，他连正眼都不敢看一下王攀，陈雪儿看到自己的跟班的样子，就很是来气，不由的在心里着冷哼了一声，想到这次回去，一定要开了他，成事不足败事有余的家伙。

　　“小姐，你知不知道，现在这里被包了啊，你想要吃饭可以到别的地方去。”王攀实在是不想多和她说那么多的话，对于这样的人，他还是敬而远之的好。

　　“什么，被包了，我怎么不知道啊，这么大的一层都被包了？”陈雪儿都被吓了一跳，这是怎么回事啊，自己怎么就不知道呢。刚才那两个服务员又不说，这不是让她丢脸嘛。可是她又哪里想得起，不是别人没有说，只是她自己在那里生气，根本就没有听到而已。这样的公主就是这样的，有错从来都不会在自己的身上找的。王攀当然知道怎么回事了。自己安排的这些生物人在这里就是专门检查请帖的。如果没有的话。连进都进不去的。

　　王攀他们送去的请帖不多，不过邓家送去的可是不少的，而且还有一些不请自来的人，只是在下面的那个收礼台的时候，没有请帖的人都会被补一张的，要不然别人连餐厅都进来来的话，那就不好了。

　　可是陈雪儿，哪里知道这些啊。她只是看到别人进去了，看到不准自己进，所以她的公主病又犯了而已。王攀对于这样的女孩也很是头疼，打又打不得，骂又骂不得，要不然让别人看到了，还不知道会怎么想呢，女人天生就是弱势群体，很是能博取别人的同情的，刚才在下面王攀打了她一巴掌。也只是因为她骂了自己的家人，让自己生气才忍不住打了她而已。而且自己在最后的关头也是收了力的，要不然，她现在哪里还能出现在这里啊。估计她都要变得和那个宋猪头差不多了。

　　“这一层被包下来做为结婚庆典，而你们又没有请帖，所以不好意思了，你们还是到别人地方去吃吧。”王攀可不想在这里多呆，所以他只好客气的把她请走了，要不然的话，还不知道他要缠到什么时候呢。

　　这个时候陈雪儿听到王攀这么客气的和她说话，她还是很兴奋的，哼，你不是很嚣张的吗？不过她想到这里是别人的婚礼她也不好意思在这里大吵大闹的，那样的事情可不是一个淑女会做的，反正又不是没有地方吃饭。也没有必要非要在这里吃。

　　“哼，既然是这样的话，那就算了，本姑娘就不和你一身见识了，不过你打我的事情没完，哼，你给我等着。”陈雪儿朝着王攀举了举拳头，狠狠的说道，不过她那样子，哪里有一点的凶样啊，到是显得十分的可爱。不过王攀可没有心情去欣赏她的可爱，看到她不在闹了，于是也就准备往回走了。

　　“啊，邓玲，这里是邓玲的婚礼吗？”突然王攀听到还没有走几步的陈雪儿在那里大声的叫了起来，王攀可以听出她的语气很是惊喜的样子，这可不是装出来的，王攀心想，难道这个人认识邓玲不成，如果真是那样的话，那王攀还真的不好意思了。要是让邓玲知道自己打了她的朋友的话，还不知道要怎么看自己呢。

　　也怪不得刚才在酒店外面她们相互没有认出对方，当时邓玲她们那里包围着那么多的人，陈雪儿在外面估计连里面的人都看不到。邓玲估计也差不多吧。虽然在那酒店的外面也放了很多的放大的王逸和邓玲的婚纱照，不过那个时候陈雪儿和王攀起了冲突，哪里还会去注意那些东西啊，就是刚才她进来的时候也都没有注意到这些。也是这个时候她要走了。

　　所以她想看看到底是啊一个那么财大气粗的要包一层那么大的地方来结婚，结果她一看，居然在那上面看到了一个熟悉的身影，那不就是自己大学四年的好朋友吗。只是后来毕竟了，慢慢的也也就少了联系而已，平时还会用企鹅联系一下，只是这一段时间邓玲连企鹅号都不怎么登了，又怎么可能联系得到呢。而邓玲一忙起来，也忘记通告她了。

　　“喂，那个门童，这里是邓玲的婚礼吗？”看到王攀还没有走，陈雪儿就接着那放大的婚纱照说道。王攀点了点头，看来还真是熟人啊，这照片上可没有写名字啊，如果不是认识的人的话，根本就不可能会知道邓玲的名字的，看来这人应该是认识邓玲的，既然是这样的话，王攀也就不可能把她往外面赶了吧，要不然到时候邓玲还不对自己有意见啊。

　　“我认识小玲？”王攀明知故问道，心说，还是趁现在把把事情解释一下吧，免得到时候他跑到邓玲那里去告状就不好了。

　　“当然，我们可是好姐妹，不对，你叫她什么，小玲，你不是门童嘛。”陈雪儿，这个时候惊讶的说道，惊讶的有没有想到，我意间碰到了好姐妹的婚礼，哼，结婚也不告诉我一声，看我到时候不好好的收拾一下她。还有这个门童和邓玲什么关系呢？怎么会叫她叫得那么亲热呢。

　　“谁告诉你，我是门童了，邓玲是我弟妹，我只是在那里迎接亲朋好友而已，是你自己那么认为好不好，我可是从来都没有承认的。”王攀郁闷的说道，他听到别人左一个门童，右一个门童的叫着，别提有多郁闷了。而且他在知道了对方的身份之后，还是解释清楚的好，免得到时候让更多的人知道门童的事。那样的话，王攀还有什么脸面在去见那些人啊。

　　“哦，原来是这样啊，你也不早一点说，还打我，哼，对于，我是邓玲的好姐妹，迎接我也是你该做的事情吧，哼，你不但不理人家，还打人家，我一定要告诉邓玲。呜呜……”陈雪儿越说越是伤心，眼泪都掉了下来了。

　　王攀抓了抓自己的头，这事搞得，他都郁闷了，心说，我那个时候又不认识你，而且你连请帖也都没有好不好，天知道你是谁呢，而且更何况，那个时候你好像都还不知道邓玲今天结婚的吧，怎么能怪得到自己的身上来了呢。不过他可知道和女人去请道理，那还是算了吧，反正怎么说都是自己的错。

　　“美女，不要哭了，是我错了还不行吗，我给你道谦好不好，求求你不要哭了，要不然别人还以为我欺负你了呢，好吧，你说吧，你到底要怎么样啊，我割地，我赔款，只要我能做到的，我都答应你了。只要你不要哭了就好了。而且女人哭红了眼睛就不漂亮了，到时候小玲都认不出你来了，而且今天来的人还很多呢，难道你要她们看到你哭成一个小花脸不成。”王攀没有办法了，只好连哄带骗的哄着她。王攀左右看了看，还好，这电梯间并不是直接对着大厅的，那边也没有人看得到这里的情况，要不然的话，王攀就是有口也说不清了。

　　“就有，就有，就是你欺负我了，而且你还打了我呢，从小到大还没有人打过我呢，就是你欺负我了，割地，赔款，这可是你说的，等过了今天之后，我再来找你的麻烦，哼。你给我等着。现在可以带我进去了吧。”陈雪儿想想也是，今天来的人那么多，自己可不想让他们看到自己丑的一面。有那一个女孩子不爱美呢，王攀用这个来吓他们，还真的让她不在哭了。至于那割地，赔款嘛，也怪王攀说得太早了，要是先就用那个来吓她的话，哪里还会把自己给搭进去啊。

　　不过现在说什么都晚了，还是先把她带进去再说吧，就在王攀准备带着她进去的时候，王攀看到那电梯又打开了，想必是又有人来了。也不知道是客人呢还是走错地方的人。王攀准备看一下再走。

　　只见电梯打开了之后，里面走出来了六七个人，不过王攀都不认识他们，王攀看到前在前面的那是一个五十多岁的老人，就是站在那里都有一种不怒自威的样子，看来应该是一个久经高位的人，应该有点身份，不过王攀看着有一点点的眼熟，不过他也想不起自己在哪里见过了。


第949章 佩服得不行

　　不过看到他们手里都拿着请帖，王攀也就没有多管了，于是就领着陈雪儿她们一行人进去了。现要可不是什么人都值得他去带领的，更何况这些人还迟到了，王攀没有把他们赶出去，就很对得起他们了，他走了之后反正那些生物人会帮他搞定的。

　　这一行人，一出电梯，就看到一个人只是看了他们一眼，连表示一下都没有就直接走了，电梯里面出来的一个年青人很是气愤，马上就想要跳出来指责王攀。也好在拍一下领导的马屁啊，如果自己的表现好了的话，说不定以后就会重用自己呢。

　　许文昌一看自己的秘书的动作就知道他想要干什么了，他也不想想这里是什么地方，这里是他放肆的地方嘛，一点的眼色都没有，看来自己回去要好好的考虑换一个秘书了，免得他给自己找麻烦，当然了，在这之前，他需要的是拦住这秘书乱来。

　　那秘书不认识王攀，他可是认识的，前几天中央才把王家村从他们市里除了去，不就是因为这个王攀嘛，如果自己的秘书这个时候不知死活的冲上去的话，那连累到自己就不好了，自己这一群人今天之所以会出现在这里，不就是因为他才来的嘛。要是因为这家伙坏了自己的事情的话，那他们今天不但白来了一趟不说，还得罪了正主。估计其它的人到时候杀了自己的心都有了吧。这些人可不都是自己这一面的人啊，到时候估计目前还站在自己这一边的人都不会听自己的了吧，那样自己以后的日子可就难过了。

　　王攀对于后面的事情根本就不知道。因为那秘书还没有说出一话话。就被拉了回去。然后他们一起来的那些人就狠狠的瞪了他一眼，他一下子就被吓了一个半死了，他知道自己这是拍马屁，拍到马蹄子上去了。

　　“对了，小姐我还不知道你叫什么名字呢，我叫王攀，是这次新郎的哥哥。”王攀带着陈雪儿走着走着，突然想起来。自己还不知道别人的名字呢。所以他才有此一问。

　　“我叫陈雪儿，你可不可以不要叫我小姐啊。听着怪别扭的，要不你叫我名字或者雪儿就可以了。”陈雪儿想到，现在既然和王攀的误会解除了，而且对方还是自己好姐妹的哥哥呢。告诉她名字也没有什么大不了的，反正就算是自己现在不说，等一下和邓玲见面了，他也会知道。

　　小姐这一称呼在以前的时候，本来是对于女姓尊敬的称呼的，可是这些年。这一词却是被一个上不得台面的职业给用烂了，所以对于正经姑娘来说。听到这个称呼总是有一种怪怪的味道，特别是从一个男人嘴里叫出来的时候，更是让人感觉到十分的别扭。

　　王攀想了一下就知道怎么回事了，以前他在外面打工的时候，见到女人也不管别人长得怎么样，反正都叫别人美女，要不然的话，你叫别人小姐，别人理都不会理你的。所以他点了点头说道：“好吧，我以后就叫你雪儿吧。”

　　王攀很快的就带着陈雪儿到了前面的贵宾席上去了，至于她那几个跟班，当然是自己找位置坐去了，王攀才懒得理他们呢。王攀带着陈雪儿正好就来到了邓浩然他们这一桌了。这一桌坐的都是一些邓家那边来的人，而且差不多都是一些年青人。邓浩然看到王攀带着陈雪儿走了过来，这可把他看得眼珠子都差点掉到地上去了。

　　‘哦唛嘎，王哥就是王哥，不得不让人佩服，连这位都这么快被他给征服了，不佩服是不行了。怪不得他可以取两个老婆而我不可以呢。这就是差距啊。’邓浩然心里暗暗的想到。

　　别人可能不知道这个美女是谁，但是做为刚才冲突的另一个当事人，邓浩然难道还不知道那个是谁嘛，那个可是被王攀给了一巴掌的人啊，要知道当众被打了一巴掌这样的仇那可以说是结大了，就算是普通人都不可能会那么快的原谅别人的，更何况还是这样一个千金大小姐。

　　他可知道，越是有身份的人，就越是好面子，这样的仇也就越大，可是现在这是什么情况，王哥这才出去多久啊，就有说有笑的把那个美女给带过来了，要说这样的事情不让他吃惊的话，那怎么可能呢。刚好他这个位置可以看到王攀他们。邓磊现在就坐在他的身边。

　　突然看到刚才还和自己有说有笑的邓浩然突然一下子就好像发呆了似的眼睛一眨不眨的看着前方，他叫了两声都没有听到回应，这才向着他看的那边看了过去，然后他就看到王攀领着一个美女走了过来，不过邓浩然这反应也太大了吧，不就是一个美女而已嘛，他至于有这样的表情嘛。再说了那美女是王攀带过来的，就算是他再心动也没有他的份啊。

　　“喂，回神了，看什么呢？不就是个美女嘛，有那么让你发呆的嘛，也不怕丢人，你看看都流口水了。”邓磊轻轻的摇了一下邓浩然，这才说道。

　　邓浩然摸了一下自己的嘴角，哪里有什么口水啊，自己这是被耍了啊，不过这个时候他到没有心情去和邓磊计较这个，他白了邓磊一眼，这才悄悄的在他的耳边说道：“你知道什么啊，那个女的我认识，我发呆的原因不是的这个，而是实在是太佩服王哥了，你不知道，那个女的就是刚才在酒店门口被王哥打了一巴掌的那个女的，可是这才多久啊，就被王哥给哄得高高兴兴的了，居然都被他给带到这里来了，你说我能不吃惊嘛。”而且邓浩然说话的声音很小，好像怕别人听到了似的。

　　“啊，原来是这样啊，刚才把你们当成了门童的就是她啊。我说兄弟。这样的美女误会你了。你怎么也得往上冲啊，要是要来了电视号码也是好的啊，你看看，现在被人给捷足先登了吧，哈哈。现在只有干瞪眼的份了吧。”邓磊听到那个女的就是今天那事的主角的时候也是一愣，说实话他也没有想到故事的主角会有那么漂亮，要是他当时在的话。肯定会跑过去帮忙的，说不定自己的另一半就有着落了，可惜啊，现在没有自己什么事了。

　　“哼，我才没有那么无聊呢，一看就是个千金大小姐，长得漂亮又有什么用。我才懒得伺候呢。”邓浩然摇了摇头说道。

　　很快的王攀就把陈雪儿给带到了这一桌来了。“浩然，石头，这是陈雪儿，她是邓玲的大学同学。今天正好碰到邓玲结婚，所以我就把她带进来了。你们两个好好的招呼一下她啊，我过去那边还有事情呢。雪儿，这两位，一个是邓玲的亲大哥哥，邓磊，我们叫他石头，这个是他堂弟，邓浩然，你见过的，呵呵，你们慢慢聊，我先走了。”

　　王攀把陈雪儿丢在那里就走了，他可不想去招待那个大小姐，多麻烦啊，自己还是溜回到自己家人那边去算了，那边自己认识的人也多，可不想在这边尴尬，怎么说他刚才也是打了别人一巴掌的不是嘛。如果不是有邓玲在中间的话。他们两个以后根本就只能做仇人，哪里会像现在这样啊。

　　邓浩然和邓磊一听原来是这么回事，原来不是王攀的魅力太大，他们心里也松了一口气。再一听到这个美女是小玲的同学，他们也就释然了，毕竟今天这酒店里那结婚照可是放了很多的，正好被她给看到了找上门来，也不是不可能的。

　　邓浩然这个时候很是尴尬，毕竟刚才冲突的时候也有自己的一份啊，现在这仇人见面，分外眼红啊，现在让他去和对方说好话他还真的说不出口呢。怪不得王攀把他领过来了就跑了呢，恐怕他现在也和自己一样吧，可是王哥你不要把这个麻烦丢给我好不好啊，这让我怎么办嘛。

　　不过邓磊就没有那么多的顾虑了，反正他们前面又不认识，正好现在邓浩然和王攀被被排除在外，自己也没有竞争对手了，所以能不能拿下她，那就要看自己的本事了。想到这里，他心里就忍不住十分的兴奋，马上热情的把陈雪儿请到自己边上坐了下来，而尴尬的邓浩然也十分知趣的把自己的位置让了出来，然后找了一个远离邓磊的地方坐了下来。毕竟让他去面对陈雪儿的话，他还真的不知道说什么好呢，虽然刚才动手打她的不是自己，但是谁叫他是和王攀一起的呢。

　　搞定了陈雪儿的事情之后，王攀心里也微微的松了一口气，然后马上就回到了自己那边的坐位上去了，王攀这边桌子上坐的都是自己的家人，王二他们也都在这里，表妹柳娟也在，她正好可以趁着这五一，回来好好的玩一下。

　　王攀他坐下没有多久，就有人跑到他身边悄悄的告诉他市委书记、市长，还有公安局局长他们来了，王攀愣了一下，他们怎么来了呢，自己记得好像没有请他们啊，毕竟自己家只是一个小农民而已，根本就不认识他们，而且邓家的根基在省城，对于C市的官场也都不熟悉啊。不过今天上门就是客，王攀也总不能把他们往外赶吧，而且他们的身份在那里，要是王攀真的这么做了的话。那让他们以后还怎么有脸在这里混啊。估计到时候他们不给自己找麻烦那才怪了呢。

　　虽然王攀不怕麻烦，但是他也不会主动的去招惹麻烦啊，而且这样的人，认识一下也没有什么坏处不是嘛，有时候自己不好解决的事情，让他们帮一下忙的话，也是好的嘛。王攀看了一下过来告诉自己消息的人，这个是林蕾的表哥林兴冲，王攀想了一下也就知道了，林蕾的舅舅林家兴那可是当官的，他能不认识那些领导嘛。所以他刚才一看到许文昌他们来了，他就派自己的小儿子过来告诉王攀了。

　　于是王攀顺着林兴冲所指的方向看了过去，心里不由一愣，那不就是自己刚才看到的那些人嘛，怪不得自己怎么就觉得有点熟悉的感觉呢，原来是市领导啊，可能是自己以前在电视上看到过几眼吧，不过王攀他们很少会看本市的电视台，所以不是很熟悉，王攀一下子认不出来，也就不奇怪了。本来王攀也不是一个爱观看本地新闻的人。

　　王攀向着那边走了过去，王攀到的时候，那些生物人已经把他们安排好了位置，虽然不是在主位上，但是也挺靠前的，看来是有人悄悄的把许文昌他们的身份告诉他们了，要知道能被王攀派过来这里的生物人，那可都是机灵的一些人。

　　把他们安排在这里正好合适，即不会喧宾夺主，又不会让他们感觉到没有得到重视，也照顾了他们的面子。所以王攀也没有必要给他们换位置什么时候的了。

　　王攀走过来的时候，早早的就记下了他们几个人的身份了，以前是不知道，现在知道了，以他的记忆力，林兴冲只是给他说了一遍，他就全部记下来了。“哈哈，刚才不知道是许书记、李市长，还有任局长驾到，真是不好意思，都怪我眼拙，没有认出各位来，我自罚三杯，给各位赔罪了。”王攀走过来对着在坐的每个人都打了一声招呼之后，这才给自己倒了三杯的酒，然后一下子就喝了一怀。

　　“呵呵，王先生好酒量，佩服，刚才的事情没什么，我们不请自来，是我们的错，不怪王先生，王先生不认识我们又何错之有呢。呵呵。今天过来这里我们只是来讨怀喜酒喝而已，你就把我们当成普通的客人就好了，不需要特殊对待的。”许文昌哪里敢怪王攀啊，王攀能有现在的表现他就已经受宠若惊了。他给自己倒了一杯酒，和王攀碰了一下也喝了下去。


第950章 回家

　　王攀并没有在这里呆多久，主要是他不喜欢官场中的那种交流方式，一个个的虚伪的很，当面还和你说着好话呢，说不定下一刻就会在你的背后捅刀子，这也不是不可能的，而且王攀感觉得到，这些人所说的那些话也不全是真心话，天知道他们今天过来的目的是什么，只要他们不是来捣乱的，王攀也不去管他们，好酒好菜的招待着他们就好了。

　　王攀可不能一直在这里陪着他们，他可没有那样的耐心，而且他和这些人坐在一起，始终也感觉到全身都不自在，好像如坐针毯似的。最后王攀找了林家兴过来陪着之后，这才告辞离开了，林家兴也算是一上人物了，在坐的人也都认识他，所以王攀也不怕他们会无聊，他们本来就是一样的人。

　　王攀离开那些官员之后，看到主持台上的游戏都结束了，而且都宣布上餐了，自己这一忙都错过了好戏了，节目才刚开始的时候王攀就到电梯那里处理陈雪儿的事情，后来又跑到那些官员那里去和他们聊了一会天，时间就过去了半个多小时。不过这样也好，他早就饿了，现在正好可以好好的吃一顿了。

　　之后王攀看到王逸挨桌的敬酒，那些客人都在那里灌他酒的时候，就想笑，要知道昨天的时候王逸就悄悄的找王攀要了两个大木桶，然后放到了空间戒指里，本来王攀一开始还不知道他那是要干什么呢，不过现在看来嘛，那就不言而喻了。没有看到那些想要灌他酒的。他都是要拉着别人敬回去吗！

　　王逸这样的表现很快的就吓到别人了。一些人就开始怀疑王逸那酒有问题了，可是王逸也无所谓，到了哪一桌就用那个桌子上的酒来喝，这样一来，别人也就没话可说了，毕竟那酒有没有问题他们自己也是知道的啊。毕竟他们自己也喝着呢。所以他们也只能认为是王逸的酒量太好了，不过这样一来那些人就更不会认输了，今天下午王逸他要陪那么多的人。他们就不相信王逸一个人能挑了他们所有人不成。如果直是那样的话，那他们也没有办法了。

　　王攀看到那就好笑，他可不想掺合进去，王逸那明显就是在作弊啊，他们想要用车轮战来也没有用，谁叫王逸的做弊方法根本就不是他们能理解的呢，谁又会想得到，这个世界上还有着那么牛逼的东西呢，就算是他们听说过，那也是在小说。神话当中才有的东西，现实当中他们是不认为有那样的东西的。

　　也正是这一点。才让王逸放心大胆的在那里做弊，反正他也不用担心别人会发现了。他从头到尾也只是最开始喝了几杯酒而已，就算是要做弊，也不能从一开始就做啊，如果到了最后，自己的嘴里都没有一点的酒味的话，那就算是别人不知道他怎么办到的，恐怕也会知道他在做弊吧。

　　看到王逸在那里把别人杀得大败而逃，邓浩然他们都被吓了一跳，本来他们还在想，是不是看在邓玲的面子上，跑过去帮他挡一下酒的，可是现在看来，王逸这也太凶残了，根本就用不着他们啊。不过他们很快的就开始怀疑王逸那是不是在做弊了，毕竟也没有看到他中途上过厕所，真不知道他喝的那些酒到哪里去了，一个人就算只是别了那么多的水，恐怕也都要往厕所里跑的吧。

　　可是就算是他们怀疑，也没有一点的证据啊，而且王逸一直以来所喝的酒也都不是他自己带的，而是别人倒给他的，而且如果说他做弊的话，王逸现在那身上连湿都没有湿一点，做弊的说法也不成立啊。其实这也不是他们邓浩然和邓磊这么怀疑了，就是别的看到的人也都是这么想的。

　　不过他们观察了半天，也都只是发现，王逸很是豪爽，每次干杯的时候都是一饮而尽。这样一来他们也没有办法说什么了，他们又哪里知道，那些酒还没有进入王逸的口里的时候早就衩收到空间里去的了，如果有谁从高空当中拍摄的话，再把那画面放慢慢几倍来看的话，就可以看到，王逸那酒杯拿在手里的时候，等脱离了别人的视线之后，那里面的液体就会开始减少，等拿到嘴边上的时候，里面早就空空如也了。

　　很显然，别人是不要想看到这样的情况了。一餐酒席一直吃到了二点多钟这才结束，当然了，也有一些人早就提前走了，毕竟他们还有自己的工作要做呢，不可能一直在这里陪着。比如许文昌他们就是，他们也是走的最早的一批人，吃了点饭菜，等王逸敬了他们这一桌之后，没有多久他们就和王攀打了一声招呼走人了。毕竟他们今天还需要工作，当然了，别人是父母官，他们离开的时候，还是王攀去送他们。不管怎么样，做做样子也是需要做的嘛。虽然王攀并不怕他们。

　　王攀自己也是被别人灌了很多的酒的，谁叫他是新郎的哥哥呢，不过王逸都知道做弊，难道王攀就不知道了嘛。他比王逸还要狠，王逸毕竟要全场每一桌都敬到，所以，就算是想要灌别人也没有什么好办法，不过王攀就不同了，那些打他主意的人，全都被他给放到桌子底下去了，反正醉了让他们在这酒店开个房睡一下就好了。

　　王攀他们出来的时候可以说个个都喝得差不多了，当然了，王攀他们一家人是装的，要不要他们喝了那么多，还像个没事人一样的话，别人看到了也不会相信啊，不过好在王攀他们还有着生物人，根本就不用他们去开车，很快的，王攀他们就坐着车了往家里敢了过去。

　　到于那些宾客也都陆陆续续的离开了，这一次跟着王攀他们回到王攀这里的都是两边的亲戚，回到家里，还有一个家宴呢。不过王攀发现他们回家的时候，后面还跟了一辆的车子，那就是今天他看到过的那个房车，那主人嘛，当然就是陈雪儿了。

　　刚才在酒店的时候，邓玲和陈雪儿已经相认了，正如陈雪儿所说的，对于这个姐妹结婚都不通知一下她，她很是生气，不会那么轻易放过邓玲的。王攀没有想到她也跟过来了，不过王攀并不是太在意，反正多一个人也不多，他家里到是不缺这一个人的吃喝。

　　这一队车子，加上装着村民们的那六七辆大巴一共有着十多辆的车子，而且除了那些大巴之外，其它的全都是一些豪车，根本就没有一辆百万以下的车了，这样的情况在别的大城市可能并不能算什么，可是在王攀他们这样的一个内陆小城市里，那还是很醒目的，一路上可以吸引了很多人的目光。

　　王攀他们回到小院的时候已经是三点半之后了，而且现在都五一了，太阳光也是很强的了，外面的温度也都升到了二十七八度的样子，这几天一直在升温，估计要不了多久就会到三十度以上了。所以一下车就有一股的热浪向着众人卷了过来。几个喝高了的人，被这热浪一卷，差点就要摔倒了。反到是王攀他们一家人跟没事人似的，反正这里也没有外人了，王攀他们也就用不着装了。

　　一家人打开了大门，一下子就涌进了客厅里，客厅里有空调，感觉就要舒服多了。陈雪儿也跟了进来的，不过她们那些女生并没有在客厅里多呆，没有会，她们就全部的上到二楼邓玲的房间里去了。至于她们去干什么，就不是王攀他们所知道的了，就连柳娟还有邓玲那边的几个表姐妹也都一起跟了上去。

　　“还是这屋子里呆着好啊，这个鬼天气，这么早就这么热了，真不知道等入了伏那得有多热啊，去年都有40多度的高温天气了，也不知道今年会怎么样。”邓浩然一坐到沙发上面，就在那里抱怨起来了，还好的是，他和王攀两个人早早的就把那西装给丢了，要不然，这么热的天，还不知道会怎么样呢。

　　“靠，你还说，你没有看到我还穿着这么多呢，我都没有说热你就在那里叫什么啊。”邓磊看到看到邓浩然在那里鬼喊鬼叫的，不由好气的拍了拍他的肩膀。不过对于他们这种人来说，这都习惯了天天这么穿，就算是四十度的高温，他们出席正式场合的时候，也都会这么穿的，邓浩然虽然现在已经开始帮邓报国的忙了，不过他毕竟才毕业没有多久，还没有习惯呢。

　　“没事的，吹一下空调就好了，这在农村还好，周边有山有水的，温度还算不上很高，你现在回到城市里，那才叫热呢，别看外面说的什么40度高温，我们这里能达到35度就差不多了，这山水的作用还是挺大的。”王攀看到他们两个在那里争论，摇了摇头说道。


第951章 中午与水鬼

　　王攀这话到是说的没错，在他们这里的温度比起那城里来可是要低很多了，一来他们在山里，本来温度就要低一些，这每高一百米，那温度就要低三度，再加上周围大量的树木，那可是需要吸收很多的阳光去生长的，如果再加上门前的那条河流的话，不时的就会有一阵阵的河风吹过，那感觉别提有多舒服了。

　　不过冬天的时候，这里的温度也是比城里要抵一些，冬天时在，这里太空旷，北风一吹，那还是很冷的，不像城市里，人口密度大，汽车尾气多，就是这样，那温度也都要高一些的。

　　“是啊，还是这农村好啊，这里不但风景优美，而且空气也好，没有那么多的洗车尾气，闻着都让人舒服。长时间生活在这里，命都要多活几年的。”邓磊点了点头说道。

　　农村和城市这有各的好处，对于邓磊这样的人来说，偶尔来一次农村，就当渡下假的话，那还没有什么，如果让他长时间住在这里的话，那还是算了吧，每个人都有每个人的生活，王攀他们想要的生活方式并不是别人也想要的。

　　今天到王攀这里来的人可不少，两边的人加起来差不多都有三四十个人了，不过还好的是，王攀家里的地方还是很大的，就算是这里住不下这么多人，村里还有两幢房子呢。特别是那个三层高的新房子，到现在都还没有人进去住过呢。在王逸他们结婚之前，王攀他们也是把它好好的打扫了一下的，一些以前放的东西。也都被收到了杂物间去了。王逸更是吩咐那上结生物人帮他买了一些家具放到里而去。

　　王逸他们也不可能永远住在王攀这里不是嘛。他也是需要有一个自己的家的，正好现在王攀也看不上那房子了，所以，那新房子就分给了王逸了，现在里面的一切家具都到齐了。到时候那里也是可以安排很多的人住下的。

　　王攀从来都不知道自己家里原来还有这么多的亲戚呢。今天在酒店的时候，王攀的父母可是给他介绍了很我的亲戚的，不过很多的人他连以前见都没有见过，不过这一次他们却是找上门来了。还真是穷在闹市无人问。富在深山有远亲啊，不过王攀之后也并没有带他们回来，今天到了这里的，都是一些比较亲的亲戚，不过并没有老妈那边的亲戚，王攀不是没有舅舅什么的，只是那些亲戚离得太远了，他们只是寄了一点的贺礼过来而已，自己的人到是没有过来。

　　毕竟每个人都有自己的不同的生活，都有一家老小需要养活。自己的舅舅他们那边也都不是什么大富之家。而且他们更是不知道王攀他们的变化，所以他们也就没有找上门来。本来王攀说要帮一下他们的，可是被老妈拦住了，当然了，不是老妈就那么狠心的不想去帮他们，只是王攀的几个表哥，表弟的都不是什么好人，要是知道王攀发达了的话，人们肯定会跑过来打秋风的，还不如什么都不让他们知道呢。王攀如果真的要帮的话，就悄悄的找人出面帮他位把就可以了。

　　这不是王华兰绝情，其实自从两老过世之后，王华兰都没有回去过了，一来就是因为王攀舅舅家的那些孩子让人很不喜欢，让两家的关系也不是很好，其实王攀对于他们也没有什么好影响，要不然的话，他这么久了，也不可能会都对他们不闻不问呢。

　　这家里人一多啊，那就十分的吵闹，不过很快的，这么多的人，就分成了那几堆了，那些女孩子都跑到楼上去了，也不知道她们干什么去了，而另外的一些妇女就聚在一起八卦起来了，反正她们天南海北的也不知道他们说些什么，年龄大的一些人也都在那里摆起架势对弈起来了，像王攀他们父辈那些人，则在那里斗起了地主来了，不时的就可以听到一些‘三带一，炸弹’之类的话。到于最小的那些小家伙们，则在王二的带领之下，在那里玩起了电脑。别看他们当中最小的只有五六岁的样了，但是电脑这个东西，他们早就熟悉得不能再熟悉了，王攀看了一眼，别人都知道在那里玩着连连看了。

　　就只是王攀他们那一群人，一下子找到到事做，所有的工具都被别人占了，谁叫他们老不老，少不少的呢，只好让别人了。当然了，其实王攀的空间里还是有很多的东西的，不过他并没有拿出来而已。免得引人怀疑。要知道他们刚才可是找了半天的了，可是一直都没有找到多余的，要是他这个时候再拿出来的话，那就不好了。

　　没事做，他们就只好坐在那里吹牛了。不过一个下午的时间也太长了，要让他们坐在那里的话，还真的挺难的呢，本来邓浩然和邓磊他们就不是坐得住的人，要是让他们去工作的话那也就算了，可能一工作起来就忘了，可是现在他们没事可做，那可是很郁闷的，如果这个时候他们是在省城的话，他们到是可以找到很多的娱乐节目，可惜的时候，现在他们是在这农村里，这里除了电脑和电视之外，哪里还有什么娱乐节目啊。

　　“对了，王攀，我们刚才来的时候，好像看到外面有条小河啊，要不我们去钓鱼怎么样啊。去钓鱼也总比坐在这里无聊强吧。”邓磊坐了不到十分钟就提单道。

　　“是啊，是啊，王哥，我们去钓鱼吧，我告诉你啊，我钓鱼可厉害了，到时候我们比比看谁钓得多，怎么样啊。”邓浩然一听邓磊的提议，马上举双手赞成。要知道他平时没事的时候就喜欢跑出去钓鱼的，而且也参加过一些钓鱼比赛，只不过成绩不是太好而已，但是要知道那些人可是专业的钓手啊，能和他们同台竟技，这本来就是一件很光荣的事情好不好啊。

　　比起一般的人来说，邓浩然那技术可是要强过不少的，所以他现在才会这么说，这明显的就是想要坑王攀一下嘛。不过王攀真的有那么容易被坑嘛。王攀他本来就是在这河边长大的，从小到大他也不知道钓过多少次鱼了，不说远了，就是前一段时间他也都经常的跟陈老他们比赛，虽然有几次运气不是很好，他输掉了比赛之外，一般的情况，他还是赢得多的。而且那还是他没有做弊的情况，他要是想做弊的话，只要把鱼饵用空间泉水泡一下，保证那鱼自己送上门来，如果再加上他用神识查看水底的情况的话，那就更不用说了。

　　“好啊，你们等着，我这就去拿钓杆去。”王攀说着就跑了，不一会他就抱了一堆的钓杆过来了，这些东西也都是别人送的，以前的时候，王攀总是自己砍一根细班竹，然后绑上一根鱼线就可以了，不过陈老他们实在是看不下去了，之后没有多久王攀的手里就多了一堆的鱼杆，当然了这也不只是两位老人送的，邓报国，小伍他们也都有送过，搞得王攀这里都可以开店子卖鱼杆了。

　　看到王攀这里有这么多的专业的东西，邓浩然也很是高兴，他还怕王攀就拿个竹杆给他呢，那样的话，他还真的没有办法了，于是一群年青人，戴上遮阳帽就往河边走了过去，本来王攀他们这群年青人有五个的，王逸没来，就只有四个人了，除了王攀，邓浩然和邓磊之外，另外一个人也是一个二十岁出头的年青人，他叫李山，是邓玲姑姑家的表弟，这一次也跟着来到了王攀这里。他是一个比较腼腆的人，平时话也很少，大多数时间也都是在那里听着，很少说话。

　　王攀家的小院本来就在河边上没多远的地方，这几天一直都是大晴天，所以虽然这河水也涨了一些，不过这个时候还是很清澈的，远远的看去，一片碧绿的河水，慢慢的从眼前流过，太阳光在那波浪的反射之下，好像一片片的鳞片在那里闪耀似的，不注意就会晃花了眼。

　　以前小的时候，第次中午王攀他们出去的时候父母都不准备，说是中午有鬼出现，会掉到河里去的。那个时候王攀哪里知道那么多还，他还问，鬼都不是怕太阳的嘛，怎么会在中午出现呢，王平他们就说，中午出现在的水鬼，专门把人拖到河里淹死的。

　　后来王攀才明白了，原来那些中午出事的，只过过就是被那满河水反射的阳光给晃花了眼睛，然后恍惚之间掉下了水里，才出事的，根本就没有什么水鬼。只是农村的人并不知道是怎么回事，只要他们不明白的事情，他们就会往鬼上推。于是就越传越邪乎。

　　不过王攀他们早有准备，他们每一个人都戴着一副墨镜呢，根本就不怕，不一会他们几个人就来到了河边上了，还好的是，河边上有着很多的大柳树，正好可以给他们遮阴。


第952章 钓鱼

　　“我靠，王哥，你家还有这样的东西啊，你怎么也不早说呢，早说我们就不会傻坐在家里了啊，坐着这快艇在这小河里玩耍多舒服啊。”一来到小河边的时候，邓浩然就在那里大喊大叫了起来，就差没有马上扑过去了。想想也是，王攀那快艇以前可是军用快艇，看上去给人的感觉得是十分的威武，而且对于这些从来都没有玩过快艇的人来说，吸引力还是挺大的。

　　王攀他们省会虽然也有河流，不过玩快艇的还真的没有几个呢，至少邓浩然他们几个人都没有玩过，毕竟快艇在那里用处太小了，玩飞机的到是有几个。不过很显然，他们还不够那个格。不是买不起，而是买回来飞不上天啊。

　　现在看到王攀这里停着的快艇，几个人眼睛都在那里放有绿光。“去你的吧，现在玩快艇，等一下你身上不被晒成黑炭那才怪了呢，也不看看现在那太阳多毒，你没有看到，现在连那些农民都没有一个人外出干活嘛，你不会认为他们真的就没有活做了吧，又或者是他们全部都喝醉了。要是你们真的想要玩的话，等到，五点多，太阳没有这么毒的时候，我再带你们玩一下就好了，现在还是老实的去钓鱼吧。”王攀摇了摇头说道。

　　“那到是，现在这太阳可是越来越毒辣了，你不要看当里你玩的时候可能闯起风没有什么感觉，不过到了晚上之后，你能睡得着那才叫怪了呢。到时候全身都会火辣辣的疼的。过两天估计就会起皮了。”邓磊也点了点头同意了王攀的说法。

　　现在地球上的环境被破坏得越来越严重了。天上的臭氧层更是出现在了漏洞了，照到地球上的紫外线，那是越来越多，对于人类的生体造成了很大的伤害。王攀记得以前他们到海边玩的时候，本来以为还是三月太阳应该不是很大，所以他们下水早了一点，没有想到回去之后，一个个的都脱皮了。那脱皮的地方看上去都吓人啊。

　　“好吧，那就等一会吧，我们先钓鱼吧，对了，要不我们比比谁钓得鱼多，好不好啊。”邓浩然点了点头说道，也不知道他想到了什么歪点子，所以马上提议起比赛来了。

　　“我们几兄弟有什么好比的，输赢又有什么关系呢，又没有什么奖品。你小子就不要打什么歪主意了。”邓磊却不干，钓鱼本来就不是他的专长。怎么可能答应呢，而且今天之所以出来钓鱼，那也不是想要打发一下无聊的时间而已，要不然他们几个大男人坐在家里，像什么话嘛。

　　“话也不能这么说啊，我们不就是比比而已嘛，我还能打什么歪主意啊，好了好了，石头哥，不比就不比吧，真是的，一点味道都没有。那我们就开始吧，我找地方去了。”看到邓磊瞪着自己，邓浩然马上就投降了，虽然自己想赢了他们得一点的好处，可是他们不配合，他也没有什么办法啊。只好郁闷的去找地方去了。

　　王攀到是无所谓，他直接就在那大柳树一面，找了一块干净的石头坐了上去，然后就把自己的钓杆给拿了出来，至于那鱼饵就是王攀他们一跑上走来的时候，在那路上挖的一些蚯蚓，在农村大家都用这个来钓鱼的，方便，又不用花钱。蚯蚓在农村可以说到处都是，在那些路边上随便搬开几块石头，里面就可以看到一些肥大的蚯蚓。

　　当然了，如果不喜欢这样的鱼饵的话，找一些面粉，用菜油调合一下也是可以的，那样做出来的鱼饵可是很香的，很是吸引鱼儿上沟，不过王攀他途方便，所以就直接挖了一些蚯蚓，还好的是他们几个大男人，也没有怕那些蚯蚓的人，也都没有什么意见。

　　王攀坐在那里，很是熟悉的上饵，抛勾，动作一点也都没有生疏的样子，等他做完这一切的时候，也就只是邓浩然那个家伙做完了这一切，怪不得他一直就在那里嚷嚷着要比赛呢，一看就和邓磊那样的业余爱好者有着很大的区别啊。不过王攀的动作，到是让邓浩然很是惊讶了一下。一过想想，王攀从小就是在这里长大的，能做到这样也就不奇怪了。

　　虽然说他并不是通过了专业训练的，但是熟能生巧，也能摸索出一套符合自己的方式的，不过比起自己来还是要差了一点，邓浩然不由的自信的点了点头。在那里得意的想到。

　　王攀到是没有什么别的想法，不就是几个动作嘛，他承认自己是野路子，和那些专业的人比起来没有什么，可是钓鱼，可不是比看谁动作快，动作好看就可以了的，只有钓得上鱼来，那才是真的。

　　王攀大概看了一下，几个人的速度也都相差不多，前后也就在半分钟之内，大家都把勾子下好了。然后就等着鱼儿上勾了，这个可是急不来的，钓鱼有时候比的就是耐心，如果和小猫钓鱼一样，三心二意的话，恐怕还真的钓不到鱼呢。

　　现在这四个人，耐心大家还都是有的，就不要说邓浩然了，他既然能去参加比赛，这方面还是没有问题的，邓磊别看平时很没有一个正形的样子，可是他的耐心还是有的，要不然他也不可能把那些生意给打理得那么好了。李山本来性子就喜静，这个时候更是坐在那里一动不动的看着河里的浮漂，而王攀就更不用说了，别看他到了外星的时候，上天入地的乱跑着，可是他只要一回到村子里，就好像变了一个人似的，有时候你让他坐在院子里一个下午都没有问题的，只要有壶香茶在边上就可以了。

　　而且这么久他也没有少和陈老还有赵老这两个人在这里钓鱼，所以耐心还是不会缺的，现在四人都坐在那里没有说话，就看谁运气好，鱼儿先上钓了。

　　没过多久，王攀就看到李山那边有了动作，王攀看到他一把抓着那鱼杆，然后就在那里熟悉的溜起鱼来了，不一会，就被他给提上来了一条鲤鱼。大概有两斤左右，也算得上开了一个好头了。没有想到今天首获战功的居然会是这个不怎么爱说话的李山。

　　不过现在还早，谁输谁赢还不一定呢，所以大家也都没有受到太大的影响，虽然他们并没有同意比赛，不过大家也都是要面子的人，所以还是希望自己钓的鱼能压过对方。所以他们在心里还是着有一翻比较的。

　　就算是王攀也不想让别人小看了，怎么说这里也是自己的地盘，如果自己输得太惨了的话，那他以后还怎么有脸去见人啊。所以王攀了想着要多钓一些鱼起来的，不过现在也不急，他也不想一开始就做弊啊，那样的话也太没有意思了，而且真的比起钓术来王攀一点也都不输给在座的各位，而且王攀也不会认为他就比别人要差一些，所以他还是想用自己的真本事来赢他们的。

　　李山开了一个头之后，马上其它的几个也多多少少的有了自己的收获，过了半个小时之后，他们几个人也都有了自己的收获，几个人钓的鱼相差也不是很大，也就在伯仲之间而已，也算不上谁输谁赢，不过好在现在时间还早，现在才四点半呢，虽然现在的阳光没有刚才那么的毒辣了，不过太阳低下还是很热的。

　　王攀他们还有的是时间去钓鱼，时间慢慢的过去了，大家也都一条一条的慢慢的拉了起来，不过让大家比较诧异的是，本来很多的时候他们感觉到好像钓到大鱼了似的，不过等他们奋斗了半天拉起来之后，才发现原来只是巴掌大的条鲫鱼而已，也就三两重而已。

　　一开始的时候，这还真是让几个人郁闷了半天的，不过很快的他们也就习惯了，想到这些可都是野生鱼啊，可不比他们以前玩的那些喂的鱼，劲头大一些也很正常的嘛。这表示他们的活力也大一些，身上的肉肯定也会好一些的。所以之后他们虽然奋斗了半天也只能收获一条小鱼，不过他们内心还是十分的高兴的。

　　不过王攀却是没有什么反应，他早就习惯了，这野生的鱼本来就要比那些别人塘里或者是大水库里喂的鱼要有活力一些，而且更不要说王攀时时的还会往河里倒一些空间泉水呢，这些鱼的肉质也都要比别的鱼要好一些。要不然那些候鸟也不会一直在这里舍不得离开了。

　　虽然这里的水鸟比较多，但是这一条河要养活它们还是不成问题的，每当那些鱼儿繁殖的时候，王攀更是会倒一些泉水下去，这样一来，这河里的鱼儿不但没有减少，反而还增多一些，这也是王攀愿意看到的事情。不过这样一来，这河里的鱼也变得比以前更回的聪明了。想要钓他们也没有那么容易的，要不然王攀他们今天每个人也不可能只钓到了五六斤的样子。大鱼根本就没有几个。


第953章 划船

　　不过就算是这样，邓浩然他们一个个的也都很是高兴了，大鱼哪里是那么容易钓的啊，虽然直到现在，最大的一条鱼也还是李山最开始钓的那一条，不过后面钓的数量还是瞒多的，虽然这里的鱼有了王攀的泉水，要比别的地方的鱼要聪明一些，但是这里的数量也多啊，总有那么一些不怕死的会自己往枪口上撞，所以王攀他们到也不用担心没有鱼会上钓的事情发生。

　　也是现在村里没有人打鱼了，要不然的话，他肯定会发现，现在河里的鱼比起前几年要多得多了，这鱼一多，食物也就紧了，总有一些鱼会不顾危险的跑过来送死的，而且这里还有那么多的鸟儿，就是它们每天也都会消耗很多的鱼，要不然的话，那鱼还要多一些呢。

　　要说这里最郁闷的不要数邓浩然了，没有想到这里的鱼这么难钓，鱼虽然多，但是每次就算是钓一条小鱼上来，都要让他费半天的力气，而且他发现，自己好像也没有比别人多钓几条鱼，这让信心满满的邓浩然怎么不郁闷啊。还好一开始他们没有接受比赛的说法，要不然，到时候鹿死谁手还是一个未知数呢。

　　王攀虽然在那里认真的钓着鱼，不过他也一上观察着另外几人的情况，现在看到大家也都半斤八两，差不了多少，也笑了笑，没有说什么，当然了，他也绝了要做弊的想法了，那样的话，就太没有意思了。就算是胜了也都没有意义了。

　　王攀他们一起直到钓到了五点多。天上的太阳也都没有什么热度了。只是还剩下一个光球在那里的时候，王攀他们这才结束了这一次钓鱼活动，当然了，这不可能是王攀说要结束的，而且邓浩然他们三个一不致同意的结果，现在他们三个都想要到那快艇上面玩一下。王攀也没有办法，只好同意了，不过王攀可不放心他们几个就这么上去玩。要是到时候出了什么事情的话，那就不好了。所以王攀就带着他们回小院去拿救生衣了。

　　几个人高高兴兴的提着他们钓的鱼往回走，他们这当然高兴了，这可是他们亲自钓上来的野生鱼啊，可不是那种人工饲养的鱼可以比拟的，虽然不是很多，每个人也就五六斤而已，但是有这样的收获也不错了，要知道他们以前又不是没有到河里钓过鱼，河里的鱼没有别人那水库里的密集。所以鱼可不是那么容易钓的。比如邓浩然，以前最好的一次可是在那河边上守了一天。到头来，也只是钓到了几条小鱼而已，和今天下午的收获比起来，那差远了。

　　“哟，你们这几兄弟，今天的运气不错嘛，钓了这么我的鱼啊。”王攀他们一回到小院，就有人看到他们了，今天这些鱼虽然重量也就20斤左右，可是数量差不多有七八十条，所以等王攀把全部鱼都倒到了一起之后，看上去还是挺壮观的。

　　“呵呵。还行，还行，主要是这里环境好，而且又没有打渔的人，所以鱼比较多，正好今天可以让厨房用这些野生的鱼来给大家熬点鱼汤喝，呵呵。”王攀笑了笑，对着这些邓玲家里的亲戚说道。刚才说那话的就是李山的母亲，也就是邓玲的姑姑说的。

　　“小山，你什么时候钓鱼这么厉害了啊，我刚才看到你也钓了不少啊。”这个时候李山的老妈好像发现了新大陆似的，围着李山转了一圈，都把他给看得不好意思了。

　　“妈，钓鱼又不是什么难事，以前我和同学也去玩过的，今天只不过运气好，所以才钓到这么多而已，没有什么大不了的。”李山呵呵的傻笑道，别看他那么说，可是他当时的神情还是很是自傲的，确实今天能钓到这么多鱼，可是他从来都没有过的记录，所以他也很是高兴了。

　　“小姑，我钓的还要多一些呢，你看看，你怎么就不夸奖一下我呢。”邓浩然看到他好像空气一样，都没有人关注他，这下子不干嘛了，于是他就往前凑着，想想刷刷他的存在感。

　　“你小子一边去，还自称什么钓鱼高手呢，总是吹自己还参加过全国性的比赛的，可是你看看，现在也没有比我们家小山多钓多少嘛，就这样的成绩你也好意思说。”很明显她并不买邓浩然的帐，这下子把邓浩然给郁闷得不行了，谁让他今天并没有比别人表现好多少呢。这下子面子丢大了。自己的底都被曝光了。他看到王攀看了过去，不过意思的笑了笑，就把鱼往那盆子里一倒，就跑掉了。

　　王攀摇了摇头，也就不在去管他了。他把鱼全部倒完了，就不管这些围在那里看鱼的人们了，而是准备去找那些放在家里有救生衣的。那都是王攀前不久在市场上买的。

　　毕竟船翻了没有多大的关系，只要人没事就好了，所以该有的安全还是要注意一下的，他们一家人到是没事，可是他那快艇放在那里，如果他认识的普通人想要让他带着玩玩，王攀也得为他们的安全考虑嘛。王攀一走出人群，才看到小伍居然也在这里了。

　　他记得自己刚才出去的时候小伍还没有来的，现在看到小伍在这里，那肯定是在他离开的这一段时间里过来的，不过王攀看到他并不觉得奇怪，他早就知道会是这样的，中午的时候他没有赶到，早就打过电话给王攀的了，他昨天刚好帮军区里找到了一个很好的地方，可以让他们在那里种值那些健体药酒的药引，这样一来，时间就耽搁了，就算是他使劲的赶了，也还是迟到了，直到不久之前他这才过来了。

　　王攀把小伍招到自己的身边一问，马上就知道事情的缘由了，王攀并不知道小伍为什么会迟到。问过之后。才知道。原来是刚好找到了一个合适的地方，而他又不想下次再过去多跑一趟，毕竟他找到的那个地方虽然离军区不远，可是也是在山里面，往那里跑一次也不是很方便的，所以他就想一次性的把工作做完好了，这样一来，也就耽误了一些时间。他不眠不休的，考察了那里之后，直到今天早上的时候他才确定那里很大的一片地方都适合那‘野草’生存，等他想往师叔的婚礼上赶的时候，时间就来不及了。

　　王攀问明白了事情之后，也就点了点头，没有再多说什么了，这一次他是和赵向前一起过来的，赵向前当然是准备过来引进这药材的啊，不过他过来的时候也给王逸送上了一份结婚的礼物的。不过现在王攀家里人太多。也不是谈这个的时候，所以赵向前也就先到他爷爷那里去了。等人少的时候，他再过来和王攀谈。反正他们等了这么久了，也不急在这一时半会的。

　　王攀听了之后，点了点头，也没有什么表示，然后就带着小伍到屋子里抱了一些救生衣出来，等一会还不知道有多少人想要去过一下瘾呢，所以王攀多准备一些也不会有错的，不过王攀他一共也只是买回了二十套，如果真要份的话，也还是不够分的。

　　不过，也不是所有的人都想要上去体验一下的，而且王攀他们也根本就不需要这东西，而且就算是不够，到时候还可以让没有上船的人换一下嘛。

　　知道王攀有快艇的人，现在这屋子里还是占着少数的，毕竟很多的人也还是第一次到王攀这里来的，现在看到王攀突然拿了这么多的救生衣出来，还在奇怪呢。“王攀，你抱这么多的救生衣出来做什么啊，你们要去游泳吗？”邓报国今天也跟着过来了，这里也就是他和王攀最熟了。所以这个时候他不解的看着王攀。

　　别说，他虽然到过王攀这里很多次了，可是他还从来都没有到这里的河里游过泳呢。以前每一次都是为了生意而来，哪里时间去玩啊，所以他虽然来的次数不少了，可是他也并不知道王攀这里还有着一艘快艇。以前最开始的时候，王攀还没有，后来等王攀弄回来的时候，他又没有怎么来了，毕竟去年下半年的时候，这里也没有什么水果，特别是十一月之后，其实王攀这快艇弄回来之后，他也只一过一次，就是今年收樱桃的时候。不过王攀那快艇一直都是放在一个小河沟里，并没在那小河的主流上面，如果不是在对岸正对着那小河沟或者这一边走到了近前的话，还真的不容易发现它呢。

　　“邓叔，我们这可不是去游泳，他们几个不是想要去划一下船嘛，我怕不安全，所以就拿这些出来给他们挑一下，看看他们喜欢啊一个嘛，呵呵。”王攀指着邓浩然他们几个说道。他这个时候当然不会说那是快艇了，只是说去划船，就是不想让太多的人跑过去了，要不然的话，王攀等一下就有得忙了。

　　“划船啊，这个好玩，我还没有玩过呢，要不我们也一起去吧。”王攀没有想到，自己这话才说完呢，就有人接话了，他回头一看，正是邓玲他们从楼上下来了，刚才出身的正是邓玲的那姐妹，陈雪儿了。王攀郁闷的想要撞墙，你说她们早不下来，晚不下来，怎么就正好这个时候下来了呢。王攀现在最怕的就是遇到陈雪儿了，毕竟自己今天还打过对方一个巴掌的呢。见面总有一点尴尬的嘛，就连邓浩然也有一点点的不自在。到是陈雪儿好像什么事情都没有发生过似的，只是她看王攀和邓浩然两人的时候，眼神里总有一种似有似无的笑意。让人看了都有阵阵的胆寒。

　　没有想到的是陈雪儿，这话一出，那些女生一个个的都举手同意了她们都要想去玩于我，就连王攀的表妹柳娟也都一副跃跃欲试的样子，王攀郁闷的真拍脑袋，没有办法，她们想要去王攀也阻止不了，只好由着她们了，大不了到时候带他们玩玩就好了。

　　于是一群人，想去玩一下的，也都自己挑了一套救生衣装在了身上。出发之前，大家又把自己身上的所有的电子物品都给放在了家里，毕竟等会过去的时候可能会弄湿的，要是让那些东西进水了的话，那可就不好了。说不定就报废了。除非它是防水的。

　　很快的，家里的人都差不多跟着王攀他们出门了，反正在家里也没有什么事情可做，而且现在的太阳也不晒人了，就算是不去划船，只是出去看看，去看看也是好的啊，总比一直坐在家里好得多了吧，而且听说这里的风景还是不错的，所以本来只有王攀他们几个人的事情，这一下子搞得全家人都出动了。就连林蕾和杨云两个人都一起走出来了。别看她们现在挺着一个大肚子，可是她们的行动却是一点也都没有受到影响。甚至比普通人还要轻便一些。

　　很快的一群人来到了河边上，直到这个时候，他们才知道了，王攀所说的划船是怎么回事，王攀嘴里的划船就是那么大的一个快艇啊。还好他们过来的时候带的救生衣够多，现在一看到那快艇，个个都一副跃跃欲试的表情，可以说在这里，大部分的人都没有坐过这样的东西呢，这么近距离的接触，他们一个个的当然也就想要试试了。正好那上面除了司机之外，还有八个坐位，这一下子，就便宜了那些想要一起来划一下船的人了，他们早就把救生衣给装好了，现在看到了那快艇，就直接往上面爬就是了。

　　王攀才不管他们谁上呢，反正看这个架势，今天不把他们都带着玩一圈的话，那是不可能了，反正他那个司机的位置也没有人来和他抢，只要等他们坐好了他去开就好了。

　　就这样，王攀开着这快艇带着这些人玩了半个下午的时间，直到天黑了，他们这才回到了小院里。


第954章 好酒

　　就算是回到了小院里的时候，那些人都还在那里讨论着坐在那快艇上在在河面上奔驰的感觉呢。也只有王攀他们那些早就玩腻了的，才没有太大的感觉。就是邓浩然他们也都是很兴奋的样子，听说他都在计划回去之后也买艘过来玩玩。

　　王攀才不去管他们怎么一个兴奋劲呢，他一回到家之后，就催着王大他们上菜了，他早饿了，中午他都没有怎么去吃那些饭菜，光顾着去报复那些想要灌他酒的人了，而且那些菜也不符合他的胃口也是一个原因。

　　“王攀，你去叫一下陈老和赵老他们过啊一起吃吧，反正这里也不差他们那几双筷子，而且别人今天下午也都送了一份大礼的。”王攀才进屋呢，王华兰就把他给叫住了。

　　“嗯，好的，我现在就去。”王攀点了点头，也就答应了，陈老和赵老他们住在这里，也有很长时间了，和王攀他们家的关系还是不错的，平时也没有少往这边跑，上次王攀结婚的时候他们也都送过礼的，这次王逸结婚的时候也一样，再说了，刚才赵向前来的时候又送过了礼了，怎么也得把他们请过来吃一顿才行啊，要不然的话，可是很不礼貌的行为。

　　王攀他们小院离陈老他们住的那些小竹楼本来就不远，王攀一会就到了赵老的家里，今天很早之前，王平就和他们说过了，让他们晚上的时候不用煮饭，所以王攀到了这里的时候，赵老他们正在那里看电视呢，看来正在那里等着王攀他们过来叫。毕竟让他们自己过去，他们还是不好意思的嘛。中国人就是这样，什么事情都比较含蓄。有时候大家都知道是怎么回事，也都要推来推去的扯个半天才会进入主题的。

　　“赵老，赵哥，你们都在啊，呵呵，一起过去喝几杯吧，那边的客人都等呢。”王攀一进屋就对着他们说道。

　　“那怎么好意思呢，中午就吃过了，现在再过去的话，那多不好啊。而且现在那还都是你们一家人，我们这外人过去的话也不好啊。”赵老笑呵呵的说道，不过看他那样子，那里会有一点不好意思是的样子啊。王攀发现他在这里住得越久，脸皮到是越来越厚了，以前刚来的时候可不是这样的啊。

　　“什么外人不外人的，不就是多个人多又筷子而已，就是大家坐在一起喝杯酒而已，走吧，赵哥，你今天刚过来，也饿了吧，走吧，过去我吃点。呵呵。”王攀拉着赵向前就往外走着。赵老和他老婆笑呵呵的走在后面，他那哪里有不好意思的样子啊。只不过是客套话而已。

　　王攀走出来的时候看到王逸也亲自把陈老他们请了出来了。刚才王逸是和他一起过来的，所以王攀也就用不着再跑到陈老家去了，不一会他们这些人就到了王攀的小院里，还好的是现在天气也不冷了，王攀他们今天的晚宴正好可以摆到院子里来，要不然的话，那客厅还真的摆不下呢。

　　“哈哈，我们又来打扰了。”陈老一进屋就看到在那里忙前忙后的王平，马上就抱着拳头说道。

　　“陈老，您说哪里话啊，有什么打扰不打扰的，我们之间还用得着这么客气嘛。呵呵。您们请坐，就是多一又筷子的事情。呵呵。”王平把他们几个老人都领到了邓忠他们那一桌了，把几个老人安排在一桌，也好，这样他们才能有共同的话题，而且他们这几个老人还都是相互认识的。要知道陈老和邓家可还都住在一个小区里呢。他们两个也都是退休在家的老人，以前也没有少见面，只不过后来陈老到了王攀这里，所以才不常见了而已。

　　“哈哈，邓兄，恭喜恭喜啊，你孙女可是嫁了一个好人家啊，弄得我都羡慕了。”陈老一坐下来之后，就抱拳对着邓忠说道。邓忠这个时候笑得嘴都合不拢了，说实话，听到陈老这么说，他还是很自豪的，要不是他当初的英明决定的话，自己的孙女怎么可能找得到这样一个好人家呢。要知道，就是因为他当初的决定，现在他们家也占了不少的好处的。

　　生意也越做越大，人脉也聚了不少，比起一年前他们家族可以说是壮大了不少的。还好自己一直都十分的喜欢邓玲，所以也没有早早的给她定婚，要不然的话，恐怕他现在还不知道怎么后悔呢。哪里还有现在这样的安逸啊。天天吃着可口的饭菜，家族生意也不用他去操心了，而且自己一家人的身体也是越来越好了。这一切都是因为王家带来的，可以说，他这一生做得最对的一件事情就是这一件事情了。

　　“哈哈，那当然，我的眼光能差嘛。我当初一看小逸就知道他是人中之龙，怎么样，哈哈。我没有说错吧。”邓忠看到这个好久不见的老朋友，不由的哈哈大笑了起来。

　　“你还真不知道客气啊，给你三分颜色都想要开染坊了啊什么是你的眼光好啊，我可是听说那完全就是别人邓玲自己找的好不好啊，根本就没有你什么事。不要往自己的脸上贴金了。”陈老才不相信他的话呢。邓玲的王逸的故事他又不是没有听说过，听说当初邓玲到这里来的时候还都是偷偷摸摸的瞒着家里的呢。别人那明显就是自由恋爱嘛。

　　“切，怎么就没有我的功劳了啊，要是没有我的点头，他们能在一起，陈老头，我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧，你在嫉妒我有一个好孙女，呵呵。”邓忠脸皮厚得很，就算是被揭穿了，也毫不在意。

　　“我说你们两个加起来，都150岁的人了，怎么还那么小孩子气呢。也不怕别人笑话，快坐下来吧，马上就要开饭了。”邓忠的老婆看到这两个老人谁也不让谁的在那里争论起来了，心里也是一阵的郁闷，这两个老小孩就是这样，这样的事情他都见过好多次了，弄得她都被别人看得不好意思了。

　　“哈哈。没事，好久不见和他开个玩笑而已。”陈老这个时候也不好意思了，他看到别人都看着他。不好意思的笑了笑，然后就没事人一样的坐在那里，好像刚才什么都没有发生过似的。从这也可以看出来，他的脸皮有多厚了。要不然他们又怎么干得出抱一箱子茅台就跑到王攀家里来换他的美酒的事情来呢。

　　这也只是一个小插曲而已，大家也都没有当一回事。很快的几个桌子的菜就上齐了，终于可以开始了。首先当然是大家一起敬一下新郎、新娘一杯了。在坐的大多数人，这都还是第一次喝到这么好的酒。一杯酒下肚之后，不由的都在那里聊了起来。

　　王攀这里的酒本来就没有送出去多少，就算是邓玲家里，也只有几个主要的成员能喝到一些，其它的人可都没有喝过呢，比如李山还有邓玲舅舅他们，现在突然喝到这么好喝的酒，那当然就在那里问这酒的来历了。而且那些女孩子喝的果酒，也都把她们一个个的都征服了。就算是陈雪儿她喝过了很多的名贵的酒，现在也都被王攀自己酿造的那果酒给征服了。

　　“啊，太好喝了，这酒是什么酒啊，我怎么以前都没有喝过呢。”陈雪儿轻轻的拉了一下坐在他边上的一个女生问道，那个女生就是邓玲舅舅家的女儿，不过她也不知道啊，所以只好摇了摇头。

　　“哈哈，还是王哥这里的酒喝着舒服啊，不时我想喝一点都没有办法呢，我爸把那酒也不知道藏到哪里去了，让我找都找不到。今天一定要好好的喝个够，今天我们不醉不归。哈哈。”别人不知道这酒是怎么回事，邓浩然还会不知道嘛，邓报国可是经常从王攀这里带酒回去的，不过数量不是很多，所以，他就算是想喝都不是那么容易，那酒桶可是他老爸的宝贝，看得很紧的，就算是他这个儿子想要偷喝一点，都是不行的。

　　邓浩然的声音说的可不小，在座的人可是都听清楚了的，这个时候他们也知道了，原来他们这喝的酒全是王攀家里自己酿的呢。这样一来大家也就释然了，这也可以解释为什么这么好的酒外面都没有卖的了，要不然他们也不可能没有喝过啊。

　　至于为什么他们家的酒会这么好嘛，这个也不用怀疑，高手在民间这句话他们也都是知道的，正好想吃一个地方的美食，不是到那些五星大酒店去，而是去那些靠边的小吃街找的道理一样，别看社会在进步，时代在发展，可是有一些好东西，还是按古法做出来的好吃一些。说不定别人就有着什么样的秘方呢。这也不是不可能的嘛。

　　“哈哈，大家多吃点菜，不要光顾着喝酒啊，那样可是很容易醉的，大家放心好了，酒管够，只要你们喝得下，就不会少了你们的。”王攀笑着大喊了一声。

　　“对，我们干。”

　　“干。”


第955章 重婚罪

　　王攀对于自己这里的酒还是很有信心的，果然不出王攀的所料，就算是那些女生，也都一怀一怀的喝着王攀给她们准备的一些果酒，这也是正常的，毕竟好不好喝，也就只有他们自己知道，而且王攀这里的酒不但是对于人类的身体有着好处，而且那个味道也是很让人入迷的，要不然，邓浩然他也不会千方百计的想要偷喝他老子的酒了。而邓报国不会总是藏着不让别人知道那酒在哪里了，在家里，他们两父子那可是搞得跟特务似的。

　　就算是陈雪儿喝过了很多的世界名酒，当她第一次喝到这果酒的时候，她才感觉到自己以前喝的那些根本就算不上什么好酒，和那个坏家伙的酒比起来，真是一个天上，一个地下的差别。那个坏家伙的酒当然就是天上的了。不过就算是他的酒好喝，也没有用，连女人都打的人，肯定不是一个好人。

　　王攀可不知道，现在这样里下有一个美女正在一边喝着他的美酒，心里却是在一边咒骂着他呢。不然了就算是他知道了也没有办法，谁让他刚才打过别人的呢，说起来确实也没有一点的君子风度，可是这也不能怪王攀啊，当时他又一认识对方，没有想到她会是邓玲的同学。所以他在对方冒犯了他的时候，才会动手的。

　　“呵呵，这鱼也不错，不愧是野生鱼啊，就是要比那些人工饲养的要好得多啊，真鲜啊。”邓浩然可还没有忘记他钓的那些鱼呢。这可是他今天自己的收获啊，吃起来就是要香一些。所以他在喝酒之余不没有忘记给自己舀了一碗的鲫鱼汤。当他喝了一口之后。就不由的赞叹起来了。

　　“不错。不错，这个鸡蛋羹也不错，果然还是土鸡蛋好吃。”一会儿，这些人很多的人都在那里赞扬起王攀家的菜来了，可以说，今天这一顿可是他们吃过的最好吃的一顿了。都没有之一，对于很多的人来说，他们天天都吃着那些‘地沟油’、‘毒大米’、‘苏丹红’之类的东西。这突然吃到一桌子全天然的食材做在的饭菜，那感觉当然就不同了。

　　王攀他们这里可是很少到外面去买东西的，可以说，除了一些调料之后，他们都没有到外面买过东西，毕竟王攀他们就处算是再厉害，有一些东西他们也不会做啊，所以一些油盐酱醋之类的还是需要买的，至于食材一般都是自己家里生产的，再不就是从外星那个完全没有受到过一点污染的地方带回来的。根本就不是地球上这个到处都充满了毒的地方可以比拟的。

　　今天王逸结婚，只是一桌子菜就把所有的人给征服了。这样王攀他们还是很是面子的，王平听到别人的夸奖的时候，眼睛都差点笑眯起来了，不过他还是在那里和别人说着客套的话，说这都没有什么，只是自己家里的一点土特产而已。

　　越是这们，别人才越是郁闷啊，想想他们一天到晚的那么努力奋斗，到头来天天都是吃一些带毒的东西，可是王平他们每天都过着地主一样的生活，吃的更是健康的绿色蔬菜，住得是小别墅，喝的更是人间少有的佳酿，听说还有自己的私人温泉，一看的钱也没有少赚。怎么看自己好像都比不过这样的一个小小的农民啊。

　　他们这里很多的人都知道，邓报国那些水果可是从这里运出去的，以前就算是不知道的，今天他们也知道了，邓报国那水果怎么样，他们这些做为亲戚的，又怎么会不知道呢，别的不说，光只是这一样，就会让他们羡慕嫉妒恨的了。弄得他们自己都有一种，想到跑到乡下去圈一片地，自己也当一个农场主的想法了，只是想法虽好，可是他们自己还没有那样的技术，所以也只是想想而已，更何况让他们离开那丰富多彩的城市，到这缺少娱乐设施的乡下，他们还真的没有几个人做得到呢。

　　也可能只有那些喜欢安静的老人，才会做得到吧，陈老和赵老他们，就是一个很好的例子，他们都是那种，前半生，见惯了各种名样的事情，心里早就疲惫不堪了，到了晚年，只想要好好的找一个安静的地方度过晚年生活，所以机缘巧合之下，他们才来到了王攀这里。没有多久他们就喜欢上了这么一个风景优美的小山村。

　　靠着自己的劳动，种值一点点的蔬菜，够他们自己吃就行了，没事的时候还可以跑到河边钓钓鱼，既有趣，收获的鱼还可以用来补补身子，可以说他们几个老人越是住在这里，那就越是把这里当成了他们自己的家，慢慢的爱上了这里。当然了，同时他们也爱上了王攀的那些好东西。

　　这几个老人，可是经常会收到王攀送给他们的一些好东西的，有些他们见都没有见过的肉他们吃了之后，不但口感不错，而且对于他们的身体更是有好处，谁都会怕死的，特别是他们这种生活还没有过够的老人，他们前半生可以说都把自己的精力给投到了事业之上，等到他们老了，想要去好好的享受生活的时候，才发现，好像晚了，不过现在他们都找到了生活的乐趣了，好当然就更不想失去了。

　　最后一桌子的菜都被大家吃的干干净净，就连一滴汤都没有被放过，而且不只是一桌是这样，今天开了五桌，五桌的情况都差不多的，等到吃完了饭之后，他们一个个的都摸着自己的肚子，因为他们好多的人都被胀到了。头一次吃到这么好吃的东西，不由的就吃多了，所以能有现在的情况也就很正常了。

　　特别是那些女的，等发现自己的肚子都被胀得再也装不下一点东西的时候，又在那里埋怨起王攀来了，说是如果长胖了。一定要找王攀的麻烦。让王攀感觉到又好气。又好笑。好像她们之所以吃那么多的东西，和自己一点关系都没有吧，是她们自己管不住自己的嘴，所以才会吃那么多的，又不是王攀灌她们吃的。而且她们自己刚才吃的时候还在那边叫着好吃呢。不过王攀也知道，要和女人讲道理，那根本就没用，因为她们的话就是道理。

　　吃过了饭之后。很多的人都坐在那里一动不动的坐着，他们吃得太多，需要好好的消化消化，要不然的话，连走路都不方便呢。陈老他们看着这些人的表现，不由都露出了开心的笑容，他们不由想到了他们刚开始来的时候，好像也不比这些人好到哪里去啊，只是想想都让他们很是怀念啊。

　　吃过了晚饭之后，陈老他们就告辞离开了。毕竟王攀这里还有这么多的客人，他们也不好意思在这里多呆啊。跟着一起走的还有赵向前这个兵哥哥，今天王攀那里那么多人，他还是回到爷爷那里去住好了，反正那边也有床让自己睡。

　　他们这些人也都不是第一次吃王攀那里的饭菜了，所以到是没有像那些人那样把自己的胃都差点胀爆了的样子。要知道他们平时在家里吃的和王攀那里的饭菜也都差不多，要说差了什么，最多也就是厨师的厨艺差了一点而已，毕竟王大的厨艺不是普通人能比得了的。陈老他们的菜和王攀那里的菜也都没有什么差别的，平时王攀借着帮他们浇水的时候，也都会帮陈老他们的菜地里浇一些空间泉水的。所以他们自己种的那菜品质也还是不错的。

　　等到大家都休息了一会之后，至少他们的肚子也好受了之后，王攀这才告诉他们，自己小院的后面不远久有温泉，如果谁想要去体验一下的，都可以去泡泡。虽然今天人比较多，但是只是泡一下温泉的话，还是没有问题的，只是那一个大的温泉池子都可以装下他们的。

　　要知道，王攀为此还特别的早早的就准备了一些泳衣的。反正又要不了几个钱，如果他们来了，都没有体验一下温泉的话，可是会很失落的。王攀的话才一刚落下来，就得到了大家的热烈的响应。温泉对于他们来说，本来就是一个很遥远的东西嘛，他们当中一大部分的人都没有见识过温泉的呢，这下子好了，正好可以体验一下。

　　本来他们当中还有很多的人不好意思的呢，毕竟这里有男有女的，所以他们就想要分批过去，不过当听说王攀这里有两个温泉池子，中间更是有很多的竹子和花草挡住的时候，他们很多的人就心动了，都决定要去试试。

　　那两个温泉池子中间的那些花草，也是王攀今天才移栽过去的，主要是王攀发现如果中间没有档着的东西的话，很多的时候都不是很方便，比如王攀和林蕾她们过去泡温泉的时候，如果王平也想去泡一下的话，他就会很不好意思的，所以要是弄东西把两边挡到一下的话，那可就要好得多了，虽然那样也不一定就可以百分之百的挡得住，不过只要不是故意去看的话，也是看不清的，再加上在那里栽了一些花草之后，闻着那花香，也会让人觉得舒服一些的嘛。

　　一行人来到了后山的温泉之处的时候，对这里很是满意，很快的，那些女人就决定他们要在下面那个小一点的池子里面泡，谁叫那里面有着很多的亲亲鱼呢，也不知道怎么的，她们听说亲亲鱼不但可以帮她们去掉身上的死皮，而且还可以帮她们按摩，更是有着美容的功效，好吧，这些女的，对于美容，那可是有着天生的爱好的，不管有没有用，先试过了再说，而且这还不像那些药物一样，还需要担心会不会有什么后遗症。

　　虽然那个大池子里，也不被王攀给放进去了一些亲亲鱼的，不过那数量比起那小池子里就要稀少一些了，而且那大池子的面积也要大得多了，这样一来密度就要更小了，所以对于那些爱美的女人来说，当然会选择那小池子了。

　　很快的大家就兵分两路的往各自的目的走去了，王攀带着那些男人往大泳池走了过去，让他们一一的到换衣间换过了泳裤之后，就惬意的泡在温泉里，享受了起来。他们这些人好多的都吃多了，就算是到了现在还有一点胀呢，所以也都没有做什么剧烈的运动，就那么舒服的坐在池子边上，把自己的身体给泡在水里，就闭着眼睛享受起来了。

　　女生队这边当然是由邓玲来带队的了，至于林蕾和杨云，王攀可没有准她们过来，一来王攀是怕人多，要是把她们碰了的话，也不是好，王攀还得为自己的子女考虑呢，而且王攀也怕这温泉对于她们肚子里的孩子有什么不好的影响，所以她们可是很久都没有到这边来了。

　　陈雪儿对于温泉到是不陌生，不过她到是对于邓玲家有这么大一片温泉还是很感兴趣的。不过就算是她对于这个的兴趣再大也没有对于王攀有两个老婆的事情兴趣来得大。要知道现在可是法制社会，一夫一妻制可是早就深入人心的了。就算是有一些人在外面包二奶，找情人什么的，但是他们的妻子也还只是有一个人。可是王攀居然会有两个老婆，更让人不敢相信的时候，他居然让两人相安无事的住在一起，这才是让她感觉到不可思异的呢。

　　她今天对于这个可以忍了好久的了，这个时候等她泡温泉的时候，就再也忍不住了，她把邓玲给拉到了一个小角落里，看到周围都没有人了，她这才轻轻的问道：“小玲啊，我们刚才看到的那两个肚子大大的就是那个坏蛋的老婆吧，她怎么会有两个老婆呢，难道他不怕公安局来找他的麻烦嘛，重婚罪可是不轻的。”她口中的坏蛋是谁，邓玲当然也是知道的。


第956章 邓家人离开

　　邓玲也知道陈雪儿口里的坏蛋说的是谁，毕竟陈雪儿早就向她告过状了的，毕竟这次邓玲都没有请她的这个同学，没有想到他在婚礼上却是看到了陈雪儿的身影，她为什么会出现在这里，邓玲当然也是很好奇的，所以等回来之后，她当然会问一下她怎么会在这里的了，于是陈雪儿就把今天在酒店门口的事情添油加醋的说了一遍，当然了，在她的描述之下，一切的错误肯定都是王攀的了，不过邓玲信了多少那就不是她能知道的了。

　　今天的事情，邓玲虽然被人群挡到了没的看到，但是事情的大致经过他也是知道的，要知道她现在可不是普通人，耳力比一般人可是要强得多的，所以事情的经过，她也是听到的，只不过她当时并没有听出故事的女主角就是自己的好姐妹而已，要不然的话，事情也不会是那个样子了。

　　不过不管怎么样，反正在陈雪儿的讲述当中，王攀就是一个坏蛋，就算是她误会了他，也不能出那么重的手打她啊，更何况她还是一个美女呢，所以对于王攀那个没有风度的男人，她当然也就没有什么好印象了。

　　“呵呵，雪儿，你不是吧，你居然和我说什么法律，我看你是不是喝多了，说胡话了，你家里的情况别人不知道，难道我还不知道嘛，那些法律不就是用来给你们这样的人服务的嘛，它真的管得到你们嘛，先不说这个。就是你们那些家族的人。在外面包了二奶。三奶，甚至更多奶的恐怕也不少吧，只是事情没有拿到明面上来说而已，可是那不代表着就不存在了。那你说说，他们那算是什么呢，王哥就算是有两个老婆又怎么样呢，他又不需要国家给他发证件，那张纸在王哥他们的心里。可没有那么重要。重要的是他们相爱的人能在一起。至少他爱两个嫂子，敢于承认责任，可以给她们幸福，这才是最关键的。至于那一张纸，有没有都无所谓了。”不得不说，现在的邓玲的思想也是改观了不少的。

　　以前的她只是一个什么都不懂的小女生而已，可是跟着王逸之后，他的人生可是发生了一百八十度的大转变的，她看到了一些她以前从来都没有想到过的东西，更是对于这个社会有了新的认识。至于王攀有两个老婆的事情，她根本就没有觉得有一点的奇怪。那些一无事处的官员都可以包那么多的二奶，王攀他们这些有能力的人，有两个老婆也没有什么嘛。

　　而且王逸也经常带她出去玩耍，他们也总不能每次都到太空去吧，就算是那太空再美，去的多了，看得多了，也总有厌倦的一天吧，所以王逸时常了会带着他在世界各地转转的，看看下面的人生百态，虽然他们并没有下去，可是在飞船上他们可是看到了很多的事情的，可以说世间人的人间百态他们都是有所目睹的，不过他们并没有多插手什么而已。

　　陈雪儿，一下子不说话了，对于她这样的大家族出来的人来说，她的认识当然不是普通的老百姓能比得了的，正如邓玲所说，那些事情是真的存在的，不过她们这样的人，过惯了高人一等的生活，总是认为普通的老百姓就要比她们低一等似的。所以她才会对于王攀有两个老婆很是好奇。要知道，在她看来，王攀也只是一个普通的农民而已，这样的事情根本就不该发生在一个农民的身上嘛，要是这事情发生在那些有权有势的人身上的话，她到是不会觉得有什么奇怪的。

　　不过这也就是她自以为是而已，王攀的真实身份说出去也不怕吓着她，真要比的话，这地球上又有多少的人能比得上王攀的呢，要知道，当他们还在为了一点点的小土地争个不停的时候，王攀都有着自己的私人星球了，那上面的面积更是要比整个地球还大一些，王攀在那上面的地位，比起古时候的皇帝都还要高贵得多了，别说取两个老婆了，就算是他想要后宫佳丽三千，也不是办不到的，只是王攀并没有那样做而已。

　　要知道他一个人的精力也是有限的，他可不想把大部分的时间都花在了女人的身上，那样一来，不但会伤害到林蕾她们，更是会伤害到那些女人，王攀可不是为了自己的享受就那么自私的人，这一点做为了解王攀底细的邓玲来说，那可是再清楚不过了，不过他却不能那么告诉陈雪儿，她可不想把王攀的事情这么早就曝光出来了，要不然到时候王哥怪罪下来的话，那可就不好玩了。

　　陈雪儿，就算是很不解，也不在这个问题上纠结了，再说了那个坏蛋有几个老婆又不关她什么事情，本来他是准备要报复一下王攀的，现在看在邓玲的份上也就算了，当然了，今天晚上那美味也让他的气消了不少。要不然，以她这个公主的脾气，对于得罪自己的人，她是不会那么容易放过对方的，更何况那个坏蛋还打了她。

　　其实要说幸运的还是陈雪儿，如果不是邓玲的话，她真的那样做了的话，恐怕她以后的命运会是什么，估计都不是她所能预料的了，恐怕还会连累到她的家人也说不一定，王攀可不是表面上看上去那么的好说话，要不然的话，马家的就会是好家里的榜样。所以陈雪儿应该感觉到庆幸才对。一过事情没有发生，所以一切都是未知的，这样一来，陈雪儿也就不会知道，王攀有多恐怖了。估计她也不想要知道，因为等她知道的时候，一切都晚了。那个时候她和她的家人的命运就不是他们自己能掌握得了的了。

　　王攀对于陈雪儿可没有放在心上，她那样的公主一样的人，只要不来惹他就好的，她才懒得去管她怎么对别人呢。他只要管好他自己就好了，管别人去死啊。他很早就明白过来一个道理了，那就是有什么样本事的人，就做什么样的事情，千万不要去做自己都没有把握的事情。要不然后果可是很严重的。

　　王攀居然敢对陈雪儿下手，他当然也考虑过会受到报复的，不过他并不是很在意，不是动手了，因为他有信心接下一切的事情来，他可是从来都不做没有把握的事情的，就好比上次的药酒事件一样，他既然敢交出去，就不怕引起的一切后果，最后的结果也是那样，想要打王攀主意的马家人全家老小都成了奴隶。还有当时拿武功出来的时候也是一样，现在那几大武林世家的人还在地缘星上为了吃一顿饱饭而劳动着呢。

　　在没有能力保护好自己的成就的时候，最好的办法还是老老实实的不要引起别人的注意才好，就算是分别人一些好处也不是不可以的，以前王攀刚得到空间戒指的时候，就是这么做的，那个时候如果是他自己去卖那些水果的话，他是怎么都不可能会买的那么高价的，可是他还是拉着邓报国入伙了，有了邓报国在前面挡着的话，他出现在世人面前的机率就要小得多了，可以说邓报国对于王攀的发展可是起到了至关重要的作用的。如果没有他的话，王攀也不可能会那么安心在慢慢的发展起来。就算是王攀知道，邓报国他那一转手，赚到的都是王攀的两倍王攀也都没有多说什么，有什么比他安心的发展还重要呢。

　　这也是为什么，到现在王攀还一直和邓报国合作的原因之一了，王攀主要的就是为了报答一下邓报国的恩情。

　　泡了一个舒服的温泉澡之后，王攀他们全部都回到了小院里，看到他们一个个的都满面红光，好像很舒服的样子，王攀也笑了，只要他们满意就好，那么自己老弟今天的婚礼也差不多算是圆满的完成了。为了让他们一对新人早入洞房，王攀就只好把这些刚泡完了温泉的人，给分到村里去了。反正那边电视，电脑什么的也都什么都不缺，他们想要怎么玩都没有问题的。

　　至于闹洞房什么的，还是算了，王华兰还想着要早一点抱孙子呢，这事情可是耽误不得的。还好王攀他们家的房子比较多，要安排这些人睡下也是没有问题的，而且现在也都差不多到了初夏了，虽然一早一晚的还有点凉，但是晚上也只要一张薄毯也就差不多了。

　　等王攀把那些人都安排好之后，王攀回到小院的时候，王逸和邓玲都早就回房了，王攀看到没有自己什么事情，也都回屋了，屋里还有两个老婆等着他呢。

　　第二天，邓玲她们家的人也都差不多走完了，毕竟婚礼也办完了，他们也不好意思不留在这里了。不过邓浩然他们几个还是和王攀说好了，等有空的时候他们会来找王攀玩的，对此王攀也没有什么意见，点了点头同意了。


第957章 悟空失踪

　　邓家的人离开之后，王攀他们的日子又慢慢的回归到了平时的样子了。偌大的院子也都安静了下来。就在邓家的人离开的当天，赵向前也从王攀这里拿到了一些还带着土的药引离开了王攀他们这里，他过来的任务就是过来带那些药村离开的，王攀答应的事情，也不会后悔，等邓家的人走了之后，很快的就拿了一些药引出来，而且王攀为了提高它们的存活率，在他把那草皮挖下来的时候，还往上面浇了一些空间泉水的，这样也就不怕它们会死掉了。

　　小伍这个忙人，也是跟着赵向前一起离开的，他也需要跟去看看，那种值的情况，而且王攀可是在小伍的空间里放了一些空间泉水的，王攀让他到时候，等移栽过去之后，就用那些水浇一下那些‘野草’，小伍对于师傅的话，还是很听从的，大不了到时候自己辛苦一点，就当一次浇水的园丁好了。

　　而且小伍他还不只是有这么一点的工作要做呢，可不要忘了他现在还是他们那个特别部队的教练呢，他可是很忙的。对此王攀也没有拦着，小伍他有自己的事情要做，王攀这个做师傅的也不想强求，而且现在也不是和小伍摊牌的时候，他就算是再看好小伍那也得等到自己准备长时间的离开地球的时候再说，到时候也是可以带着他一起离开的。不过距离那个时候还是有一段的距离的，王攀并不急，在王攀的计划里。那个时候至少也是几年之后的事情了。

　　等送走了他们之后。王攀就想着别的事情了。他想到了小伍告诉过他，他早前送资料到京城去的时候，受到了日本的忍者的袭击，这事情王攀可是一直都还记得呢。前面他之所以不动，那也是因为，他们一家人都要忙着筹办婚礼的事情，没有时间去管他们。可是现在空闲下来之后，王攀终于又想起了这件事情来了。

　　正好他现在还缺一些奴隶。王攀觉得这些小鬼子到是不错，虽然他们骨子里有一种叫做狼性的东西存在，不过他们的骨子里又有一种叫做奴性的东西。要不然他们也不会以那么一个弹丸之地就会想着要侵占掉整个东亚，他们也不怕死自己的胃口太大，会吃撑着了，这就足可以看出他们的狼性了。

　　至于奴性，那也是很显而易见的，等到美国用两颗弹丸狠狠的把他们给教训了一顿之后，他们一下子就变得乖乖的，好像一只狗一样的听话了。就连美国把他们当成了猪来养，等养肥了再去杀他们吃肉他们也都没有一句话好说的。

　　而且美国的那些大兵在他们的土地之上。享用着他们的女儿，他们的老婆的时候，他们还要以笑脸来相迎，完了之后还会说一句欢迎下次再来。由些可见他们是怎么的不要脸。完全就是一副欺软怕硬的东西嘛。而且自古以来他们也都是中国的附属过，年年都会向朝廷进贡的，可是等到中国势弱的时候，他们马上就翻脸不认人，反而想着要怎么从中国的身上咬一口肥肉。

　　对于这样的一个国家，王攀对他们对手的话也就更没有什么心里负担了，他们敢打小伍的主意，那么，也就是变相的打自己的主意，对于这样的人来说，王攀当然是不会轻饶他们的。

　　这一次，王攀就是准备要到他们那里好好的去玩一下，随便看看他能不能找到一些对他有用的科学家，要是到时候能把他们也给抓到的话，那么这对于自己的星球的建设那可是很有帮助的啊。毕竟王攀自己现在就算是要培养自己的人才，那也不是一时半会的可以培养出来的啊，主要是他还没有找到合适的人选。

　　如果有着现成的人才的话，那当然也就更好了，到时候只要给他们洗一下脑，让他们忠诚于自己就好了。这样的事情还是好办的，至于王攀以前为什么不给那些奴隶们洗脑，那是他认为根本就没有那个必要，一来洗脑要是要花费王攀很多的功夫的，而且越是强大的人，想要成功也就越难。王攀以前抓的那些人，可都还算比较强大的，这里所说的强大不是说他们的身体强大，而是说的他们的意志力，首先那些武林世家的人，他们本来都是各家的精英人物，意志力如果不强的话，他们也不会修练到那样的厉害，至于那些军人就更不用说了，他们本来就是冒着生命危险出来做事的，而且还受过一些反审讯的训练的，所以王攀才懒得去理他们呢，而且王攀就算是要培养人才，也不会从他们当中选择的。

　　至于那些从华夏星球抓过去的那些女人和小孩，王攀到是慢慢的开始给他们洗脑了，不过王攀要想从他们当中挑选一些人才出来，也没有报太大的希望，主要是他们以前生活的那里，还处于原始时期，他们认识到的东西还不够多，知识更是缺乏，他们当中可是连一个认字的都没有，其实以前他们在部落里的时候，也都没有文字，他们想要识字那才怪了呢。不过王攀把他们安排在了地缘星上的时候，到是让他们开始学习起中国的语言来了，也不知道这都差不多两个月过去了，他们学得怎么样了。王攀一直都没有关注过他们呢。

　　等他们学会了中国语言之后，王攀才会教他们一些更高深的知识，说不定到时候他们当中还真的会出现几个天才般的人物呢。不要说几个了，就是出现了一个，王攀也都十分的满意了。

　　等抓到一些科学家之后，对于那些只知道一心搞研究的人，王攀对付起来就要容易得多了。虽然王攀是这么想的，不过他并没有马上就行动，毕竟他现在对于日本也并不是很了解，他们不想到时候跑过去乱抓一通，那样的话，找到自己想要的人才的机率肯定会小了很多的，他在出发之前，可是想要好好的收集一下情报的。当然了，这样的工作也不需要王攀自己去做了，他还有王飞这个小弟呢。对于一些网络上的事情，还是交给王飞去做的好。

　　那样不但速度快，而且准确率也高，它可以直接跑到别人的情报局里去看资料，那东西可不是普通的人能知道的。这样一来的话，想要找出那就些对自己有用的人，可就方便多了。

　　而在王飞收集怀抱的时候，王攀他反而悠闲的像一个地主似的，整天就知道坐在那里喝着茶，一副无所事事的样子。

　　这一天，王攀发现自己好久都没有看到悟空那个家伙了，也不知道它在干些什么，到是毛毛和茸茸两个小家伙天天都在王攀的面前蹦来跳去的，一副好不开心的样子，现在没有了悟空那家伙来捣乱，它们就可以一左一右的蹲在王攀的肩膀上面玩耍了。它们这几天也会时不时的找一点东西回来送给王攀，不过都只是一些普通的蘑菇而已，并没有让王攀眼前一亮的东西，不过王攀看在他们没有功劳，也有苦劳的份上，还是给它们奖励了一些空间里的核桃。

　　也正是因为它们的出现，才让王攀想起自己好几天没有见到悟空那个调皮捣蛋的家伙了。要知道虽然它调皮了一点，但是也不愧为家里的开心果，家里还没有一个人不喜欢它的。特别是看到它模仿人类的动作的时候，最是好笑了。

　　王攀用神识以自己的身体为中心扫了一遍，一直都没有发现悟空的踪迹。要知道，王攀的神识就算是以圆形放出去，都可以达到十公里远的，如果王攀只是放到一边的话，就是放出去二十多公里也都是没有问题的，可是在这个范围之类居然都没有发现悟空的踪迹，这就让王攀开始为它担心了。

　　之所以这几天都没有发现异常呢，那也是因为他们一直要忙着王逸的婚礼，所以也就忽略了。现在既然王攀发现了，那他当然就需要好好的找一下的。王攀最担心的就是悟空会不会被别人给抓走了，那样的话，王攀想要找它的话，那就难得多了。毕竟这么久村里进进出出的人太多了，王攀也都没有注意到所有人，让人有机可乘也很正常。

　　如果事情真的是那样的话，王攀一定会把他们给找出来消灭掉的，要知道悟空可是被王攀给当成了家人来看待的，不只是悟空，就是家里的这些小动作都是一样的，王攀是不会让别人伤害他们的。

　　当然了，这也只是王攀最坏的估计了，还有一种可能，那就是它跑到森林里去了，毕竟现在的悟空也很大了，说不定别人耐不住寂寞想要找个伴也不是不可能的呢。所以王攀也准备到森林里去找找看。

　　“毛毛，茸茸，你们两个这几天看到悟空没有。知道它到哪里去了不？”王攀不由的把两只小松鼠捧到手心里，准备先问一下它们看看是否知道情况。


第958章 进山

　　王攀没有想到，他这无意之间的一问，还真的得到了答案呢，只见毛毛歪着脑袋想了想，再用它那可爱的大眼睛瞪着王攀这个主人看了一会，它不知道主人怎么就想起找那个总是欺负它们两个的大家伙了呢。平时悟空可没有少仗着会爬树，欺负它们，这好不容易清静几天，主人怎么就提起它了呢。

　　不过毛毛就算是再不愿意，但是它也是一个好孩子，好孩子是不会说谎的，所以它也只是犹豫了一下之后就指了指那山上那边，嘴里还在那里哇哇的叫个不停，不过王攀虽然很是妖孽了，但是他还是听不懂兽语，所以王攀也不知道它在说些什么，不过它的动作王攀到是看懂了，它所指的方向正是山里，这样一来王攀的心里也就放心多了。

　　不是人捉走了就好，虽然山里也是很危险的，不过这世界上最危险的可是人类自己，他们自誉为地球上的主人，其它的一切都是他们的奴隶，或者它们需要去征服的对像，而且随着他们的一步步的活动，逐渐的压缩着这些动物的生存环境，弄得这个世界上的生物好多都灭绝了。

　　也不知道悟空那小家伙跑到山上去做什么去了呢，要知道它以前就算是到了山上去，也会很快的回来的，可是这一次好像好几天都没有见到它了，所以这才会让王攀十分的担心，也不知道它会不会遇到什么危险啊。

　　王攀决定去找一下它，反正他现在也没有什么事情可干，王飞整理那些信息也是需要时间的。再说了早一点晚一点去日本也不会有人什么影响。反正它又跑不掉。可是悟空这边就不同了。要是它遇到了什么危险，自己去晚了的话，那可是会出猴命的啊。

　　王攀想做就做，他把两只小松鼠给放到地上让它们自己玩去之后，就往屋子里走了过去，他出去怎么也要和家里人说一声嘛，要不然他们可是会十分的担心的。

　　“爸，妈。悟空好几天都没有回来了，我听毛毛它们说，悟空跑到山里去了。我准备去找找看，我怕它出了什么危险就不好了。”王攀进屋之后，看到大家都在，所以就直接开口说道。

　　“呃，你这一说好像还真是那样呢，我也好几天都没有看到悟空这小家伙了，总感觉十分的不自在似的，原来是没有它的存在啊。不过你确定悟空是到山里去了？”王华兰，愣了一下。想了想问道，这几天他们一家人都很忙，所以还真的是忽略了家里的动物们呢。要不是王攀现在提起来的话，他们都还不知道要什么时候才能发现呢。毕竟那些小家伙也不可能时时都陪在他们的身边，一时半会的没有发现也很正常的。

　　“当然了，这个是毛毛它们告诉我的，可能它们看到悟空跑到山里去的，所以我准备去看一下，你们不用担心我的，我如果找到了悟空，马上就带它回来，中午你们也就不用等我回来吃饭了，要是没有找到悟空的话，中午我就不回来了，随便吃点就可以了。”王攀指着还在外面那里玩闹的毛毛和茸茸说道。

　　“那好吧，你快去快回吧！”王华兰马上就点头答应了，王攀的身手她到是不用为他担心的，她现在担心的是悟空怎么到了现在都还没有回来，千万不要出了什么事才好啊，要不然她们可是会十分的伤心的，要知道悟空现在已经融入了王攀他们这个家庭里，它可是家里的一份子，大家对于这可都是有感情的。

　　“哥哥，要不要我陪你一起走啊，路上也有个伴啊。”正当王攀准备走的时候，王逸突然站了起来，对着王攀说道。他可是好久都没有出去玩了，就算是前不久到外星去拍婚纱照的时候，那个时候他也都要前后的照顾好邓玲和王平、王华兰他们，自己都没有一个好好休息的时间，后面又忙着结婚的事情，可以说现在他的心都累了，早就想要出去转转了，可是他们才刚结婚，老妈不准他乱跑，所以他只好呆在家里，什么事情都没得做了。现在有这样好的机会，他当然想要好好的玩一下咯。

　　就算是这次出去是为了找悟空，也没有多少时间用来玩，不过只要能走出去，让他呼吸一下外面自由的空气，他也很是高兴的嘛。

　　“不用了，我一个人就可以了，我一个人的话，行动起来也方便一些，我们带着黑仔一起去的，到时候有黑仔带路，你们就放心吧，我一定会把悟空给带回来的。”王攀摇了摇头，他才不带王逸出去呢，要不然老妈又要说自己了，而且王逸现在还没有王攀这样的本事，王攀可是准备在山上之后就飞行前进的，那样的速度可是很快的，如果带上王逸的话，那还不知道速度要被接慢多少呢。如果是平时的话，带上他也没有什么，可是现在越快找到悟空那就越好，所以王攀当然不会带着王逸一起去了。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，才刚结婚呢，就想着往外面路，你有没有想过你老婆啊。不用多说了，小攀你快去吧，可一定要找到悟空啊。”王华兰这一发话了。王逸也不敢多说了，谁叫她是家里的皇天后呢，之后王逸只好可怜惜惜的看着王攀出门了，那忧郁的眼神啊，看得王攀都打了一身的冷汗，赶紧的跑了出去。

　　王攀出了屋子之后，找到了还在那里陪着小灰的黑仔，然后就带着它出了小院了，王攀看到当他说要带着黑仔出去一躺的时候，黑仔那眼里可是流露出了十分激动的神色的，王攀到是郁闷了一下，这次出去可是要供它的鼻子的，可不是去玩的，毕竟不可多得就算是神识再厉害。他也不知道悟空往哪里跑了啊。如果真让他在山上乱转的话。那可是很麻烦的，还不知道什么时候才能找得到呢，如果有了黑仔的帮忙的话，那就方便多了，只要王攀沿着那气味一路找过去，可是可以节省很多的时间的。总比他一个人在山里乱转要好得多了。

　　王攀可不知道黑仔它之所以跟着出来的时候会那么高兴，那是因为，自己的两个老婆相互吃醋了。搞得它夹在中间很是郁闷，所以说做一个博爱的狗容易，但是想要做一个博爱又负责任的狗就难了，特别是在双方都知道对方的情况之下。现在的黑仔就是遇到了这样的情况，搞得它一天到晚都是焦头烂额的，它早就想要出去散下心了，正好主人找上门来了，所以他当然高兴了，现在有了主人在那里做挡箭牌，它也不怕老婆说它什么了。毕竟为主人做事情那是天经地义的事情。

　　王攀可不知道。做为一只狗，居然也会被感情给折磨成这个样子。看来黑仔他们比自己想像的还要聪明一些嘛，也不知道是不是它们跟着林蕾她们看言情剧看多了呢，要不然小灰它们怎么会知道吃醋呢，怎么可能学会像黑仔撒娇，博取它的同情呢。那个可不是天生就会的，也是需要学习的。

　　本来王攀是想着把毛毛它们也带上的，可是想了想还是算了，就算是它们看到过悟空进山，天知道它现在跑哪里去了呢，还不如让黑仔带着自己进去的好，黑仔的鼻子比起一较的狗来可要灵得多了，所以说虽然时间过去了好几天了，说不定它也是可以闻得到的呢，而且这几天天气都还不错，没有下雨，想来山里应该还有悟空留下的一些气味。

　　果然不出王攀所料，当王攀带着黑仔来到进山口的时候，黑仔在那里辨认了一下，马上就指着一个方向叫了起来，王攀知道悟空应该就是从那个方向走的，于是王攀就带着黑仔慢慢的前进了起来，在这山的外围，王攀可不会飞起来的，毕竟他也不知道会不会有人在这山里找山珍，打野味的，要是被他们给看到了的话，那可就不好了，王攀到不是怕把自己给曝光了，而是怕把别人给吓出一个好歹来的话，那可就不好了。

　　这都过去了几天了，就算黑仔也得走走停停的，仔细的辨认好久才能继续的往前走去，毕竟这么多天，附近还有别的动物经过，对于黑仔的工作可是造成了很大的影响的。

　　一个多小时之后，王攀他们终于绕了好久之后，来到了森林的中层了，要是换了别人，就算是一路走过来，都差不多要这么多的时间，这也是王攀和黑仔他们才能在转了几圈之后，还能来到这里，那速度可不是普通人能比的，而且这中间还有黑仔寻找气味用了很多时间。王攀他们是一路追着悟空的行走路线找过来看，可以看得出悟空它当时也没有什么明确的目标，只是到处乱转而已，还好没有让毛毛它们带路，要不然的话，就更不好找了，要是找错了方向，那可是很郁闷的。

　　到了这里之后，王攀也就放心多了，这中层这里，就算是村里人也都很少有人会过来了，毕竟这里不但离村里远，而且路也不好走，蛇虫蚂蚁的也多，一般人也不敢到这里来。反正就算是外面面积也够大了，让他们打点野味，寻点山珍的也足够了，本来王攀他们村里的人就没有多少在家的，而且在家的还大部分都是一些老人和小孩，他们就算是上山也不会走太远的。

　　到了这里，王攀就可以带着黑仔飞行前进了，这样一来的话，他们的速度当然就会加快很多的，本为悟空过来的时候，就是从那些树上走的，所以那气味也大部分都是在那些树上面，正好王攀现在带着黑仔飞了起来，对于黑仔不但没有造成什么坏的影响，反而让它闻得更加的清楚了。所以王攀他们前进的速度也就更快了。

　　飞行和靠两条腿来走路，那可不是同日而语的，王攀带着黑仔飞快的前进着，时不时的就会儿放出神识来查看一下，再继续的往前飞，王攀的神识也不是时时都可以放出来的，毕竟那可是要消耗精神力的，王攀总不能直接开着神识等精神力消耗了，再停下来休息补充吧，那样的效率可不是很高，如果只是时不时的用一下的话，反到是没有太大的影响。这也是为什么王攀担心被别人看到的原因。

　　很快的，王攀他们就出现在了那个天然的分隔层那里了，只要这里进去了，那可就到了深层森林里了，里面的危险可比外面大得多了，也不知道悟空怎么会跑到这里面来呢，不过王攀也有心里准备，悟空这么久没有回去，王攀就猜测，它多半跑到这里面去了，现在看来果在不出他的所料，不过这里面的危险那也是对于普通人来说的，对于王攀来说，根本一个不够看，在普通人眼里，那些可以致命的狼群、黑瞎子、野猪等等一些动物，在王攀的眼里，根本就算不了什么，不要说是王攀了，就算是黑仔也没有把它们放在眼里，只要数量不是一次来得太多，它还是有信心可以赢的。

　　王攀顺着黑仔所指的方向飞了过去，不一会就飞出了那个天然的隔离层，出现在了森林的内层。那一层天然的隔离层，王攀也听村里的老人说过，那些可都是很久以前，王攀他们的村子里的祖辈人员，花了长达几十年的时间弄出来的，那个时候还是有皇帝的年代呢，反正现在是说不清当时是啊一个皇帝，哪一个朝代了，那个时候森林里的动物可是很多的，山大王，黑瞎子也不在少数，它们还经常的下山祸害村民们，于是王攀的祖辈们，那伙同周围的几个山村，联合起来，来了一个大的清缴活动，然后在离外面村子很远的地方，人工种值了很多的荆棘在那里，久而久之才形成了现在这个样子。


第959章 被包围了

　　当初那些老祖宗也只是想要保护村民的安全而已，把那些大型的动物大部分都赶到了深山里去了，等那些荆棘都长大了，那些动物想要出来也就不是那么容易的了，之所以会把这些荆棘给种在这里，那也是因为当时这附近的村庄大多数都是不通山外的路的，他们好多人都是靠打猎为生的，必须要给他们留下一此打猎的活动区域才行啊，而这外面也就是他们打猎的活动区域了。

　　这些也都是王攀前不久听那些老人聊天的时候说的，到底是不是真的，那谁也不知道了，而且王攀也没有想过要去追根问底的冲动，是不是真的对于他来说根本就不重要，因为就算是那些动物再厉害，王攀也都不怕它们。别说是它们了，比起地缘星上的那些动物差得多了，王攀不一样在地缘星上建设了自己的基地嘛。

　　时间慢慢的过去了，到了中午的时候，都还没有发现悟空的身影，王攀都郁闷得要死了，也不知道悟空那小家伙跑这么远做什么呢，就算是它跑到这里来，都要花很多的时间吧，怪不得这么久都没有回去呢。要知道王攀他们的速度可是很快的，如果换了普通人来，要走这么多远的路的话，还不走上一天啊，而且一天能不能走到这里来都是个问题呢，这一路上可不是那么好走的，如果再加上带一些打猎的工具的话，两天能到这里来都很不错了。

　　可是王攀他们一路上找找停停的，只是用一三个小时就到了这里来了。当然了，这也都是王攀的功劳。要是它们用走的话。也不可能这么快就到这里的。王攀再次用神识查看了一次。在没有发现悟空的踪迹这后，就带着黑仔落到了一处他刚才神识放出去，找到的一条小河沟边上，王攀他准备在这里先解决一下自己的午餐再说，这条小河沟不大，只有三四米宽，水深也不过半米的样子，最深的地方也就能淹到王攀的膝盖而已。

　　这周边的动物想要喝水的话。肯定会跑到这里来的，所以想要找点吃的，还是很容易的，王攀把黑仔放下之后，让它自己去找猎物，王攀准备抓几条小鱼起来烤一下。虽然他的空间里什么东西都不缺，可是他们这都到了山上了，如果还要从空间里拿东西的话，那说出去也太丢人了，而且王攀也好久都没有好好的体验过一下。这样的乐趣了，怎么可能放弃呢。

　　不一会。黑仔就从草丛里钻了出来了，只见他的嘴上叼着一只漂亮的野鸡，只不过它现在已经死了，脖子那里被黑仔给咬了几个血洞。王攀看到黑仔把那野鸡放到自己的脚下之后，轻轻的拍了拍它的狗头，黑仔闭着眼睛享受了一会之后，再一次的消失在王攀的面前。王攀也没有去管它，毕竟这一只鸡可不够他们一人一狗吃的，就算是加上王攀捉的几条鱼也不够的，王攀和黑仔可都是大胃王级别的。

　　王攀熟练的把抓上来的鱼给处理了一下之后，马上又收拾起那野鸡来了，他把那野鸡的肚类全部给取了出来，然后找了一些香料，放到了那野鸡的肚子里，再在外面用河边的稀泥把它整个身体都包了起来，准备用来做一个叫化鸡，等王攀弄完这一切的时候，看到黑仔已经回来了，在它的脚边，正有一只肥兔子呢，看来今天是不缺吃的东西了，王攀先是在河边找了一个地方，挖了一个坑把那野鸡给埋了下去，之后再搬了几块石头放在边上的三边，然后才在那坑上面把火给烧了起来，之后他让黑仔在那里看着火，他这才去处理起那个兔子来。

　　黑仔可是很聪明的，不要以为他是一条狗就不知道看火了，这森林时最不缺的就是掉落的树枝什么的了，黑仔早就捡了一些回来的了，现在只见他用脚一踩，那些早就脆了的树枝一下子就被踩断了，然后它就会咬着那断了的树枝跑到火堆边上，远远的摇头甩过去，还别说，他的准头挺不错的，虽然会时不时的打起一些火星，但是那柴还是落到了那火堆上面了。

　　这也是为什么，王攀一开始会用几块石头把三边都围起来的原因，就是怕那火星飞出去了，如果引起了火灾的话，那就不好了，虽然王攀选择的那地方，方圆十米之类都没有树木，不过小心无大错嘛，而且黑仔它也只是一个临时工作者而已，等王攀把兔子处理好了，他就会过来接手的。

　　等王攀处理好兔子回来的时候，果然看到那火还燃得很旺，虽然那火堆边上还有一些柴都在火堆的边上，还有一些也都没有烧完，不这一只狗能做到这样就已经让王攀很是满意了，看到王攀那满意的样子，黑仔也像是邀功一样的，跑到王攀的边上蹭了蹭，一副讨好的样子。王攀笑了笑摸了几下黑仔的头，这才把早就准备好的兔子用了一根长棍子穿好，放到那火堆之上烤了起来。

　　王攀放在那火堆边上的石头还是比较高的，王攀把棍子放到上面，这才一一的把黑仔刚才没有投到火里去的一些柴给全部放到了火堆里，黑仔看到主人在那里认真的烤着东西，它也不是帮不上忙。刚才从森林里捡来的那些树枝太大了，放在那里烧可不是很方便的，黑仔它就在那里把它们全部给啃成差不多大小的样子，然后一根根的咬着放到王攀的身边，王攀只要拿过来放到火堆里就可以了。王攀看到黑仔这样的聪明，笑了笑也没有说什么。

　　它要帮一忙王攀也让它自己去玩就好了，虽然就算是没有它的帮忙，王攀一个手也都做得过来的，不过有了黑仔的帮忙，王攀他也落得轻松一些嘛，何乐而不为呢。

　　不一会王攀他们这里就飘出了一阵阵的香味，黑仔趴在那里，口水都差点要流出来了，舌头都伸出了老长了，这可把它给馋得。不过现在兔子肉还没有烤熟，它也只能在那里等着。这也是王攀他们才会这么大胆，居然敢在这水边上，烤出这么香的东西来，要知道，这小水沟边上可是很多的动物饮水的地方，他们这样可是会吸引很多的动物所注意的，很容易出现危险，不过王攀很显然的都没有把这事情放在心上，他根本就不怕那些动物的袭击。

　　很快的，兔子还没有熟的时候，那几条鱼就被烤好了，王攀只是给自己留了一条，其它的全部都放到了一边的一片荷叶之上，那是给黑仔准备的。荷叶当然是王攀从空间里摘的了。

　　然后这一人一狗就在那里慢慢的享受起来，根本就没有发现，现在都有好几双的眼睛都盯着他们呢，难道王攀他们真的一知道吗，那怎么可能呢，不说鼻子很灵的黑仔了，就是王攀对于那杀气，还有那眼光都是很敏感的，从那些家伙刚到的时候，王攀就发现了，只不过他没有去理它们而已，而且他还按住了跃跃欲试的黑仔，让它不要乱动。王攀到是想要看看这些家伙想要做什么呢。

　　这也是他艺高人胆大，根本就没有把别人谈之色变的狼群给放在眼里，对，现在王攀他们就是被七八匹狼给包围了，不过王攀他们并没有当一回事情而已。还和黑仔在那里津津有味的吃着那鱼呢，王攀看到等他们把鱼吃完了，那些狼都还没有行动。王攀估计它们是看上了自己烤的兔子了，想要等自己把兔子给烤好的，它们才会行动的。

　　不过王攀才不管它们怎么想的呢，它们如果不动的话，王攀也懒得去理它们，如果它们真的事想要打自己的主意的话，王攀不介意帮家里收集几张狼皮，正好可以冬天的时候，用来放到那沙发上面当毯子用。

　　王攀想得没有错，这些狼今天老远的就闻到了一股它们以前从来都没有闻到过的香味，所以被勾得馋虫涌动，于是就顺着香味跑了过来，很快的它们就看到一个它们从来都没有看到过的动物和一只和他们长得很像的家伙正在一堆火边上烤着东西，而那香味就是从那边传过来的。

　　它们从来都没有见过人类，所以对于王攀一点都不了解，一时半会的它们也不敢行动，而且那个和它们长得比较相像的家伙个头也很大，比它们都要大得多了，这也让他们有一点害怕。其实最主要的是，那个它们所看上的东西，还在那火堆上面，没有烤好呢，所以它们也只是在边上埋伏着，并没有行动。

　　这森林里的内层可是很久都没有人进来过了，所以这些狼从来没有见过人类到也很正常的，而王攀之所以说只要它们动手，自己就不放过它们呢，那是因为王攀知道，就算是自己处理了这些家伙，它们也不会灭绝的。


第960章 屠杀与线索

　　刚才王攀一路过来的时候，偶尔放出神识去，也是看到了好几批狼的，而且这一批也只是其中的比较弱小的而已，杀了也就杀了，并不会对这里面的生态环境靠成多大的影响。当然了，如果它们知趣的各方面，不来找王攀的麻烦，王攀也是懒得理会它们的。

　　可是这也只是王攀自己一方面的想法而已，这狼本来胆子就大，想要让王攀和一只比它们大一号的狗就吓住它们，那是不可能的，很快的，王攀的兔子就烤好了，于是它就把那兔子给放到了一边的一张荷叶上面，等着冷一下了之后，就和黑仔分着吃了。

　　可是有些家伙不是这么想的，它们看到王攀把那兔子放下之后，认为王攀已经被利用完了，没有什么价值了，所以，他们在头狼的一声令下，全部都从藏身的草丛里跑了出来，王攀看到这样的情况也没有奇怪，就连一点的吃惊的表情都没有。好像早就知道会是这样的情况似的。

　　这些狼围着王攀他们之后，也没有在第一时间就下死手，因为他们隐隐的在王攀他们身上感觉到了一丝丝的威胁，所以不要万不得以，它们也不想和王攀正面对上，这些动物的感觉可是要比人类灵敏多了。所以它们想看看是否可以把王攀它们吓走，然后它们就可以吃到那美味的兔子了，再说了，在这里，它们的食物又不缺，根本就没有必要去和那个两只脚本走路的家伙硬拼嘛。

　　可是它们的想法是好的，但是王攀是那么容易就被吓到的嘛。他理都不理那些狼。拿出刀子来。就在那兔子上划下了一条大腿，然后把剩下的推给了黑仔，他这一刀下去，那上面的肉差不多都有一斤多的样子了，而且他还要留着肚子吃那叫花鸡呢，所以吃一腿肉就够了。

　　那些狼看到自己被无视了，那两个家伙居然敢在它们的包围之下，连看都不看它们一眼。还在那里分着它们看上的猎物，这不是不把它们放在眼里嘛，所以那头狼气愤的叫了一声之后，马上就看到两只狼跑出来，飞快的朝着王攀他们咬了过去。

　　王攀早就等着这些狼的呢，虽然只有一只像他扑过来了，不过他根本就看都不看，动也不动一下，反而用手拿着那大腿狠狠的咬了一口肉，那扑向王攀的狼没有想到那个家伙连动都没有动一下。它一下子就兴奋起来了，如果自己解决了这个家伙的话。那等会自己是不是可以多分一点香喷喷的肉了呢，所以它的眼神里都露出了兴奋的神色，好像胜利就在眼前似的，直接就朝着王攀的脖子咬了过去。

　　这可是它们的必杀技，只要被它们咬上了脖子的，还没有不死的，想来这次也一样，可是它高兴得太早了，等它离王攀的身体还只有五十厘米的时候，王攀的一只手动了，那只手后发先至的一掌就打在了那只狼的头上。

　　人们都是用铜头铁牙豆腐腰来形容狼的，可想而知那狼头会有多么的硬，一般而言，打中了狼的头都它们都是会没有事的，就是这只狼它自己也是这么想的，虽然王攀的突然出门让它吓了一跳，不过它感觉到王攀这一掌是打到自己的头上的，所以它也没有躲，当然了，它想躲也躲不开的，可是怪就怪它太小看王攀了，王攀好看似轻飘飘的一掌打在了它的头上之后，它一下子就陷入了黑暗当中，然后就什么都不知道了，连叫一声都没有来得及啊。

　　王攀解决了扑向自己的狼之后，又在那里自顾自的吃了起来，他根本就没有为黑仔担心过，连看都没有看过一眼。果然不出王攀所料，黑仔对付起一只狼来，那还是很轻松的，根本就不用王攀帮忙，要知道狗也是从狼训化而来的，黑仔对于它们的了解，还是很清楚的，毕竟它以它自己为标准，也就知道它们的弱点所在了嘛，而且要知道黑仔它可是看过了几百集的动物世界了，它又怎么不知道那些狼的弱点呢。

　　所以当那狼向它扑过来的时候，他只是在它要靠近自己的时候，轻轻的让了一下，然后再用它那个铜脑袋狠狠的撞在了从它面前飞过的那只狼的腰上，然后，就听到咔嚓的一声传了过来，不过黑仔可不理这个，他再一跳就落在了那狼的前面，张口就在那狼的脖子上面咬了一个大洞出来。这一系列的动作，那可真是一气呵成，让边上的那些狼连反应的时间都没有一点，然后被派出去的两只狼就这么倒下去了。

　　这下子还剩下的六匹狼一下子就红了眼了，狼就是一种十分的记仇的动物，而且它们还十分的凶残，悍不畏死，就算是现在王攀他们看表现那么的妖孽，但是这些狼不但没有被吓跑，它们反而因为同伴的死，一下子就激起了它们的凶性，这个世界上还没有不战而逃的狼呢，于是下一刻，那剩下的六匹狼马上就一起向着王攀他们扑了上来。

　　不过它们的速度快，还有比它们的速度更快的，就在那些狼扑上来了时候王攀和黑仔也都动了，既然动手了，王攀也就不在留手了，他还要好好的享受它的烤兔子肉呢，要是凉了就不好吃了，所以王攀他们决定要速战速决。

　　然后这小水沟边上就传出来了一阵阵的‘嘭嘭……’、‘咔嚓……’、‘啪啪……’的声音，之后就安静了下来，王攀继续拿着他的烤肉在那里吃了起来，好像根本就没有什么事似的，要知道，刚才那六只狼可是有四只死在了他的手里的，另外两只死在了黑仔的口下。

　　王攀从始至终拿着的那兔子肉就没有放下去，不过黑仔就不行了，等解决了那些狼之后，王攀看到黑仔的嘴巴上面到处都是血迹。黑仔当然也知道自己的情况了，它看了一眼荷叶上那大半的还在那里冒着热气的兔子，然后飞快人的跑到一边的河里嗽起了口来，它可不想让那些狼血影响到了自己的胃口。等它用自己的前掌把自己的脸给洗干净之后，它这才回王攀的身边，慢慢的享用起那兔子肉来了。

　　王攀也不去管它，吃完了那兔子肉之后，他就动手把那火堆下面的泥团给挖了出来了，时间这去了这么久了，也差不多熟了，等挖出来的时候，那泥团早就干了，正在那里冒着热气呢，然后王攀从空间里拿出了一双手套出来，这手套可是可以隔热的，然后就轻轻的敲起那泥团来了。

　　本来那些没有拔的毛一下子也都跟着那些泥全部掉到了地上，等王攀敲完的时候，他的手里就只留下了一只干干净净的鸡了，就连一点的泥都没有占上，之后王攀把那肚类的香料一扔，就扯下了一只鸡腿和一只翅膀之后，就把剩下的全部丢给了黑仔，王攀只需要这一些就可以吃饱了。

　　黑仔那可是来者不拒，张口就撒咬了起来。反正它的胃口大。王攀吃东西的速度还是很快的，只是用了两分钟就吃饱了，然后他也不管还在那里奋斗的黑仔，就开始为刚才那些狼剥起了皮来了，至于那些肉嘛，王攀也只是留了两头，准备拿回去尝下鲜就可以了，多了拿回去也是浪费。还不如留在这里，相信要不了几个小时，它们就会消失的。

　　别看王攀他们在这里这么久，只有这些狼过来骚扰他们，其它这里的食肉动物还是很多的，只是它们没有这些狼这么大胆而已，只要王攀他们离开之后，估计很快的就会有动物跑过来抢这些肉的。

　　王攀的剥皮速度还是很快的，毕竟这也不是它第一次干这样的事情了，以前也没有少干过，等他把那皮清洗了一下这后就放到空间里去，让里面的那些生物人去帮他们炮制去了，毕竟它们里面有人才是专业的，专业的事情还是教给专业的人去做的好。

　　等王攀做完这一切之后，黑仔也吃饱了，这次因为食物够多，所以那些骨头还有好多它都没有吃呢，只是把那些肉给吃了，不过王攀也不在乎那一点东西，然后弄了一些水再一次的把刚才那堆火上面浇了一遍之后，王攀看到没有什么遗漏之后，这才带着黑仔飞走了，原地也就只留下了一些血肉和一堆被浇灭的柴火，显示着这里前不久还有人活动。

　　王攀带着黑仔回到了刚才他们离开的那里，继续往悟空离去的方向追了过去，只是不知道他们离悟空还有多远呢，不过王攀到是不急，他只要在天黑之前找到悟空就好了，他要回去的话，还是很容易的，到时候用飞行器，要不了多久就可以回到家里的。

　　很快的，王攀他们就发现了一些线索，他们在森林里发现了很多的猴子活动的痕迹。本来王攀不认为悟空是想要找一个伴才跑出来的，现在看到这些猴子活动的痕迹，王攀当然就想着，这附近是不是有着猴子的老巢呢？


第961章 再遇盗猎者

　　到了这里，就算是黑仔也都不好分辨出悟空的气味了，主要是这些树上的气味太杂了，好多的猴子在这里出现过，想要从他们当中发现悟空那独有的气味，可不是那么容易的一件事情，王攀知道，这个时候是该他显示本事的时候了，既然悟空到了这里来了，而且这里还有这么多的猴子出现，那么是不是表示着那些猴子的老巢就在这附近没有多远呢？

　　如果是的话，那么王攀想要找到它们的话，那也不算什么难事，只要他放出神识来看一看就好了，王攀带着黑仔落到地上之后，也不管黑仔在边上，这里闻闻，那里嗅嗅的，他站在那里，把自己的神识放了出去，很快的，他就在离他那里四五里之外发现了一个人间仙境一样的地方，这都不是最重要的，重要的是那个地方有着好多的猴子在哪里呢，而且说那里是猴山也不为过。

　　王攀没有想到，在他们这边的山里居然还会有那么多的猴子，王攀虽然没有仔细的数过，但是以王攀的估计，那些猴子怎么也得有六七百只吧，或许还会更多，而且王攀也看到了悟空在那里，虽然它们长得十分的相像，但是悟空不管在哪里都是那么的显眼，王攀能一眼认出它来，那也很正常的，谁叫它现在还穿着老妈给它缝制的虎皮裙呢。要知道它那虎皮裙，那可真是用虎皮做的呢，反正王攀他们又不缺那样的东西，所以悟空就算是在那猴群当中也是那么的显眼。

　　找到了悟空王攀就放心了，他最怕的就是悟空遇到了什么麻烦了。那样的话就不好了。现在看到它没事。王攀也就放心了。悟空现在哪里有什么事情啊，它简直就是乐不思蜀了，这里有着那多的漂亮的小母猴啊，这让它那颗骚动的心，蠢蠢欲动起来了，在家里的时候，它看到主人和黑仔都有两个老婆，所以它心里很量不平衡呢。它这次过来的任务就是要勾引两只漂亮的小母猴回去给自己做老婆的。怎么说自己也需要像主人看齐不是嘛。

　　想它大圣般的英俊，应该不是什么难事，如果只是它留在这里的话，这一点到没有什么，留意跟它的母猴还是很多的，可是想要带它们离开这里，到人类的社会当中去，可就没有几个留意了，对于它们来说，未知的东西。才是最可怕的。它们这里的猴子大多数都没有见过人类呢，根本就不知道悟空给它们说的人类是什么样子。所以悟空还任重而道远啊。

　　王攀可不知道悟空那小心思。这一切都怪王攀，给它们带了一个坏头，要不然，这些家伙也不会整天就想着要两个老婆的事情。王攀看到了悟空，也就放心多了，正准备收回神识的时候，他看到了四个人类出现在了他的神识里，出现四个人类，王攀也不奇怪，说不定就是谁跑到山里来打猎来了，要知道，这进山的路可不只是王攀他们村那一条的，在别的地方也是可以进山的。

　　可是让王攀注意他们是的，这些人挑了很多的笼子，而那笼子里居然都装满了各种各样的小动物，王攀看到那些笼子里面现在就有一些穿山甲、松鼠、金丝猴、小熊崽、小熊猫等一些小动物，也可能是这里是在森林的深处，所以他们连遮挡一下的意思都没有，就那么大大方方的挑着，也不怕别人看到了似的。其它这也很正常，他们现在所在的地方，以它们的速度，恐怕进山都要三天，就更不用说一路上还要找那么多的小动物了，那样一来花的时间就更多了，他们早就进入了深山里了，想要在这里面碰到别的人类的机率可是很小的。

　　而且他们这也不是第一次来了，对于这里还是很熟悉的，再说了，就算是遇到别人了又有什么大不了的呢，大不了KO掉对方就好了，这样的事情他们又不是没有作过，他们一路成长起来，挡住他们发财的，他们也都清理过好多了。

　　而且他们手上的工具，就算是遇到了黑瞎子和老虎他们也不怕的，只要几麻醉枪下去，再厉害的动物也都没用。说不定还能让他们大大的赚一笔呢。所以他们才会在森林里横冲直撞。这一次他们的目标就是不远处的猴山，他们可是盯住那里好久了，这一次他们就是接了几个耍猴的委托，想要抓几只猴子过去给它们。

　　王攀看到这几个人的出现，愣了一下子之后，马上脸上就出现了一层的冷色，一时间整个人都显得杀气腾腾起来了，就连边上的黑仔都打了一个冷颤，不知道主人这是怎么了。

　　不过王攀很快的就控制了那外露的杀气，因为他在心里已经给这几个人打上了奴隶的标签了，他们不是喜欢抓动物嘛，那吧，那就让他们到地缘星上去抓个够吧，而且那里可没有什么保护动物，他们想要怎么抓都可以，只要他们有那个本事就好。

　　本来这些偷猎者也都不管王攀的事情的，可是现在让他给遇到了，那么就只能怪他们倒霉了，而且王攀看到他们的目的地好像是那猴山，这就更不是他能原谅的了，要知道悟空现在还在那边呢，以悟空那风骚的样子，不引起这些家伙的注意那才怪了呢。

　　悟空其实也是一只金丝猴，本来他是想找两只多丝猴做老婆的，可是它在这森林里找了好几天了也都没有看到一只金丝猴，最后它找到了这一群的普通猴子，于是才在这里住了下来，想想取两个洋妞也不错的嘛。

　　它现要可不知道自己的主人找来了，更是不知道有几个人正住他们这边而来呢，而且还在打着它们这些猴子的主意，它这个时候正在一个大石头上面，给别的猴子讲着一些什么呢。可惜王攀听不懂猴语。也不知道它在说些什么。不过只是看看下面那些猴子不时的拍拍手掌，在那里高兴的样子，王攀就知道，悟空是在那里卖弄了。悟空可是一只知识渊博的猴子。想要哄住这些单纯的猴子还是很容易的。这一点王攀从来都不怀疑。

　　王攀这个时候可没有那么多的时间去瞎想，他把黑仔给收到了空间之后，这才飞快的往悟空那边飞了过去，他到要看看，这些人想要做些什么。他到是不用为悟空担心，有他在，这些人想要伤着悟空也是一可能的，正好王攀发现这些人的笼子里有两只金丝猴，而且还都是母猴，王攀想着，悟空不是想要老婆嘛，自己就给它找两个好了，至于这种主人指定的婚姻，它会不会抵抗那就不是王攀考虑的问题了。大不了。把它们养到空间里去就行了，也不怕它们会饿着。

　　四五里地。如果是用走的话，在这森林里恐怕都要走一两个小时都不一定能够走得到的，可是现在王攀从天上飞的话，只有几分钟之后，王攀就出现在了那猴山周围。

　　说这是猴山，其实这里也就是由几坐不是很高的小山峰组成的，这里有着一个很大的瀑布在那里，瀑布的两边着有很多高大的树木，瀑布之下的河滩两边着着很多的石头，边个还有一些果树，王攀直到这里了，才发现这里好像都没有几颗别的树，大部分的都是一些果树，之所以会出现这样的情况，估计也是这些猴子所为，猴子可以很聪明的一种动物，能做到这些王攀到是一点也不怀疑的。

　　而这些猴子大部分的也都是住在那几坐山组成的峡谷里，这里的气候很好，长年都有着很多的果子，所以才能养活这么多的猴子。王攀发现，那河里的鱼儿也不在少数，看来这里因为没有人类的打扰，真的如人间仙镜一样啊。只是很可惜，这一片和谐的土地，马上就要被几个不法份子给打破了。

　　因为王攀到了这里来的时候，那四个人也到了这里，他们没有王攀的本事，可以在天上飞着，他们想要到这里，必须要翻过这其中的一座山，然后再下去，或者直接走水道，从那湍急的河水里，逆流而上，要不然的话，他们想要到这里面的话，还真的不容易呢，王攀在刚发现他们的时候，他们就已经在半山腰的位置了，现在差不多也都到了那山顶了，他们只要从那里放一根绳子，下到下面的山谷里，就可以为所欲为了，只是他们今天的运气不好，让王攀给碰到了他们。

　　他们能不能成功的抓到猴子都不要紧了，因为，他们根本就不可能从这里跑得掉，就算是他们有枪也不行。不过王攀并没有马上就动手而已。反正现在时间也还早，就算是陪他们玩玩又有什么要紧的呢。

　　王攀看到那几个人，先是找了一个安全的地方把那些抓到的猎物给放好了之后，这才拿出工具来，准备下到下面的山谷，这个山谷可是他们早就发现的了，一直都还没有下去过呢，因为它们发现这山峰别看他们刚才上来的那一面没有什么，和平常的山峰也没有什么区别，可是这山谷的这一边，却是十分的陡峭，如果没有做好准备的话，想要下去可不是那么容易的。

　　本来还有一条河流也可以进去的，可是那条河的水很急，可不容易进去，而且那河道的两边也都是陡峭的山体，上面也都是严实的山体就好像一个天然的拱洞似的，他们想要从那里进去的话，也不现实，而且以前他们也看了一下下面的情况，下面的除了猴子也就没有别的什么了，如果不是这一次正好有人摆脱他们找几只猴子的话，他们也不会跑到这里来的。

　　对于他们来说，反正都进来了一躺了，随便就抓几只猴子出去，也没有什么难的，更何况，这下面人迹罕至，说不定就有一些名贵的中药材呢，要是让他们找到了，也是可以大赚一笔的嘛。

　　王攀出现在的地方也是在一个山顶，只是那山上有好多的树木，他藏在里面都没有一个人发现他的存在的，也不怪这些盗猎者大意了，他们怎么想得到，在这深山里会遇到人呢。所以他们把那些动物给藏好了之后，就准备起登山绳，准备下到下面去了。

　　他们一共四人个，有三个人准备下去，贸一个人在上面看着东西和绳子，要不然他们那绳子被什么动物给破坏了的话，那可就不好了。王攀在那里看着他们的动物，并没有阻止，看他们那动作，就知道他们一个个的都是老手了，像这样的事情他们以前一定也没有少干。

　　王攀看到那三个人下去了，不由的冷笑了一声，然后，他就飞了出去，他飞去的方向不是那几个盗猎份子那里，而是他们藏动物的地方，王攀准备把它们的收获给收缴了再说，那些可是自己的战利品，正好可以把那些东西放到自己的空间里去丰富一下里面的生物多样性。

　　那几个盗猎份子，可不知道，他们辛辛苦苦，提着脑袋干了差不多两个星期的劳动成果，一下子就被王攀给收了去了，要是他们知道的话，哪里还会有心情去抓猴子啊，估计他们想上来找王攀拼命的心都有了吧。王攀才不管他们会怎么想呢，他该收的还得收，不一会之后，那些动物连同笼子也都消失在了这个世界上了，王攀把那些动物全部给放到了二层空间里，然后把除了两只金丝猴以外的动物都放到了那森林里去了，而之所以不放那两只猴子，王攀还准备让它们去和悟空相亲呢。

　　如果悟空看不上她们的话，王攀才会把它们放了的，不过那也不是这个时候，怎么也得把悟空给找回来了再说吧。王攀收拾好了这些动物之后，就慢慢的往那个还有那里放风的家伙走了过去。


第962章 怪事

　　这也不知道是王攀第几次的遇到盗猎者了，以前他在边境的时候就不用说了，只是短短的一段时间，王攀就把那些盗猎份子大部分的给打击了一遍，只是那个时候他还没有找到地缘星，所以他也就放过了那些盗猎的家伙，不过也正是这样，到是把很多的家伙给吓了一个半死，直到现在都不敢再去盗猎了呢，所以说王攀也算为国家做了一件好事。

　　之后，就算是村里的那些候鸟也都遇到了两次盗猎的了，第一次就不用说了，那两个傻贼现在还在地缘星接受改造呢，至于后面的刘浩，更是活生生的被弄下了一个副市长，也不知道这一次这些人背后又有没有人呢。不过王攀也不管那么多呢，不管是谁，只要王攀想抓他们，就不会理对方会怎么样的。

　　王攀知道，这些人不是自己遇到的第一次，也不会是最后一次，只要背后的那些自认为高人一等不把国家的法律当回事的高官和有钱人还想着吃这些动物，那么这些盗猎份子就不会绝的。这可不是王攀一个人就能管得过来的事情，那些高官富甲没有死绝，这样的事情就是免不了的。

　　毕竟这样的东西，普通人敢吃的还真的没有几个，先不说犯不犯法，只是那高昂的价格，就不是他们所能承担的起的。不过这个时候也不是去想那么多的时候，他现在只需要把这些家伙给捉住就好了，虽然这样的事情他一个人也做不完，不过碰到了。他也不会放过的。

　　那个在上面放风的人。根本就没有想到这里会有人出现。毕竟他们来的时候，可是仔细的查看一下的，地上都没有人来过的痕迹，所以他一直都在那里看着自己的同伴慢慢的往下面滑去，这小山虽然不是很高，但是想到下到下面，怎么也有一百六七十米的样子，差不多也就是四五十层楼那么高。就算是他们想要下去。也得费一翻功夫的。

　　可是这些人又哪里想得到，王攀上来的时候，根本就是直接飞上来的好不好，如果他喜欢的话，还可以直接飞到那山谷去呢，只是王攀故意在这里等着它们而已。王攀轻轻的走过去，就连一点的声音也都没有发出来，那上面留守的人根本就没有发现自己的后面多出了一个人，然而王攀根本就不理他是否发现了自己，他悄悄的伸出了自己的恶魔之手。等把手搭到了那人的肩膀之上之后，下一刻那人就消失掉了。

　　这也是对方没有反抗。所以才会被王攀轻易得手的，王攀的空间收人的时候和收物可不同的，如果是收物的话，就算是王攀没有在那里，只要放出神识，都可以收到空间里的，可是收有生命的东西的话，还是挨着收才保险，只要被他挨着了，想要送他们进去就容易得多了。

　　就算是想反抗都没有用，如果王攀没有挨着别人的话，只要对方有反抗的意识，王攀可能都不能成功的。等王攀收了那人之后，下面的那些人还没有下到最低下呢。

　　这个时候悟空已经发现了那三个正在往下面滑下来的人类，它可不是这些原始的猴子能比的，他可是从那电视上看到过，这个世界上可是存在着一种叫做盗猎者的人类的，想来这些就是传说当中的盗猎者了。于是很快的，悟空就在那里叫了起来，而且还一边做着一些动作，王攀虽然不知道它那是在干什么，不过想来应该是在示警吧，果然不出所料，本来刚才还安静的猴群一下子就骚动起来了，然后王攀就看到一只比其它的猴子都要大一圈的猴子跑了出来，朝着猴群大叫了起来，然后那些本来还在河边晒太阳，戏水的猴子，一下子就全部朝着四周的那些长在悬崖峭壁上的大树跑了过去了，它们的窝可是在那些大树上面或者那半山腰上有石洞里的。

　　下面的情况不光只是王攀看到了，那三个盗猎份子也都看到了，他们没有想到这个猴群会这么的机灵，不过现在他们都马上要到谷底了，怎么的他们也需要下去看看吧，就算是到时候抓不到猴子，说不定也还有其它的收获呢。于是，三人再一次的往山谷滑了下去，王攀到是没有阻止他们的意思，他们既然下去了，难道还想跑出王攀的手掌心吗？等一下等他们离开了，王攀把他们的绳子给收了，王攀到是想要看看他们一个个的会有会么样的反应呢，到时候他们为了活命也一知道会不会去试试那湍急的河流呢。

　　这山谷里寻瀑布可是从一座山的半山腰里流出来的，想来应该是从地下暗河里流出来的，而且水流也比较大，所以那河水当然也就比较急了，不过王攀到是发现里面的鱼类不少，所以这几个人，其实要想在这里生活下去的话，还是没有问题的，只是不知道他们能不能耐得住寂寞呢。

　　很快的，那三个人就下到了谷底，他们看了一下周围，刚才还猴子遍地的山谷，这会就只留下了一地的猴毛，一个猴子的影子都没有了，到是那边上的峭壁上面的树上，时不时的可以看到一些猴子在那里对着他们破口大骂着，好像在怪他们占了自己的乐园似的。

　　很快的，他们就看到，在这群猴子里有一只全身金毛的猴子，这还不是他们好奇的原因，那也不过是一只金丝猴而已，他们前不久还抓了两只呢。它们奇怪的是，那只猴子居然穿了一身的虎皮裙，如果再给它一根棍子的话，就算是的让他去演大圣都没有问题了吧。

　　而且他们仔细的观察了一下之后，还发现，这群猴子就是在那只猴子的带头之下向他们砸起了石块来了，这可不是什么好事啊，要知道那石块从那么高的空中落下来，可是会打死人的，于是这三个人就郁闷了，猴子没有捉到，现在反过来被这些猴子捉弄起来了。

　　所以他们对于那只穿着着虎皮裙的猴子的恨意那就不用说了，郁闷的盗猎份子，在一块大石头后面躲了起来之后，马上就做出了反击，他们马上把麻醉枪给组装好了，然后就准备把那个带头的猴子给射下来再说，这也好给他们出一口气啊。至于那猴子从那么高的地方摔下来会不会死，这就不是他们所需要考虑的问题了，反正这里这么多的猴子，死一些也没有什么大不了的。他们这些人的心肠可是很硬的。

　　虽然这些盗猎份子在下面看不清王攀的样子，但是王攀却能清清楚楚的把它们的一切给看在眼里，现在看到他们居然拿出枪来了，而且看他们的目标好像是悟空的时候，王攀心里别提有多生气了，本来他还想着好好的陪这些家伙玩一下的，可是现在他们这是在找死，于是王攀一下子就把他们放下去的绳子给收了起来，断了他们的后路。

　　突然之间王攀的手里就出现了一枚石子，等那下面的盗猎份子开枪的时候，王攀手里的石子也一下子打了出去，那些盗猎份子没有看到的是，他们打出去的麻醉弹在离那猴子还有一段距离的时候，就被一个小石子给打偏了，根本就没有命中任何一只猴子。这让一像对于自己的枪法很是自信的一个盗猎份子也很是诧异。不过人有失手，马有失蹄，这个到也是正常的，他也没有多想，准备再打一枪试试。

　　可是等他往旁边的麻醉弹盒子里摸去的时候，一下子就愣住了，刚才还满满的，现在一下子怎么就空了呢？难道是自己的同伴拿走了不成。

　　可是等他回头的时候，发现他那两个同伴正看着远方，等了一会没有发现有猴子掉下来，这才回过头来看着他呢，这一下三人的目光才交在了一起。看来这不是自己的同伴拿走的，他们在这个时候也不可能和自己开这样的玩笑的。不过还好的是，他们也不只有这一个弹盒子，他尴尬的笑了笑，然后就把自己的背包给拿了来了，然后，他往里面一摸，一下子了就愣住了，他不相信的把背包翻过来，往地上倒了起来，结果，东西到是倒出来了很多，不过都是一些石块之类的东西，本来他包里的东西却是一件都没有了。这下子他的脸色终于变了。

　　他也不知道这是怎么回事，他的包怎么好好的就会变成这个样子呢？

　　“怎么了，这是怎么回事啊。”这下子另外的两个人也发现了事情不对了，对于自己的同伴他们还是了解的，虽然不知道对方那包里有一些什么具体的东西，但是大概还是知道的，可是怎么现在里面的东西都不见了，换成了一些石头呢？

　　突然他们想到了什么，马上也把自己的包拿了过来，也学着那枪手一样，往外面倒了起来，越倒他们的脸色也就越差了起来。


第963章 悟空与两脚怪

　　出现了这样的怪事，他们一下子都懵了，这到底是怎么回事呢，怎么无原无故的，他们的背包里的东西，都变成了右头了呢。他们一个对视了一眼之后，突然想到了一个可怕的事实，他们这个时候也顾不得头顶上的那些猴子了，他们举着自己的背包，冒着天上飞下来的石块，往刚才他们下来的地方跑了过去，王攀看到几个的动作，很是好笑，不过他也并没有多做什么。

　　那几个盗猎份子一跑到刚才他们下来的地方，脑袋一下了就懵了，他们看着那光突突的山壁，都不敢相信自己看到的了，刚才他们下来的几根绳子现在一根都看不到了，这让他们怎么相信嘛，可是眼前的一切都告诉他们，就算是他们不信也不行了，那绳子都不见了踪影了。

　　只是他们始终想不通的是为什么他们的同伴会出卖他们呢，要知道，他们在一起也不是一天两天了，谁又不了解谁呢，这么久了，他们的那个同伴也都没有一点的异常啊，可是为什么他要这么害他们这些人呢，他们可记得从来也都没有做过对不起对方的事情来啊。

　　他们想不通为什么，可是王攀会告诉他们，这一切都是他做的嘛，而他们那个同伴现在都不在地球上了吗？很显然的，王攀可没有那么好的心去告诉他们这些的。那些人愣住了，悟空他可没有愣住，它带领着那些猴子，不停的往从人的头上砸着石头，一下子就把这些人给砸得醒悟过来了。几个人一时之间被砸得‘妈呀。妈呀’的叫唤着。不停的躲避起来。

　　现在可不是他们去想自己的同伴为什么出卖他们的事情，还是先逃命再说吧，要不然的话，要不了一会他们就会被那些猴子给砸得头破血流的。到时候怎么死的都不知道呢，要知道他们现在就连一点药都没有了。受了伤连处理都不好处理。

　　要知道这里可是那些猴子的主场，就算是他们往哪里跑，也都有猴子砸他们，除非他们找一个洞躲起来。要不然的话，他们就等着倒霉吧。王攀看到下面那几个抱头鼠窜的家伙，一点的都没有同情他们，只要想想死在他们手上的那些保护动物，王攀就知道，让他们受点伤也没有什么，反正还有自己在呢，大不了等他们受不了的时候，再把他们给收到空间里去就可以了。

　　现在这三个人总算是知道，自己的报应来了。这么多年，死在他们的手上的动物太多了。现在终于轮到他们报应的时候了，没有想到，他们居然会死在这一群猴子的手里，这让他们心里很是不甘。不过就算是再不甘又有什么用呢，这一切都不是他们所能预料的，如果没有同伴的出卖的话，想要对付这些猴子的话，也不是什么难事，可是现在他们两手空空，什么都没有，他们还拿什么去对付那些猴子啊。

　　不过求生的欲望支持着他们一停的在那里躲闪着，只希望他们在还能行动之前，能找到一个能容身的山洞就好了，那样他们也不至于被这些可恶的猴子给砸死。

　　还别说，他们三个的运气还不错，不一会之后，就在他们马上就要绝望的时候，突然看到前面不远的地方有一个山洞，他们想了不想，就直接的往那边跑了过去，就算是里面有什么危险他们也管不了那么多了，总比在外面被那些可恶的猴子砸死的好。也不知道这些猴子今天是怎么了，怎么就那么聪明了呢。好像有人在指挥着他们似的，要不然他们哪里会有这样的狼狈啊。

　　悟空当然看看以了那个山洞了，它也知道这些人的想法，于是它就命令那些猴子在那山洞的前面用石块密集的封锁着道路，这一下就让三个把悟空给恨得牙痒痒的了，他们知道，今天之所以出现这样一幕，那完全就是因为那个穿着虎皮裙的猴子的原因。

　　不过现在他们也没有多余的选择，就算是他们拼着被多砸几下，也不得不举着背包往前冲去。毕竟那些猴子的力气还是太小了，它们也拿不动太大的石头，所以就算是以几十米的高空落下去的石头，只要不砸中要害，也不是一下子就可以砸死人的，所以在付出了一定的代价之后，那三个人还是冲到了那个山洞里去了。

　　王攀一直都在用神识看着这一场的人猴大战，虽然他也是人类，不过他却并没有要帮那些人类的想法，反而他还会帮那些猴子。谁叫他们这些家伙想要打悟空的主意呢。最不该的就是把枪口对准了悟空，所以王攀才会一气之下把他们的所有东西都给收走了，再放了一些石头进去。王攀隔了那么远，想要把他们的人收进去，可能不容易，但是要收那些物品的话，还是很容易的，所以就也有了上面的那一幕了。

　　那三个盗猎份子进去的那个山洞并不是很大，也就能容下七八个人而已，现在他们三个进去了，还是一点问题都没有的，可是这样下去也不是一个办法啊，他们没有食物，没有水，要不了多久他们都会被饿死的，不过现在外面有那些猴子在那里，他们也不敢出去，只好等晚上天黑了，再出去找点吃的吧，他们哪里会想到，想要下来抓几只猴子，和找一些药材的，现在到好了，不但回不去了，连能不能活下去都是一个问题了。

　　几个人现在都后悔得要死了，不过就算是他们再后悔又有什么用呢，一切该发生的都发生了，时间也不可能退得回去，只是几个安静下来之后，又恨起了他们那同伴来了，要不是他的话，他们现在又怎么可能会面临这样的绝境呢。

　　王攀现在可不想去理他们，等自己走的时候，再去把他们抓起来就好了，现在他到这里来的目的可是为了悟空而来的呢，不过王攀可不想就这会下去，要不然的话，他恐怕也要面临那些盗猎份子相同的接待了。

　　要知道在那些猴子的眼里，王攀他们都是用两只脚走路的怪物，长得也都差不多，所以他们不丢他才怪了呢，虽然王攀并不会在乎那些石头，而且那些石头也都不一定能伤到他，可是他还不想自虐。他自己不能下去，还不能把悟空给叫上来不成嘛。

　　于是王攀马上就给悟空传音，让它过来，悟空对于王攀的声音还是很熟悉的，突然听到主人的声音，它不由愣了一下之后，马上就到处看了起来，看看自己是不是听错了，不一会，他就在远处的山顶上面发现了一个熟悉的人影，那不是主人还有谁呢。悟空经过了空间泉水的改造之后，视力比起一般的猴子都要好得我了，所以今天第一个发现那些盗猎者，现在又看到了自己的主人。

　　于是悟空马上大叫了几声，就朝着王攀那边跑了过去，那些悬崖峭壁，在悟空的脚下，好像根本就没有什么似的，真是如履平地似的，不一会就跑到了王攀那里，至于它刚才对那些猴子叫了一些什么王攀就不知道了，反正，等王攀带着悟空飞到下面的山谷的时候，没有一个猴子朝他动手，也不不知道它们是被王攀这样的出场方式给吓到了呢，还是悟空早就吩咐过它们了，反正王攀直接就落到了谷底，也没有受到哪怕一次的袭击。

　　不过那些猴子虽然也都没有袭击过他一次，不过它们也都没有下来，很显然，他们对于王攀这个两脚行走的动物还是有点怕怕的，这些都是悟空刚才告诉他们的呢，悟空说那些两只脚走路的家伙就是最坏的家伙了，总是想抓着它们，吃它们的猴脑。在悟空的描述里，那两用两个脚走路的家伙就是这个世界上最邪恶的家伙了。所以这些猴子刚才会对那几个盗猎者穷追猛打。

　　王攀可不知道悟空居然把他们给描述成了那样恶魔般的存在，对于悟空那以偏概全把他也给说进去，让这些猴子都不敢接近他一下的行为很是郁闷，不过如果他听不懂猴语的话，也弄不明白这到底是怎么一回事情啊。

　　那些猴子现在也很是迷茫，悟空不是告诉过它们所有的两只脚走路的都是恶魔嘛，怎么现在它自己去是跑到那两只脚走路的怪物那里去了啊，而且看到它还蹲在那家伙的肩膀上面，很是惬意的样子，刚才他也吩咐过，让它们不要攻击和自己在一起的人。

　　可是既然那两脚怪是恶魔，悟空怎么会和他那么的亲密呢，很显然，这些小猴子那简单的脑袋还不能理解那么复杂的问题，它们现在可是很崇拜悟空的，对于它的话，它们也是会听的。现在虽然他们并没有对王攀动手，但蛤了们一时半会的也不敢下去像悟空那样和对方亲密的接触的。


第964章 抓人

　　王攀到是不介意那些猴子的作为，反正自己今天也就是来找悟空的而已，现在找到了悟空，那么他的任务也就完成了，而且他还好运的找到了两只母猴，准备让悟空去相一下亲呢，这都可以说是超额完成任务了，就算是他现在回去也都可以的。

　　不过王攀想到那边还有好几个人没有抓呢，怎么可以这么快就回去呢，把他们放在那里不是让他们在这里破坏这些猴子的美好家园嘛，就算是这猴子再多，要比起聪明来，回起来也不可能和人类相比，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，以诸葛亮那么聪明的人，想要对付这些猴子还是没有问题的，那也只是迟早的问题，王攀可不想把这个祸根留在这里了。

　　而他之所以留在这里，也是因为现在时间还早，他到是不急着回去，如果他用飞的，就算是想要回去，那也得一个多小时才行的，毕竟他的飞行速度可没有专门的飞行器那么的快。而现在大白天的，又不像上次那样，天上有很多的云，所以王攀也不能拿出飞行器出来，直接用的，要是让天上的卫星发现了的话，那就不好了。

　　所以王攀还有的是时间，再说了，他之所以会下来，也是悟空拉着他下来的，也不知道它想要做什么呢。不过王攀反正没有事情，也就跟着他下来了，反正他是艺高人胆大，根本就不用担心下面会有危险什么的。

　　悟空看到主人跟着自己下到这个山谷里之后，很是兴奋，然后王攀就看到它站在自己的肩膀上面。不停的对着四周的那些猴子挥舞着手臂。然后它的口里还不时的发出一些喊声。也不知道它在叫些什么，反正王攀是听不懂的，如果让悟空慢慢的跟他比划一下手势的话，他还可以明白一些，可是像现在这样的直接喊起来，那王攀就听不明白了。

　　不过王攀看到就算是悟空在那里卖力的大喊，那些猴子也都没有几个下来的，就算是那些小猴子不明白什么。想要下来，也都会被那些比较大一点的猴子给拉到身后，不让它们动，王攀就郁闷了，自己就有那么可怕嘛。好像这里的这些猴子都不是很待见自己啊，自己好像也没有得罪它们吧，不过想想也就释然了，刚才那三个人不也还没有来得及得罪这些猴子嘛，还不是被它们给扔得抱头鼠窜嘛。估计现在也就是悟空和自己在一起，所以它们才没有向自己扔石头的吧。

　　王攀又哪里知道。之所以会有这样的情况，那一切都是拜悟空所赐啊。在悟空的描述里，像他这样的两脚走路的人，那都是恶魔，所以现在那些猴子不敢下来也很是正常的，而且刚才打那三个人，也都是悟空带的头，要不然，这些从来都没有见过人的家伙怎么会有那样的表现呢。

　　悟空看到自己叫了半天也没有猴子下来，不由的郁闷起来了，当里自己也只是想让它们以后都长个心眼，不要被人类给抓去了而已，所以就把人类给描述得十分的恐怖，可是它怎么又能想到，自己的主人居然会找到这里来呢，虽然它知道自己的主人是一个好人，而且是天底下最好的人，可是别的猴子不知道啊。所以才会有现有这样的情况出现。

　　等了一会，还是没有猴子下来，悟空也叫累了，于是它就蹲在王攀的肩膀上面，朝着王攀伸出了一只手，然后做了一个吃东西的动作，它这是饿了呢，而好几天都没有吃到主人家的美味了，对于悟空来说，还是很怀念的。

　　王攀也没有多想，直接就从空间里拿出了一个大桃子来，那个头都差不多有它的脑袋大了，悟空很是欢喜的抱着大桃子就在那里啃了起来，好像生怕别人和它抢似的，说实话他还真的是怕别人跟它抢呢，这里这么多的猴子，只要下来几个，它这美味的桃子，就会有大半会落入对方的肚子里了。

　　可是它这也就是白担心了，现在那些猴子对于王攀的出现，还是抱有很大的警惕性的，就算是它们看到悟空吃的那桃子十分的诱人，它们也都没有一个敢跑下来的，它们可不想因为一点食物就把自己的小命给葬送了，那可就不值了。而且水果嘛，它们这里从来就不缺水果，这山谷里可是被它们给种上了很多的果树的，而且那味道也不错。

　　悟空在那里边吃，边注意着边上的那些猴子，看到它们没有想要下来的意思，这也就放心了，看到在王攀的肩膀上面不是很方便，它一下子就跳了下去，然后抱着那桃子在那大石头上面美美的享受起来。那个得意劲就不要说了，王攀看了之后都不由得摇了摇头。

　　这个时候王攀才好好的观察起这个山谷来了，刚才他一直都没有时间好好的来看看呢，刚才他在上面的时候，因为离得远，也看得不是很清楚，再一个，刚才他把大部分的注意力都放在了那三个盗猎份子的身上去了，对于这个山谷他也就只有一个大概的认识而已，至于细节嘛，那就不是很清楚了。

　　只是这个时候他一看，才知道，这山谷里的树木到是挺多的，而且一棵棵的都还长得十分的高大。不过大多数都是一些果树，这个王攀到是早就知道了，还有四周的山体之上也有一些长在那些石头缝里的树木，那些猴子现在就大部分的在那些树木上面呆着。

　　王攀看了一圈，到是在那些山壁上面看到了一些山洞，而且那些山洞不时的也有一些猴子出入，而且王攀还看到那洞口都被那些猴子掩饰得很好，要不是王攀眼力好的话，还真的发现不了呢。想来，那些山洞都是一些对于猴子来说，重要的地方吧。要不然的话他们也不会利用那些藤蔓来挡着洞口。

　　要是换了一个人来还不一定能发现那些地方呢。可是王攀是什么人。就算是他不用神识。眼力也比一般人好得多，都比得上普通人用小倍的望远镜了。不过王攀就算是发现了那些山洞也没有当一回事，他可不认为这里有什么东西可以打动得了他的。

　　王攀的目光一转，马上又打量起这个山谷来了，王攀看到这山谷中间被一条小河给分开了，由于在这山谷里河面比那山口要宽一些，所以水流到也不是很急，而且王攀发现。那水也不是很深，最多也就一米三四的样子而已，清澈的河水里可以看到很多的鱼儿在里面游来游去。

　　河两边到是有一些石头，或者沙地，估计这些是那些猴子平时玩耍的地方，再后面就是一些果树了，王攀都可以看到那些树上面一个个的水果长在那里，比起外面卖的那些水果个头都要小一号，王攀知道，这就是因为这些果树都是一些真正的野果树。根本就没有经过嫁接什么的，所以个头不大也很正常。而且这些猴子也不懂和浇肥什么的，它们能长得好才怪呢。

　　不过王攀相信，这些水果就算是不能和他自己种出来的相比，但是也要比街上卖的那些普通的水果要好吃得多。王攀看到那些梨子、桃子、李子等一些水果这里都有，只不过很可惜，现在都还没有一种成熟的，所以王攀也就没有口福去尝尝了。

　　至于边上的一些草丛，王攀也都仔细的看过了，并没有什么值钱的东西，也是有这些猴子在这里，估计就算是有什么东西，估计也早被他们破坏掉或者摘掉了吧。不过王攀到是没有失望什么，本来他也没有指望能在这里找到一些什么。

　　他可不会像那些盗猎份子那里，想着能在这里找到什么名贵的药材，对于王攀来说，那些药材根本不放在他的眼里，他的空间里现在多得很呢，特别是空间扩大之后，王攀的药园面积又扩大了不少。里面的各种药材从来都不缺的。可是他自己却是很少会用得到，要不是为了以后学习炼丹的话，他才不会留着它们呢。更不要说扩大种值面积了。

　　毕竟要让王攀拿那些灵草，灵果的去练习的话，他还是会很心痛，会舍不得的，不过王攀到也不差那么几株药材，所以他在这里没有发现药材也都没有失望的表情。

　　王攀很快的把这山谷打量了一遍，心里对于这里也有一个数了，看到看悟空好像三天没有吃饭了似的，还在那里抱着桃子猛啃，他也就在边上坐了下来，等到天黑一点之后，再回去。他们可想辛辛苦苦的自己飞回去，那得多累啊。

　　不过王攀现在不回去，还是给家里打了一个电话，给他们报一下平安，并且把自己找到悟空的消息告诉了他们，让他们不用为自己担心，自己过一会就回去。结果换来的却是根本就没有人担心它，只是在为悟空担心而已，这让王攀郁闷得不行。自己怎么还比不上一只猴子来得重要了。

　　王攀郁闷的看着悟空，到是把悟空给看到不好意思了，它不知道主人这是怎么了，不由的小心的往后面移了移，好像要远离这个恶魔似的，要不是王攀不想引起那些猴子的攻击的话，他都想要拉着悟空狠狠的打几下它的屁股了。

　　王攀看到悟空吃完了桃子，就让他带着自己到那三个盗猎份子躲避的山洞里，准备去把那三个家伙给抓了再说，免得等一会出了什么幺蛾子，他可不想一个人过去，要是那些猴子向他攻击的话，那就不好了，虽然他不怕，但是他也没有受虐的倾向啊。还是带着悟空过去方便一些，有了悟空的‘保驾护航’，也就没有猴子会攻击他了。

　　王攀到是没有想到，他居然也有一天会接受一点猴子的‘保护’，他看到悟空在他的肩膀上面，得意的朝着自己笑的时候，王攀不由得摇了摇头，也不知道，这算不是猴子充霸王呢。王攀才懒得去和他计较那么多呢他现在只是想把自己的几个未来奴隶给接上了再说。

　　这个山谷本也不是很大，总共也就三百亩的样子，比起王攀那承包的山都还要小一点，大部分的地方都被果树占了，那三个盗猎份子目前所在的地方与其说是山洞，其实也就是山体凹进去的一块而已，那里正好可以挡住从天而降的石块，也可以挡住大部分猴子的视线，而那些看得到他们的猴子，又因为距离太远，打不到他们，所以他们才会躲到这里面来。

　　王攀飞下来的时候，他们可没有看到，毕竟外面的树木还是很多的，正好挡住了他们的视线，而那些猴子之所以能看到它们，那也是因为那些猴子都在关山腰上的树上，居主临下的才能看到他们。

　　王攀过来的时候，这三个人正在那里不停的诅咒着那个背叛他们的同伙呢，根本就没有看到王攀过来，到是王攀把他们的话给听得清清楚楚的，他到是没有想到，自己把他们的绳子给收起来，再换了他们背包里的东西，会让他们以为是被同伴给出卖了，也不知道到时候他们相遇了，会有什么样的好戏看呢。

　　不过王攀到也不管他们，反正只要不出人命就好了，毕竟自己那里还缺很多的劳动力呢。王攀让悟空从自己的肩膀上面下去之后，王攀就化作了一阵风似的朝着他们三个飞了过去，可怜的三个盗猎份子还没有看清楚怎么回事呢，就一下子被王攀给打晕了过去，然后当然是轻松的把这些人给收进了空间里了。

　　等王攀出来的时候，这地球上以后就再也没有他们几个人的踪迹了。而且王攀抓他们也不用怕有人找他麻烦，毕竟在这样的深山老林里，失踪几个人那也是很正常的嘛，再说了，又没有人知道王攀遇到过他们的。


第965章 猴子种树

　　王攀从那里走出来之后，拍拍手把悟空抱了起来，就往中间那大石头那边走了过去，反正他也没有什么事情，他准备过去休息一下等天黑了就回去。

　　王攀到了那里的时候，又把黑仔从空间里放了出来，毕竟把黑仔一只狗丢在空间里也是很寂寞的嘛，正好让它陪着悟空好好的玩一玩，黑仔一出来，就很是高兴的围着王攀转了几圈，然后还兴奋剂的在那里大叫了几声。之后也和悟空打了一声招呼，这才学着王攀的样子在那石头边上趴了下来。它的性子很像王攀，没事的时候，也都不愿意多动一下，宁愿趴在那里晒太阳都行。

　　悟空对于黑仔的突然出现，一点都没有好奇的，这样的情况它可是见多了，不要说一只狗了，就是让主人变出好多的人来都可以的，而且黑仔刚才呆的那里它又不是没有去过，那里面可是有着很多的好吃的水果的。只是主人不让它经常过去而已。

　　可以黑仔突然出现在的一幕到是把山上的猴子们给吓了一跳，它们刚才可是看得清清楚楚的，王攀他们那里本来就只有一人一猴的，可是突然一下子就多出了一只像狼一样的动物，这怎么不让它们吃惊呢，狗它们虽然没有见过，但是狼它们可没有少见，毕竟它们也不是永远都生活在这山谷里的，没有吃的时候，他们也是会出到外面的山里去找东西吃的。

　　可是它们看了一会，那只像狼一样的动物，根本就没有平时他们所看到的那么凶啊。而且悟空好像一点也不怕它的样子呢。没有想到这样一来。到是让悟空在它们的心目当中的地位再一次的上升了很多，对于勇敢的猴子，可是会得到整个猴群的敬重的。

　　别说怕狗了，如要今天来的不是黑仔的话，就是让它变成狗骑士都不是不可能的。为此悟空可没有少招到黑仔的追杀，不过换了黑仔它就要老实多了，黑仔可没有小灰它们那么好说话。不过今天王攀可是特意过来找悟空的，所以黑仔到也没有给它不好的脸色看。毕竟它们都有一个共同的主人。平时生活在一起久了，也是有点感情的嘛。几天没见还是挺想念的。

　　王攀看到山上的那些猴子对于自己的到来好像很是气愤的样子，可是它们又不敢下来，再加上有悟空在这里，所以它们到也没有用石块来招呼王攀，可是对于王攀占了它们玩乐的地方，它们还是很是气愤的，只是一想到两脚恶魔，它们不敢来招惹王攀而已。

　　王攀心里一动，然后手一挥。他就放出了很多的水果来了，堆在那边的地上。都快形成一座小山了，虽然这些猴子对他的态度不是很好，不过自己做为一个人，也没有必要去和它们一般的计较不是嘛，要不然的话说出去都丢人啊。

　　所以王攀才想出了这么一个贿赂它们的办法，说不定有了这些水果，他们还可以交个朋友呢。王攀可不想每次过来这里，都会被这些小东西仇视，要不然哪一天，他带着家人过来散散心的话，到时候这些小东西不给自己的面子的话，那不是挺丢人的嘛。

　　毕竟这里的环境还是不错的，如果可以有话，王攀也是不介意带着自己的家人过来游玩一下的，反正这里离家里也近。而且还有这么多的猴子，如果能让它们和家人一起玩的话，只是想想都让王攀心动啊。

　　看到突然出现的那些水果，这些猴子一下子就惊呆了，这是什么情况，怎么一下子就出现了那么多的它们十分喜欢的水果呢。这下子它们就淡定不了了，这对于它们的诱惑力实在是太大了，很多的猴子都不由自主人的想要往下面而去，可是还是有一些猴子很害怕下面的那个两脚怪，使劲的拉着自己的同伴，生怕它们出了什么危险似的。

　　可是那堆成山的水果，对于猴子的吸引力还是太大了，怎么是别人拉得住的呢，所以不一会终于有猴子脱离了猴群朝着王攀他们跑了过来，王攀看到自己的计谋成功了，不由的露出了一丝丝的微笑，悟空不同了，它看到自己刚才叫了半天都没有一只猴子下来，现在主人一出马，马上就有猴子跑下来了，它对于主人可是很佩服的。

　　不过看到主人和黑仔两个懒鬼，在那里躺着动也不动一下，对于活泼好动的悟空来说，那还真是一种煎熬啊，现在有猴子下来了，它当然高兴了，于是他马上选了一只最大的水密桃，抱着过去，送给那个第一只下来的猴子，这只猴子虽然下来了，可是看到王攀离那水果那么近，它一时半会的也不敢过来。不过悟空给它送过来嘛，它当然就十分高兴的接过去了。

　　它只是吃了一口之后，就在那里兴奋的大叫了起来，它以前可是从来都没有吃过这么好吃的水果，所以当然十分的兴奋了，很快的，一个大桃子就被它给消灭得干干净净的了。可是直到这个时候它才发现自己吃得太饱了，连动一下都十分的困难，不过还好的是，王攀也只是坐在不远处笑了笑也就没有什么动作了，这也让它放心了不少。

　　做为第一个吃螃蟹的猴，可是受到了整个猴群的关注的，它们看到王攀并没有要加害它们的意思，所以心里也就放心多了，再加上悟空在边上说它的主人是世界上最好的人类，不会加害它们的，所以一时之间，这些猴子都心动了，很快的就有一批猴子跑了下来。然后它们一个个的也都吃撑了在那里动都不想动了。

　　还好王攀没有什么坏心思，要不然的话，这些猴子今天可就危险了，它们可不知道这个世界有一句话叫做欲擒故纵，如果王攀想要打它们的主意的话，这些小家伙都已经中招了。

　　很快的，越来越多的猴子也都回入了进来，最后就连那个猴王也都忍不住诱惑跑下来了，结果这些猴子吃了王攀的水果之后，终于知道王攀对于它们并没有恶意之后，到也没有像刚才那么的紧张了。还有几只胆大的小猴子跑到王攀的边上，帮他捉起了虱子呢。当然了，王攀可是很爱干净的，身上当然不会有虱子了，只是那也只是猴子的一种示好的信号而已，最后搞得王攀的发型都乱成鸡窝似的了。

　　王攀这一次放出来的水果比较多，就算是这六七百个猴子都吃了一些，也还剩下一些没有吃完呢，摆在那里，至少也都还有几百斤的样子。王攀也没有在意，这一点水果对于他来说，根本就不算什么，对于他来说，那也只是九牛一毛而已。可是对于这些猴子来说，那可是从来都没有吃过的美味啊。

　　等王攀和这些猴子都混熟了之的一，这些猴子也不在怕王攀了，居然它们没有悟空和王攀那样的亲密，但是它们也都会留在王攀的周围玩耍了。这也让王攀心里很是高兴，和这些猴子的关系改善了的话，以后见面就不会那么的尴尬了嘛。

　　等过了一个多小时之后，这些猴子也都消化得差不多了，很多的猴子又把那目光盯上了那些还没有吃完的水果上面去了，不过被那猴王给阻止了，猴王在这猴群当中的地位可是很高的，没有它的开口，其它的猴子也是不敢动手的。

　　这个时候那猴王走到王攀的面前，指了指那水果，然后再指了指山上的一个洞穴。然后在那里连比带划的弄了半天之后，王攀终于知道了它的意思，原来这猴子是想把这些水果拿到它们的老巢里去，可是这些水果是王攀拿出来的，所以它才过来问问。

　　王攀当然没有意见了，这本来就是他送给这些猴子的见面礼而已，它们要怎么处理，王攀都是没有意见的，那猴五看到王攀点了点头，然后很是兴奋的在那里叫了起来，然后王攀就看到那些猴子也不不在玩耍了，它们每一个人都抱着一个水果朝着那山腰而去了，不一会，它们的身影就消失在了山上。王攀知道，那是它们跑到了山洞里去了，他也没有在意，王攀以为他们是准备藏起来，等明天再吃呢。

　　这些猴子的动作还是很快的，几百斤的水果，不到十分钟就被它们给搬走了，而且王攀还发现，有一些猴子居然把那些吃过的果核给捡了起来，本来王攀还以为它们是爱卫生，准备把这些垃圾丢到一边去呢，可是不一会王攀就发现不是那么回事了，王攀看到它们居然拿着那果核到一些空旷的地方，挖了一个小坑，把它们埋了起来。

　　到了这个时候王攀哪里还不知道，它们那是准备用来做种的啊。怪不得这山谷里会有发地么多的果树呢，想来都是这些猴子一代代的种下来的吧。


第966章 猴儿酒

　　不过这些猴子就算是再聪明，毕竟它们也只是猴子而已，它们能知道把种子种下去就不错了，至于怎么提高成活率，怎么提高收成它们都一点也不懂呢。不过王攀看到它们认真的把那些种子种了下去之后，马上就露出了开心的笑容，王攀一时也都被这些聪明的小猴子感染了。

　　它们对于自己的劳动很满足，而且对于这样的生活也很是满足，它们比起大多数人都要活得潇洒，活得快乐，它们远离人烟，没有人类那样的勾心斗角，说实话，王攀一时到是十分的羡慕他们的生活。

　　不过很快的，王攀就把自己的念头给摔掉了，他还有很多的事情需要去做呢，现在可不是去羡慕这些猴子的时候，等他什么时候强大到不用担心别人打他的主意的时候，那个时候他到是可以找一个安静的地方过这种无忧无虑的生活。不过现在这样的想法对于他来说还是一种奢望。

　　毕竟他可不是普通的地球人，对于这个宇宙根本就谈不上什么了解。也不用去担心外星人是否会来进攻，可是等王攀越是强大的时候，他也就越是有一种紧迫感，想要使自己快点变得更强起来，因为只有那样，才能保护好他所需要保护好的东西。

　　等那些水果运完了之后，那只猴王居然向王攀发出了邀请，想要请他到山洞里坐坐。当然了王攀可是听不懂它们的语言的，不过有了悟空这个聪明的家伙在边上‘翻译’，王攀连蒙带猜的。才知道了它的意思。本来王攀是不想去的。在他想来，猴子的洞穴有什么好看的，里面肯定臭烘烘的，自己还是不要去受那个罪好了。不过王攀经不住悟空拉扯，所以最后还是答应过去看看。

　　就这样，那猴王在前面领路，王攀就带着悟空飞着跟在后面，看到王攀飞起来了。这些猴子现在也不奇怪了，毕竟它们就算是惊讶，刚才也都见过了，也都惊讶过了，再一次看到王攀飞起来，所以它们也没有太大的惊讶了。只是它们还是很好奇，这两只脚本的家伙都没有翅膀，怎么可以飞的呢。

　　王攀飞到了半山腰的时候，发现这里的洞还不少呢，刚才那些猴子也只是进了几个洞而已。更多的洞都隐藏在那里，如果不是王攀飞上来的话。还真的发现不了呢。当然了，这也是王攀没有用神识查看的缘故。要不然的话，这些地方又怎么可能瞒得了王攀呢。

　　刚才王攀刚来的时候，他早就发现了悟空了，所以也就认为没有必要用神识去看这地方了，而且就算是知道那里有一些洞，他也只是认为这些洞都是这些猴休息住的地方而已。可是当那猴王，带着王攀走到刚才那些猴子搬水果的山洞的时候，不但没有闻到他想像当中的臭味，反面有一种淡淡的清香飘在空间当中呢。

　　而且这洞里也不是王攀想像当中的那么黑，那洞顶上正好有一些石头发现了一丝丝的柔和的光，洞里的光线虽然不是很强，但是看清楚东西还是没有问题。王攀看了一下就知道那些发光的只是一些荧光石而已，并不是什么值钱的东西。只是它没有想到，这些猴子会这么的聪明，知道利用它们来照明。

　　越是往里面走，王攀就越是闻到了一阵阵的香味，而且还有一点点的酒香传了出来，这个时候王攀心里不由的就一动，在这里怎么会有酒香呢，难道自己的运气就这么好，遇到了传说当中的猴儿酒不成？都说猴子很聪明，它们会把吃不完的水果给堆放在一起，然后时间一久就会自然发酵成酒液，也就成了传说当中的猴儿酒。难道这个世界上真的会有这样的东西不成。

　　王攀不由的开始期待起来，也不知道这是不是真的，又走了一会之后，王攀他们就出现在了一个大厅里面，王攀发现这里面的面积差不多有一百五十个平方左右，洞顶也有三米多高的样子，上面同样的镶嵌着一些荧光石，把大厅照得还比较明亮，而且王攀还在四周发现了几个出气孔，外面的阳光也可以从那里照进来，不过现在太阳都要落山了，到也没有什么阳光照进来。

　　王攀还在这里发现了很多人工的痕迹，一看就知道这不是天然形成的，只是不知道怎么的被这些猴子占了而已。王攀心想，“我就说嘛，这些猴子哪来的那么聪明，懂得那么多的东西呢，原来这都是捡到别人遗留下来的地方啊。”

　　这里能出现这样一个地方王攀到是不奇怪，要知道他在山外面都能找到古人留下来的洞府，在这山里面见到了又有什么好奇怪的呢。古人就是喜欢过那种隐居的生活，谁又管得着他们呢。

　　王攀发现，这大厅的中间那里，着有好几个两米见方的大池子，里面正有一些液体呢，而王攀刚才闻到的酒香味就是从这里传出去的。王攀发现这些池子上面也有一些简陋的盖子盖在那里，不过这些猴子的手艺不行，盖子也盖不全，所以才会有一些酒香跑了出来。

　　而且王攀发现，现在正有十多个猴子在一个池子里忙活着，王攀看了一下，才发现，那里面正是自己刚才送给这些猴子的那些水果，没有想到现在被它们用来酿酒了。而且细心的王攀看到看到了那些池子里飘浮着一些药材的痕迹。这下子王攀算是知道为什么这山谷里没有一株上了年份的药材了，原来全被这些猴子给摘了啊，看来这们到还是挺识货的嘛。

　　那只猴王看到王攀那惊讶的表情，很是得意，只见他朝着王攀叫了几声之后，就跑到一边拿了一个半边的葫芦回来，然后跑到一个池子里，舀了一瓢出来，送到了王攀的面前。

　　王攀一看这阵式，哪里还不知道是怎么回事了，这猴王应该是感觉到收了王攀那么多的水果，过意不去，所以就邀请王攀过来，让他喝一点酒，算是谢礼，王攀对于这聪明的猴王，也是很是喜欢，于是就接过了那个一看就不是出自人手的葫芦瓢，里面装了差不多有半斤的酒。王攀也不怕会有毒什么的，拿着那瓢就慢慢的喝了起来。这猴子最是有灵性了，怎么会把有毒的东西放在这里呢。

　　看到王攀喝了自己的酒，那只猴王高兴的在那边上跳了起来。边上的悟空看到王攀那享受的样子，可不干了，他拉了拉王攀的衣服，看到王攀看过来之后，就指了指王攀手中的瓢，那意思不言而喻了，它也想要喝一口。悟空喜欢喝酒，这个王攀是知道的，而且它喝多了还会耍酒疯呢，这个王攀也不是第一次见到了。不过王攀想了想，这酒度数也不大，而自己之所以能喝到这样的美酒，那也是有悟空的一份功劳在里面的，所以他这这到没有拒绝，他把那瓢放到悟空的面前，让它自己喝吧，反正自己刚才喝了也没有留下多下了。

　　这猴儿酒还真的名不虚传呢，味道可还真的不错，喝起来还别有一翻风味呢，比起那些市场上卖的酒，可是好喝多了，而且更是有一种自然的味道在里面，就算是和王攀那酿的果酒都差不了多少了，要知道，王攀那些酒可是用空间泉水酿的啊。这样算下来的话，这些猴子酿酒的技术到也还不错。王攀就在想，自己是不是要让悟空在这里偷师一下呢，以后让它帮着自己酿酒，说不定是一个不错的选择呢。

　　正在那里美美的享受美酒的悟空突然打了一下冷颤，好像有不好的事情要发生了似的。

　　往往动物比人类更懂得感恩，王攀只是送了这些猴子一些水果而已，它们居然就把自己领到了这里来了，也不怕自己抢了它们的酒，不过还好王攀并不是那样的人，他虽然也从这里装了两大桶的猴儿酒走了，不过王攀也没有让它们吃亏，王攀也留了两大桶自己酿的果酒和一桶白酒来和它们交换的，这可把尝过了王攀那酒的猴王给乐得不成样子了。它对于这个交易很是满意。

　　而王攀走之前看到它们这里那盖酒的盖子都没有一个完好的，于是善心一起，王攀就直接用以前剩下的一些铁木树的木材给他们做了几个盖子，这些木材坚硬，耐腐蚀性强，所以使用的年限也会很长的，而之后，王攀实在是看到那个抽象的葫芦瓢比较碍眼，王攀又把自己家人以前玩的时候，制作的那些木杯，木碗什么的，往旁边的一个石洞里丢了一大批，那数量就是让这里的猴子一猴一个都还有多余的，反正放在空间里也是占地方，还不如送给这些猴子呢。

　　这样一来，到是搞得那猴王不好意思了，硬是要拉着王攀，让他再装一些猴儿酒，王攀也没有拒绝，家里那么多人，他也想让他们尝尝这传说当中的东西，当然了，王攀也没有让他们吃亏，他再往那大厅的空地上倒了一些水果这才在那猴王的感谢当中，带着悟空离开了。


第967章 见色忘主

　　很快的王攀他们就出了那个藏酒的山洞，现在这里的这些猴子看王攀的眼神和善了很多，毕竟吃人的嘴软嘛，而且等出了那山洞的时候，那猴王还在那里兴奋的大叫了一通呢，虽然王攀听不懂它在叫些什么，不过王攀知道，它一定很是高兴，所以这一出来，就要把好消息和其它猴子一起分享一下。

　　果然不出王攀的所料，那猴王大叫了一阵之后，王攀就看到四周的一些猴子，就兴奋的在那里大叫着回就起来了，更是有一些猴子高兴的在河边上翻起了跟斗来了，就连悟空看到它们那兴奋的样子，也都坐在王攀的肩膀上面，不停的啪着手。

　　王攀看到它们那高兴的样子，也笑了笑。虽然说起来，今天他算得上吃亏了，他的付出远远的比得到的大得多，不过王攀就当投资了，要知道，猴儿酒可不是一般人能喝得到的呢，王攀可是想着以后让悟空它们打入它们的内部偷学一下技术的，所以现在早早的和它们搞好关系也是很重要的。

　　再说了，今天自己送出去的本来也都不是什么重要的东西，水果他就是最不缺的东西了，空间里那么大的面积，每天都会有很多的水果被摘下来，至于那些木杯什么对于王攀来说，那就更是和垃圾差不多的存在在，放在那里王攀还闲它占地方呢。所以送出去了也好。

　　王攀从洞里出来的时候，时间也不早了，天上的太阳都已经下山了。只是还有一些余辉照射在天空之上。天还没有完全黑下来而已。不过要不了多久就会黑下来的。这个时候王攀拿出飞行器来的话，就要安全得多了。所以王攀就向猴王提出了告辞。他还要回家吃晚饭呢，要是回去晚了的话，老妈那一关可不好过啊。

　　看到王攀要走了，悟空可就不愿意了，要知道它这次过来本来就是想过来找两个媳妇的，可是现在它都还没有到手，怎么能就这么回去了呢。要是现在回去了的话，下次它过来的时候，不是还需要跑一天的路嘛，这怎么可以呢，所以悟空可怜惜惜的拉着王攀，一边那眼睛还在边上那些漂亮的小母猴身上打转。看它的意思是想让王攀帮它带两个老婆回去啊。

　　王攀看到悟空用那色眯眯的猴眼，看着那些小母猴的时候，一拍脑袋，自己怎么把这事给忘记了呢？自己的空间里还有两只它的同类呢。所以王攀只好把它给抱了起来，“悟空啊。我这里有两只漂亮的小母猴，你要不要先看看再说。要是你看不上的话，我们在到这里来给你找老婆怎么样啊。”

　　悟空疑惑的看着王攀，左右的看了看，并没有看到主人所说的小母猴啊，不过下一刻它就反应过来了，自己的主人可是可以到一个神秘的空间里去的，说不定那母猴正在那边呢，不过悟空到是对于这种包办婚姻没有什么太大的意见，反正这里这些小母猴也没有几个愿意跟着它到山外去。所以它也不在闹了，于是点了点头。

　　既然主人答应自己以后还可以到这里来，它也就没有什么好怕的了，大不了到时候求求女主人就是了，主人可听女主人的话了，这可是悟空观察了好久才发现的呢。而且它还发现黑仔也和主人一个德性，平时在别人面前威风得不得了，可是一到了老婆面前就变‘耙耳朵’了。悟空想着‘自己别的可以学主人，这一点一定不能学主人，以后自己就算是有了老婆，也要它全部听我的。’

　　王攀可不知道悟空在背后编排自己，要不然的话，他还不被郁闷死啊，而且更是不会为了给它找老婆而那么的费心了，到头来自己居然被它那样的说，不过王攀是没有办法知道它想些什么了，这个时候他带着悟空回到黑仔那里，然后把它们都给收到空间里，王攀更是把悟空给送到了那两个被关在笼子里的猴子边上，先让它们见一下面再说，等一会回去了之后，再和悟空好好的‘谈谈’好了。

　　王攀看到时间不早了，于是就和那猴王辞别了，拿出飞行器来，不一会就飞远了，原地就留下了一些目瞪口呆的猴子，虽然它们也都看到过王攀突然变出一只狼一样的家伙出来，之后又变出了一堆的水果，这就让它们见怪不怪了。那猴王还看到过王攀凭空变出了那多的美酒和杯碗之类的东西。

　　难道这就是悟空告诉他们的两脚怪的可怕之处不成，它们居然可以随时把东西变出来和变没了，刚才悟空都被他给变没了，也不知道以后还能不能见到悟空呢，果然如悟空所说，两脚怪还真的可怕啊，看来以后遇到两脚怪的时候，还是多长个心眼，不是每个两脚怪都会那么好心的。

　　对了，刚才好像还抓了几个两脚怪呢，刚才被逼到了那边的山洞里，也不知道它们怎么样了，于是猴王就带了一些猴子，准备去看看那几个两脚怪再说，免得他们趁它们不注意的时候，偷偷的跑了。可是等它们过去一看的时候，那里哪里还有两脚怪啊。连根毛都没有了。最后它才在一些猴子那里知道，那几个坏两脚怪被那个好两脚怪给变没了。于是它才放心了一些，不过之后，它又想到了什么，也不去管什么两脚怪了，直接就带着猴群高兴的返回了山洞，它们要好好的喝酒庆祝一下。谁叫它们今天得到了王攀赠送的美酒呢，对于这些无忧无虑的猴子来说，那当然是今朝有酒今朝醉了。

　　有了飞行器就是不一样，王攀只是用了十多分钟就回到了果园里，然后王攀这才把黑仔和悟空都放了出来，准备带着它们一起回家。黑仔出来的时候，到是没有什么反应。这样的事情它也不是经历过一次两次了。早就习惯了这种连招呼都不打一声不直接传送的事情。所以它也只是愣了一下。看到这熟悉的环境，然后就高兴的在王攀的前面跑了起来。当然了，这也有早点回去看看自己的老婆的心思，要知道它今天可是出去了一天了，也不不知道自己的老婆怎么样了呢。

　　可是悟空今天就不同了，以前的时候，如果遇到这们的事情，它肯定是直接跳到边上的果树上面去。要么就是坐在王攀的肩膀上面咱着它从空间里带出来的水果，可是今天它一出来，就对着王攀愤怒的比划着，好像王攀是杀了它全家的仇人似的，王攀都不知道这小家伙今天是发的哪门子疯呢，刚才不是不好好的嘛。怎么这才一会就好像变了一个猴似的呢。

　　王攀好奇的看着悟空，可是悟空才不管那么多呢，它直接在王攀的前面连比带划的比划着什么，不过王攀这个时候的心思早就跑到饭桌上去了，哪里还有心思去理它啊。要知道现在天都黑了，王攀也都饿了。所以王攀也不有管悟空在那里干什么。直接就抱着它离开了，可是悟空就算是在王攀的怀里，也都一点没有安生的样子，好像王攀不管它，让它更加的愤怒了似的。

　　很快的，王攀就回到了小院里，王攀过来的时候，家里的人都在那里等着它了，刚才黑仔跑回来的时候，它们就知道王攀回来了，所以都在那里等着王攀，王攀过来的时候，悟空还在那里生着王攀的气呢，突然看到了王华兰她们，悟空的眼珠子一转，就从王攀的怀里跳了出去，然后飞快的跑到王华兰那里，指着王攀就大声的控诉起来了，那伤心的样子啊，好像王攀一路上欺负了它似的。

　　悟空可是很聪明的，它知道在家里谁的地位最大，找谁最管用，果然这次也一样，王华兰虽然不知道什么情况，但是看到自己喜欢的小猴子现在朝她告状，她当然就要帮悟空撑腰了，“小攀，这是怎么了，你欺负了悟空了嘛，你说你一个人怎么就和它这个小不点计较呢，说出去也不怕别人笑话啊，现有你就负责哄它高兴吧，要不然你晚上就喝吃饭了。”

　　虽然王攀它们听不懂猴语，可是这悟空可是听得懂王攀他们的话啊，看到王华兰果然帮自己撑腰了，悟空很是神气的看着王攀，这个时候它哪里还想着王攀才是自己的主人啊。看到王攀看过去了，它马上就又在那里比划起来了。看到王攀不里白，它眼珠子一转，突然看到小院边上那里正好放着一只以前用来装兔子的竹笼子。

　　于是悟空就跑了过去，指了指那笼子，然后看到大家都还不懂，它就自己钻了进去，在里面做着一副可怜惜惜的子了，如果不是它全身都是毛的话，估计别人都要以为，那是一个被拐卖的儿童了。一想到拐卖，王攀一下子就明白了，看来是悟空刚才到了空间里，见到了那两只猴子，难道它才那么一会就看上了那两只猴子不成，看来那相亲还是蛮成功的嘛。王攀心想。

　　不过王华兰他们可以不知道王攀空间里还有两只被关在笼子里的猴子，所以不知道悟空所要表达的意思是什么，他们还以为它是被别人给抓去，然后被关在了笼子里呢。

　　“哥哥，是谁抓了悟空，我一定不会放过他们的，哼。”显然王逸也误会了，他这个时候心里都冒火了，几个女孩子更是眼泪都要流出来了，她们都很是同情悟空的遭遇。邓玲马上就爱心泛滥的跑过去，把悟空从那笼子里给抱了出来，像抱着一个小孩子一样，摸着它的头，安慰着它。

　　王攀看到这里，别提有多郁闷了。都被这只小猴子给骗了都还不自知呢。要知道自己可是早就和他们打过电话的了啊，而且还把大概的事情也告诉过他们啊，不过王攀也懒得和他们多说，知道这人时候说什么都没有用。不要让他们误会是自己把悟空关起来的那就好了。

　　于是王攀就一挥手，把两个关着两只猴子的笼子给入了出来：“不是你们想的那样，这次进山正好碰到了几个盗猎贼，这是从他们的手里得到的，悟空不是想到山里找老婆嘛，所以我刚才就让它们相了一下亲，我估计是悟空以为这两只猴子是我关起来的，所以想要找我麻烦呢。”王攀摇了摇头，还是给众人解释一下的好。

　　“哦，原来是这么回事啊，那就好，悟空，怎么样，是不是看上它们了啊，是的话，我就把笼子打开了，不过你可要好好的看着它们啊，要是它们跑了的话，那可就不关我们的什么事了啊。”众人这下子明白是怎么回事了，也终于明白为什么它刚才会那么气愤了。不过大家也都只是笑笑而已，根本就没有为悟空误会王攀了多说什么，好像根本就没有发生过什么似的。

　　悟空现在看到那两只漂亮的小母猴被主人给放出来了，它这个时候也顾不得卖萌了，一下子就从邓玲的怀里跳了下去，然后跑到那笼子边上，回过头来对着众人点着它的小脑袋。然后马上就把头转回到笼子那边，看来它的主人的吸引力还是没有那两只小母猴来得让它入迷啊。王攀在心里暗暗的骂了它一句‘有了母猴忘了主人的家伙’，然后走过去，把那笼子的锁给打了开来，锁匙是他从那些盗猎份子的手上拿来的。

　　“好了，不要理它们了，让它们自己玩去吧，我们快吃饭去吧，我都饿死了。”王攀看到悟空一下子就钻到了那笼子里去了，然后就抱着两只猴子在那里说些什么，反正王攀他们是一句也听不懂的。

　　“好吧，我们吃饭去，小攀，看来你这次到山里遇到的事情还不秒嘛，正好我们吃完了你慢慢给我们说说也让我们听听，山里有什么趣事啊。”


第968章 分酒

　　“什么，老哥，你说你得到了传说当中的猴儿酒，不会是真的吧，快拿出来给我们尝尝啊，你怎么也不早说啊，刚才吃饭的时候就应该说出来的啊，靠，居然还和我们藏私，老哥，你太让我失望了。”王逸听到王攀换了一些猴儿酒回来，一下子就从坐位上跳了起来。

　　要知道，那可是只是在传说当中才存在的东西啊，反正他以前就没有听谁说过啊一个得到过猴儿酒的，可是现在哥哥这里居然有，这怎么不让他惊讶啊。他现在真的后悔，下午的时候怎么就没有跟过去呢，这么好玩的事情怎么能没有自己呢。看来以前只在着去那些有名的景点玩去了，反而忽略了家门前这个人迹罕至的宝地了，以后自己一定要好好的探索一下这后山才好，要不然那里有着这样的好东西，自己还不知道呢。

　　而且王逸决定了，以后专门找那种很少有人去的地方去探索，至于有没有名都不是那么重要了，要知道越是有名的地方，那人流量也就越多，环境也被破坏得越严重，所以他们以前出去的时候，也就没有太大的收获，现在看来，反而是那些没有什么名气的地方，那才是最适合他们的地方啊。

　　“刚才不是饿了，所以忘记了嘛，这次我也只是得到了两桶，而且这都还是我用自己酿的酒还有以前那些多余的木碗，木杯换来的呢，等会分你半桶就好了。”王攀无奈，他就知道自己说出来就会被王逸打秋风的。不过王攀也不是那么老实。他这话一出口那数量就减少了一半。第一次的时候。他确实是只装了两桶回来，不过等王攀再送了一些水果给它们之后，那个猴王不是不好意思嘛，它一定要再让王攀打两桶，王攀也就只好却之不恭了。

　　“老哥，你不是吧，什么时候变得这么小气了，我是你弟弟耶。你就只分我半桶？这你也好意思说得出口，我看这样吧，就对半分好了。哈哈。”王逸哪里是那么容易打发的啊，正所谓满天要价，坐地还钱嘛。

　　“给你桶就算是给你面子了，还想要一桶，你让我到哪里给你弄去啊，等会分给老爸一桶之后，我就只有一桶了，你都全要去了。那我不是白跑了一趟嘛，真是的。你爱要不要，不要拉倒，正好可以省啦，我自己慢慢喝，我又不怕酒放在那里烂掉了。”王攀白了王逸一眼，一脸的不屑的说道。

　　当然了，就算是给王逸一桶，王攀的空间里也悄悄的藏了两桶，可是别人不知道啊。如果王逸那么容易的就拿到了的话，想让他们不怀疑都怪了呢，想想也是，如果王攀给得太爽快了的话，别人就会想，他是不是还私藏了一些呢，这样一来搞不好，自己私藏的那两桶都保不住了，这样的事情王攀当然是不会让它发生的咯。所以该争的还是要争的。

　　“呵呵。老哥，你就当我什么都没有说过，是我的错，你大人有大量，不要和小弟一般的见识，半桶就半桶吧，也很不错了，这可是传说当中的猴子酒啊，就算是只有一瓶，那也都是有福气啊。哈哈，老哥，你什么时候能给我啊，你说的兄弟的馋虫子都要出来了，就不要耍兄弟了好不好啊。”王逸打着哈哈说道，他一里得意把王平给忘了呢，现在这分赃可是不能少了他的啊，要不然的话，以后他的日子就可不好过了。

　　“是啊，是啊，有一瓶都很荣幸，很有福气了，也不要说哥哥小气，要不我分你两瓶好了，看吧，我对你多好，一瓶就是福气了，两瓶那还不是双福嘛。哈哈。”王攀在那里哈哈大笑起来，特别是看到王逸那脸色的变换，他就想要笑。

　　“老大，我叫你老大还不成嘛，我知道错了好不好，说好了半桶的，你怎么能这样呢，你可不能出尔反尔啊。刚才那么多的人可是听着的呢，呵呵。”

　　王攀和王逸两兄弟在那里耍嘴皮子的时候，做为大BOSS的王平却是在那里稳坐泰山拟的看着两兄弟在那里争论着，一句话也没有说。做了大BOSS就是有那一点好处，那就是就算是的他不去急，有好东西了，也都是它拿大头，就好比这次吧，就算是王逸和王攀两兄弟再怎么争，也不敢动那应该属于他的那一份。

　　当然了，王攀和王逸两个人也只是在那里闹着玩而已，王攀这次拿了两桶出来，本来就是要分给大家的，至于另外的两桶则被王攀给藏在了空间里一片谁都不知道的酒窖里。那里可是被王攀藏了很多的酒的，每一次酿酒之后他都会藏一些到这里面。可以说从他得到这空间以来，以次酿酒他都会留一些在这里。

　　而且这里也都只有他一个人才知道，比他那小木屋下面的酒窖还要隐秘一些，也只有放在那里王攀才不担心会被别人发现了。在空间里他就是神，而且别人就算是进到空间里来了，如果没有王攀的允许的话，就算是他们有神识也都看不透空间里的地面的。而且空气当中估计也都还没有用眼睛看得远呢。要知道天牧戒指可是一件很强的法宝，有这样的功能也很正常的。

　　王攀和家人讲了一下这次进山的见闻之后，一家都很是想要到那猴山去转转，他们没有想到离自己家这么近的地方居然会有那样美好的一个地方。如果他们一家人去那里玩一下的话，到也方便得很呢，只要早一点起来，开着飞行器一下子就可以过去了。不过林蕾她们现在怀孕了，王华兰可是不会让她们过去的，所以她自己也忍住了，并没有提过这事。不过它们还是拿着王攀拍回来的照片在那里兴奋的看着。

　　几个男人也不好意思挤到女人堆里去，所以王平和王逸两个趁着她们看照片的时候，就找到了王攀，想要拿走属于他们的那一份猴儿酒。免得夜长梦多，要是出了什么意外的话，那就不好了，东西还是拿到自己的手上才放心啊。

　　王攀对于这个到是没有什么意见，反正迟早都是要给出去的，放在自己这里，也只是让自己看着眼馋而已，而且被别人惦记着的滋味也不好受，所以王攀想都没有想就答应了下来，于是王攀一挥手，客厅里马上就出现了两在木桶。王攀把其中一只推到了王平的面前，他也没有客气，直接就把那酒桶给收了起来，好像生怕收慢了就被别人抢去了似的。

　　不地他的担心到是多余的，在这里谁敢抢他的东西啊，那不是活得不耐烦了嘛。王平高兴的拿到了东西，走到一边去了，反正该他的东西，自己收起来了，至于他们两兄弟怎么去分嘛，那就不是他需要管的事情了，他们自己都有分寸的。

　　王逸看到那酒桶之后，马上就从空间里拿出了一个空酒桶出来，他都迫不及待的想要拿到属于自己的那一份了，他总觉得东西放在别人那里不安全，还是放在自己这里想什么时候喝一点就什么时候喝一点，那样子多舒服啊。

　　“老哥，我们也动手分吧，我还想要尝尝这传说当中的猴儿酒是什么味道呢。”王逸拿出桶之后，就迫不及待的说道。

　　王攀点了点头，然后就走了过去，拔开了那酒桶上面的孔子。然后客厅里一下子就用了一阵的清香味飘过，让那些还在看照片的几个也都回过头来了。王攀也没有想到，这猴儿酒居然会比他在那猴山的时候闻着还要香一些，也不知道是怎么回事。

　　王攀可不知道的是，这猴儿酒就是因为那些猴子没有很好的存放环境，所以香味早早的就飘走了，等王攀把它密封之后，现在一打开，这酒就好像重新发酵过了拟的，所以比起以前还要香一些，那也不是什么不能理解的事情。

　　不过这个时候可不是去思考这个的时候，王攀想着还是早点把这酒分完的好，免得出现了什么意外。

　　王攀这酒桶还是比较大的，一能装个七八十斤还是没有问题的，不过和王逸平分了之后，王攀发现自己这手中也就只剩下了不到五十斤的量了，这可是让他很心痛的，这一下子就送出去了这么多，不过想到以前还要以到那里去换，他也就没有那么心痛了。而且王攀不是不准备了一个卧底计划的嘛，如果悟空到时候真的学会了酿酒的话，那王攀后也就不用担心没有酒喝了。这样一想，他的心情也就好了一些了。

　　“哈哈，王攀，刚才那酒不错啊，闻起来就很好喝的样子，要不我们尝尝怎么样啊。”看到酒也分完了，王攀正准备把自己的那半桶放回去的时候，老妈却是发话了，这让王攀一下子就愣住了，好吧，看来今天他们是准备找土豪了，自己是怎么也躲不过去了，只好不情愿的把酒拿了出来。


第969章 获得情报

　　第二天王攀一个人坐在院子里的大榕树下面，喝着刚泡的茶水，在那里发呆，直到这个时候他都还在那里心痛呢，昨天到了最后，他那猴儿酒也只剩了三十多斤了，当时就被全家人‘喝’了差不多十斤的量去了，到于为什么‘喝’了那么多呢，那还不是她们一个个的都拿了一个瓶子出来，说是要装一点回去慢慢的喝，于是王攀的猴儿酒，瞬间又少了十多斤去了，就连邓玲都厚着脸皮到王攀那里打了一大瓶呢。难道她不知道，王逸早就分去了他一半的份量了吗？

　　他们一个个的都开心了，就只剩下王攀一个人在那里郁闷了。所以昨天晚上他又一个人悄悄的进了空间找娜娜玩滚订单的游戏去了，娜娜那个小妖精现在是越来越厉害了，就算是以王攀的本事，都很难制服她呢，谁叫她是空间的精灵呢，体力对于它来说，那根本就不是问题，弄得王攀今天起来的时候，腰都酸死了，他怕被人发现，所以早早的就跑出来躺在那里了。

　　其它人到是没有多想，只是以为王攀还在为昨天的事情郁闷呢，他们一个个的都是受益者，也就不跑去过朝他的伤口上面撒盐了，他们做人还是很厚道的。王攀倒也乐得于此，没有人打扰他，他也可以好好的休息一下，昨天晚上他可是没有睡好的。

　　这一天，王飞终于告诉他，王攀让他收集的那些资料，他也收集的差不多了，他问王攀什么时候需要。随时都可以找他拿。王攀一听这个就来了神了。他可是准备要到日本去抓几个科学家的。一直在让王飞收集资料。只是没有想到这么快的就完成了。要知道他们人都没有到日本去，所有的资料也只能从网上找而已，想要在那么庞大的数据里找到有用的东西，也不是那么容易的，不过一想到王飞可是外星的产物，王攀也就释然了。

　　既然得到了自己想要的情报，那么王攀当然也就等一急了，于是很快的王攀就回到了自己的房间里。然后他打开了他那智能电脑，不一会小宝就跳了出来，“老板，好久不见，这么久都没有用过了，都把我给闷死了。”王攀这才一开机，那智能就跑了出来了，然后它就好像一个小孩子一样身王攀撒起娇来了。

　　王攀一想，自己还真的是好久都没有用过它了呢，想想看自己上一次用它的时候。还是发现华夏星球不久的时候呢，之后就一直没有用它它了。怪不得它那么有怨言呢。“不好意思啊，小宝，我这不是忙嘛，没有时间去玩啊，以后老板一定会多多的把你放出来玩玩的，呵呵。”虽然只是一个智能，但是王攀还是像哄不孩子一样的哄了小宝一会之后，他才高兴了起来，然后王攀才联通了王飞。

　　王飞现在正在基地的控制中心里呢。王攀联通他之后，马上就收到了一个文件，王攀打开一来，里面全都是一些日本的科学家的资料，需要各个方面的科学家都有，只要王攀缺什么人才都可以从这上面找到相应的人材的，这里面就边这些人的住址什么的都写得清清楚楚的。王攀问了一下，才知道原来这大部分的信息都是从日本的情报局的电脑里得到的。所以才会有他们这些人的详细资料。

　　现在这可是一个信息化的社会以，特别是像日本这种地般小，经济却是排到了世界前三的国家，信息化更是他们发展当中的重中之重。经过了十多年的努力，那情报局的资料库里，可以说早就存好了整个日本民众的基本资料了，一些有点名气的人，那资料也就会更详细，换了这些顶尖的科学家的话，可以说他们的衣食住行，都是在情报局的眼皮子底下的。

　　这一是为了保护他们的安全，二嘛也是防止他们叛国，这样的人损失一个，对于他们来说，那都是很心痛的。其实这样的事情不只是在日本，在全世界都是差不多的，而且在美国那里更是过份，不光只是他们国家的人才不会放过，就算是别国的人，只要上了他们的土地，想要离开的话，都不是那么容易的，他们可是世界第一国，根本就不怕别人拿他们怎么样，他们就是当了强盗别人也拿他们没有办法，他们可是抱着自己得不到的东西，别人也不要想得到的心思去挖别国的人才的。要不然的话，当年中国的两弹一星之父也不会要靠偷渡才可以回国了。

　　不过王攀对于自己看上的人才，他到是不用担心得不到。本来王攀也就只是在中国的时候才会老实一点，如果到时候到了日本，有人阻止他的话，他根本就不会选择用温柔的方法的，直接打过去，抢了人就走这样的事情他也不是做不出来的。至于别人的死活他才懒得管呢。

　　虽然他算不上愤青，但是他对于日本也一直都没有什么好感。先不说几十年前两国发生的那阵战争，就是他们居然会派人过来袭击小伍，就让王攀对于他们没有一丝的好感，王攀可是从小就知道一句话，非我族类，其心必异，所以在面对日本的时候，王攀根本就没有把它们当做人来看待的。要不然的话，去年的时候他也不会在冲绳制造了那么大的一个事件了。当时死在那场冲突之下的军人都有好几百了，平民就更不要说了。

　　王攀这一次过去，还想要报复一下那个敢派人袭击小伍的组织，只是目前王飞那边还没有给他好消息，所以王攀也不急着去，他要么不过去，要么过去，肯定就会在日本制造一次大的麻烦，他准备一次性的把事情解决了才好，免得他还要多跑几趟，而且去多了，也可能会让别人警觉，那样的话，王攀想要完成自己的目标就不是那么容易的了。

　　特别是王攀想要‘请’的那些科学有这件事情，更是马虎不得，王攀想着，最好是能在不惊动任何人的情况之下，把那些目标全部都给弄到手就好了，免得让日本得到情报之后，把那些科学家藏起来，那就一好了，那样的话，王攀想要把他们找出来就不是那么容易的了，毕竟找人可不是王攀的强项。

　　王攀现在的地缘星的情况那可都是一片空白，什么都缺，所以这些科学家，对于王攀来说，那可是很重要的，如果可能的话，王攀真的想一个都不放过，最好是全部抓来为他服务，当然了，他这也只能想想而已，他也知道这个肯定是不现实的。不过只要能抓到小半他就很高兴了。至于他这么做会给日本带去什么后果嘛，那就不是王攀需要去考虑的问题了。只是想想，几十年前，他们在中国的土地上烧杀抢掠，有考虑过中国的想法嘛，他们抢中国劳工，抢中国科学家，抢中国老百姓的粮食的时候，想过她们的死活没有。

　　王攀之所以会准备这一次的日本之行，就是因为那些日本人袭击小伍的事件，虽然那些人都死在了小伍的手上，但是他们都很狡猾，身上根本就没有一点的证明他们身份的东西，而且就连他们自己也都是偷渡过来的，搞得王攀很是被动，不知道怎么去查。

　　不过王飞说他有办法，只是需要一些时间，所以王攀也就让他自己去做了，他只要结果，至于怎么确定目标的事情就不是他所关心的问题了。不过王攀也知道，能派出那些人的就算是在日本，应该也都是很大的势力，并不是那些小猫小狗就有那么大的胆子的。

　　小伍的办法也很笨，就是直接把他怀疑的一些对像都给监控起来，只要让他们谁谈到这件事情了，就算不是他们做的，应该也会知道背后的真凶，所以王攀到时候要行动的话，那就方便多了，为此王飞还让那些闲得没事的机器人，也一起加入了这个监控的大网里去了。毕竟他一个机器人也忙不过来那么多的数据啊。

　　只是事情也都过去了，半个月了，王攀他们想要得到答案，也不是那么容易的事情，不过王飞他们也只好守株待兔了，如果真的得不到答案的话，到时候王攀也会以自己的办法去寻找答案的，不过那个时候引起的一切后果，他可不管的。反正那些人的死活他也不会当一回事的。

　　不过王攀他们的运气不错，正当王攀还在那里挑选那些科学家的时候，王飞就给他传过好消息来了，这些科学家也是有好坏之分的，王攀确定自己不可能把他们一网打尽，所以当然需要挑选一些优先级的了，最好是能把自己急需的一些人才弄到手那才是最重要的。次一级的，那就看到时候的具体何况而定吧，如果有机会的话，王攀也是不会放过他们的。


第970章 三零与三口

　　王攀也没有想到王飞会这么快的传过来好消息，毕竟这都过去了半个月了，就算对方是主谋，这么久了不会会谈起都是一个问题呢，可是王攀他们运气好，王攀才开始监控起那些怀疑对像，居然就得到了他想要的答案。王攀早就想要去收拾他们了，现在居然冒出头来了，王攀哪里还能放过他们啊。

　　“王飞，把信息整理一下，给我发过来，我到要看看是谁这么大的胆子，居然敢在太岁头上动土。”王攀吩咐道。

　　“好的老板，马上就发过来，请注意查收。”王飞回了一句之后，王攀就看到王飞在那里一阵的忙碌，不一会，小宝就告诉王攀，他收到了一些资料，王攀让它调出来，一看，正是他想要的资料。在这些资料的最开头，王飞只是用一小断就事情给说清楚了。只见那上面写着“袭击事件是由日本三零集团委托日本最大的黑社会组织三口组做的。”一句话清楚明了的让王攀就知道了自己最大的敌人是谁。

　　王飞做事很认真，后面还附加了一些三零集团和一些三口组织的资料：

　　三零的标志是岩崎家族的家族标志三段零和土佐藩主山内家族的家族标志“三柏零”的结合，后来逐渐演变成今天的三零标志，于明治43年（1910年）以现在的形式用于三零合资公司的英文版营业指南书上。

　　三零的三个零形标志原为九十九商会的船旗志，这是19世纪70年代的一家轮船公司，许多三零公司都是以该公司发展起来的。现在。这个标志是三零组织中各公司全体职工自豪的象征。并且、对世界各地的顾客来说。这个标志是产品维修保养、质量和服务的保证。

　　三零集团（mitsubishi group）是由原先日本三零财阀解体后的公司共同组成的一个松散的实体。mitsubishi这个名字中的mitsu表示“三”，而bishi表示“零角”三零集团已经有100多年的历史，特别是在明治维新以后，三零集团才开始步入了真正意义上的发展。接着三零开始涉足采矿、造船、银行、保险、仓储和贸易，随后又经营纸、钢铁、玻璃、电气设备、飞机、石油和房地产等行业。发展至今，三零已建立起一系列的企业，在日本工业现代化的过程中扮演着举足轻重的角色。

　　三零的标志源于两个部分：“mits”表示“三”，“bishi”表示“零角”是当时岩崎家族的族徽“三段零”和土佐藩主山内家族的族徽“三柏零”的结合。与其他家族企业不同，曾经发展为日本“第一财阀。”的三零集团并不是岩崎家族白手起家打造的，而是岩崎弥太郎从政府手里接管过来的。

　　日本地少人多，拥有可耕作的良田是各级政府梦寐以求的事情。或许，商人的才能是天生的。一日与弟弟垂钓，面对着宽广河面的弥太郎突发灵感：如果能在河岸筑堤，拦河造田，一方面能够抵御洪水，一方面还能增加良田。有了这个想法，岩崎兄弟俩立即将申请方案向本藩郡公报批。并很快获得批准。1864年，拦河造田大功告成。当年即获粮、棉丰收。自此，河边几百公亩的田产给弥太郎带来了丰厚的收入，甚至为他捞到了“政治资本”：因造田有功，弥太郎被任命为高知城奉行所的下级官员。明治维新后，又被从长崎调至土佐藩的开成馆商会，任命为开成馆代理干事。明治维新后的日本社会推崇商业。新政府认为，藩营事业会挤压民间企业的生存空间，决定废止藩营事业。在这样的历史契机下，1871年，弥太郎完全接管了政府经营的“大贩商会”，以“九十九商会”作为自己的商号，将商会里的船买下，开始经营大阪-东京、神户-高知的海上运输业。这些船上的标志，就是今天的三零标志。1873年，弥太郎将商会改名为“三零商会。”自此，他彻底脱下官服，本着“以在野之心”的诚信精神，专心从事海运事业。

　　1873年，庇护三井商会的政治势力失势，三零商会等到了翻盘的机会。1874年，日本出兵侵略台湾岛，弥太郎借机向内阁大臣请示承揽一切军需输送工作。为保障运输，日本政府用771万日元买下13艘汽船借给三零商会，同时，将其竞争对手的18艘商船也无条件的借给三零商会。此外，每年还给予三零25万元的补助金。1877年日本国内西南战争爆发，国务卿大久保利通决定，以15年分期贷款偿还的方式，借给弥太郎345万日元资金，购买10艘船，让三零商社全面协助军事运输。战争结束后，这些船被政府悉数送给了三零公司。在西南战争的8个月时间里，日本政府用在船运上的费用高达1300万日元，相当于战争总费用的三分之一，其中大部分被三零公司收入囊中。当时，三零拥有的汽船达到61艘，吨位高达35464吨，占日本全国汽船总吨数的73%，三零公司一跃成为海上霸王。

　　从1918年到1945年三零商事会社随着日本日益繁荣的国际贸易，使它的业务多样化。在此期间，这个不断发展的企业变成了“三零精神”的摇篮，这种精神态度反映在三条原则上：“企业对社会负有责任”、“诚实”和“以贸易促进国际间的沟通”，这个宗旨直到今日还继续是三零商事制定方针的依据。不过这也只是他们自己对外说的而已，私底下做了多少的龌龊的事情那可就没有人知道了，这次他们也是从间谍的口中知道了，小伍的身上很可能会有一种十分先进的技术。所以他们才会想着派人过来抢的。

　　目前。岩崎家族的后代已经不再担任三零集团的董事长。这一职位都是聘请职业经理人担当。而且，岩崎家族坦承，经过研究发现，其家族中接近600个子孙里，没有一个够资格来领导三零。虽然岩崎家族不担任那董事长一职了，但是最大的权力依然还是掌握在他们的手里，而那董事长也只不过是他们的傀儡而已。这一次策划了袭击小伍的事情就是岩崎家族二代当中的一个重要人物和三口组织的一个组长做的。

　　日本人就是那么的不要脸，很多的时候。他们在竞争的时候，总是会不择手段，不过他们运气不好，碰到了王攀，有什么后果，这个没有人知道，就算是王攀自己也都还没有想好要怎么报复它们呢，有仇不报，那不是王攀的风格。而且现在三零集团也是日本的一个重要的军工产业，据说他们的一些洗车生产线只要稍微的改造一下就可以用作坦克的生产。对于这样一个很久之前就为那些战犯提供武器的公司。王攀可是没有一点的好印象的。

　　日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，三口组则是日本最大的黑帮组织。成员约占到日本黑帮总人数的70%，其总本部设在兵库县神户市滩区筱原本町，三口组组员背景可分为三大类系，分别为“博徒系”（赌博组织）、“的屋系”（祭典周边的露天摊商组织）以及“愚连队”（不良少年组织）。三口组到2008年底的总成员约2.2万人、准构成员约1.78万人，会员估计3.8万人。三口组在海外均有活动，包括亚洲其他国家及美国等。

　　日本暴力组织由来已久，日本著名政治学家丸山真男撰写的《超国家主义的理论和心理》指出，暴力团出现的原因是：二战结束后，右翼和民族主义被迫采取“曲线救国”和亲美的路线，成为“体制右翼”。他们充当追随美国的日本政府的爪牙和打手，并与政界和财界相勾结以获得大笔资金。随着经济衰退后民族自尊心受挫和美国的利用，以“国家自立”为目的的民族主义再度兴起。在当今日本政治、军事和外交活动中，这些人充当激进思想运动的成员，其中不乏打着“忠君爱国”招牌、经常自称为“皇民”的暴力团的身影。

　　身着规整的西服领带、脖子上挂一个证明身份的胸卡，这是日本公务员和工薪族最常见的日常打扮。不过，日本暴力团组织中最大“社团”三口组的成员，竟也是这般模样，走在窗明几净的办公大楼内。据分析，三口组在2006年下半年引进日本国企的胸卡制度，是因为三口组第六代“掌门人”筱田建市尚在监狱服刑。据说三口组处在群龙无首的混乱状态下，使用胸卡识别，可以防备同其他暴力团抗争以及内部纷争时的安全隐患。这种胸卡上都贴有本人的照片。不过，为了避免和普通公司职员胸卡雷同显得不够“酷”，三口组成员的胸卡尺寸要大上几号，和护照差不多，既可一目了然，又可显得有些“魄力”。

　　日本最大黑社会暴力组织三口组正遭到日本警方的“重拳打击”。面对政府和警方来势汹汹的打压，三口组并没有坐以待毙，而是软硬兼施与政府对抗。位于神户繁华地带的一个三口组办公室门前发生了不明气体泄露爆炸。爆炸地点人口密度极高，距地铁站仅200米。所幸发生在凌晨2时左右，未造成人员伤亡，但也在附近居民中引发了极大的恐慌。日本警方认为，在目前警方与三口组之间气氛高度紧张的情势下，不排除三口组借此示威的可能。

　　而另一方面，三口组也一直努力想改变自己在日本民众心目中的糟糕形象。据日本《每日新闻》报道，此前三口组罕见地举行了一场公开活动。在该组织神户总部附近的一个传统节日会场上，众多三口组成员向前来参加活动的孩子们分发现金，金额最高有3万日元。现金被装在两种信封里，信封上分别写着“司”和“高山”，很明显地代表了三口组的一、二号人物。此外，三口组还派发了玩具等物品。警方相信，此举是为了取悦附近居民，同时为其组长出狱做准备。

　　王攀没有想到上次小伍的袭击事情居然是这两个组织策划的，要知道不管是三零集团，还是三口组织在日本，那都是一等一的大组织，大企业，如果王攀对这两个动手的话，那么事后的影响可是会很大的，当然了，王攀重来都没有考虑过后果，要是换了一个人，看到这样的情报的话，肯定早就被吓到了，不过王攀也只是大概的看了一下这些资料而已，当然了，王飞给王攀的资料可不只有这么一点，这也只是王攀大概了解了一下而已。

　　现在的王攀哪里还会把他们放在眼里啊，这些人就算是再厉害，对于王攀来说，也都没有一点的威慑力，而且不管是哪一方面王攀都不会把他们放在眼里，武力王攀根本就不怕，忍恼了他，一炮灭了他们都不是不可能的。经济王攀就更是不屑了，对于他来说，那金钱也就只是银行里的一个数字而已，就算是送给他，他也不一定会多看一眼，毕竟他拿那么多的纸片来也没有用啊。

　　不要说他们只是一个企业和一个黑社会了，就算是日本的政府王攀想要报复他们，也不会有一丝的迟疑的。他可是有那个底气的，他现在在地球上无惧任何人或者组织了。以前他很少做出一些轰动的事情，就让别人认为他好欺负一样。在国内的时候，他还不想把事情闹在了，可是现在在日本的话，那王攀根本就没有一点的顾虑啊。

　　可笑的是那岩崎次郎还以为没有人发现他们的行动呢。看到过了这么久了，派出去的人都还没有一点的回应，他们还想着继续派人过去呢，不过他们哪里想得到，他们的谈话内容正好被王飞给听到了，也活该他们倒霉。对于这样的家伙，王攀怎么可能会放过呢。

　　现在他们还不知道自己已经被暴露了，还是那里讨论着，是否派人到中国收集一下，上次小伍拿到的到底是什么技术呢，毕竟上一次事情太急，在中国的间谍人员也不知道到底是什么东西，只是猜想应该很好。


第971章 开始行动

　　山岩次郎上一次之所以要让人过去抢东西，也只是收到了一点点的信息而已，毕竟中国科学院的负责人出去，还是很醒目的，被人盯上也很正常，本来他也没有太当一回事，可是他们派过去的人，就算是在日本也算是一方高手了，其中就有一个一流的高手带着几个二流的高手过去的，可是这么久了都没有传回来一点的消息，这才让他们开始重视起来了，要想收拾掉那些日本人，可不是一般人能做到的，毕竟就算是在中国的政府也拿不出几个一流的高手啊，而且想要留下那个日本的高手也示是那么容易的，可是就算是这样，到现在都还没有一点的消息传来，好像根本就没有发生过什么似的。

　　他们又哪里知道，自己往着小伍的枪口上撞去，不要说只是来了一个一流的高手，就算是再多来几个，小伍想要把他们留下，也不是什么难事。可是这小鬼子却不这么想啊，他们想着，是不是中国的那东西太好了，所以安保力量很强大，所以才让他们的人全军覆没了，本来不是很上心的事情，一下子就让他们来了兴趣了。特别是现在岩崎次郎想要争家主之位的时候，早就想要干件大事了，只是一直都没有找到机会而已。现在在他看来，就是一个很好的机会。

　　只是他不知道的是，这一次他得罪了不该得罪的人，所以对于他来说，并不是什么机会，反而是阎王的崔命符。不过显然的是他现在还不知道自己经被盯上了。

　　王攀对于王飞给的资料很是满意。有了这些资料之后。王攀也不怕找到不真正的凶手了。之后王攀让王飞帮忙把那些家伙都给监控起来。好让他到时候到了日本的时候，能快点找到人，要不然的话，这次日本之行可就不圆满了。对于王飞的工作能力，王攀还是很放心的，对于他来说，现在很多的电子都是可以做为他的耳目的，只要被他盯上了。想要跑掉那就不是那么容易了。而且王飞为了不了错，还把王攀自己的卫星也给调到了日本的上空。

　　王攀自己那卫星可是放上天很久了，那卫星不比地球上现在的那些卫星那么大，王攀的卫星可是从外星弄回来的，体积也就只有一个足球那么大而已，就算是让人发现了，也不会认为那就是一颗卫星，而且它的动力也都是内置的一个能量晶。可千万不要小瞧了那能量晶，就算是让它提供卫星运行一千年也是没有问题的，前提是那卫星的寿命有那么长。

　　而且王攀他们要放卫星也很方便。直接坐着飞船上去，往外面扔就可以了。王攀也只是用了十颗卫星就把全球给纳入了自己的监控范围里，他这样做也只是为了自己和家人的安全，在他看来，地球上的疯子还是很多的，天知道哪一天，他们当中就会有人让发地核弹满天的飞。现在有了这些卫星，王攀完全就可以在核弹还没有到来之前就带着家人离开。这样的安全指数就要大得多了。

　　而且像遇到了这次这样的事情的时候，也正好可以用来盯人用，做完了这些之后，王攀也一个不去管那些了他仔细的研究起了那些科学家的资料，时间很快的就到了晚上。

　　到了晚上，也就方便王攀的出行了，他可不想大白天的让人看到了他那飞船满天飞，那样可是会吓坏很多的人的。王攀一向讲究的就是偷偷的进村，打枪的不要。只有在这样的环境之下把自己想要的人手给弄到手的话，那才是他最想看到的。等他把自己想要的人弄到了手之后，他就可以慢慢的陪着那个岩崎家族好好的玩玩了。王攀到想要看看他们最后会是什么样的下场。

　　这一次王攀准备悄悄的行动，就连王逸也不准备带，毕竟他才刚结了婚，王攀也不想让他参与到这样的事情里来，所以天黑之后，王攀就说自己想要好好的休息一下，家人都还以为他还在为那猴儿酒心痛了，也没有多想。王攀回到房间里，反锁了门之后，就无声无息的从窗户那里飞走了。

　　等到了基地，带上王飞他们，王攀直接就往日本的方向飞了过去。宇宙飞船的速度还是很快的，只是用了半个小时王攀就发现，他可以看到日本那小岛了，如果不是怕速度太快让人发现了一些痕迹的话，速度肯定还要快一些。

　　对于日本，这是王攀第二次来了，不过每一次王攀都不是通过正常途径过来的，第一次他来的时候，就让日本和美国之间的矛盾增加了很多，直到现在两国的民众都还在争论不休呢。对此结果，王攀也是很满意的。也不知道他这一次过来，会给日本带去什么影响呢。在事情没有发生之前，就算是王攀也是不知道的，毕竟这里面的变速太多。就算是他再强，事情也不可能永远都按着他的计划来的。毕竟他也是人，不是神，不可能料得到所有的事情。

　　王攀这个时候正漂浮在日本的一万米的上空，他坐在飞船的指挥椅上，看着下面那车水马龙的都市，一副很是热闹的样子，毕竟现在才入夜呢，对于日本这样的一个发达国家来说，人们的生活节奏都是很快的，现在夜生活都还没有真正的开始呢。王攀到是这个给忘了，这主要是他们乡下天一黑，人们也就各回各家了，哪里向那些大城市里，不到凌晨都没有人睡的啊。

　　对此王攀也只能苦笑一下而已，他也有一看多没有在城市里生活了，把这个都给忘记了。不过既然来了，王攀也不准备回去了，在不了就是多等一会就可以了。又有什么大不了的呢。至于现在就让他下去，那还是算了吧。下在的人太多。王攀可不想自己的事情还不有办妥之前就受到太大的关注，那对于自己的行动可是不利的。只有悄悄的进村，打枪的不要，才最符合王攀的利益，至于自己的事情办完了之后，再放手大闹一场，那时候王攀也就没有那么多的顾虑了。

　　毕竟王攀不确定，如果他在引出了大的骚乱的话，日本会不会把那些科学家给保护起来，如果真的是那样的话，那王攀想要得手的话，那可就要有很大的麻烦了，还不如多等几个小时等他们大部分人都休息了再动手来得安全呢。

　　王攀无聊的时候，让王飞把跟踪的目标调出来看看，王攀一看，那些目标差不多都分布在日本的全国，有一些更是在一些偏远的地区，不过有几个人地主集中的人比较多，王攀想来，那些地方应该就是日本的一些重要的秘密基地了。很多的科学家都是生活在那里，这样一来的话，王攀想要得手相对的来说，就要难一些了，不过也只是难一些而已，并不代表他就做不不到了。

　　如果等他们休息之后，王攀再悄悄的把他们收到空间里的话，也不是不可能的。只是到时候会不会引起别人的注意，那王攀就不敢保证了，所以这里面存在着很多的变数。

　　不过王攀也没有太放在心上，就算是被发现了他也不怕了，大不了灭了那基地就是了，王攀又不是没有那个能力，到时候最多也就是惊动了日本政府而已。不过王攀只要得到了人就可以了，等他们过来的时候王攀说不定早就离开不知道多远了呢。

　　至于那些零星的人，分布得太广，王攀想要把它们抓住，也只是需要一点的时间而已，到时候就算是他们有人保护，王攀也有把握在不惊动任何人的情况之下，让他们无声的消失。估计等别人发现的时候，早就晚了。因为王攀现在的实力，完全就可以在一百米之类，很是轻松的把人收到空间里，当然了这也要别人配合才行，如果别人反抗的话，那王攀还是做不到的，想要别人不反抗的话，最好的办法就是趁他们睡觉的时候行动，那样王攀都不用出现在现场就可以完全任务了。

　　之后王攀又看了一下岩崎家族和三口组的那一个组长，发现他们现在都各自在一些高级的会所里玩着，对于他们这样的人来说，这个时候还不到他们睡觉的时候。王攀准备把这两个留到最后来玩，仇人在那里又不会跑了，而且他们现在还不知道自己盯上他们了呢，可是那些科学家就不同了，他们可是王攀现在急需的一批人才，而且只要时间一长，等日本反应过来了的话，王攀想要捉到他们就不是那么容易的事情了。

　　时间慢慢的过去了，很快的时间就来到了十一点多了，现在下面都市里的人虽然还有很多，但是比起一开始可要好多了，大部分的人也都回去休息去了，这个时候也正是王攀行动的好时机。


第972章 富士山基地

　　王攀最先下手的就是就是那些零散的分布在全国的那些科学家，王攀相信他们就算是有人暗中的保护他们，也不会有太大的力量，而且这么久了都没有出过事情，想来那些保卫力量也不是很警惕的，而且王攀的出现，是他们根本就不知道的事情。所以王攀对他们动手，那成功的机会也是最大的。

　　再说了，现在都到了半夜了，一般来说，只要别人睡下了，中途也不会有人去打扰他们的，这样也就给了王攀充足的时间去做后面的事情，就算是王攀运气不好，中途有人发现了不对，对于王攀的影响应该也不大，反正他得手之后，就会马上离开，只要不被他们的情报部门反应过来王攀的目地的话，那就没事。

　　小田依木是日本一个金属方面的顶尖科学家，日本很多的地方都用到了他研究出来的金属，就算是他们国家的准航母上面很多的金属也是出自他的手，对于日本来说，他可是国宝级的人物，平时就算是想要出国都是不可能的事情。而且小田也是一个研究型的人才，平时大多数时候都是生活在那些研究基地里，这几天他休假，而因为他的工作一直也都忽略了家族，所以家时的老婆正在跟他闹矛盾，正好趁着这次休假，回家好好的陪一下老婆。

　　前面的几天也都很是顺利，虽然他平时很少回来，不过他的口才到了不错，没有多久就把老婆给哄开心了，于是这几天就变成了他们的旅游盛事。带着他带着老婆跑了很多的地方。明天他就要回到基地去了。所以他今天晚上决定要好好的陪陪老婆。

　　小田他们在外面玩到了晚上才回到了家已的家里。他们家是一个很大的别墅，小田虽然工作忙，很少回家，但是他的工资可是很高的，有一套别墅并不是很奇怪。因为明天就要工作了，所以一回到家，小田和他老婆大战了十分钟之后，就准备休息了。而他们才睡下没有多久。王攀的飞船就飞到了他们的头上了。

　　而这个时候小田的那些保镖也都昏昏欲睡的，毕竟这么久了一直都很是安全，让他们也放松了警惕，而他们一直跟在小田的后面跑着，那也只是因为他们的职责所在而已。而且这几天他们跟在小田的后面也都跑累了，等过了十二点之后，他们一些人也都眼皮子打架了。不过就算是这样，如果有什么风吹草动的话，他们也会在第一时间醒过来的。要知道他们可都是军中的精锐。

　　可惜的是，王攀从飞船上飞上来之后。离着小田家的别墅还有几十米的时候，王攀就用神识把小田和他的老婆给包围了起来。然后一下子了就把他们给收到了空间里，之后王攀就连他们十多岁的儿子也一起收了进去。其中根本就没有发现一点的动静。等王攀离开了那里的时候，都没有一个人知道小田他们一家人消失了。只要不发生意外的话，等那些保卫人员发现异常的话，估计都要等到明天早上了，那个时候说不定王攀的事情早就做完了呢。他们发现了也就发现了。王攀根本就不在乎。

　　小田是王攀抓的第一个人，一切都很是顺利，这无疑给他开了一个好头。他之所以要把小田的家人也抓来，那是因为他不想半夜让他的家人发现他不在了，然后惊动了那些保卫，另一个也是为了收买他的人心，毕竟以后还想要小田为他工作呢。如果有了家人的话，想让他听话就要容易得多了。

　　而且王攀现在也正需要他这样的人材。外星有着很多的合金，更有着很多的金属元素，如果没有这方面的专家的话，王攀以后自己想要造飞船什么的，那可是会很麻烦的。所以王攀第一个就把小田给抓了起来。

　　之后王攀依法行事，几分钟之后，王攀再次的抓了一个科学家和他的家人进来，这其中大部分的时间也都是花在了赶路上面，他每到一处所留的时间其实是很短的，最长也不超过一分钟，最短的更是只有二十秒就功成身退了。就这样，一个小时之后，王攀空间时差不多都有一百五十个人了，而科学家也有了四十多人，这些人差不多也都是各个领域里有名的专家，虽然他们算不上最好的，但是也都算得上是A-之类的人才了，到时候只要王攀稍微的培训一下，就是一些不可多得的人才。

　　他们能在日本崭露头角，智商那是没有问题的，这可比王攀去大海捞针的从奴隶当中找人来培训要好得多了。反正到时候让他们在地缘星上生活，他们也跑不掉，如果再培养一下他们的忠诚的话，那就更好了。

　　这些人都是王攀挑选出来的想要优先抓的一些人才，这四十多起‘邀请’事件，王攀都是小心翼翼的，都没有被发现过，就算是到了现在也都没有一个人发现有什么不对的。到了现在，在外面的一些科学家也都差不多被王攀给抓完了，剩下的也就是一些比他们差一些人人了，那些人太多，王攀可不想把时间浪费在他们的身上，而且夜路走多了，他也怕遇到鬼的啊。

　　万一要是一不小收引起了别人的注意的话，那他想要打那些基地当中的人的主意就不是那么容易的事情了。毕竟那些基地里的才是王攀最想要的，他们才是最厉害的人才。王攀可不想去做那种捡到芝麻，丢了西瓜的事情。不过如果等他把西瓜得手之后，他到是不介意多捡一些芝麻的。

　　王攀之所以能这么顺利的完全‘邀请’人才的行动，那也是因为日本一开始根本就没有收到任何的情报有关，所以那些保卫人员根本就没有太警觉，很多的人甚至都在那里打瞌睡，连自己要保护的人都不见了都不知道呢。不这这对于王攀来说到是一个好消息，敌人越是放松他得手的机率也就越大。

　　很快的，王攀就到了富士山这里，普通的人可能不知道，在这每天都有很多的游人的地方，他的地下可是有一个日本的军方研究基地。日本很多的武器都是从这里研究出来的。可是普通人不知道，却是被王飞给知道了。他从情报局的文件里找到的，而且他需要的一些科学家也正在这下面，虽然这下面的基地根本就没有和外面的网络连通，但是这里面的情况还是早早的就被王飞给知道了，并且监控了起来，对于王飞他们来说，网络并不是一定要靠那线的连接才可以起作用的。

　　天知道他用的是什么技术，反正王攀目前是不知道的就是了。不过王攀也不管这些，他只要知道怎么样对自己有利就好了，王攀到了这里，并没有急着下去，这个基地里的情况他也不是很了解，他需要先用神识查看一下再说。

　　王攀发现，在这个时候，有着神识到是委方便，做事情之前都能掌握主动，这样对于行动的成功有着很大的帮助，半夜的富士山很是安静，没有白天那样的人潮涌动，王攀注意着四周的摄像头，很快的找了一个地方落了下来，他落下的地方正好就是那基地的上方，不过那人口并不在这里，所以日本为了不引起别人的怀疑，所以并没有在这里安装摄像头。

　　而且那基地的最上面一层也是在这下面五十多米以下了，也不怕会被上面发现了。那都差不多是十层楼的高度了。要是一般人的话，还真的发现不了正同的情况呢。不过这对于王攀来说，一点的难度都没有。虽然他的神识在土里并不会像在空气当中那样的厉害，但是要看到四五百米还是没有问题的，现在只是区区的五六十米，哪里挡得住王攀的探查啊。

　　恐怕就是那些日本的设计人员也没有想到，这个世界上会出现王攀这样的一个妖孽吧，居然可以知道地底下几百米的情况。王攀的神识很快的就透过了那几十米的泥土，进入了那基地里面，那第一层王攀就看到了很多的士兵在那里守卫着，就算是现在晚了，那些人也都一丝不苟的站在那里，只要有人进入了这个基地，都会被他们发现的，王攀知道，如果他这个时候进去的话，肯定是会被那些人无情的用机枪突突掉的。

　　不过王攀的目标可不是它们，直接就略过了它们，往下面看了过去，第二层是仓库，王攀直接跳过，然后是第三层，第四层，终于在第五层的时候，王攀看到了那些科学家的面目，这一层就是他们的宿舍了。王攀猜想他们之所以住在这里，就是怕遇到紧张情况的时候，好撤退和转移。

　　如果是内部出现了问题，他们可以很快的出到基地外面，如果是外面有人攻进来，他们也可以有时间转移到安全的地方藏起来，毕竟这些科学家可是国宝级的存在，是不可能让他们拿起枪杆去和别人拼命的。


第973章 航母

　　所以为什么那些科学家的安全着想，他们平时休息的地方就是这地下五层，这个处于一个进可攻，退可守的地方，这也不得不说日本政府为了这些科学家还是下了一翻功夫的，不过他们怎么也想不到，这个世界上居然有王攀这样的非人存在，他完全就可以在不下到基地里的情况就把那些科学家给弄走，至于弄走之后，会引发的后果，王攀才懒得管呢，就算是他们认为是被外星人抓去了，也不关王攀的事。

　　这休息室正好位于王攀收人的最大的轻松距离之类，如果再远一些的话，王攀想要收他们，那就不是那么容易了，不过谁叫王攀运气好呢，现在只要他消耗点精神力就可以把那些人给收到自己的空间里去了。对此王攀也就不和日本客气了，最多到时候王攀感谢一下他们这么多年来对于这些人才的培养。哈哈。

　　王攀仔细的数了一下，在这个基地里，他想要的专家就有五十四位，至于他们的那些助理什么的那就更多了，这比起王攀在外面差不多把日本全国都跑了一遍还要收获丰富一些啊，王攀脸上的兴奋一闪而没，现在还没有到手的还不是自己的，这个王攀还是明白的，不过王攀在查看了一下那些士兵的情况之后，马上就准备收人了。

　　日本根本就没有想到有人会直接出现在第五层对那些科学家下手，所以在第五层里，根本就没有几个守卫，也就电梯口和楼梯口那里有几个人而已。再加上现在是午夜时候了，这些内容的守卫人员也就没有外面的那些那么有精神了，对此不是正好是王攀想要的嘛。

　　只要这些小鬼子不大晚上的查夜，王攀就不怕他们发现什么异常，他最怕的就是那些小鬼子晚上那些科学家睡觉的时候还要查房，如果是那样的话，那可就不好了，不过想想也不可能。毕竟那些科学家可不是他们的犯人，台果不让他们休息好了的话，第二天怎么还有精神去工作啊，所以王攀这也只是白担心而已。

　　王攀发现这基地内部的防卫不是那么严格之后，马上就开始行动起来，如果这个时候有人在那些科学家的房子里的话，就会看到那些科学家所住的房子一间间的开始空旷起来，刚刚还有人睡着的床上，那人一下子就消失了，如果有人去摸那些被子的话，应该还能摸到一丝丝的热意。

　　不过很可惜，这样的一幕，除了王攀这个始作者之外，根本就没有一个发现的。就边那些科学家也都是在不知不觉当中被王攀给收进去了的。估计等他们睡醒了起来，都要以为他们自己是不是穿越了。

　　很快的，五十四个科学家，一百多个助手，一个不落的都被王攀给打包带走了，直到王攀离开了那基地之上的时候，都还没有一个人发现异常。这也怪那些房间的隔音太好了，要不然的话，恐怕有警觉一点的人就会因为太安静而发现什么，毕竟王攀把人都收走了，平时一些打鼾的声音都没有了，很容易让人发现异常的。

　　可是怪就怪在房间的隔音太好了，平时那些守卫也都听不到里面的一丝声音。而且王攀选择行动的时间也很好，那个时候正是人打瞌睡的时候，只要不是动静太大，一般人是不会太警觉的。

　　王攀收了这么多的人之的，他还不满足，毕竟他那么大一个星球，可不是这一点人就可以让他满足的，人那当然是越多越好了，现在他还只是在收那些科学家而已，等他的事情办完了，就是一些社会精英，王攀也是准备要抓走一批的，要不然的话，他总不能让这些科学家发明了一个东西还要他们自己去生产吧，那可不是他们看的强项，为此王飞也给王攀列出了一个长长的名单，他让王攀尽量的可以多抓一些，那样，对于以后地缘星的建设会有好处的。

　　王攀对于这个到是没有说什么，想当初日本在中国的时候不也是拿着那些汉奸列出的社会名流的名单大搞暗杀，绑架嘛。现在王攀也只是以其人之道，还其人之身而已，王攀可不会对自己的行为生出什么罪孽的想法。再说了，本来王攀一开始也没有想过要到这里来的。他之所以会来这里，还不是因为他们自己把他给引来的嘛，如果不是有人想要袭击小伍，恐怕他都没有那个功夫来理会他们的，这个时候早就到外星逍遥去了。哪里还会留在这里陪这些人玩啊。那完全就是在浪费他的时间嘛，不过这样也好，正好可以充实一下他那地缘星上的人口数量。

　　王攀远去了，没有人知道他今天来过这里，估计就算是明天他们发现了不对，那也不会知道这事情是怎么发生的，毕竟那个基地从始至终都没有被人入侵过，而且就算是事发之里，就在外面的那些人也都没有听一一点的声音，这事情最后也不得不算上一件未解之迷了，如果再把今天晚上的事情联系在一起的话，那么到时候估计日本一定会被搞得人心惶惶的。

　　王攀继续往他的目的地而已，他这次到的地方，并不是在地下，不过想要到这里，对于普通人来说，并不会比到地下简单多少，这是在一个深山里面，而且一路上不但路不好走，沿途还有许多的放哨的人在那里，只要有人靠近就会被放现的，除非人从天上来，可是他们可不相信人会飞，如果是坐飞机来的话，恐怕还没有靠近就被别人打下来了。

　　可是这对于王攀来说，根本就算不得什么事情，他坐着飞船无声无息的来到了基地的上空，王攀就飞船停在一千多米的高空当中，他自己就飞了下去。这大半夜的，就算是别人防着有人偷路进来了，也不会有人往天空上看的，再说了，这个基地他们本来就设计的很好，周围全是一些高大的树木，就算是有人从天上看，也不一定能知道这下面有人类活动，这样一来，当然也就阻止了他们自己的视线了。

　　所以王攀的人侵很是成功，很快的他就落到了一颗高大的树上面了，而他在下来之前就已经打听到了那些科学家的休息之处，他们正是在王攀这落下来最近的一个院子里，这也正好方便了王攀的行动。

　　半个小时之后，王攀再一次的从这个基地里出来了，他的行动很是顺利，根本就没有被人发现，当然了这也正是王攀想人的结果。王攀悄悄的走了，正如他悄悄的来，他动一动脑子，带走了一批的人才。王攀回到飞船的时候，也是很兴奋的，不光是为自己得到了那么多的人才而高兴，他更是为能从这日本的狼口里抢食而高兴，而且他还真的在那机关重重的守卫之下完成了这个就算是世界顶级雇佣军都不可能会完全的一些任务。

　　所以他很是自豪，可惜的是这事情也只能烂在肚子里，可不能让别人知道了，要不然的话，不但会让日本报复自己，更是会给中国带去很多的麻烦，恐怕到时候别人都要以为王攀‘邀请’的那些科学家都是为政府‘邀请’的吧，到时候影响不好，而且还会让世界上别的国家都仇视自己，也会给他们敲响警钟的，这们一来王攀以后就算是还想有行动也不是那么容易的了。

　　不过就算只是自己一个人偷着乐，也让王攀很是兴奋的了，他继续往着下一个目的而去了。这次这个目的是在一个东部的一个海边，周围也都没有什么人类活动，这个基地是在一处海边的山里面，虽人不知道的是，那一座看上去不怎么起眼的小矮山，里面其实全部都被挖空了，里面正在秘密的研究着一些射线，潜艇之类的东西呢。

　　据王飞所说，那山包靠海的那一面不要看外面看上去和周围都差不多，其实那一切都是经过了伪装的，那里有一扇门，打开了之后，这山里建造出来的东西就可以直接开到海里去，到时候只要把那大门一头，别人根本就不可能会现在那里的异常。

　　日本是一个二战时的战败国，所以按照法律他们是不可以佣有射线这样的利器的，可是对于野心勃勃的日本来说，那些法律根本就没有用啊，不但他们的自慰队的人数早就超过法律允许的十多倍了，各种舰艇的数量也都大大的超出了很多。他们更是把准航母，硬是说成是直升机驱逐舰。而且日本不要看他们目前没有原子弹，可是他们国家的核技术早就超过了制造核弹的水平了，只要他们想，马上就可以用那些核电厂的原料造出核弹来。

　　而王攀现在到的这个基地就是一个日本的秘密兵工厂，这里面就已经制造好了一艘大型航母了，虽然没有美国的那新型航母大，但是排水量也达到了九万多。比起中国那艘二手的航母还要大上一号呢。而且这还是核动力的，只要他们想，他们随时都可以把这航母开出去的。这些都是王攀用神识自己看到的，可不是王飞的情报当中说的，毕竟这样的事情，就算是日本的情报局也是没有权利知道的，他们只是知道这里有一个秘密的基地而已，至于干什么的，就不是他们能知道的了。

　　不过这对于王攀来说，也算是一个好消息，本来王攀还只准备带着那些科学家就走了的呢，可是现在有这么一个东西，如果就这么走了的话，那是不是太对不起他们了呢，怎么的也得给他们再添一把堵吧。

　　可是王攀想要进到这个基地里去的话，也没有那么容易，这可不像上一个基地，是建在地面上，这可是在山下面，如果想要进去还不被发现的话，那真的不是那么容易的呢。

　　王攀想了想，决定先把那些科学家弄出来了再说，那样的话，就算是做什么他也都没有什么后顾之忧了，很快的，王攀就在安静的基地里的到了那些正在睡觉的科学家，王攀再一次的按照老方法把这些人给弄到了自己的空间里，期间也同样的没有惊动任何人。

　　本来一了这里，王攀今天的任务也都差不多完成了大半，只要再到三零集体和三口组织换捣下乱，再把那两个主谋给抓起来就可以了，可是现在让他看到了一个现成的航母在这里，如要说他不心动的话，那是不可能的。而且这家伙还是一个黑户，知道它存在的都没有多少人呢，王攀就算是拿了，也不会有多大的事情，他不相信日本敢公开出来，碰到了这样的好事如果都不要的话，那可是会被天打雷劈的。

　　可是王攀想要把它给弄到手也不是那么容易的一回事啊，它那么大的个子，王攀虽然可以把它收到空间里，反正他那第三层的空间那么大，让它呆在海里也不怕放不下，可是让王攀郁闷的是，这么大的家伙可不是他远远的就可以收进去的，至少也得让他挨到那航母才行吧。可是这下面都被重兵把守着，想要进去哪是那么容易的号啊。难道你还真的这些小鬼子是那电视时演的那样的傻不成，每次那游击队想要去炸那些小鬼子的军火库的时候，总是会有一条小鬼子疏忽掉的下水道让他们钻啊。

　　现实当中可没有那样的好事就算是王攀的神识把整个基地看了一遍也都没有发现有什么可以让他利用的漏洞存在，所以那电视当中所放的也只能是出现在电视当中而已，现实当中是永远不会存在的。那电视里的主解总是能一枪就能干掉一个鬼子，而鬼子也打不到主角，这样的事情就更是不可能的了，真实情况是，当年中国人民每干掉一个小鬼子，他们至少也要牺牲三倍以上的人才中以做得到。


第974章 地震

　　毕竟当年双方的武器根本就不在一个层面上，当年的游击队只是小米加步枪而已，可是鬼子那是什么，飞机加大炮不说，只是他们那些机枪和筒子炮就不是那些游击队能正面抗衡的。

　　所以王攀可不会相信他会有那些主角光环的存在，就算是站在那里别人也打不到他，反而到是他可以一枪一个的干掉对方，后者王攀到是有一定的把握，可是前都打死王攀也都都不会相信的，更是不会以身试法的。虽然就算是他中了弹也不会有生命危险，可是那样的正面强攻不是王攀的做事风格。他想要的是偷偷的进村，打枪的不要，这也是从小鬼子身上学到的。

　　那么王攀想要做一这一点，那就一定要先制造混乱，只有在混乱当中王攀才可以趁机溜到里面完全自己的事情，制造混乱对于王攀来说，还是很容易的，再说了，如果再加上有王飞和这飞船帮忙的话，那就更简单了。王攀的计划很简单，他先是从下面收了一个睡觉的士兵上来，扒光了他的衣服，然后王攀就把它穿在了防护服的外面。下面的那些士兵也不是全部都在站岗的，他们是分成了三班倒的，所以王攀收了一个士兵过来，也都没有人发现异常。

　　之后王攀就让王家堡对着这边上的海面狠狠的来一下，一时候就算是不引发地震，也会引发海啸的，王攀就不相信这样一来，这下面的基地它还能蛋定的了，要知道。就算是他设计的时候能扛住八级地震。但是如果这震源就在你的边上。那也是没有用的，该坏的还得坏。这样一来王攀也就有了可乘之机了。

　　王攀和王飞反复的推演几次之后，认为这样可行，应该能达到他们的目的，至于会不会带来严重的后果，这个从来都不是王攀他们会考虑的问题，要知道他们现在可是在敌人的土地上面，引发的一切后果又用不着他们自己来承担。就算是引发地震了，大不了到时候良心不安，给人们捐个一块钱，安慰一下他们就算了。

　　商量结束之后，王攀就让王飞开着那飞船到离这里一千多米的地方，开始行动，而他自己却是一下子就钻进了那戒指里，他可不想在外面活受罪。等地震或者海啸过了之后，他再出来好了，反正他在里面也可以看到外面的情况。也不怕错过了什么好机会。

　　王攀这次进来的时候，让娜娜不要打扰他。然后就在那里看着外面的情况，娜娜也知道事情的轻重，为了不影响王攀，她乖乖的一句话都没有说的离开了。不过王攀估计那小丫头应该是生气了，不过他这个时候还有正事要做，可没有时间增哄她，只好等这次的事情结束了，以后现来好好的哄他了。

　　山本一夫是这个秘密基地的一名普通的士兵，今天晚上轮到他们小队来守卫这个基地的人口了，白天的时候他们早就睡好了，所以现在他们根本就没有一点的睡意，要知道在这基地里面他们可都是那久都没有见到过太阳了，根本就不分白天黑夜的，也只有那些科学家，上面为了他们的身体着想，才会严格的限制他们的作息时间。

　　所以对于山本他们来说，根本就没有时间这个概念，如果不是要看着时间好交班的话，他们根本就不屑去了解时间到了什么时候，谁叫他们天天的生活就是训练，休息，防卫在这三件事情当中轮流的进行着呢，就连太阳都看不到一次的。对于他们来说早就没有夜晚和白天之分了。这基地任何时候都是灯火通明的。

　　对于自己这个工作，他们早就麻木了，这个基地在哪里，只是一个机密的事情，根本一就不是外人能知道的，就算是他们来的时候也都是被蒙着眼睛的，所以外人想要进来，那时有那么容易啊，山本来到这里两年多了，可是他从来都没有听说过出过事情的，所以这样一来，他们放松一点也就理解当然的了。山本这个时候就和自己的队友在那里小声的聊着天，反正现在他们的主管也不可能会出现在他们的面前。那头肥猪现在肯定睡觉去了，所以他们也早就习惯了用这样的方法来打发这漫漫长夜，要不然的话，他们还不无聊死啊。

　　今天山本还像往常一样的在那里和队友小声的聊着天，可是突然之间他们听到了一声大响，还没有等他们反应过来呢，地面就一阵的晃动。突入其来的变故让两人一下子就摔倒在了地上，对于一个地震多发的日本来说，如果谁要是没有遇到过地震的话，那才是新鲜的事情呢，在地震当中怎么才能让自己生存下来，那可是每一个日本公民都要学习的技能。

　　就算了这些兵哥哥也一样，山本他们在地面晃动的时候就知道发生了什么事情，他们的一边诅咒着地震局那些混蛋怎么都没有提前预知到这里会发生地震，这不是要至他们于死底嘛，在地震的时候，他们在这地底下，可是很不安全的。

　　可是如果没有基地长官的命令，他们也出不了这个基地啊，现在就算是他们心里再恨也没有用。可是好你老天都要帮助他们一样，突然在他们不远的地方，一下子就裂开了一个口子。然后他们然后就听到了外面的海浪声了。当山本和一些惊慌的士兵想要从那个刚出现的裂口爬出去的时候，突然一阵阵的海水居然就从那里打了进来，这下子基地里就更乱了，很多的东西都被这海水给打乱了，这个时候就算是那些还在睡觉当中的人员也都全部跑了出来，他们顿时乱成了一片。这个时候哪里还有人能管得了其它啊，在这样的天灾面前他们也没有办法啊，谁都不想死，所以他们也都想要从这里跑出去再说，有句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧啊。

　　这个时候就算是还有一些人想要去找那些科学家，也都没有办法了，整个其地里都乱成了一团。人的求生欲望可是很强的，现在他们也顾不得什么命令了，如果没有了命，一切都没有意义了，这个时候一切的大义在生命面前都不在那么重要了。

　　基地里到处都是人，根本就让他们安静不下来，就算是那些想要找以那些科学家的人也没有办法了，只好祈祷他们还好好的活着吧。这些人太乱了，他们根本就没有发现这个基地时现在多了一个人，当然了这个人就是刚才根着那海水一起进来的王攀了，当时他躲在空间里，让那海水把他冲进来了，然后他趁着混乱才从里面跑了出来，如果是平时的话，王攀早就被别人发现了，毕竟他这样的一个生面孔，不引起别人的怀疑那才怪了呢，可是现在他们一个个的都想要活命，哪里还有人来注意王攀这个人啊，于是王攀很快的就接近了那航母了。

　　要是在平时，王攀也不会这样顺利的，就算是这个基地的官兵，如果没有命令也是不敢接近那航母的，里面到处都有人守着的，可是这个时候就算是这些以前毫不讲情的家伙也都混乱起来了，一个个的往那出口跑了过去，谁叫这个时候这基地上面的石头都开始入下落了呢，再不走的话，就要被活埋了。所以这才给了王攀一个机会。

　　王攀悄悄的接近了那航母，左右看了看没有人出现，于是他这才联系王飞，让他再来一点猛的，毕竟王攀把这航母给收走了之后，如果事情就这么结束了的话，他们很快就会知道这里的航母不见了，王攀等到把这东西收走之后，这时也不准备留着了，反正这里也是日本见不得光的东西。

　　王攀给王飞下达了命令之后，马上就开始收母来了，还好王攀突然到了第五层了，要是以前的话，他还真的没有这么大的本事把这航母给带走呢。不过现在他也只是用了十多秒的蓄力就把那么大的和艘航母给收到了空间里了，这一次他自己也跟着进来了，要知道这航母本来就是放在水里的，如果王攀不进来的话，那里的航母突然消失了还不知道会引起什么后果呢。

　　果然，王攀他们刚进了空间，下一刻，那里的海水就合拢了过来，然后传出了‘啪’的一声。再加上地面这也再次的颤抖了起来，那海水一下子就更加的有得势了，然后狠狠的拍在了岸边，一下子把一些还没有来得急离开的人给拍出去了十多米的距离，然而等他们站起来的时候却是发现，刚才那航母还好好的在那里呢，可是这下那里却是一个影子都没有了。而那地下更是裂开了一个大口子，很多的海水还在往里面流着，在那里形成了一个很大的漩涡。可是航母却是消失了。


第975章 不好下手

　　王攀现在也不急着出去，因为他现在出去的话，可是很容易就会被别人给发现的，因为那航母的消失可是引起了很多的人的注意的，好多双的眼睛都盯着那里呢，这个时候出去那不是暴露了自己嘛，反正他也不怕自己会被困在这里，所以他也不急着逃出去，他相信那地震还在继续的时候，就算是关注这里的人用不了多久也都会逃命去的，现在他们保护的东西都没了，他们还留在这里干什么啊。

　　现在可不是古代了，现在可是和谐社会，讲究的和谐，就算是他们出去了，也不会有人要他们剖腹的。他们也没有那所谓的武士道精神，那也只过不是那些脑袋一根筋的家伙不敢面对失败的家伙才会干的事情。他们之所以当兵，也只不过是因为不会别的工作，想要在部队里混混而已。他们可不是那些右翼份子啊。

　　王攀不去管他们，现在他需要好好的处理一下这艘航母，刚才地震的时候，这航母里也还有人存在的呢。外面的地震对于他们的影响并不大，就算是那翻起的浪花，对于这样一个大家伙来说，也都是没有太大的影响的，最多也就是摇晃了几下而已，这对于他们来说，早就习惯了，他们该休息的继续休息，该值班的还是继续值班。直到后来基地里的警报响了起来，这些人才反应了过来，只不过那航母那么大，就算是他们反应来了，想要出来也不是那么容易的。而且王攀也都没有给他们机会啊。一下子就把他们连人带船给收到了空间里来了……

　　王攀当然是不放心他们呆在上面了。要是他们在上面搞破坏的话，那可不是王攀想要看到的，于是王攀心时一动，那些刚刚还在航母上的人全部被他给丢到了第二层的山谷里去了，让他们去和那些科学家们呆在一起。从始至终王攀都没有和他们照过一次面。本来刚才还很是热闹的航母，一下子就安静了下来，里面一个人影都没有了。如果不是上面的一些怀子时的水都还没有准的话，恐怕谁也不会会认为这时在前一秒还有着大量的人员在上面吧。

　　王攀直接把它们挪移到了第二层去。这样的运用也是王攀升级到了五级之后得一了传承之后，才会用的，要不然是以前的话，他也只以让对方从那人口那里慢慢的过去了。哪里有现在这样方便啊。他只是付出了一点小小的能量点就把他们千把个人给移过去了。

　　以后这航母也就是王攀的私人物品了，没事的时候带着家人到这航母上面住一下，那也很不错的嘛。王攀相信他们会很是兴奋的。要知道有几个人可以自由的在航母上面自由的玩耍啊。就算是那些所谓的航母乐园也只不过是一个空架子而已，哪时比得上王攀这一艘啊，这可是一艘随时都可投入使用的航母，上面动力装置，武器系统什么都不缺的。

　　王攀解决了那些日本人之后。这才关注起外面的情况来了，王攀看到外面的震动到现在也还没有停止。毕竟王攀从收航母到现在也没有过去多久，前后也就只有一分钟的样子，不过如果是平时遇到这们的情况的话，那些看到航母消失的人恐怕都还没有回过神呢，可是今天在地震的面前，这些人哪时还敢多看啊，等王攀处理了那些航母时的人之后，再来看的时候，那些人早就没有关注这边，而是往着那山口那边跑去了，他们可不想被活埋在这下面。

　　这也正是王攀想要的结果，王攀马上就遁出了空间，然后心里一动就远程把那监控的机子全部给收到了空间里去了，王攀可不想把证据留在了这里，之后王攀就悄悄的飞了出去，途中凡是看到他的人就被他给收到了空间里去了，王攀可不想让别人知道他来过这里，而且在地震加海啸当中失踪几个人算得了什么呢。只是也不知道他们到时候会不会发现这里的科学家全部不见了之后就把这事情和其他的两个基地的科学家失踪案联系在一起呢。不过那就不关王攀的事情了，就算是他们联系人了一起又能怎么样，反正又没人知道是他做的。

　　王攀很快的就回到了飞船里面去了，当然这也是王攀一路上用神识开道，随便抓了十多个人的结果，要不然的话，他想要回来还不知道要到什么时候呢，而且现在那个基地也不是很安全，随时都有垮的危险，虽然王攀并不怕，但是那样也会很麻烦啊，所以他才会这样快速的返回飞船。

　　王攀回到了飞船还是很高兴的，至于了引起的后果他们一点也不关心。他这个时候正让王飞开着飞船往东晶开过去呢，那里可是日本的首府所在地，各类的精英人才有很多，正是王攀计划当中重要的一站。而且王攀知道岩崎次郎他们也在那里呢，不管怎么样王攀都是需要前去一趟的。他可不知道，本来第一次他让王家堡攻击发出的地震也只是在那个基地周边而已，破坏并不是很大，可是后面再一次攻击之后，地是引发了真正的地震，而且范围不挺大的，现在他们刚才所在的那个基地都已经坍塌了，里面不知道埋了多少人呢，而且这还不算什么，这次由于地震的发生地离陆地很近，虽然没有引起太大的海啸，可是地震可是达到了七级以上，这上周边的几个市受到了很大的灾难，房屋倒塌了无数，人员伤亡更是很多。

　　不过这一切王攀都不知道，他这个时候正坐在飞船上高兴呢。虽然他都有了飞船了，但是对于航母他还是很兴趣的，要知道，很早之前，王攀还没有得到这戒指的时候，可是很是羡慕那些可以在海面上移动的城市的。航母无疑就是一这样的一个存在。只要生活物品供应得上，上面就算是生活个万把人也不是问题的。他没有想到自己居然有一天也能拥有这样的家伙。要知道这样的家伙就算是在外星也都是没有的。

　　当然也有可能在很久很久之前，他们也是有的，可是当进入了宇宙扩张时期之后，这东西对于他们来说也就没有多大的用处了，最多也就只能用来海上玩玩而已，要知道一个星球上面居然有着几百个国家，这样的事情在宇宙当中都是少有的事情，除非那些星球都还处于冷兵器时代，所以他们造出航母来根本就没有什么用。也只能用来玩乐而已。

　　王攀高兴了一会之后，也就蛋定了下来了，对于他来说，如果真的想要的话，直接让外星帮他造一个就可以了，根本就用不着那么麻烦的，可是那家伙太重了，只是那个传送费都要好大一笔，王攀可舍不得那么去浪费。

　　很快的王攀他们就到了东晶了，虽然刚才那里发生了地震，而且离这里很远，本来日本就不大，就算是在这里也是有很明显的震感的，这样一来，王攀跑到这里来的时候，就看到大半夜的，那些人全部都往外面跑着大街上都挤满了人。这让王攀很是郁闷，他再想要无声无息的抓人的话，就不是那么容易的事情了。这样他怎么能不郁闷呢。

　　可是这一切也都是他自己引起的，他了怪不得谁，不过就算是再让他选择一次的话，他也是会那么做的，要知道，他这样做了之后，不但是自己得到了一个好玩具，而且还让日本是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　敌人的痛苦就是自己的快乐，把自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，我想这个世界上面大多数的人都是会同意这个观点的也只有那些老好人，才会说这不人道咍，不过王攀可不是老好人，既然是他自己引起的，他也不不后悔。今天不能行动，以后还有的是时间，他也不急，反正这个国家得罪了他，想要过以前的好日子，那他们做梦去吧，不把他们玩得欲仙欲死的话，王攀又怎么会放过他们呢。

　　既然不能对这些各行各业的精英下手，那么王攀就看看那岩崎次郎和那三口组的那个组长在哪里吧，如果可能的话，王攀准备先把他们给抓起来，也不是不可以的，如果实在不行的话王攀准备到三零集团或者三口组里去破坏一下也是可以的话，反正王攀现在精力还比较旺盛，不找点事情做的话，又怎么对得起他专门为了这事跑一趟呢。

　　虽然他这一次过来也算是收回了一点的利息，可是如果那两个主谋连一点的麻烦都没有给他们留下一的话，那自己不是太对不起他们了啊。

　　有了王飞，定位他们的位置还是很快的，很快的王攀就知道了他们的情况，现在整个东晶的震感都很强，这些人那么怕死，怎么可能会呆在屋子里呢，现有他们正和大队人马在一起呢，王攀想要下手可不容易，那么王攀也就只好另找目标了。


第976章 港口

　　他娘的，没有想到这两个人那么怕死，就算是出来玩也带那么多的人，搞得王攀想要下手都没有办法，要知道他们现在所在的位置都是在很空旷的地方，再回上那震感明显，很多的人都从屋里跑了出来，搞得空旷点的地方，到处都是人，让王攀怎么下手啊，当然了，他如果强来的话，也是没有问题的，问题那么一来的话，就会被很多人看到，有暴露自己的危险，这可不是他想要的结果，王攀总不能把那里的所有人都抓起来吧，而且那数量可不在少数。

　　王攀只能在心里叹了一口气，心说今天就放过他们一把，下次再慢慢来玩就是了，反正我有的是时间，王攀对于没有抓到那几个主谋，可能会给自己的生活带去一些麻烦，王攀也不在意，先不说他自己，就算是家人，也没有一个是弱者，想要打王攀他们的主意的话，那可是会死得很惨的，王攀怕的就是这些人从那研究基地那边弄到了资料，那可就不好玩了。

　　毕竟王攀可是知道这两个主谋还没有死心的，说不定他们就在那研究基地里安插了钉子的呢，那些研究基地一直也都是那些国外的间谍一直相要渗透的地方之一，而且在中国就是有那么多的脑残的家伙，总是以为外国的月亮就是要比中国的圆一些，他们为了区区一个绿卡，就可以把自己的祖国给出卖了。

　　这样的事情有着很多，上个世纪未的时候，就连少将把中国的军事部署都出卖过的呢。就更不要说是那些研究员了。所以这个也不得不防。王攀可不想自己辛辛苦苦弄来的东西，最后便宜了小鬼子。不过今天不能拿这两个主谋怎么样，但是正所谓跑得了和尚，跑不了庙，王攀只要到他们的势力范围内搞一下破坏，也够他们心痛一下的了。

　　王攀想做就做，他先是让王飞查了一下三零的产业，再查了一下那个三口的小组长的产业都有哪一些。这样王攀才好选择下手的地方，不查不知道，一查把王攀吓了一跳，三零可是日本最大的财团之一，旗下的产业可以说是遍布整个世界，他们不光是在日本有着很多的产业，就算是在全世界也都有着很多的产业，当然了，王攀今天也不可能跑到别的国家去做什么，他也只能选择日本的了。

　　不过就算是只算是日本的产业。王攀看着地图上那一个个的小红点，也很是让他吃惊的。不过一想到三零那么大的一个集团有那么多的产业也很是正常。不过王攀一时半会的也找不出想要下手的对像，于是王攀又让王飞把那个三口的小组长的产业给找了出来，然后让王飞在同一张地图上面把那些三口的产业用蓝点标出来，王攀想要找一个重要的地点，最好是这两个地点挨得很近，那样的话，也免得王攀再多跑一趟，而且跑得多了，也很容易让人察觉到。

　　很快的，王攀就找到了一个很好的地点，那是在千叶市的海边，那里有两个港口挨得很近，其实这也没有什么好奇怪的，日本本来就是一个地少人多的地方，而且四周都是海洋本土资源有限，很多的东西都是需要靠进口的，而且日本也是一个发达国家，不管是经济实力还是科技实力都是很强的，这样一来对于高科技的出口也是他们的重要组成部分，如果啊一天断了他们的海运的话，说不定不用别人去攻击他们，他们要不了多久都会自己垮掉的。

　　这样一来，那些海运就是很多的有实力的公司竞争的东西了，所以大大小小的港口在日本可以说是到处都是。而三零集团那么大的一个集团又怎么可能会过这样的肥肉呢，而且他们也需要把那进出口的资源掌握在自己的手里，免得受制于人。三口组织他们现在虽然也企业化了，但是一些擦边球的事情他们也做的，而走私的利益可是很大的，对于这样的东西，三口组织下面可没有少做。而有了自己的港口，做起这样的事情来那就方便多了。

　　而正好，王攀就发现在千叶这个地方，不远的地方，就正好有着这两个势力的港口，于是王攀马上就决定对这两个地方下手了，谁叫他们挨得那么近呢，不找他们下手那都对不起自己啊。谁叫王攀是一个懒呢。

　　不一会，本来还在东晶的王攀，就出现在家千叶的海边，先是按照指示在三零集团和三口组织的那两个港口上面转了转，王攀发现可能是刚才地震的原因，现在下面那几个港口也没有什么人了，本来平时灯火通明的港口，一下子就安静了下来，不过当他到了三口的港口的时候，看到的却是另外的一种现象。

　　如果说三零集团的港口那种万吨巨轮都是比比皆是的话，那么三口这边的港口却根本就是小儿科了，不是说大船好船没有，不过数量比起三零那边就要差得多了，而且更多的还是那些小船。

　　毕竟他们的生意大部分都是靠走私的，船大了反而不好，反到是这种小船灵活，速度快，就算是出事了，损失也不是很大，如要用那大船去走私的话，可能出一次事情，就要让他们白白的干好久的了，那样就算是他们也损失不起啊。虽然他们这里也感觉到了震感，可是这些混黑的，可不是那些普通的上班族能比的，他们知道富贵险中求的道理。所以就算是现在港头上也有着很多的人在那里人来人往。

　　而且时不时的还有一些小船靠近港口。他们这是正好靠着地震吸引了大家的注意力，他们在那里做着生意呢，这个时候做事情可比平时安全多了，看到下面井井有条的样子，王攀也不由的露出了赞赏的神色。在他看来。这些混黑的。比他所看到的军队还要纪行严明一些。能把这些人给训练成这个样子，王攀都不得不佩服他们的能力了。而且这里也只是三口组的一个小组长的势力而已，那么他们的代目（也就是老大的意思）手底下又是什么样的情形呢。不过王攀虽然佩服，但是他们可是自己的敌人，自己该下手的时候还是要下手的，王攀可不会有一点的手下留情的。

　　不过王攀对于这日本的黑社会到也很是感兴趣，王攀觉得他们有时候很有趣，虽然他们平时也会做一些坏事。也会遭到政府的打压，但是他们却是日本合法的注册组织，而且这些人你说他们是坏人吧，每次地震海啸的时候政府都还没有反应过来的时候，他们就已经在那里救治灾民了，而且还会给那些灾民们发放一些物资。搞得王攀都不知道他们是黑社会呢，还是慈善机构了。

　　不过王攀对于这个也没有兴趣去仔细的打听，反正不管他们是什么人，得罪了自己，都不会有好下场的。这就是王攀的态度。王攀这个时候在那里头痛的是，怎么去对付下面的两个港口呢？要知道这个时候差不多都四点钟了。要不了多久就要天亮了，可是下面那么多的人，如果王攀就这么下去的话，那也不是一个好的选择啊，要不被人给发现了就不好了，可是自己不下去的话，又怎么破坏这里呢，难道又要动用飞船吗？要知道每动用一次飞船的能力，那可都是需要能量点去支持的，战争打的就是资源啊。王攀在想他这样做划不划算呢。

　　不过王攀并没有考虑多久就下定了决定，反正今天他都已经制造了一次地震了，就算是再来一次也没有什么，反正虱子多了也不痒，而且有时候大自然的威力比起人力人那可是要强多了，反正那么一点能量点王攀还是拿得出来的。要知道那王家堡号的攻击王攀今天也算是第一次运用呢，可是前两次动用的时候，王攀都没有在上面，也不不知道是什么样的情况，这次正好他可以在这里看看。

　　王攀想做就做，丝毫都不拖泥带水的，王攀看到下面港口那些忙碌的人们，不由的心时露出了一丝的冷笑，然后就就让王飞开着飞船到了离海岸两公里左右的地方，这个地方正好位于那两个港口的中央位置，这样一来，对于这两个港口的破坏也是很大的，这也只是王攀收的一些利息而已。他对于敌人可是丝毫都不会手软的。

　　到了指定位置之后，王攀就看着王飞去操作，他也不提意见，毕竟他对于这些也不懂，专业的事情还是交给专业的人去做的好，免得到时候出丑，毕竟飞船上的各种炮的威力王攀这个主人也不是很清楚的，这些一直都是王飞在弄的，要是他自己来的话，要是一不小心，把主炮给弄出来了，不要说只是引起一个小小的地震了，到时候日本就算是被它从地球上抹去都是有可能的，而且说不定到时候还会引发前所未有的大海啸，到时候中国都要受到很大的破坏。要知道这飞船上的主炮威力虽然不算很大，但是要毁灭一颗小行星也是要不了几炮的。而且这在外星都还算中等偏下的威力了，那些更利害的武器，就算是一炮灭了地球都是很正常的。

　　不过王飞对于这些武器就要熟悉多了，他知道什么样的炮，能引起什么样的结果，就算是有偏差，也不会太大，所以王攀才会放心的把这个任务交给他去完成。这一次王飞选择的武器是一种激光电磁武器，王攀听说这种武器打下地面，会引乱一片区域的电磁，很容易引发地震。

　　王攀对于这个原理不懂，不过他也不需要什么都懂，要不然的话，他的脑袋也装不下那么的东西啊，他可不是王飞那样的机器人，弄懂一件事情，只要一个复制，粘贴就可以搞定的。他的时间和精力都是有限的，他只是修练都还来不急呢，哪里还有时间去弄懂那么多啊。

　　“老板，这次武器的发射需要一百能量点，请问你确定要发射吗？”王飞把一切都调整好了，这才对着王攀说道，只要王攀一确定，下面这里很有可能马上就会引发一场地震，而且可能并不会比刚才那个秘密基地那里的地震小，到时候还不知道会引起多大的麻烦呢，不过王飞只是一个机器人而已，王攀所要做的事情他可不会阻止，而且王飞可是王攀的手下，所以很多的时候他们也会受到王攀的主观情素的影响，这样一来，他们对于这小鬼子也都没有什么好印象。

　　“发射吧。”王攀毫不犹豫的点了点头，敌人怎么样，王攀才不管呢，他没有在那里拍手欢庆就算是给他们面子的了。这武器系统里所用的能源都是由能源晶来提供的，当初王攀刚买过来的时候，那武器其实是不能用的，只是王攀不知道而已，后来直到他有了能量晶的时候，王飞这才把实情告诉了他，当时他可是被吓了一跳的，还好以前一直都没有碰到危险的事情。要不然的话，他等危险到来的时候才知道自己的武器不能用，那不郁闷死才怪呢。

　　毕竟那些飞船厂他们也只是制造商，至于作用那都是客户的问题了，他们能在那动力系统里放上一枚能量晶就算是对得起人了，要不然的话，那飞船又怎么可能会卖得那么便宜呢。就算是王攀后来买回来的那些战舰也都是这样的，算好王攀也赚了一些能量晶，要不然的话，他那些战舰也只能摆在那里好看了。

　　不过说实话，现在让他拿一百能量点去收拾这两个港口，还真的划不来呢，要知道能量点可比那些倭元值钱多了，不过王攀想着以后再从他们的身上赚回来就好了，实在不行还可以让他们和他们的后代世世代代的为奴，总有还清的一天吧。


第977章 老公骗人

　　岩崎次郎和那三口组的小组长小泉一夫哪里知道他们无意当中得罪的一个人，居然让他们的后代也跟着记世受到折磨呢，在后来的日子里他们可是后悔终身的，他们后悔他们好好的日子不过，为什么偏偏要跑到中国去惹事呢。明知道做了他们国家几千年的主人的国度，是一个十分神秘的地方，可是他们偏偏就是为了一点私利，跑到那边去捣乱，最后不但想要的东西没有得到，反到是他们自己却成了奴隶，这让他们以前高高在上的两人去干活才能养活自己，那巨大的反差差点没有让他们自杀。

　　不过现在他们还不知道这一点，现在他们正在一个空旷的地方躲地震呢，本来开始的地震已经慢慢的平复的了，可是他们也没有人敢回去啊，谁知道什么时候又来了余震呢。这个可不是他们人力能控制的，就算是他们再高的地位在天灾面前也都是人人平等的。

　　果然不出他们所料，没有过多义，他们再一次的感觉到地动山摇起来了，就算是他们在空旷的地方，也都听到远处好像有什么垮塌的声音传了过来，只是不知道是谁的运气不好，房屋又倒塌了而已。

　　这一次的地震好像比上一次的还要猛一些，振幅明显的要比上一次的大得多了，可是他们又哪里知道，这一次的地震只不过是离他们近一点而已，所以他们感觉得到那地震要强烈一些也不奇怪，不过他们要那样想，也很正常。他们哪里想得到。一天之类。那么短的时间之类，居然会有两个地方发生了那么严重的地震，就算是历史上也都没有出现过这样的事情啊。

　　而且千叶那边的地震这才刚刚发生，消息都还没有传过来呢，不过很快的一些人有能量的人，就知道千叶的事情了，而岩崎次郎就是这样的一个人，他们虽然不是担任集团的董事长了。可是集团里的任何事情也是不可能瞒得过他们的耳目的，毕竟他们也不可能放心的把所有事情都交给一个外人去打理嘛。除非他们是傻子才会那么做呢，要不然的话，要不了多久，估计那集团就不跟他们姓了。

　　虽然他们还担任懂事长了，可是在下面当一个经理还是没有问题的，而岩崎次郎就是这样的，而且刚好这次被王攀给破坏得不成样子的港口正好就是岩崎次郎所负责的，所以在千叶发生了地震之后，才短短的十多分钟。他就接到了通知，因为地震离他的港口太近了。现在港口的基地设施可以说全部都被破坏得不成样子了，而且货物的损失也很严重。当听到这个消息的时候，岩崎次郎一下子都傻了，这下子他都不知道该怎么交待了。不过还好的是这次的情况特殊，属于天灾，所以他的责任到也不是很大，要不然的话，恐怕他都要被直接的剥夺继承的权力了。

　　王攀可不知道他这次只是随便选了一个三零集团的产业下手，居然还是他的仇人所负责的呢，要是让他知道了的话，肯定会更加的高兴的，不过就算是不知道，他现在也很是满意，没有想到，王飞只是一炮下去，居然就造成了那么大的影响，王攀当时让飞船飞上了天空可以看到下面的整个城市都在那里摇摇晃晃的，好像喝醉了酒似的，而近在咫尺的两个港口，一下子就地面开烈，吊架倒塌，货物和船支更是损失严重，可以说这两个港口完全不就是毁掉了，就算是想要修复都不是那么容易的一件事情，这让王攀很是满意这样的结果。

　　而且王攀还不知道，本来第一次的地震都要停下了的，可是这一次的地震一震，让本来就不稳定的地壳，一下子再一次的裂开了，于是两个地震再一次的开始发威。王攀估计这一次日本的损失并不会比百年前的那次关东大地震要小。不过王攀却是毫不在意，这不是说他冷血。只能怪日本政府给他的印象太差了。

　　谁叫他们不但不承认侵略的历史，而且还篡改教科书呢，这样一来搞得他们国家的小朋友们长大了，根本就不知道他们先辈的侵略事实，这样一来两个民族的矛盾就会越来越大，永远都没有交好的一天了，对于这样的人，王攀根本就没有一点的同情心，谁知道他们当中会被教育出多少的右翼份子呢。

　　王攀对于今天的结果很是满意，于是他就趁着天黑离开了日本，反到是把一摊子的烂事留给了日本，要是让他们知道，这一切都是王攀弄出来的话，恐怕他们杀了王攀的心都有了。

　　当岩崎次郎还在为他那港口郁闷的时候，他可不知道，他的噩梦这也才刚刚开始而已，以后还有得他好受的呢，如果要是让他知道了的话，也不知道他会有什么样的反应呢。

　　王攀带着他的收获离开了，留下了一国的惊慌的民众大半夜担惊受怕的在那露天里呆着。至于明天能不能准时上班，这个根本就不在他们的考虑当中了，还是自己的小命重要一些。而且他们的那些公司明天还能不能让人上班都还是一个问题呢。

　　王攀回家之后好好的睡了一觉，直到第二天太阳晒屁股了，才被林蕾她们从床上拖了起来。现在他们的肚子那可是越来越大了，抵着头都不能看到自己的脚尖了。而且就算是弯一下腰都很不容易的，王攀生怕他们受了什么伤，所以她们只是一拉王攀就从那床上起来了。

　　林蕾和杨云好奇的看了看王攀，然后疑惑的说道：“老公，你昨天晚上是不是到哪里去了啊？”

　　“啊，没有啊，我不是在这里睡觉嘛。能跑哪里去呢。你们多想了吧。”王攀想了一下，还是决定暂时不要把事情告诉她们的好，毕竟这次的事情王攀做得太大了，比上次日本和美国的士兵冲突，炸了美国的基地都还要闹得大一些，王攀怕她们会不忍心，要是生起闷气来的话，那对于肚子里的孩子可就不好了。

　　“哼，真的没有吗？”林蕾盯着王攀冷哼一声，然后就那么一直盯着王攀，然后盯着王攀的冷汗都要冒出来了，他这是心虚的啊，天知道昨天晚上他走了之后，发生了什么事情呢。要是她们过来找过自己的话，那么自己的谎话可是很容易就被揭穿的。

　　“哼，老公骗人，你没有出去，会睡到这么晚了还不起来？你没出去，昨天晚上你会那么早就回房间，就连我们在外面敲了半天的门都没有反应？”林蕾盯着王攀的眼睛都要冒火了，怀孕了的人，本来就很容易生气，现在看到王攀居然有事瞒着她们，这怎么不让他们乱想啊。

　　而且现在看到王攀一副很累的样子，生怕他在外面做了什么对不起她们的事情来。要知道王攀的厉害他们是最知情的，就算是林蕾和杨云两个人加在一起都不一定能满足他。而且王攀还鳖了这么久了，所以她们昨天在一发现王攀没有在家的时候，她们的第一反映就是王攀是不是出去找女人去了，这让她们有一种很不安全的感觉，她们这个时候都很是后悔，为什么她们两个要一起怀孕呢，要是只有一个怀上了的话，那也不至于这样整天提心吊胆的不放心啊。

　　所以她们今天就想一起过来试探一下王攀，可是没有想到她们一问，王攀就撒谎起来了，这让她们有一种不好的预感来了，生怕王攀哪一天再带回一个女人来对她们说，以后你们就是姐妹了。这样的事情只是想想她们都会很不好受。

　　王攀可不知道就因为自己的一句慌话，就让林蕾和杨云两个傻妞想了那么多，要是让他知道了的话，肯定是不会瞒着她们的，就算是把真相告诉了她们，就算是她们一时办会的接受不了，也比他们怀疑王攀外面有人来得好啊。可是王攀可不是她们肚子里的蛔虫，哪里能知道他们的想法呢。

　　“唉呀，你们不要哭啊，有什么事情好说啊，你们这是怎么了，好了，好了，算我怕你们了，我都告诉你们好了。”王攀看到林蕾在那里说着说着就流起眼泪来了，这可把他吓了一跳。而且边上的杨云虽然没有说话，但是也在那里轻声的抽泣着，王攀就郁闷，自己不就是跑出去教训了一下小鬼子嘛，她们至于嘛。王攀只好把她们拉到自己的怀里，抱着她们。

　　“好吧，我说，你们不要哭了，我昨天晚上到日本去了。”王攀没有想到，他这还没有说完呢，被他抱到了怀里的两个老婆哭得更伤心了，弄得王攀都郁闷死了。

　　林蕾和杨云一听到日本，她们的第一反应就是日本的色情文化，女。优之类的，所以他们就以为王攀鳖不住了所以才到那里找女人的。


第978章 护短

　　如果让王攀知道了她们两个的想法的话，那还不知道会多郁闷呢，自己就是那么饥不择食的人了嘛，王攀对于那种千人骑可没有什么兴趣，而且王攀就算是鳖不住了，他还可以找娜娜呢。娜娜那个小妖精可是比谁都厉害，最主要的是，王攀发现，娜娜不光可以以她自己的形像出现在王攀的面前，而且她还是可以变化形态的，她可以变化为她所见过的任务一个女人。

　　这样一来的话，王攀只要拥有了一个娜娜，那也就等于拥有了天下的所有女人，王攀所要付出的代价也只是开着飞船到地球各个地方转上几圈而已。

　　为此王攀前一段时间悄悄的跑了出去，在中国的那些大城市和翰国跑了几圈。现在娜娜的资料库里，可是有了好多的美女的资料的，只要王攀愿意，娜娜就可以变化成他们当中的任何一个人，所以每次和娜娜一起玩的时候，王攀不光是身体上，还是精神上，都是很是兴奋与享受的。

　　谁心里又没有几个喜欢的明星呢，就算是王攀也不例外，虽然他不追星，可是看到那些漂亮的女明星他也是会动心的，所以王攀出去的时候，特意的把一些他喜欢的明星的资料给收集好了的，只要想想和娜娜变的她们在一起的时候，就很是兴奋，王攀收集资料的时候，也很是容易，只要用神识扫描一下她们，然后在空间里用能量模拟一下，娜娜就可以很快的收集好。两人配合的那可以说是天衣无缝。

　　这样一来，要王攀去找那些女优。王攀才没有兴趣呢。就算是苍老师也是一样。她也就是骚了一点。放得开了一点，敢于在全世界人类的面前奉献自己而已，所以才会成为天下大部分的宅男们的梦中女神，真要比起容貌来，她也不是太漂亮，最多也就是能拿到85分而已。对比起林蕾她们可以拿到90分以上来说，她也就算不了什么了。

　　林蕾她们如果早上起来看了新闻的话，肯定就不会这样乱想了。可是她们没有看啊，满脑子的就是在想着王攀昨天晚上干什么去了。所以她们才会有这么大的反应。

　　“蕾蕾乖，小云乖啊，我的小宝贝，不要哭了，我昨天只是去为小伍报仇而已，不信我打开电视给你们看一下你们就知道了，呵呵。”王攀虽然不知道她们在想些什么，但是他也知道，如果自己不把事情说清楚的话。她们肯定还会更加的伤心的。所以王攀手一招房间里电视的遥控器一下子就出现在了他的手里，看上去好像王攀用了隔空摄物一样。其实不然，王攀只是一下了把它给收到了空间里，然后再快速的拿出来而已。如果不知情的人看到了，还以为王攀会隔空摄物呢。

　　王攀按了一下开关，然后反到中央五套这个新闻频道，王攀相信昨天那么大事情，这新闻频道肯定是会有报道的，说不定王攀这一次又可以看到那些穿着西装，打着领带，戴着墨镜的三口组的成员在那里救济灾民呢。

　　果然不了王攀所料，王攀一换到这台，就看到正在播放的是日本大地震的消息。林蕾和杨云一看，日本昨天晚上发现了那么大的地震，一下子就为王攀担心起来了，而且老公刚才都说了他是去国小伍报仇的，这是怎么回事呢，小伍不是好好的嘛，前两天还在自己家里呢，而现在老公又让他们看电视，这是怎么回事呢，难道这事和老公有关系不成。而且老公现在才起来，不应该提前知道电视里会放什么啊，除非他一开始就知道事情，所以才会这么自信。

　　不得不说林蕾她们还是很聪明的，只是通过一点点的线索就猜到这事情和王攀有关了，当在了，这也是她们提前知道了，王攀是有这样的能力的，可以外人哪里会知道那么多呢，恐怕他们猜到死都不会想到这是王攀做的吧，只会想，这是不是老天爷对他们的惩罚呢。

　　这会林蕾和杨云也不哭了，他们死死的看着电视，想要看看哪里和王攀有关系了。只是看了半天了，也只是看到那些日本人在那里救灾的画面。看不到没关系，老公不是还在身边嘛，直接问就可以了。

　　“老公，这是怎么回事啊，你刚才说的帮小伍报仇是怎么回事啊，小伍前两天不还好好的在这里嘛，这又关那些小鬼子什么事情呢。这里说的这些都是老公你弄出来的嘛。”林蕾这个时候到是不哭了，十分好奇的看着王攀。好像她刚才怀疑王攀根本不没有那么回事似的，当然了，王攀刚才又不知道她们在想些什么，她们看到误会王攀了，可不会傻傻的把那怀疑说出来。

　　“这个嘛就要从大半个月前说起了，那个时候我不是让小伍把那些资料送到京城去嘛，可是这些不开眼的小鬼子，居然在半路上劫杀小伍，这还没有把我们放在眼里啊，这里可是在中国的地盘上啊。”

　　“什么，那些小鬼子居然对小伍动手，真是该死，那小伍受伤了没有，这么大的事情他怎么都不告诉我们一声呢，这不是让人担心嘛。还有老公你，怎么也不和我们说一声呢，真是气死我了。”林蕾还不等王攀说完了，就大声的惊叫了起来。小伍那个时候那的那些资料他当然知道了，只是没有想到这当中还有那么多的事情呢，怎么好像有一种电影里的那种感觉呢。小伍前几天他们也见到过，所以只是不知道小伍受伤没有。

　　“呵呵，我这不是不想让你们担心嘛，所以就没有告诉你们，小伍那么厉害，怎么会受伤呢，而且小伍前几天你也看到了，还是那么的活蹦乱跳。好得很呢。昨天我终于查到了这件事情的主谋，所以来而不往非礼也，我这不是昨天就他们那里转了转嘛，本来我是准备把他们给抓起来的，只不过他们那里的人太多了，我不好下手。”王攀摊了一下自己的双手，无奈的说道。

　　“啊，难道就那么便宜他们不成吗？这可不行，居然敢打我们的主意，那就不能那么放过他们了，老公我们下次再去把他们抓起来好不好，我到时候一定要好好的教训一下他们。”林蕾使劲的捏了一下自己的拳头。狠狠的说道，看得出来，她还是一个十分护短的人呢。连那些是些什么人都不问，就要把别人抓起来。

　　“对了，老公，这个地震又是怎么回事呢，如果我猜得不错的话，那应该不是自然发生的吧。”杨云这个时候也不哭了，现在冷静下来之后，也露出了她的精明。

　　“哈哈，老婆真聪明，果然不愧是我的老婆，一下子就想到了点子上去了，呵呵，如果我告诉你们这次打小伍的主意的是三零集团和三口组织的人，而那地震中心离得最近的就是这两个势力的港口的话，你们说这是怎么回事呢。”反正事情都告诉她们两个了，也不差这一点，而且他刚才一直也在观察两个老婆的表情，看到她们从始至终也都没有露出一点的不高兴的神色，反而还流露出了一丝丝的兴奋，这让王攀心里也放心多了，至少王攀告诉她们之所也不用担心她们会对自己有什么看法。

　　中国有句古话说得好，非我族类，其心必异，这句话可不是说说的，王攀可不知道的是林蕾和杨云两人的祖辈就有在几十年前的那场战争当中牺牲的，所以他们痛恨日本人也就很正常的了不要说只是发了一场地震了，就算是王攀把他们从这地球上抹去了，她们也只能高兴的份。毕竟有时候仇恨可不是时间就能谈化得了的，必需要血债血偿才可以的。

　　王攀对于她们的表现很是满意，现在既然她们都没有意见，那么王攀也就不怕把事情告诉她们了，于是王攀就把昨天晚上发生的事情全部的告诉了她们。

　　听了王攀的话之后，她们才知道，原来王攀昨天晚上做了那么多的大事，更是没有想到王攀居然还抢到了一艘航母回来，要知道那可是航母啊，就算是中国也都只有一艘买来的二手航母而已，这怎么不让他们吃惊呢。至于王攀所说的抓到了很多的科学家，她们也都为王攀感到高兴，老公要是发展起来了，对于她们也是有好处的嘛。他们可是一荣具荣的存在。至于他们这样‘邀请’不人道，这样的想法她们那可真是连想都没有想过，只要自己好了，敌人管他去死啊。

　　“老公，我们去看看航母怎么样啊，我长这么大还没有亲眼看到过，亲手摸到过航母呢。”等王攀把事情都好好的和她们讲过了一遍之后，林蕾马上就拉着王攀的手撒起了娇来了，她可是知道怎么才能让王攀就范的。


第979章 王逸的吃惊

　　“好了，好了，不要摇了，我怕了你们了，那叫上爸妈他们一起去吧，免得到时候又要带他们去一次。”王攀被林蕾摇得骨头都快散架了，马上投降说道。王攀想着，反正现在都告诉了林蕾她们了，如果再向着父母和王逸他们隐瞒的话，要是到时候他们知道了，还不知道怎么说他呢，王攀为了怕麻烦，所以干脆一起带上他们好了。

　　林蕾和杨云听到王攀的话，不由的悄悄瘪了一下小嘴，不过他们到也没有说什么，不过心里直骂王攀一点都不懂得浪漫，本来好好的三人世界，硬是要弄一些电灯泡过来，不过那些人都是王攀的家人，她们到也不好说什么，要不然的话，要是让婆婆知道了的话，以后给她们穿小鞋就不好了。所以她们只好装着高兴的样子回答道：“好吧。”

　　王攀也没有听出她们的郁闷，直接就跑到洗水间清理了一下个人卫生，这才从里面跑了出来，然后他就带着两个老婆往楼下去了。王攀今天起来的时候，比较晚了，他出来的时候才发现，太阳都出来了老高了，现在的太阳温度还是很高的，一天的最高温度差不多都有30度的高温了，现在才九点多呢，王攀一出门就感觉到了一阵的热浪迎面打了过来。

　　王攀发现爸妈和王逸他们都不在家，只有邓玲一个人还坐在那里看着电视，本来林蕾和杨云两人刚才也是坐在那里的，可是她们两个上去叫王攀之后，也就只有邓玲一个人了。王攀问了一下才知道。爸妈他们看到没事干。又跑到菜地里去拔草了。用他们的话来说，就是让他们一天坐在那里就混身不舒服。还不如找点轻松的活来做呢，对些王攀也只能由着他们了。

　　菜地里的草那也都是王攀空间泉水用过的后遗症，要知道可不光只是那睦蔬菜会吸收空间泉水来生长，那些杂草也是会的，这样一来，王攀那菜地里的菜虽然是质量变好了，就是那些杂草也被小小的人优化过了。生命力十分的顽强，几一不拔的话，马上就会长得比那些蔬菜还要茂盛。其实王福他们整天大部分时间都是在那里拔草。

　　还好的是王攀的空间里完全可以按照他的心意来，他如果不想那些杂草生长的话，它们是一根都看不到的，这样也省了他很多的人力，可是这外面王攀就没有那么大的本事了，本来他们也是可以使用农药的，那样就可以节省很多的人力了，可是王攀这菜可是打着的绿色无公害蔬菜啊。如果真的那么做了的话，那完全就是在砸自己的牌子啊。

　　所以王攀没有办法。只好用人力来干了，这样一来王平他们到也时不时的都会跑到那里去干一下活，就当是打发一下无聊的时间了，对此王攀也不好说什么，让他们玩，他们到是静不下来，总是想要做些什么才高兴，王攀也就由着他们去了。可是倒霉的王逸这次却是被他们给拉了壮丁了，谁叫他在家里好像老爷一样的坐在那里什么都不干呢，王华兰一看不下去了，就把他也一起抓来了。

　　王攀找到这里来的时候，看到他们三人，正和那些生物人在那里拔着草呢，他们还有说有笑的在那里聊得挺开心的，远远的王逸就看到王攀过来了，他想着，自己辛辛苦苦的在这里做活，总不能让老哥那么轻松的在那里游玩吧，于是他马上就站了起来，大声的喊道：“老哥，快过来干活了，你看看，这都多少草了啊，要是再不来的话，下次就光吃草算了。”

　　王攀也知道，这外面只有三个生物人，他们每天都还要干委多的活，还要照顾这十多亩的菜地，根本就忙不过来，所以有一些地里长满了草也很正常的。要不是王平他们时不时的也会帮忙弄一下的话，现在估计还要严重一些呢。王攀看到这里，就在想，自己是不是应该到外星看一下，他们面前这样的事情是不是有什么好办法呢，王攀可不相信外星就没有遇到过这样的情况。

　　如果他们有什么好办法可以解决这个的话，到也可以把王福他们给解放出来，到时候还可以多干一些别的事情呢，不过那也是以后的事情了，现在王攀还要带着王逸他们到空间里去玩一下呢，说不定到时候他出来的时候，就已经找到了解决办法了呢。

　　“爸妈，我有好事情要告诉你们，走先回去再说。”王攀才不理王逸呢，这样的没有什么意义的事情他才懒得干呢，如果不是这些蔬菜早早的就种下了的话，王攀今天最多也就只是会种一些来自己吃而已，哪里会种这么多啊。再一个这也是看在杜鹏的面子上，答应了他要种这些菜，好让他们的酒店终至能比别的酒店的蔬菜质量高那么一点。

　　现在村里大面积的种植了蔬菜之后，这样的蔬菜市里面很多的酒店都已经有了，可是客人吃过了之后，发现他们的味道虽然也很不错，但是比起杜鹏那里的还是要差一点，虽然差别不是很大，但是对于一些真正的吃货来说，那差别还是很明显的。本来以前那些酒店的生意可是下滑了很多的，可是有了从柳一水那里进的蔬菜之后，生意也回升了很多，虽然还不能和杜鹏那里比，但是他们也很是高兴了。

　　如果说让他们看着杜鹏的生意不眼红那才怪呢，可是他们也没有办法啊，谁让对方有一个好死党呢，以前他们也不是没有动过歪脑筋，可是最后的结果却是杜鹏屁事没有，那个动歪脑筋的家伙自己不但出了事了，而且酒楼都被杜鹏收购拿去做分店了，这可把他们给吓着了。

　　不过现在他们也有了差不多的蔬菜了，生意也好了不好，而且真正能吃出差别的毕竟还是在少数。不过就是那少数人却是消费的大头。他们根本就不是缺钱的主。一个人消费就低得上别人百十人的消费了，不过毕竟他们人数少，对于别的酒店也不有太大的影响，所以他们才会相安无事。

　　杜鹏当然也知道他有目前的一切是怎么来的啊，那一切还不都是王攀带给他的嘛，所以对于王攀这里的蔬菜他当然不会放弃了，所以在王攀说不想种那蔬菜之后，杜鹏就哭着一张脸跑到王攀这里来求他继续帮忙供应蔬菜。好像王攀不在给他蔬菜他那酒店就要倒闭拟的，王攀还没有说话了，王华兰就心软了，看到杜鹏一口一个伯母的叫着，她也就做主答应了下来了。

　　这也是为什么他们家现在还有那么多的蔬菜的原因，要不然的话，王攀现在也不用去为了那些杂草去头痛了。不过对于答应了兄弟的事情，王攀也是会上心的，就算是在这里面亏了，他也必需要做到。毕竟那能量点可不是那一点点的菜钱可以低得上的。

　　“哦。什么事啊，不能在这里说嘛。反正这里又没有什么外人，你没有看到这里还有这么多的草要拔吗，还不快过来帮忙，我们边拔边说就可以了。”王华兰抬头看了王攀一眼，然后就低头继续的起低头干起活来了，她不但没有根着王攀离开，反而还想要把王攀拉过来一起干活。

　　“妈，我知道这里没有外人，可是我这次是想要带你去看一个东西，我保证你们会很喜欢的，在这里可不方便，所以我们还是等回去再说吧，而且这些杂草我也会想办法的，到时候看看外星有没有什么好的办法可以解决这个事情，走吧。”王攀跑到老妈的身边，拉着她的手说道。

　　“呃，有好东西，什么东西啊，你小子一天就知道搞一些莫名其妙的事情，你小子快说，是不是又乱来了。”不得不说王平对于王攀还是很了解的，以前王攀做的那些‘大事’他可是全都知道的，现在看王攀那个样子，他就知道肯定又是王攀在外面‘惹祸’了，也不知道他这次又干了什么事，也不知道有没有把天给捅破呢。

　　“呵呵。没什么，只是一点点而已，我们回去了你们就知道了。”王攀对于老爸的话，到是不好意思了，说实话有时候他出去了还真的是挺不孩子气的，做什么事情都不考虑后果，想到怎么来就怎么来，搞得王平对他都郁闷了，要不是知道王攀在这星球上面一般来说是不会有什么危险的要不然的话，他还不知道要怎么担心呢。

　　“喂，等等我啊，你们都走了，都不理我的啊，没有看到这里还有一个大活人在这里干活啊。”这个时候王逸在后面不满的叫了起来了，他看到王攀拉着爸妈直接就朝着家里走了回去，几个人都没有人理他，这下子他不干了，马上把刚拔下来的草随便一扔，就追了上去。

　　他虽然不知道老哥又跑到哪里去疯了，看样子他又弄到了很多好东西，这怎么能少了他王逸的份了，不管怎么样，他也要跟上去看看，反正他的脸皮厚得很，要不然的话，他也不会懒在王攀的别墅里一直都不走了，就算了是有了自己的新房，他都没有搬回去住的想法。

　　“你不是自己也来了吗，你还用得着我叫吗。”王攀白了他一眼，也不去理在那里装傻充愣的王逸，直接就拉着王平他们回到了小院。然后王攀就带着家人一起来到了二楼这里，在这里进入空间的话，他也就放心多了，一般来说，是没有人会到这二楼来的，就算是王福他们没事的时候也不会来，就不要说别人了。他们在这里，只要把那窗帘拉上，就不怕别人会发现了。

　　王华兰他们一看王攀拉着他们上二楼，她们就猜到了一些什么，看来这次王攀是准备带他们到空间里去了，说起来他们也有好久没有进去了，她还有一点点想娜娜了呢，也不知道她一个人在里面过得好不好呢。没办法，女人就是女人，有时候总是那么的多愁善感的。可惜的是，这一次王攀根本就没有准备让他们到一层空间里去，要不然，到时候让林蕾她们发现了什么异常的话，那可就不好了，就算是要告诉他们娜娜的事情，那也不是现在的事情，至少也得等她们把孩子生下来了之后王攀才会跟他们说的。现在还是能瞒多久是多久吧。

　　“呵呵，你们也知道我们这次要到哪里了吧，你们都站过来一点，那样我才好带你们进去。”王攀把窗帘拉上之后，微笑的对着众人说道。

　　不一会，王攀他们七个人加上几只小鹦鹉，和刚好赶上了的毛毛和茸茸两只小松鼠就出现在了空间的第三层的大海时的一个大船上。王攀这次可是直接带着他们到了那航母之上的。那航母被王攀丢在了水里，就没有再管过了，不过说实话他也不会开啊，就算是会，也不是他一个人就可以开得过来的，所以那动力装置放在那里也就只是好看的而已，反正这航母放在这里，也不怕丢了，所以王攀就任他飘在这海里也没有管它了。这个时候这航母正漂在海中央呢，如果不是王攀直接带着他们到了这上面的话，他们想要上来还得费一翻的功夫呢。

　　“啊，这……这是，航母？”王逸一进来之后，就感觉到自己并没有像以前那样周围到处都是果树，而是站在了一块铁上面，他左右看了一下，首先看到的就是不远处的大海，还有那海岸边上的一排排的椰子树和那些遮阳伞，这一看就知道是一处海边，好像他目前正是站在大船之上一样。然后他再回头看了一下，一下子就懵了，这个怎么那么像传说当中的航母呢，看看这几百米的舰身，还有那塔楼，这让他怀疑自己是不是在做梦呢，要不然怎么会看到航母出现在自己的面前呢。


第980章 远离

　　“不错，这就是一艘航母，而且还是一艘核动力航母，怎么样，吃惊吧，哈哈。”王攀很是兴奋的说道。王攀对于王逸的反应很是满意，这不就是他想要的结果嘛，他之所以这么做，不就是想要让他们大大的吃惊一下嘛。嘿嘿，现在看起来效果还不错嘛。

　　“这……这个是怎么来的呢？你不会跑到美国抢来的吧，这么大的航母可不多见啊。”王平这个时候也不相信的问道，他现在也不是以前的那种军事小白了，平时没事的时候也喜欢到那些军事论坛上面逛逛的。他也算得上半个军迷了，航母在地球人的眼里，那可是一个大杀器啊，他可没有想到，自己有一天还可以这样的站在航母之上，任他游玩。他有一种做梦的感觉。

　　到是王华兰他们没有太大的反应，在边上这里看看，那里摸摸的，她们还在想，这就是王攀叫他们过来的原因了，不过这船确实很啊，比王攀那飞船都还要大呢。

　　“呵呵。当然不是，这是从小鬼子那里抢来的，怎么样，以后这就是我们私人的航母公园了，哈哈。”王攀笑着说道。这么大的家伙放在这里，还是很是看头的，没事的时候到这上面住上几天，吹吹海风，钓钓鱼那也是很好玩的嘛。

　　“不错，不错，很好，那就这么说定了，以后这就是我们王家的东西了，呃，不过小攀，日本也有航母的嘛，我怎么不知道啊。不过他们的准航母我到是听说过。”王平对于这个航母很是满意。对于他这样一个平凡的人来说。拥有一艘属于自己的航母，他还是十分的高兴的。至于什么把它送给国家，那样的事情他想都没有想过，先不说这样的大家伙是说送就能送出去的嘛，到时候把自己给暴露了可就不好了，而且现在儿子把日本的航母给弄到了手了，日本那些特工肯定还在满天的找呢，这个时候送出去。那不是明摆着告诉别人，这事情是王攀干嘛的嘛。

　　在他想来，儿子既然把这航母从小鬼子好里抢来了，那么当中肯定会有冲突，这个时候让这航母露面，可是很危险的。这样的傻事他才不会干呢，可以日本真的有航母吗，这个怎么以胶也都没有听说过呢？不过想来儿子也是不可能会骗他的，那么可能就是小鬼子偷偷的造的了，这样也不是不可能。那些小鬼子可是很无耻的。

　　“那当然，以后这就是我们的私人物品了。这里的房间挺多的，等一下你们都挑一间，然后把里面的被褥什么的换一下就可以住人了。”王攀笑着说道，王攀早就发现这上面的仓库里可是有着很多的新的床上用品的，而且还都是一些军用物品，质量可很不错的，正好便宜了王攀他们了。至于以前那些小鬼子用过的王攀可不会再去用的，一想到那些变态和那些女兵在上面做的事情，王攀就想吐。

　　不过王攀也不会就那么丢了，地缘星正是物资缺乏的时候呢，到时候丢到那上面，有得是有会抢着要的。正好可以废物利用嘛。能省一点就省一点吧。

　　“老爸，你也太落伍了吧，日本有航母多稀奇的事啊，也不想想日本是什么样的国家，他们可是一个有着狼性的国家，现在正想着在全世界展露他们的肌肉呢，没有看到他们连维和部队都派了出去了吗？而且别忘了，他们可是以几十年前就可以制造航母的了，这几十年里，他们虽然在美国的监管之下，可是现在美国看到中国越来越强盛之后，当然要拉着他们的狗出来耀武扬威一下了，可是美国他们在全世界布控，哪来那么我的钱呢，还不是想从那些盟国那里弄一笔吗？而正好日本不但有着雄厚的经济，还有着过硬的工业技术，这样一来，在美国的默认之下，日本造艘航母算得了什么呢，只是现在便宜了我们了，哈哈。”王逸很是鄙视王平的说道。很显然，王逸平时也没有少去那些军事论坛上面逛的，说不定他还悄悄的跑到日本去逛过的呢，要不然他现在怎么说的好像都是亲眼所见的呢。

　　“也是，小鬼子，想要造航母还真的没有一点问题呢，这个世界还是一切都是用拳头讲话的地方啊，只要他实力强了，就算是根本就顾国际法，别人也拿他们没有办法，可惜的是阿拉伯的那些国家，就是因为太弱了，想要生存下去，还得看那些大国家的意愿了，如果哪一天美国看他们不爽了，又要跑过去打别人了吧！真是的化学武器多新鲜啊。就连那些恐怖份子都可以制造了，更不要说一个国家了，可是有些好战份子，为了达到他们不可告人的目的，却要发动战争。”王平听了之后不由的感叹道。还好的是他们生活的国家虽然不是最强的，但是也不是那种别人说欺负就能欺负的，最多也就只是怂恿一些小国家来不断的给中国找点麻烦而已。

　　那些小国家也都是一些脑子有病的家伙，他们只顾着当前的利益，也不想想，他们是和中国离得近呢还是和美国离得近，等这头雄狮真正的站起来的时候，想要收拾一下他们那还不是容易得很啊。到时候他们的干爹美国会不会管他们的死活都不一定呢，而且不一定要等中国真正的站起来，就只是王攀，如果看他们不顺眼了的话，想要收拾他们，也都很容易的呢。

　　“现在不要去说那些郁闷的事情了，那些也都不是我们这些小平民能管得了的，我们只要好好的做好自己的事情就好了，其它的事情，还有着那些大佬去管呢。”王攀拉了一下感叹的老爸，说道。

　　“是啊，我们只是一个普通的平民而已，管那么我干什么呢，只要不惹到我们身上来就好了，呵呵。好了，我看这里的环境不错，小攀找几根钓杆来，我们来钓钓鱼吧。”王平点了点头，努力的深吸了一口气之后，不由得说道。这里的环境当然好了，在空间里的空气当中可是漂了一丝丝的灵气的，比起外面的环境那不知道要好到哪里去了呢。

　　他们这一次出现在了空间的第三层，这里王攀的家人也早就来过了的，以前他们可没有少到那沙滩那里游泳的，所以他们一看到不远处那沙滩他们不知道这是在那里了，所以他们到也没有太大的惊讶，就算是有，那也是因为这航母。

　　“好的，这里的鱼可不是那么好钓的啊，你们可要有一点耐心了，要不然那鱼可是不会上钩的。”王攀说着，就从第一层里弄来了几个钓杆。这些东西，他空间里可是配了很多的，他在把钓杆给出去的时候说道。

　　王攀这空间里的海洋，经过了差不多半年的时间，这里的鱼虾可是繁殖了不少的，这个时候空间里的海鲜数量比起刚开始的时候，不知道壮大了多少倍呢。也不知道这里面的鱼是不是因为空间的原因，一个个的都变聪明了，如果王攀不作弊的话，想要钓它们上来还真的很不容易呢。

　　“放心吧，这个我们告诉，也不看看我是谁，如果连一条鱼都钓不起来的话，那这几十年的经验不是喂狗去了嘛。”王平毫不在意的摆了摆手，对着王攀说道，然后拿着他拉钓杆就离开了。看来他是自己去选择钓位了。

　　这个时候林蕾和王华兰他们早就不知道跑哪里去了，反正她们几个一上来，就没有理王攀他们这几个男人，然后带着几个小宠物就离开了，这里反正又没有别的人，所以王攀也不担心他们的安全，昨天王攀回来之后，可是把这上面的一些武器什么的都给弄下来藏了起来的，所以她们最多也就是在这航母里面迷了路走不出来而已，别的危险到是没有了，大不了到时候王攀直接把他们挪移出来就好了，多大点事情啊。

　　王攀看到大家都离开之后，他到是没什么事情可做了，很显然，现在他们对于这航母的兴趣比对王攀的兴趣大得多了。王攀看到王逸把那钓子下到那里之后，也都悄悄的跑到航母里面玩去了，也就只有王平还在那时认真的钓着鱼，也不知道他是不是在那里装出那一副淡然的样子的呢，还是他真的很是蛋定呢。

　　不过王攀才懒得管他们呢，他们爱怎么样就怎么样吧，他可管不了那么多。他这个时候一个人站在那甲板上面，看着不远处那个小岛。王攀发现这航母好像越来越离那边远了，他昨天放进来的时候，可是要离得近一些啊。想来应该是被浪给推开的。王攀想着，要是以后这海变大了的，如果还不把这航母给固定一下的话，还不知道会飘到哪里去呢。可是他这里又没有码头啊。


第981章 航母上的烧烤

　　王攀想到以前看到那些船上都是有着矛的，也不知道这航母上面有没在呢，如果有的话，直接让那矛抓在这里，也是一个好办法呢，这里离着那岸边不远不近的，正好，就算是想从那边过来的话，也很是方便，只要弄几艘快艇放在那里就可以了。而且这样一来，还免得王攀再去改造一个码头出来呢。

　　王攀想做就做，他马上跑到了那个驾驶室里找了起来，看看能不能找到一些线索，王攀的运气不错，他很快的就在那驾驶室里找到了一本航母的驾驶手册，这让王攀很是兴奋，有了这东西，他想要了解这航母就容易得多了，虽然那上面是用的日本的文字写的，可是谁叫他们的文字是从中国学过去的呢，里面大部分的字王攀还是认识的，再加上他买过来的智能翻译器，王攀很快的就知道，该怎么操作了。

　　王平一个人坐在那时享受着他的钓鱼乐趣，要说他对于这个航母没有兴趣的话，那是不可能，啊一个男人对于这样的东西会没有兴趣啊，那么为什么他没有跟着大家一起去观看那航母呢，那也了林蕾和邓玲她们都在那一路，女孩子嘛，本来就话多，一路上叽叽喳喳的对于他这个大老爷们来说，可是很郁闷的。跟她们一起去，还不如在这里安静的休息一下呢，这几天忙着小儿子的婚礼可是把他给累坏了，现在难得有这样一个清静的时候啊。

　　就算是他想要了解这航母，也不急在这一会，等老婆她去看了之后。再让她带自己过去就好了。那时候可是二人世界。不比现在过过好得多了嘛，正当王平在那里做着美梦的时候。

　　“噗通……噗通……”两声超级大的落水声从他前面传了过来，还好的是这航母的船体高，并没有水花溅到他的身上来。可是这可把他钓鱼的兴致给打没了，他现在很是气愤，自己好好的钓着自己的鱼呢，是谁这和没有公德心，在这里乱丢东西啊。

　　于是王平怒目往四周看了一下。根本就没有看到一个人影出现。可是刚才那两声落水的声音是怎么回事呢？王平很是好奇的趴到那船舷边上，往下面看了过去，他这个时候只是看到那航母前面正有两个地方不停的在那里冒着气泡而且还不停的往外面翻起了一丝丝的波浪。两根超级粗的铁链正好插在那中间呢，而且他还看到那船体上面被打湿了一大片。这个时候他哪里还不知道是怎么回事啊，原来这罪魁祸首就是这两根铁链啊想来应该是两根矛吧。

　　可是就算是两根矛这也让他很是生气啊，它早不放，晚不放，遍遍等他在这里钓鱼的时候才跑了出来，这肯定是有人刚刚放下去的，这怎么不让他郁闷得想要杀人呢。现在这‘风水宝地’被这样一搅合，就算是有鱼估计也都被吓跑了吧。哪里还等着他去钓啊。哼等会钓不到鱼就反这责任推到王攀的身上去，这样的事情除了王攀没有别人做得出来的。王平心里不由得想到。

　　要知道王攀刚才在那里面研究那操作手册的时候，可是都过去了半个多小时了，可是王平在那里还是一条鱼都没有钓上来，拉钩的到是不少可是每次等他提上来的时候，都是只留下了一个被吃光了鱼饵的空钩了。现在被王攀这一惊吓，他马上就给自己找到了一个很好的理由。

　　航母太大，毕竟这里就算是住个万把人也都没有问题的，如果想要把这航母逛完的话，那可不是短时候之类就可完成的事情。王攀看到马上就要到中午了，他们都还在那里兴致勃勃的观看着，王攀没有办法，只好跑到一层空间里弄了一批水果上来，等会他们饿了也可以吃嘛，然后王攀也把自己很早之前买的那个烤肉架子也搬到了航母那甲板之上，再跑到第二层空间里打了一只羚羊过来，通过这空间差不多一年的成长，那些羚羊的数量也壮大了不少，现在可以少量的给王攀他们提供一些肉食了，至于往外卖，那还得等一段时间才行，毕竟他现在这空间的动物还是太少了一点，王攀想等他们的种群数量多一些再拿去卖，而且现在有着地缘星那些动物源源不断的卖出去，也是可以帮王攀赚到很多的能量点的。

　　王攀从二层空间里回来的时候，身后却是跟了三只猴子，这正是悟空和它的两个老婆，王攀上次安排他们相亲还是很成功的，这们相互的还真的就看上了对方，这样一来，王攀也很是高兴，为了让这新来的两只猴子快点适应，王攀就把它们一家三口都给丢到了这空间里来了，不过现在才过去了两天，效果也还不是很大，不过现在那两只小猴子也还是明白了王攀是不会害怕它们的，而且王攀是它们的主人，所以刚才王攀到二层的空间里的时候，就正好碰到了它们三个，悟空一看王攀的样子，就知道有好吃的了，所以也就吊着王攀想要根着来。另外的两只猴子也有样学样的吊上了王攀，王攀也就干脆把它们带了过来。

　　处理起那羚羊王攀还是很熟悉的，很快的它就被放血，拔皮了，然后王攀从它的身上切了一些肉条下来，放到了一边的盘子里，这些是王攀准备用来烤肉串用的，等王攀停下手的时候，那只羚羊身上已经有了很多的凹痕了，那些都是被王攀给划了一些肉下来的，不过它还是保留了一个整体的样子，王攀那是准备用它来做一个烤全羊呢。那些划下来的肉正好可以用来当做肉串来烤。而那整只的羊划了一些肉去了之后，受热也好一些了，不会出现那种外面的焦了，里面还没有熟的事情了。

　　悟空它们在王攀的边上好奇的看着王攀，也不知道他那是在做什么，不过王攀才懒得去和它解释呢，等会有它吃的就好了，王攀看到想烤这么多的东西的话，自己一个人好像忙不过来，于是他又调了一个生物人过来，这个生物人的厨艺也不错的，以前王攀和王逸结婚的时候，他也没有少出去帮忙。

　　悟空看到王攀的身边突然就出现了一个人，一点也都没有惊慌，它都见怪不怪了，不过那新来的两只猴子却是被吓了一跳，它们不知道那个人是怎么来的，所以不由得的被吓得往后面跳了开去，搞得悟空很没有面子的样子，于是它就在那里指着两只猴子大声的叫了起来，就算是王攀听不懂猴语，也知道它肯定是在那里教训那两只猴子了。没有想到悟空还是那种大雄猴主义的猴子呢，王攀看到它把两只母猴给训的都低下了脑袋，不由得笑了笑。也没有去管它们。

　　然后王攀就又弄来了一些木柴，也不知道他从哪里搞来了一个直径有一米三四，高却只有二三十公分的铁桶，一看就知道那铁桶以前不只是那么高的，应该是被人为的割去了一部分的，王攀让那生物人开始去穿那肉串，等一下等王逸他们出来就可以烤了，他自己也在那个铁桶里把木柴给点了起来，然后把那整羊给放到上面烤了起来。如果仔细的看的话，就可以看到那个铁桶的两边正好都有一根钢筋冒出了很远，上面还有一个弯勾，正好可以让王攀把那串着羚羊的棍子给放到那里，然后就可以慢慢的摇着烤了。

　　这一套工具是王攀早就做好的了，就是为了烧烤而做的，虽然简单，但是还是很实用的，如果要是让那些小鬼子知道了，他们花了大价钱，好不容易造好的航母，他们自己都还没有过一下瘾呢，就被王攀在它的上面办起了烧烤的话，也不知道他们会不会被气死呢。

　　估计就算是没有被气死，他们也会和王攀不死不休吧，不过很可惜的是，他们永远也不可能会知道的，而那些知道的，也会变成王攀的奴隶。他才不会管这航母有多么的牛逼呢，对于他来说，这也只是一个让自己和家人玩乐的地方而已。

　　到了中午的时候，不用王攀去喊，林蕾她们几人就自己从那航母里面出来了，他们看到王攀正在那里卖力的烤着一个金烂烂的烤全羊，不由都露出了开心的笑容，因为马上她们就可以吃到美味的食物了，特别是闻到了那飘出来的香味之后，王逸三步并做两步的跑到了王攀的面前，如果不是看到那羊还在火上烤话，估计他都要直接拿手去撕那大腿上的肉了。他们也早就饿了。

　　“对了，小攀，你爸呢。”王华兰出来之后也都没有看到王平不由的问道。

　　“在那边钓鱼呢。”王攀朝着那塔楼那边努了一下嘴，刚才王平被王攀打扰了之后，等王攀出来的时候他狠狠的训了王攀一会之后，就跑到那边钓鱼去了。


第982章 背黑锅

　　“哟呵，悟空什么时候也跑来了啊，还带着两个美媚呢，哈哈。”王逸一看到悟空和那两只新来的猴子就蹲在老哥不远的一个凳子上面，看着王攀在那里烤肉，口水都要流出来了。这不就打趣起它来了。

　　“吱吱……”悟空在那里指着王逸大叫了起来，看它那样子应该是很是兴奋的样子，好像是在那里炫耀自己有两个漂亮的老婆，而王逸只有一个老婆似的。看到它那得意劲，王攀都不由得摇了摇头，这小家伙还得意上了，不过猴子本来就很聪明，而在王攀的空间里呆久了的猴子那就更聪明了。所以他的表情丰富一点也很正常。

　　“哈哈，你要和我说什么啊，我可听不懂，哈哈，一边去，把凳子让给我坐吧，你没有看到这里来了这么多的主人嘛，难道你不知道要讨好主人才能有吃的吗？嘿嘿。”王逸跑到悟空的边上，把它们往一边扫了过去，然后就一屁股的坐了下去。

　　这可把悟空给惹毛了，没有见过这么不要脸的人好不好，自己的主人可是王攀，什么时候变成他了啊，特别是看到自己那两个老婆那委屈的样子，它就感觉到自己脸面无光，然后大家马上就看到悟空在那里岔着一只手，然后另一只手指着王逸的脸在那里‘吱吱’的大叫了起来，如果不是它一身的毛的话，远远的看去，像极了那骂街的妇女。特别是悟空做出来的那愤怒的表情，更是让人觉得很好笑。

　　“小逸，你都那么大的人了。还欺负一只小猴子干什么啊。没有意思啊。正好我们也累了，你快去搬几张椅子出来。”正当王逸在那里得意的时候，突然王华兰开口了。王逸郁闷的想着，自己怎么就忘记了这猴子可是很讨老妈的喜欢的，自己当着她的面欺负这猴子不是给自己找不自在嘛。

　　“吱吱……”悟空可是一个聪明的猴子，这会看到王母出来给它撑腰了，这下子得意了，指着王逸在那里得意的大笑着。让王逸一看就恨不得在它那红彤彤的屁股上面狠狠的来两下。可是想了一下后果还是不和它一只小毛猴去计较了，那样不是掉自己的身份嘛。王逸在心里这么安慰着自己，好像有一点阿Q的精神啊。

　　王逸看到老妈出面了，只好无奈的笑了笑，然后就飞快的跑到那塔楼里面搬凳子去了，这样的东西，这航母上面可是不缺的，毕竟那么多的士兵在这上面，也总不可能永远都站着吧，用来休息的凳子还是不少的。

　　王攀看到王逸那飞快离开的身影不由的摇了摇头。自己这个弟弟也真是太无聊了，居然找悟空去欺负着玩。难道他不知道悟空在家里的人缘很好嘛。那完全就是给自己找不自在而已。王攀可不去管王逸怎么样了，继续在那里摇着他们烤全羊，他可不想因为走神，而把整只羊给烤毁了，那样的话，可就白白的浪费了自己这么多的功夫。

　　王华兰打发王逸去搬桌椅之后，就朝着王攀给他指的位置走了过去，她到要想看看王平钓了多少的鱼，居然为了钓鱼，都是不和他们一起去参观航母了。所以原地一下了就只剩下了王攀和一个生物人再加几个女孩子了。王攀看得出，她们几个现在都很是兴奋呢，也不知道她们在那里兴奋个什么劲，要是让她们知道自己为了得到这航母有多少的人受灾了的话，还会不会像现在这样的淡定呢。

　　一不会，王攀就听到远方传来了王平的喊冤声，“老婆，这也不能怪我啊，本来我今天的收获肯定不只这一点的，可是都怪王攀那个小混蛋，我本来找了一个风水宝地了的，那里的鱼多啊，可是我还没有钓多久呢王攀这混小子就把两个大铁疙瘩给丢到了那里，一下子就把那些鱼给吓跑了，我也没有办法啊，所以今天没有好的收获都是王攀的错。”王攀感觉到有时候耳力太好了，也很郁闷，比如现在吧，听了老爸的话，他那心里却是拔凉拔凉的啊，这怎么又能怪到自己的头上去呢，哎，都怪自己去操作那矛的时候，没有好好的看一下，要不然的话，也不会被老爸用他来做挡箭牌了。

　　他现在是有苦难言啊，虽然说老爸的收获和自己的行为从根本上来说，一点关系都没有，就算是当时自己打扰了他一会，不过他只要换一个位置不就可以了，这么大的舰身，那一点的影响根本就算不得什么，不过现在老爸要把责任推到自己的身上，他也没有办法啊。

　　很显然，王华兰是不相信王平的话的，就算是王攀无意意的破坏了他一次好事，可以王攀也总不可能时时的都在边上搞破坏吧，还真当她是傻子了不成，自己的技术不行就不行嘛，这么大的年纪了，怎么还那么死要面子呢。

　　不过她也没有多说什么，只是狠狠的瞪了王平一眼，然后就提着水桶往回走了，她心想老公这么不要脸的话，还好没有被那些孩子听到，要不然的话，自己可就丢大脸了，不过王平今天也不不是完全没有收获的，那桶里还有两条鱼呢，虽然不是很大，等会烤出来还是可以让大家都夹上两筷子的啊。这总比没有强啊。

　　“烤全羊好了，大家快来吃啊。”过了一会，王攀的烤全羊终于烤好了，远远的就可以闻到一阵了的香味，悟空它们几个小猴子早就在边上流着口水了，如果不是怕主人打它们的话，它们早就扑上去抢了，不过悟空可是聪明的小猴子，他自己拉了几个椅子过来放在那里，然后带着那两只小猴子，早早的就跳到那凳子上面了，在家里的时候，悟空也没有少和王攀他们一桌子吃饭。对此早就轻车熟路了。到是那两只新来的猴子还放不开。看到别人看过来的时候。它们还会害羞的用两只前爪挡住自己的脸呢，弄得王攀他们一家人都笑了出来。

　　“好了，大家都不要笑了，趁热吃啊，等一下冷了就不好吃了。”王攀拿着一把刀在那里飞快的在那羊身上晃动着，然后那肉就好像是雪花一般的飞快的掉落在了边上。还好的是，桌子上早早的就被铺上了一层的锡纸了，现在只要拿起来吃就可以了。

　　“哥哥。弄点沾酱出来啊，只是这样子怎么吃啊，最好再弄点辣椒酱出来。”王逸看到王攀把那肉给切下来了，戴着塑料手套就抓了一大片肉往着自己的嘴里塞了进去，也没有看他沾酱啊，怎么吃都吃了，还说不能吃呢。不要说是王攀了，就是在座的连悟空都开始鄙视起王逸来了，不过王攀也懒得去理他，然后离开了一下子。回来的时候手上就多了一些酱料，这些都是他早早的让王大那个神厨帮忙制作的。王攀自己可没有那么大的本事。就算是做出来也没有这味道好。

　　刚才王攀只是出了空间找王大去拿了过来而已，“大家快吃吧，这是不辣的，这是加辣的，大家想吃什么口味的自己弄就好的。”王攀说着，还帮悟空它们几个小家伙面前的盘子里抓了一些肉块过去，至于沾酱，那还是算了吧，免得到时候它们到处弄一些，王攀他还懒得打扫呢。

　　不过悟空它们也不介意，现在有得吃就不错了，这可比它们以前吃的那些要好吃多了，猴子本来就是杂食性的动物。蔬菜水果它们也吃，肉它们也爱，只是平时吃得很少而已，主要还是生肉，味道不好啊，哪里有这烤得香喷喷的肉好吃啊。

　　悟空可不是第一次上桌子吃饭了，所以它到是放得很开，想要吃什么了也不自己去抓，只要在那里指着大叫两声就有人会帮它夹过来的，毕竟王攀他们就算再喜欢悟空，让他在一张桌子上吃饭就很对得起它了，如果要是让它自己乱来的话，王攀他们也就不要吃饭了，到时候那些菜里到处都是一些毛的话，谁还吃得下啊，所以才给悟空给定了一个规矩，那就是不能自己去夹菜。

　　不过悟空发现自己不动手也好，只要自己叫一声就有人送到自己的面前来，这样也不错，于是它以是心安理得的享受起来了，可是那两个小猴子可还没有悟空放得开啊，如果不是悟空在这里的话，它们敢不敢留在这里都还是一个问题呢，所以当它们吃完了王攀放到它们面前的肉之后，就坐在那里可怜惜惜的看着众人，也不出声。毕竟它们和众人也都不熟悉。

　　还是悟空看到了它们的可怜样子，这才大叫了起来，王攀听到悟空的叫声，抬头看了一下，才发现，它正指着那两只猴子前面的盘子在那里叫呢，这不爱心泛滥的邓玲一下子就受不了了，她马上就弄了一些肉块还有刚好烤上来的一些蔬菜给放到了那里，悟空也是一个聪明的家伙，它看到邓玲的动作，然后就在那里对着邓玲抱拳鞠了一躬这可把邓玲给得意的。大家也都笑了笑，说这猴子真是成精了，连拍马屁都是那么的熟悉了。

　　还好的是今天王攀请了一个生物人来帮忙烤那些蔬菜，肉串的，要不然的话，只是他一个人的话，还不知道他要忙到什么时候呢，而且能不能吃到东西都是一个问题，王攀看着那么大一只羊，最后只是剩下了一个骨架的时候，都不由的摇了摇头，那些女孩子一个个的都说自己要减肥，可是也没有看到他们比谁少吃一点的，不过好像她们几个至从到了这里之后身材就没有变胖过，反而越来越好了，就算是她们放开了吃也都没有什么变化过。

　　“好吃，太好吃了，老哥的手艺可是越来越好了啊，哈哈。”王逸吃完了之后，在那里一边摸着自己的肚子，一边在那里拍着马屁。

　　“你小子，一天什么都不做，就只知道吃，哪天能看到你也有你哥哥那样的本事就好了。”王华兰看到王逸那样子就想要好好的教训他一下，免得他整天就知道吃了玩。

　　“哈哈。今天的天气真好，航母我还没有参观完呢，小玲，我们一起去看看吧，走了。”王逸最怕的就是老妈拿他和老哥比了，每次一说到这个的时候，他总是会找着各种各样的借口离开。王攀他们也都早习惯了。

　　看到王逸他们跑远了，王华兰也是一脸郁闷的样子，王平牵着她的手，拍了拍说道：“没事，只要孩子们过得高兴就行了，管那么多做什么啊，我们也进去看看吧，我都还没有进去过呢？”

　　“也好。”王华兰也点了点头然后带着王平离开了，一下子刚才还挺热闹的饭桌，一下子就只剩下王攀他们一家三口了，不对，还有三只在那里吃饱喝足了的正在那里眉来眼去的猴子呢。王攀让林蕾和杨云等一下，然后王攀就把桌子上的那些剩下的骨头，一股脑儿的丢到了海里面去了，要不了多久，就会被下面的鱼儿给抢食一空的。

　　他大概的收拾了一下东西之后，也对着林蕾她们说道：“两位亲爱的老婆，我们也到里面参观参观吧！”于是就这样，王攀他们一家人又在那航母上面玩了一个下午，就连晚上都是在这航母上面享受了一次别样的露营之后，第二天一大早才回到了小院的。

　　昨天晚上他们在在航母上面搞了一次篝火晚会，再弄了一台卡拉OK出来，一家人在那里有说有唱的，玩到了很晚才在那航母上面找了一间房睡了下去，他们可是说好了的，以后那些房间就归他们所有了，他们一个个的都还装备过一段时间要好好的装饰一下他们自己的事房间呢，毕竟以前那都是用来给那些当兵的住的，首先那床睡起来就不好，还有很多的东西都是需要换的。


第983章 找到了

　　王攀他们回来之后，大白天的，也没有什么事情要做，所以王平他们就继续去拔他们的草去了，这个时候王攀早就把他昨天说要找一下外星有没有除草的好办法给忘记了。他这个时候坐在那里打开电视，想要看看新闻，毕竟昨天凌晨的时候，王攀在日本搞了那么大的破坏，也不知道怎么样子呢，他就算是去幸灾乐祸的跑去围观一下也会让他心里得到很大的满足的嘛。毕竟那些事情可是他做出来的，只是一个人就把一个国家玩弄于鼓掌之间，他还是很有成就感的，虽然这样的事情并不能对外说出去。

　　现在地震都过去了差不多30个小时了，而王攀这个始作俑者，这才来关心事情的进展，这不得不说王攀也算得上是一朵奇葩了，如果要是让日本人知道王攀对他们那么不在乎的话，估计就算是他们一人一口口水都可以把王攀给淹死了。

　　不过这样也好，地震过去了那么久了，该统计的数据也都统计出来了，王攀他现在只要看看结果就好了，别的可不是他关心的问题。当王攀看到那些统计出来的数据的时候，不由得都愣住了，没有想到他弄出来的那两次地震，和那么多的余震，到头来，日本死去的人也不过才两三百人而已，就算是加上失踪的也不过一千多人而已，这让他真的觉得很不可思异，其实王攀再看了一下，也就释然了，虽然说这一次的地震对于日本来说。比起以前任何一次都是严重一些。可是因为他们国家的核电站早就关闭了。所以就算是这一次那些核电站也受损了，但是并没有太大的安全隐患。

　　再一个，现在的日本可不是百多年前的样子了，那个时候他们差不多大部分都和中国一样，都是一些木屋，所以等地震来的时候，房屋倒塌，人员的伤亡很大。可是现在的情况就不同了。日本本来不是一个地震的多发国家，所以抗震可是深入人心的，相对来说，他们那里的豆腐渣工程比中国就要少得多了，大部分的房子的抗震能力还是很强的。就算是很多的房子开裂，变成了危楼，但是也没有造成大面积的倒塌，只有一些老式的建筑很多的都毁在了地震当中。所以这样一来，虽然给日本带去了很大的经济损失，可是人员的伤亡却是并不大。

　　王攀搞清楚了这一切之后也就不在多说什么了。这样也好，太多的无辜的人因为自己而死了的话。虽然是敌国的人，王攀心里也会不安的嘛。不过王攀看到那些数字的时候就知道这俄国肯定没有说实话。先不说伤亡的情况如何，只是那些失踪的人口就不可能只有这一些。因为别的王攀不只知道，只是被他抓到空间里的人就有一两千人，而且这些人大部分也都是王攀从航母上面抓来的。因为那些人都是日本政府派他们过来秘密的训练的人员，不过他们运气不好，正好被王攀给一锅端了而已。

　　虽然王攀不知道为什么日本会隐瞒那么多的数字，不过这都不管他的事情，只是没人把主意打到他的头上来就好了，别的他也不在意了，他估计那些科学家的失踪应该让他们很是害怕了吧，毕竟那些人在守卫森严的基地里，就那么凭空消失了，不管是谁遇到了这样的事情都会害怕的，而且那一消失还不只是一处。那个被地震毁坏了的基地不清楚，可是另外两个基地的人却是真的消失了，这不得不让他们感觉到害怕啊。

　　他们可不想自己有一天也无缘无故的消失掉的，如果不把这事情搞清楚的话，恐怕很多的人都会睡不着觉的。再说了，这样的事情也不宜大声的宣扬出去，让普通的民众都知道了。那样可是会引发出很大的乱子的。所以这样一来的话，日本政府把这事情密而不宣也就很正常的了。

　　王攀看了这些之后，也对自己的行动很是满意，只等抓到那两个主谋之后，自己就可以到外星去了，自己这也好久都没有过去了，也是时间过去看看了，毕竟那边现在还是处于发展的初期，他长时间不过去，也很不好。谁叫现在的地球上出入都不是很方便呢。王攀每次出入的时候都还得等到夜晚的时候，才能悄悄的跑出去，这样一来局限性太大了。不过王攀他目前也都没有想到什么太好的办法可以解决这个问题，虽然他的飞船雷达是不容易发现它的，可是那也并不就代表它直的可以隐形了，人的肉眼却还是可以看得到的，这样白天的时候出去的话，很容易就会暴露自己的。

　　可是他到目前也没有想到什么好办法可以解决这个问题啊，毕竟在外星那里飞船太常见了，根本就用不着隐藏，所以王攀以前也都没有听说过有什么办法可以解决这个问题，不过王攀也知道，外星那么大，说不定就可以有办法呢，只是以前没有被自己发现而已。

　　有时候很多的东西只在在特定的环境这下才会发挥出大的作用，说不定在外星他们认为一文不值的东西，在王攀看来就价值千金呢，这样的事情也很是正常。就好比那储物装备吧，上次他从一个炼器大师那里得到的那些上面就比外星常用的那些装备上面多了一个隐匿的功能而已。

　　这样的东西在外星的市场很少，毕竟他们那里这样的东西很多，根本就用不着隐藏，那些有本事的人也都差不多人人都有几个，而对于没本事的人来说，如果得到了这样的东西，还巴不得在别人面前秀一下呢，怎么会想着隐藏啊。所以那大师的装备不好卖。可是在王攀的手里，那就不同了，这样的东西太少了，他都不知道，除了他的家人以外，别人还有没有呢，所以如果能隐藏的话，那就最好了。特别是像小伍那样的不能戴首饰的行业，最是喜欢了。

　　所以王攀看到没事，就想要去空间里找找，看看能不能从那货物的海洋里找出对自己有帮助的东西来。其实王攀在没事的时候也都是会看看那些货物的，里面千奇百怪的东西很多，只是一直都没有找到对他有大用的东西而已。当然了，期间他也找到了一些有用的东西，不过王攀他心痛那些能量点，所以根本就没有买过而已。

　　正好今天他也想要找找看有什么好的除草的东西，毕竟看到老爸，老妈天天在那里拔草，他也会很心痛的。王攀给林蕾她们说了一声就进了空间里了，本来林蕾她们也想跟着进去的，可是王攀哪里啃啊，要是她们发现了自己和娜娜的事情那就不好了。王攀只好骗她们说自己还有事情要做，没时间陪她们玩，让她们自己在那里看电视好了。

　　王攀进到了空间之后，心虚的摸了一下自己的额头。这女人啊，太难搞定了，王攀刚才在林蕾和杨云她们的面前差点就要露馅了，搞得他现在的心还在‘噗通噗通’的跳个不停呢。

　　王攀这一次进来，也没有去找娜娜，他怕自己一时没有忍住，又和她一起玩，而耽误了时间，所以他直接传送到了那个传送阵那里，找了一张椅子坐下之后，就开始查找了起来。王攀在那里输入了除草这两个关键字，想要看看有什么东西。结果搜出来的东西还真不少呢？什么‘一喷死’、‘草立净’等等东西，那看得王攀眼睛都花了，等他看了那些注释之后，才知道，这些原来都是和地球上的农药差不多的东西啊。花样还五花八门的，多种多样。不过王攀要用农药的话，也不会跑到外星去弄了，地球上那样的东西还是很多的。何必舍近求远呢。

　　于是王攀就跳过之它们往下面看去，可惜的是这搜出来的结果，不能再在里面去掉药品类的功能了，所以，王攀想要找东西的话，不得不一一的看下去，搞得王攀很是郁闷。这也是为什么他想要找一个有用的东西，很是不容易的原因。

　　不一会，王攀就发现了很多的机器除草的，不过看了一下才知道，很多的东西就地球上的那些机器割草的东西一样，那也都是一些修剪草木的工具，虽然也能除草，但是王攀可没有办法用它们去除到那些见缝插针一样生长在菜地里的那些杂草，到时候他不把那些蔬菜跟着一块除去那过怪了呢。所以王攀马上就否决这它们，再继续的往下找着。希望能找到一个让他满意的东西出来。

　　工夫不负有心人，终于在王攀找了两个多钟头之后，王攀终于在那清单里找到了一个他认为有用的东西。看到这个东西，王攀的眼泪都差点流下来了，真是不容易啊，花了这么长的时间终于把它给找到了。


第984章 除草圣壶

　　在外星也有一些农业联盟的人遇到王攀这样的人情况。在外星虽然说大多数的星球都是人满为患，但是对于一些真正的有钱人来说，有几颗私人星球也没有什么，他们的私人星球想要怎么开发，那都是他们自己说了算了而粮食在外星一直都是很值钱的东西，所以很多的人就把自己的私人星球给改造成了农场。

　　为了能有更好的收成。他们当然会用那空间泉水来浇那些地了，这样一来他们不可避免的也会遇到王攀目前这样的困境。毕竟那星球虽然说是他们的私星，上面的一切都是他们说了算，可是那上面的自然规则却是不理他们的，还是该怎么就算了样了，这样一来，如果投入太多的人力的话，就很不划算了，于是他们也就想办法开发出了现在他所看到的这东西出来。

　　王攀可不知道的是，这东西开发出来了之后，在联盟内部的交易场就有得卖，只是王攀不知道而已，而且王攀也很少只是看联盟的交易平台，毕竟那上面又怎么会有整个卡塔星域的交易系统里面全面呢，于是这样就造成了王攀刚才好几个小时的浪费，不过他目前还不知道而已。

　　这是一个好像洒水壶一样的东西，当然了它也可以像地球上洒水壶一样的用来给那些蔬菜浇水。但是它还有一个很有用的功能就是可以智能的分析灭杀那些杂草的一种波段，然后起来除草的目的。也就是说如果王攀有了这样的东西之后，他只要首先在那地里找到一些各种的杂草回来。然后把它们都给放到了那壶的智能分析器里。等搞定之后。以后每次浇水的时候，它都会发现一些特定的波段来，起来除草的目的。

　　王攀一看到这介绍，就知道他终于找到了，而这东西就叫做除草圣壶。不管它叫什么，王攀知道只要有了这个东西，以后就用不着老妈他们那么辛苦的去拔草了，这样的东西在外星早就是已经成熟的产品了。而且它们对于蔬菜水果的还都没有什么危害，这样的东西在外星可是早就大面积的运用了。

　　每一种生物都是不相同的，所以只要王攀把那些杂草的灭杀波段录入之后，根本就不会对那些蔬菜造成一点的影响，这也是王攀放心大胆的用它的原因，而且最让王攀看重的不有一点，不要看那除草圣壶个头不大，也不比地球上那个用来浇花的花撒大多少，可是你可不要小看了它，它里面可是运用了空间技术的呢。一次装水就可以达到一立方米了，而且提着它还感觉不到太大的重量。这样的话，对于王攀来说，还真是好东西啊，比他以前的那水枪还要好用。

　　虽然这东西利用了空间技术，不过它的体积‘大’，空间小，所以价钱也不是很贵，只要两百能量点就可以买到一个了，虽然对于普通人来说，这两百能量点可不是一个小数目，可是对于王攀和其它的那些前着自己的私星的家伙来说，根本就算不了什么，所以王攀根本就不在乎，一口气就习了三个回来。

　　王攀今天一个上午能找到这样东西，他就已经很满意了，所以等拿到这三个东西的时候，王攀马上就带着它们出了空间，看看时间还早，吃饭的话，还要一个小时左右，而且现在太阳也比较毒辣了，可是王攀发现老妈他们还没有回来，王攀看看，现在还有时间，也就准备过去试一下这东西，看看是否真如它们所说的那么好用。

　　林蕾她们看到王攀从空间里出来的时候，手里提着三个浇花的花撒，也不知道王攀这唱的是哪一出呢。当她们看到王攀兴致勃勃的提着它们往外面跑去的时候，她们摇了摇头，也不去管他了。现在这么大的太阳她们才不想出去呢，要是把自己的皮肤给晒黑了，那多划不来啊。还是坐在家里看电视来的舒服。反正她们就算是出去，婆婆也是不让他们干什么活的。要知道林蕾她们现在可是家里的保护动物。

　　王攀也没有叫她们一起出去的兴致，反正这和她们也没有多大的关系，地里的活他们又没有做过，王攀很快的就来到了地里，看到老爸老妈正在那里顶着太阳拔草，他心里就是一酸。自己在家里玩，父母却是在这里干活。他都为自己的行为感觉到不齿了，不过还好，以后这样的事情就不会发生了，因为有这东西，以后家里的事情就更少了。而父母他们也就可以多休息一下，或者多修练一下了。

　　“爸，妈，你们不要忙了，快过来看看，我找来的好东西。”王攀嘲着地里的爸妈大声的喊了起来。

　　“你小子又闹什么幺蛾子啊，没看到我们还在忙吗？”王平对于王攀不来帮一下他们的忙，很是有意见，不对，这些事情好像全是他们两兄弟自己的事情吧，应该是自己在这里帮忙才对，现在他到好，不但自己不客，整天还就整一些幺蛾子。

　　“小攀来了啊，正好我了口渴了，呵呵。就休息一下吧。”还是王华兰对王攀好，看到王攀来了，马上就笑呵呵的朝着王攀走了过去。

　　“正好，我这里正好有冰冻西瓜呢，爸妈，你们快过来吃一点吧，福伯你们也过来吧，正好有事要找你们呢。”王攀笑着从空间里拿了一个大西瓜出来，现在外面的西瓜还没有成熟，不过王攀的空间里可是从来都不缺这些东西的。正好空间里也有冰箱，里面随时都是冰冻了几个大西瓜在里面的。

　　“好的少爷。”王福他们到也没有和王攀客气，虽然他们是生物人，但是在王攀家里，他们还是得到了应有的尊重的。所以他们也不和王攀这个主人客气什么。

　　“小子，你整这几个小壶做什么啊，不会是想用它们来给这地浇水吧，这也太小了吧，我还懒得跑去装水呢，还不如给我拿回去浇花。”王平虽然对王攀不爱劳动很有意见，不过他的眼光到是不错，一看到王攀那拿过来的除草圣壶就很是喜欢，忍不住拿了一个在手里，掂量着，好像很是顺手的样子。王攀翻了一个白眼，也懒得去理他。反正还有两个呢，就算是送一个给老爸也没有什么。

　　“大家先吃瓜啊，先解一下渴再说。以后呢，你们也用不着那么辛苦的去拔草了。”王攀一边把那西瓜分给大家吃，一边对着大家说道。

　　“少爷我们不辛苦的，我们不累。”王福拍着胸膛说道，边上的王两也一样，这个时候王大回去做饭去了，没有在这里。

　　“呵呵，看到我这几个小东西没有，只要有了它们在，以一除草就变得很是简单了，也用不着你们这么辛苦的去拔草了。”王攀摆了摆手，毫不在意的说道。

　　“什么，就这几个小东西，这怎么可能啊，我看你用这东西给它们浇了水之后，它们反而还会长得更好吧。你有没有搞错啊。”王平却是怎么也不信王攀的话，这草要是那么简单的话，他们也不用天天这么辛苦的在那里拔了，王攀这不是拿他们开玩笑嘛。

　　这回就连王华兰也都不相信了，她还以为王攀这是在根他们开玩笑呢，这世界上哪来的那么好的事情啊，所以她这个时候也好奇的看着王攀，希望他能给一个合理的解释，要不然的话，他可是会为他耍她们付出代价的。

　　“老爸，你不要急嘛，你可不要以为这只是一个浇水壶那么简单，这东西可是我多外星弄回来的，你可不要小看它们啊，这不是看到您们天天在那里拔草不忍心嘛，这才专门从外星弄回来的。这样吧，要是不信的话，我们做个实验吧，你们把这地里，所有的杂草都给我找两根来吧，有没有效果我们一会就知道了。”王攀笑呵呵的看着众人说道。

　　“这个，我去吧，我最清楚这地里有哪些杂草了。”王两这个时候马上就站了出来，刷着他的存在感。

　　“好吧，快去吧，我们等着。”王攀点了点头，让王两去也不错，他可不想出了这个树阴，外面多热啊，既然有人愿意帮忙，他到也乐得轻松，再说了，王两本来就是自己的生物人，帮自己这个主人也是他应该做的事情。

　　很快的王两就找了十多根的草回来了，这些都是这地里常见的一些杂草，他每样都按王攀所说的取出两根回来，一共有八种的杂草，王攀微笑的对着他点了点头，这后把草给接了过去。

　　“大家看好了，这小东西可是很不简单的呢。”王攀按照他刚才看到的说明，在那壶上轻轻一点，然后大家就看到那壶身上出现了一个小口子，王攀就选择了一种小草放到了那口子里，然后再一点，那口子就不见了，好像从来都没有出现过一样。


第985章 王平的恨

　　不一会儿，大家就看到那小壶一阵的光芒闪过，大家不明白这是什么意思，王攀可是明白，这正好代表着这圣壶记录下了这种植物的信息，而且也找到了相应的灭杀办法，王攀微微的笑了。本来他还担心这东西是在外星的，不适应地球上的植物呢，可是王攀想多了，外星那么大，虽然不说所有的植物外星都有，但是大部分还是有的。

　　“这是什么情况啊。”看到王攀在那里微笑不语，这下子众人郁闷了，我说你葫芦里到底卖得是什么药啊，这个时候可不是打哑谜的时候啊。

　　“呵呵。你们看着就好了，我说得再多，你们也不会相信，给你们看一下它的效果那不就一目了然了嘛。”王攀笑着对众人说道，他在那里说话的时候，也没有忘记把另外的几样植物也给放到了那个小口子里去，不一会之后，王两找回来的8种杂草全部都被记录成功了，有没有效果只要他拿着那撒水壶去试一下就可以了。

　　王攀手上有两个除草圣壶，于是他把另外的一份也放到了另一个壶里，只是用了三四分钟就收集成功了。大家听到王攀那样说，也都没有再说什么，而是在边上看着，他们到要想看看王攀是否可以玩出一个花来。

　　“哈哈，好了，现在我们就可以去试试了。”王攀看到准备工作做好了，马上哈哈大笑起来，然后当着众人的面他就把那小水壶给收到了空间里，然后在那湖里装满了水。这才把它拿了出来。这些人也都是知道王攀有一个空间的人。所以王攀到也用不着瞒着他们。毕竟把水壶放到空间里装水要方便得多了，而且也快捷得多了。

　　王平他们一看到王攀那水壶一进一出，那上面就有很多的水珠，哪里不知道他在里面装了一些水啊，他们这个时候哪里还不知道王攀想要做什么啊，可是正是因为知道王攀想要做什么，他们才郁闷的看着王攀。想着王攀他们以前是不是干活太少了，连一些基本的常识都不懂呢。也好说他们是农家子弟出身，这说出去不是给他们丢人吗？

　　王攀正在那里兴奋呢，突然看到老爸他们好像看白痴一样的看着自己，这是怎么了，难道不相信自己花了大价钱买来的东西？于是他就说道：“你们放心吧，看我的，虽然一时之间可能不会看也效果，可是多弄几次就会有明显的效果了。”

　　王攀正要往那菜地里走的时候，一下子就被王平给拉住了，他白了王攀一眼。说道：“你是真的不知道，还是犯傻啊。还一次不行，想要来多次，我想你还不如直接把你那个犁地的机器拿出来一下子犁过去来得好呢，哪里还用得着那么的麻烦啊。”

　　“啊，这怎么了，我就是给他们浇点水而已，犁了地不是连那些菜都没有了吗？”王攀拍着胸膛说道，显然他还没有明白王平的意思，正想挣开老爸的手，继续他的实验呢。

　　“我看你小子找打是吧，是不是要把我和你老妈辛辛苦苦种出来的菜给毁了你才开心啊，你这个败家子是想讨打了是不是啊。”王平就郁闷了，这小子从小就生活在农村，怎么的就没有一点的常识呢。

　　王攀这个时候就郁闷了，自己只是想把那些草除去，给他们看一下效果而已，怎么到了老爸的口里，自己就变成了一个专门搞破坏的‘恐怖分子’似的呢，自己这比窦娥还要冤啊，有木有啊。

　　看到王攀还不明白，王平不由的抬起手在王攀的脑袋上面狠狠的敲了一下，这才说道：“你看到过谁在这么大的太阳的时候，给那些菜浇过水的啊，你这不是想让它们去死是什么，这么大的太阳，这水一浇下去，马上就会被太阳给蒸发起来的，那不就等于把那些菜给煮过一遍了吗，那菜还能活吗？你小子也好说是从农村出来的，这一点都不懂吗。还装出那一副无辜的样子，我看你是想要讨打了才怪。”王平拉着王攀就是一顿臭骂。

　　对此王攀还只能在那里干站着，说实话他还真的忘记这一点了呢，毕竟小的时候父母也没有让他干过多少的活，长大了又在外面打工去了，现在回来之后，也有生物人帮他做活，哪里轮得到他亲自干活啊，所以他不知道这些也很正常的，不过那些原理他还是明白的，就算是以前不懂的，现在老爸这样一说，他也明白了。那些知识他以前虽然懂，但是根本就没有和生活当中联系起来，现在看来生活当中处处都有学问啊。如果不能学以致用的话，那学习成绩再好也都没有一点的用处。

　　所以王攀只能底下了他那高贵的头颅，在那里听着王平对他的教诲。看来自己的实验一时半会的不能做了，就算是他现在找一个没有种菜的地方去试，估计王平他们都要说那些草是被蒸死的吧，所以王攀他这是尽心而来，败兴而归啊。他猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　王攀回到了小院的时候，就把那除草圣壶的说明书递给大家看，让他们心里对于那个小东西也有一个数，免得到时候他们乱来，王逸这个时候也不知道从哪里钻了出来，拿着那说明书在那里很有兴趣的研究着。不时的给边上的王平他们两夫妻解释着。然后就提着那小撒水壶在那里左看右看个不停。

　　“老哥，这里面真的能装一个立方的水，这怎么装得下去的啊，你看这体积也就这么大一点，难道它里面还有须弥空间不成。”王逸提着那个小撒水壶，很有兴趣的问道。

　　“这有什么好奇怪的，它不就和那食物空间一个道理嘛，外星这样的东西多去了。他们对于空间的利用可是很成熟的。像这样的只是把空间放大到几十倍的东西。根本就不值钱。”王攀刚才可是被王平给鄙视了的。现在看到王逸这样问，他还不趁机鄙视回来啊。其它以前他也不是很明白这些的，这也是他今天恶补了一下才知道的。不过现在用来鄙视王逸还是拿得出手的。

　　“哈哈，不错，不错，以后用这东西去给那些果树浇水就要方便得多了，再不用不着跑来跑去了。”一立方的水还是很多的，够他玩很久的了。对于王攀的鄙视他却直接的过滤了，如果太纠结于那个的话，那根本就没有一点意思，自己可是一个地球人，不了解外星的情况那也是正常的，他才不会因为王攀的几句话就自卑呢。

　　王攀看到王逸毫不在意的样子，好你一拳打到了棉花上似的，根本就无处受力，他有一种吐血的冲动，于是他一时兴致也都没有了。郁闷的坐在那时也没有说话，他不说话别人也不理他。个个的都在那里看着那使用说明书呢。对于这样的新奇的东西，家人们还是都有一种好奇心的。

　　就连吃饭的时候，王逸他们都还在讨论那撒水壶的事情，好像根本就没有王攀什么事情似的，他们这里认识那宇宙通用语的人可不在少数。现在根本就用不上他了嘛，与其让王攀直接告诉他们，还不如自己慢慢的去研究呢，那样才会更有成就感嘛。好吧，本来那是王攀用来拍老爸他们的马屁有，现在跟自己一点的关系都没有了。就连那几个水壶都被瓜分了，既然这样，王攀也懒得去得他们，自己该吃的吃，该喝的喝。他还想要好好的养精蓄锐，好等晚上的时候，再好好的去和岩崎次郎他们玩玩呢。可不想因为这一点的小事耽搁了。

　　虽然王平他们不想相信那么一个小小的撒水壶居然会有那么强的功能，不过一想到王攀是从外星弄回来的，王平人们也就释然了，外星那么大，有一些厉害的东西也很正常的，这东西比前以前王攀弄回来的那么多的好东西，可是要差得多了，就连宇宙飞船都有了，其它的他们也早怪不怪了。

　　现在有了这样的东西，王平他们当然也不会不用，反而自己跑过去人工拔草了，那不是自己虐待自己是什么啊，他们可不会做那样的傻事。所以中午呼了饭之后，王平他们就打开电视在那里看了起来。王平平时就喜欢看点新闻，这中午的时候，最多的也正是新闻，于是很快的俄国地震的消息就被他给看到了。本来他也没有多想的，不过他一想到，好像王攀那航母也正是从日本拿回来的吧，那王攀和日本的地震是不是有关呢。他这么一想，就越想越觉得很有可能。

　　昨天一整天王平都在空间里，都没有时间去看新闻，今天上午因为在拔草，所以直到现在他才知道日本地震的事情呢，对于自己儿子的本事他还是比较了解的，如果说这地震是别人引发的，他可能还不会相信，可是如果要说是王攀引起的话，那他是百分之百的相信的。

　　“王攀你给我过来，这个是不是和你有关啊，你老实说。”王平指着那电视里那正在直播的日本地震说道。他一直都面无表情，也不知道他是怎么想的。反正王攀现在很是郁闷，早知道这样，他就不告诉他们航母的事情了。不过王攀也不后悔，做都做了，还有什么不敢承认的呢，现在又没有外人在，他就算了承认了也没有什么，不过外人来问的话，那是打死他都不会承认的。

　　“是，是我做的。”王攀点了点关，因为摸不清老爸是怎么想的，所以他也面无表情的回答道，免得惹老爸生气了。王逸他们一在边上听着的，他们听到王攀的肯定回答，再回头看了看那电视，除了林蕾和杨云这两个早就知道情况的人之外，其它的人都张大了嘴巴，这什么情况啊，王攀怎么和这些小鬼子对上了啊，不过一想到他那空间里的航母，他们也就释然了。说不定王攀就是为了那航母才那么做的呢，不过那是不是闹得太大了呢？

　　“哈哈。做得好，做得好啊，没有想到我多年来的心愿居然被你小子给做到了，哈哈。真的老天有眼啊。这些小鬼子就是应该受到惩罚，他们要多死一些人才好呢。哈哈。”刚才还在那里正襟危坐的王平突然就哈哈的大笑了起来，这让一屋子的人都很是好奇的看着他，不知道他在那里发的哪门子的疯呢。不过王攀听到老爸的笑声心里也高兴了起来，只要老爸他们不怪自己就好了。

　　“老头子，你这是怎么了啊，你可不要吓我啊。”王华兰看到王平这个样子，却是慌了，她和他生活了几十年了，可从来都不有看到过他这个样子的，她都怀疑王平是不是得了羊癫疯了呢。

　　“哈哈，老婆子，我没事，我只是很欣慰而已。其实我早就恨不得那些小鬼子去死了。”王平朝着大家点了点头，过了一会他才平静了下来，于是王攀他们也都很多好奇，为什么他刚才会有那样的变化。

　　最后等王平平静下子，王攀他们一问才知道，原来王攀祖祖，也就是王平的爷爷，当年就是被那些小鬼子杀害的，本来他们这山里，就算是在当时也都是没有小鬼子来的，毕竟这里也没有什么他们看得上的东西，可是当时村里还是有一些年青人跑出去参军的。王攀的祖祖就是其中的一员，那个时候王攀的爷爷才两三岁呢，可是自从那一走，之后，他就再也没有见到过他父亲的人了。这也是王攀的爷爷一生的遗憾。

　　后来王攀的爷爷和他的三哥也一起出去找过他们的父亲，可是根本就没有一点的信息，而他的三哥当时为了保护他，也都被鬼子打伤了，至今下落不明，所以王平小的时候可没和少听到他父亲说鬼子的坏话。王平之所以那么恨小鬼子也就是这样而来的。


第986章 没什么效果

　　其实王攀他们这一脉在村里也是很大的一脉的，王攀的爷爷他们就有四兄弟，王攀的爷爷最小，上面还有三个哥哥，当时王攀的祖祖离开的时候，他们最大的一个都十五六岁了，后来也走了打鬼子的路途，只不过他好像不是跟着红军混的，最后听到他跑到了宝岛去了，也不知道现在怎么样了，反正最后一直都没有和家里联系过了。

　　王攀的二爷爷到是一直在村里照顾王攀的祖母，一直就是几十年，不过王攀还很小的时候二爷爷就去世了，对他根本就没有什么印象，二爷爷下面的子女后来也都从村里搬出去了，也很多年没有联系过了，而他的三爷爷更是不知道死活。王平听他父亲说，当时是抗战就要结束的时候，当时王攀的爷爷也就七八岁的样子，他三爷爷也是十二岁，两个人当时跟着他们村的一些人到城里买东西，也不知道怎么的，他们两个小屁孩，就想去找自己的父亲。

　　他们整天在村里都被别人说是没有父亲的人，这对于小孩子来说，伤害可是很大的，可是没有想到，当时可能是那些小鬼子临死之前的反扑吧，在城里乱杀人，当时三爷爷为了救王攀的爷爷，于是就替他挡了一刀，然后王攀的爷爷就被吓傻了，等他回过神来的时候，早就被那些逃命的人给冲散了，等村里的人找到他的时候，也就只有他一个人了，不过对于他来说还算是好消息的是，并没有找到他三哥的尸体。也就不能确定他三哥就一定死了。只是这么多年过去了。一直也都没有消息那到是真的。

　　所以王攀的爷爷就把这一切都算到了小鬼子的头上去了，他一直都教导王平和王明，一定不能忘记了这仇。就连他临死之前都还在吩咐王平他们不能忘记仇恨。王攀估计自己的爷爷之所以会死得那么早，就是因为心里的仇恨太重了，所以才会那么早去的。王攀没有想到自己的父亲在心里也埋下了这么大的怨恨。如果不早点的释放出去的话，说不定以后会出现什么乱子的。说不定还会成为他的心魔呢。毕竟修练也就是修心的一个过程。如果一个人的心不强大的话，就算是他有在大的力量又有什么用呢？

　　如果不能驾驭得了自己的力量的话，那可以很容易走火入魔的。看着老爸一边讲着。一边流着泪的样子，王攀心时也是很痛的。本来他一开始还在想自己这么做对不对呢，是不是下手太重了，可是现在听到老爸的话之后，王攀早就不去想那个了，以前的时候他从来都没有问过自己家祖辈的事情，所以不是很清楚那些事情，可是现在嘛。对于那些小鬼子的死，他是一点都不在乎了。本来对于他来说，非我族类。其心必异，他一直就没有拿他们当人看。不过就算了畜牲，死多了，也会不忍的嘛，可是如果那畜牲和自己有仇的话，那王攀就巴不得他们死光了才好呢。

　　现在王攀就是这样的心里，知道了自己家还有着这样的血仇。不管怎么样，王攀都会把他扛在肩膀上的，毕竟他可是这个家的顶梁柱，也是以后的接班人，家族里不管是有恩的，有仇的，都是需要他去面对的。本来王攀一直以为自己的爷爷那一辈就只有他一个人的，没有想到这中间还有这么多的事情发生呢。

　　以前不知道也就算了，现在知道了，王攀也不准备什么都不做，先不说二爷爷家的人，那些人就算是出去了，也还有迹可寻，可是自己的三爷爷的事情就不好办了，他到底没有死，这个都是一个迷，不过王攀知道了自己的爷爷就算是死之前，都还在念念不忘他的三哥，王攀也决定怎么的也要好好的找一找。就算是找不到，也好给自己的爷爷一个交待啊。只可惜王攀的爷爷死得太早了，如果他再多撑几年的话，恐怕现在也不是这个样子了。爷爷和奶奶的感情很好，爷爷去世之后，没有多久奶奶也去了。这对于王攀来说，可是打击很大的，那个时候他记得自己还在上初中呢。

　　至于他的大爷爷，搬到宝岛去了，只是这么多年过去了，他怎么样子，王攀也不是很清楚，不过王攀知道，就算是目前还没有死，估计也有八十多了吧，王攀在想，自己是不是找个机会过去看看，不过他也可以先让王飞收集一下情报。看看还能不能找到大爷爷他们一家人。不过王攀也没有报太大的希望，毕竟当时社会太乱，很多的人参军的时候都是改了名字的。现在怎么样了，谁又说得准呢。

　　本来王攀准备今晚的时候只是抓了那两个打小伍主意的主谋就算了，可是现在嘛，他改了主意了，他不好好的报复一下的话，那太对不起自己了。要知道修练就是修心，如果他总是前怕狼后怕虎的话，还怎么提高自己啊，还怎么发展成一个强大的事宇宙帝国啊。那不是痴人说梦嘛。王攀可是知道，修真也要做一个真实的自己，不能因为外部的环境就影响到自己了，那样的心态可不适合修真。

　　现在王攀心里就很是气愤，想要报复，那么王攀也就不会太刻意的去压制，到时候只要放开了手脚做就好了，至于会有什么结果，那就不是他现在可以预料到的了。

　　王攀看到自己老爸的那看着电视傻笑的样子，于是就在想着，自己今天晚上到日本的时候，是不是可以带他过去呢，这样让他亲眼看到那些小鬼子得到了报应的话，是不是他心里那压抑了很久的怨气就会消散一些了呢。虽然现在他知道那些事情是王攀做了之后，怨气消了一些，可是那毕竟不是现场看到的，隔了一个显示屏感觉就小了很多了。如果能带到他现场去看一看，那效果就可不同了。

　　王攀决得自己的想法很不错，反正他到也不用太为了他们的安全考虑的，先不说王攀到时候肯定会给他们全套的防护服，而且就算是他们自己的身手，也是不容易遇到危险的。

　　不过王攀现在可不会说出来，要不然的话，到时候这些女生一个个的也闹着要过去的话，那王攀就郁闷了，毕竟这次过去，可能是会见血的，王攀可不想让这些女生见到太多的这样的东西，毕竟林蕾她们现在还怀着孕呢，而且邓玲也才新婚不久。这样的事情不是很吉利，所以王攀准备晚上的时候再悄悄的去叫老爸就好了。

　　王攀没有看到的是，他在那里思考的时候，眼里流露出来的那凶光，早就被王逸给发现了，他眼珠子一转，看到电视里的画面，然后就露出了一丝丝的微笑，如果说这个世界上有谁最了解王攀，虽然说王逸不敢说他自己最了解，可是他至少也可以排到前三。王攀是什么人，他可是太清楚了，他现在百分之百的肯定老哥晚上的时候肯定会有行动，不过这样的好事怎么能少了我王逸呢。

　　不过他这个时候到也没有露出什么声色，他准备晚上的时候见机行事，如果到时候老哥不让他去，自己就悄悄的跟过去，反正他也有飞船谁怕谁呢。

　　于是王攀他们一家人就在家里过了一个沉闷的下午，直到天要黑的时候，王华兰他才提着王攀那个撒水壶说是要过去试验一下效果怎么样，如果效果不行的话，他明天还是要继续去拔草的。王攀看到这里不由的摇了摇头。自己的事情自己都还没有超心呢，老妈就在那里为他们超心了。这天底下的母爱还真是伟大啊，他做什么都是不求回报的。

　　不过王华兰一动，一家子也都跟了出去了，这个时候天上的太阳也都要落山了，这个时候就算是浇了水也都没有什么大不了的了，而且正好可以让他慢慢的浸下去，晚上的时候正好可以让那些蔬菜多吸收一些。

　　这撒水壶那出水的量是可以调节的，它在撒下水的时候，同时也可以释放出一些看不见的波段用来灭杀那些杂草，当然了，就算是里面不装水，也是可以用的，只是如果都没有一点水的话，王攀总觉得拿着那撒水壶在那上面走过去走过来，有一点点的傻逼的样子。

　　“小攀，你看，这好像也没有什么效果啊，这草都没有死啊，不会这泉水浇下去，它们不但没有死，反而还长得更好了吧。”王华兰浇了一会之后，回到了起点那里，看到那些草也都没有太大的变化，不由的盯着王攀问道，好像王攀这是在骗她似的。

　　“老妈，这速度哪会那么快啊，那说明书上不是说了，只要坚持用上三天，就可以看到效果了吗？如果太快了的话，可是会影响那些蔬菜的。只要它们一和那些蔬菜抢营养就可以了，先用几天再说吧。”王攀心虚的回答道，他也不知道会不会有用呢。毕竟他也只是听说过而已。


第987章 三进日本

　　王华兰一想，也是那么回事，暂且就先试试，要是没用的话，到时候一定要好好的收拾一下王攀，于是王华兰也就半信半疑的继续去给那些蔬菜浇水去了。当然了，其中也有王逸的身影，他觉得那水壶挺好玩的。

　　很快的时间就到了晚上了，吃过了晚饭过后，王攀悄悄的给林蕾她们说了一声之后，再一次的准备出门了，他可不想林蕾她们在家里又乱猜测，那样可是很伤身的。

　　今天下午王平一直都很是悲伤，可能是想起了他死去的父亲了，对此王攀也没有什么好办法，现在他要出去了，也就想问问他有没有兴趣一起过去瞧瞧。来到老爸他们住的房间那里轻轻的敲了敲那房门。不一会房门就打开了，王攀看到老爸正在那里找着电影看呢，房门是老妈开的。

　　“小攀，你有什么事情嘛，进来说吧。”王华兰看到王攀这才分开，怎么就跑到这里来了，以前的时候，他可是很少会来的。

　　“好的，我找爸有点事。”王攀朝着老妈点了点头，就走了进去了，老爸老妈的房间，王攀到也没有什么不好意思的，他走到老爸的面前，轻轻的说道：“老爸，你可能还不知道为什么上次我会到日本去给他们捣乱吧，我准备今天又去，你要不要也跟去看看啊。”

　　王攀看到王平那握着鼠标的手都颤抖了一下。回过头来疑惑的看着王攀，不知道他这是要干什么，“不要这么看着我。我可是会害羞的。上次小伍从我这里从拿着东西回京的时候。路上遇到了一群小鬼子的打劫，他们想要抢我送给国家的那些资料，你们说对于那些不要脸的家伙我们能心慈手软吗？如果不把那主谋给抓出来的话，那以后不是天天都要防着他们的袭击吗？所以我那天才会去找他们的麻烦，可是那天我没有机会下手，所以准备今天晚上再去一次，不知道老爸有没有兴趣过去呢。”

　　“我有兴趣，我跟你一起过去。”王平还没有说话呢。门口就传来了一个声音，王攀回头一看那不是王逸还有谁啊。看到王攀惊讶的表情王逸心里别提有多得意了，心说：‘小样，我就知道你晚上会有行动，早就盯着你呢，想要甩掉我，悄悄的跑过去，门都没有。’

　　王平看了一眼王逸，并没有去理他，而是担心的说道：“什么。这些天杀的小鬼子还当现在和几十年前一样啊，真是想杀就杀啊。想抢就抢啊，果然这些小鬼子就是没有一个好东西，几十年过去了，还是那么的不要脸，本来今天看到你把它们收拾了一遍了，我差不多也消了气了，既然他们那么不要脸，我们当然得把仇给报回来了。啊对了，小伍没事吧。”

　　王攀和王逸翻了一下白眼，你那也叫消了气了，骗谁呢，明明自己早就想去报复了，现在还说什么为了去给小伍报仇，真的，就算是要报仇，王攀这个做为师傅的就足够了，哪里还用得着他们这么多的人去啊。那不是杀鸡用宰牛刀吗！太浪费了，不过他们到也没有说出来，对于王攀来说，只是想还他过去好让他出一口气而已，王逸就更不用说了，他就是想要过去看看热闹，有便宜的时候就占点便宜，没便宜就看看热闹。

　　“唉，你们去吧，不过自己都小心一点，早点回来。”王华兰在边上并没有多说什么，他知道自己现在怎么说都是没有用的，自己的丈夫心里的结如果不打开的话，对他也不好，只是希望他这一次出去，能打开心结吧。她可不比王攀什么都不知道，以前王攀的奶奶还在世的时候，可是没有少和他说过说方面的事情的。所以他对于丈夫心里的恨也是明白的。

　　不是他不想跟着一起去，只是他一个女人，她所到时候会不忍，给自己的儿子他们拖后腿，那样的话就不好了，所以她想了一下，也就没有跟着过去。

　　“放心吧，妈，我们知道的，现在在地球上能伤害到我们的东西很少了，到时候我们还会穿上防护服呢。放心吧，我们走了。”王攀点了点头，这才带着王逸他们一起走了出去，这个时候他们也用不用悄悄的走了，想来这个时候其它的人也都知道他们要去干什么了，也用不着偷偷摸摸的了。毕竟林蕾和杨云他出来的时候就说过了，老妈那里就更不用说了，刚才他们又没有背着她说话，而王逸能出来，肯定也是得到了邓玲的同意的。如果不是怕王华兰不同意的话，估计邓玲也早就跟上来了吧，她本来就是一个天不怕地不怕的家伙。能有这么好玩的事情，怎么能少了她呢。只是这才刚结了婚，她还不敢惹婆婆生气了。

　　王攀他上一次过去的太早了，所以让他在那天上白等了几个小时，所以这一次王攀他们过去的时候就晚了一些了，王攀他们从家里出发的时候都到了十点半了，王平吃完晚饭之后都看过一场电影了。

　　不过就算是王攀让飞船慢慢的开过去，等他们到了日本的时候，也才十一点多，这个时候那些大街之上，还有很多的人在行走呢，这国际大都市就是不一样，有很多的店子都是24小时营业的。特别是那些红灯区里，那些站街女现在还正在那里向着那些路人招手呢。不过王攀他们可没有时间去欣赏那些身上穿着十分稀少布料的衣服的还有几分姿色的少女。王攀他们的第一目标就是岩崎次郎和小泉一夫的踪迹。

　　不过这个可难不倒王飞，这两天王攀虽然没有过来，不过王飞可是从来都没有放弃对他们两个的监控的。所以王攀只是一声令下，王飞马上就把他们两个目前所在的位置给标了出来了。不过王攀对于日本的地图不是很太了解，也不知道他们是在什么地方，不过这些也都用不着他去担心。不是还有王飞帮忙嘛，很快的，王攀就知道他们两个现在分别在哪里了。

　　通过王飞的解释，王攀也就知道了，岩崎次郎现在正在东晶郊区的一个小山上。不要小看了那座小山。那面积可不小，差不多有五六百亩的样子，从外面看上去，到是很多的树木，可是只有走到了里面才知道，那里不是那么简单，那座小山和周围的一些地都是岩崎家族的私地，没有他们的同意谁也不要想进去。

　　这里没有多少高楼大大厦，有的只是一些日本传统的小木楼，虽然外表不是很起眼，进到里面去的话，就可以看到里面的装修可是很豪华的。就算是一些五星级酒店都没发和他们比。这就是岩崎家族百年的截老宅了，家族里一些掌权的人都是一直住在这里。

　　这一次岩崎次郎之所以会回到这里，而没有在外面花天酒地，那也是因为他所负责的那个港口被毁了，他就算是在外面也没有太大的作用，那港口现在完全就被移为平地了，就算是他想做什么也都没有办法，所以他只好回来找家里这些老家伙，看看是不是可以得到他们的一些支持。

　　而小泉一夫，现在所在的位置却是正在他们的一个秘密会点和高层的开会呢。今天他们已经达成了一致意见。从明天开始，他们三口组织就会再次投入一批救灾物资出去。只等明天他们各个组长回去之后，就可以下达命令了。所以王攀到来的时候，他们还正在那里庆祝他们又一次的可以在日本人民的心里留一个好印象，到时候等灾难平定下来之后，他们又可以收一些热血的小青年了。那可是他们的根啊。只有得到了人民的支持，他们才会长盛不衰。

　　可是他们的美梦终究是美梦，谁叫他们得罪了王攀呢。而王攀的出现，注定了他们是不可能成功的，本来王攀只是想把那小泉一夫给抓就就可以了的，可是那些三口组的人自大惯了，他们就算是把那些政府的官员都没有当一回事的，就不要说王攀这个突然出现的人了。如果真的让王攀那么直接的把他们的一个组长给带走了的话，那他们哪里还有脸混下去啊。所以火拼那就再所难免了。

　　所以王攀和王逸还有王平一起下去的时候，很快的就被那些三口组的人发现了，王攀今天本来就是来找茬的，哪里会和他们客气啊，当那些三口组的人听到王攀让他们把小泉一夫给交出来的时候，他们还在那里笑话王攀是不是白日梦做多了呢。开什么玩笑，小泉一夫是什么人啊，那可是他们的一个组长之一啊，就算是在会里，也是可以排到前十的存在啊。

　　可是王攀却不理会他们的嚣张，他和王平还有王逸站在那里，等着对方的回复呢，他们说过要给对方十分钟的时间的。本来王攀是不准备让老爸一起来的，不过他一定要跟过来，王攀也没有办法。


第989章 第一次杀人

　　王攀之所以会先到三口组这里，也是因为这里离他们进入日本的飞船比较近而已，所以王攀他们准备顺路就把那个小泉一夫给抓走再说，而三口组那些让世界都胆颤的组员在王攀的眼里根本就算不了什么。本来王攀是准备和王逸两个人下去就好了，可是王平不干了，他一定要跟着。

　　王攀想着，老爸和小鬼子的仇可不只是看着就可以解决的，如果他能亲手对付几个小鬼子的话，说不定这次回去了，他也就会放下心中的恨了，所以王攀也就同意了，反正这些小鬼子也伤不到他们，他们一开始就立于不败之地了，那还怕什么呢。

　　于是王攀他们就降落到了一个离三口组很近的树林里，然后他们就徒步往三口组那边走了过去，只是这样一个世界闻名的组织可不只是吃干饭的，王攀他们离那三口的老巢还有两公里的时候呢，就被他们发现了，并且拦了下来。

　　王攀一看时间还好，就想着和他们好好的玩一玩，反正这个时候他们三个人也都戴着面具，也不怕被人给认出来，所以王攀就说他来找人的，找他们的组长，小泉一夫。而那些拦住他们的三口组的人也只是小兵而已，他们可不相信随便一个人都可以找他们的组长的，而且这些人一看就不是什么好人，三人还戴着面具，都不敢以真面目似人的。更主要的是这三人连一辆车都没有，就这么走过来，他们能是什么大人物啊。

　　按理说。像这样无理找茬的人。他们一惯的作风是把对方直接赶走算了。可是王攀他们怎么可能会这么直接离开嘛，他们的目的都还没有达到呢。于是王攀就很是严厉的说道：“我不是和你商量的，我这是命令，让小泉一夫十分钟之类给我出来，要不然的话，我就自己打上去，到时候可别怪我一把火烧了这里啊。”

　　王攀这话可是让那三口的小弟好像听到了天大的笑话似的，能说出这样话的人。那得有多白痴啊，他们以为我们三口组是什么地方啊，是任何人想来就来，想走就走的地方嘛，也不看看他们什么样，他们加起来也才三个人而已，居然敢对他们这样说话，先不说三口组在全世界，全日本有多少成员，就只是这总部这里。也有一两千的成员，而且大部分都还配了枪的。现在这才三个人就威胁他们说要打进去，这不让人笑话是什么啊。

　　本来刚开始还很是生气的那小弟，现在也不生气了，他认为自己是碰到了一个疯子，估计也只有疯子才能说出这样的话来了，于是他准备赶王攀他们离开，他可没有那么多的时间去陪着王攀一起疯，而且今天那么多的大佬都在里面，他也不想把事情闹大了，所以他才会这么‘好心’的让对方离开，要不然的话，按他们平时的脾气的话，早就拿刀砍对方了。

　　可是王攀他们会离开嘛，那真是笑话，也不看看他们过来干什么的，如果真的就这么离开了的话，他们也不会下来了，如果真的只是想抓到小泉一夫的话，王攀他们哪用得着这么麻烦啊，大不了等他睡着了，没有什么防备的时候，直接把他给收到空间里去就可以了，不过这一次不是有王平在一起嘛，他现在很生气，想要找一下小鬼子的麻烦，王攀这个做儿子的当然要满足他的要求了，于是才有了现在这样的情况。

　　“还有5分钟，小兄弟，我看你还是去叫那个小泉一夫出来的好，要不然的话，后果你自己负责啊。”王攀理都不理他们让他们离开的话直接看了一下表说道。

　　“我说小子你是不是找死啊，本来大爷我今天的心情不错，不想和你在这里发神精，好心的放你一马，你可不要给脸不要脸啊，你现在离开我还可以当做什么都没有发生，如果你再在这里胡说八道的话，那可不要怪我翻脸不认人了啊。”那个三口组的小弟看到王攀他们这么不知死活，也很是生气。自己好不意思学习组织的号召，要笑脸对人，可是这才第一次开始实践呢，就遇到了王攀他们这几个不听话的家伙。

　　三口组为了给那些灾民们留下一个好印象，他们不但积极的加入了救灾的行列，更是出了很多的物资，而且那些装着西装，戴着墨镜的家伙，一个个的还都一脸的笑容的对着那些灾民，嘘寒问暖的，一副天使的模样。这可是得以了很多的民众的支持的。可以说日本每一次的灾难之后，他们组织的成员就会增加一些，对于三口组来说，只要有了人，难道还怕没有钱吗？

　　“哎，好人难做啊，好好的和你们说话，你们不听，非得要我动粗才行啊。小逸啊，你们准备好了不，看来他们是不给我们面子了，一切还得靠我们自己才行啊，这个世界就是这样的，一切还都是得用拳头说话才好。”王攀对于那三口组的威胁一点也不放在心上，回头对着王逸说道。

　　“这很正常，谁让我们只有这么一点人呢，别人看不起我们也很正常的，他们看不起我们，我们就直接打进去就行了，等到时候把他们全部给踩在地下的时候，看他们还有什么话说。”王逸一看就是一个暴力份子，一边说的时候，就一边摩拳擦掌的了想要干了。

　　“靠，哪来的小瘪三啊，就凭你们三个就想要打进去，你们未免也太看得起自己了吧，我看你们是活得不耐烦了，想要找死吧，不要做白日梦了，还是回去洗洗睡吧，明天一早起来，世界还是那么的美好啊。”那个小弟也听到了王逸的话，他不由觉得十分的好笑，这三个人看来真的脑袋不正常，他们估计还不知道。现在明里暗里。差不多都有十多支枪对着他们的吧。正因为如此，这个小弟才一点也都不紧张，反正现在大半夜的太无聊了，他觉得听听这几个人吹牛也是一个不错的选择。

　　“你是不是以为我们脑袋不正常啊，是不是觉得我们这是在找死啊，呵呵，其实吧，我觉得你这样才是在找死。时间不多咯，还有两分钟。”王攀笑着对那个三口的小弟说道。

　　“哈哈，真是笑死我了，小子我不知道你哪里来的那么大的底气，不过看在你让我这大半夜的听到了那么好笑的笑话的份上，我告诉你，如果你们再不走的话，就不要想走了，你们知不知道，现在有多少枪对着你们的啊。只要我一声令下，你们马上就会变成一具尸体。呵呵。怎么样。害怕了吧，害怕了就赶紧离开吧，要不然的话，等一会，就算是你想走，也走不了了。”

　　“我走不走得了，那不要紧，也不是你们说了算的，反正我今天过来，只是找小泉一无的而已，如果你们要挡着的话，那么我也只好对不起了。”王攀摇了摇头说道。然后他抬着头看着天上的星星，也不管那小弟怎么说了，他在想，这天上哪一里面星星才是双子星那里呢。虽然它们只是离地球三四光年，可是要想用肉眼把它们找出来还真是没有可能啊。

　　至于三口组的那些枪，王攀他们根本就没有放在眼里，他们也要打得中人，那才有用啊，如果连人都打不中，就算是再多的枪又有什么用呢，而且王攀他们身上的防护服也不是用来好看的，就算是不小心中了枪也没有什么，根本就不可难伤得了他们。今天只是为了陪老爸下来玩玩而已，至于三口组，那就只能怪他们运气不好了，谁叫他们当中有人惹到了自己的头上来呢，更主要的是今天王平跟着过来了，如果不是王平的话，可能也不会有今天这么多的事情，不过王攀到是不怎么在乎。反正他只到时候只要把见到的人都揍一遍不可以了。

　　而王攀今天之所以不一开始就直接攻进去，而是要带着老爸在外面站那么久，也只是让他好好的适应一下而已，毕竟如果没有做好了杀人的心理准备的话，可能到时候一见血就会吐的，现在让老爸在那里酝酿一下也好。要不然王攀才不会站在那里说那么多的废话呢。

　　“好了，时间到，我们现在要进去了，你要挡着我们吗，我告诉，挡我们的路的代价可是很大的哟。”王攀看了一下手表，笑呵呵的对着那个小弟说道，那小弟很是愕然，怎么这几个人还来真的啊，难道他们真的不怕死吗？所以他一时都愣住了，都没有反应过来，也正是这样，才求了他一命。

　　王攀看到那个小弟好像很是吃惊的样子，不由的笑了笑，然后就直接从他们的身边走了过去。那小弟吃惊了，可是那些边上埋伏的一些人可不会吃惊，他们看到有人敢直接‘闯’出来，哪里来会和他们客气啊，直接居高临下的对着下面那三个人开起了枪来了，他们才不管会不会死人呢，现在保护里面的那些大佬才是最主要的。

　　可是很快的他们就被吓了一跳了，他们看到了什么，对面那些人，居然用他们那两根指头就把他们打过去的子弹全部给接住了，他们还是人嘛。这个世界会有这么厉害的人吗？自己不是在做梦吧。他们这一恍惚，一下刻他们就看到，刚才他们打出去的那些子弹，比起打出去还要快的速度朝着他们飞了过来。然后就没有然后了，他们直到临死之前都不不敢相信，这个世界上怎么会有人可以空手指子弹的。所以他们就算是死了的时候，眼睛都是瞪得大大的。

　　那个三口组的小弟这个时候也回过神来了，只是他一回过神来就看到了什么，他居然看到刚才那和他在那里‘聊天’的三个‘疯子’居然用空手接住了子弹，而且这里面也不乏狙击子弹，他一下子就被震住了，站在那里一动也不动的看着王攀他们继续往前面走了过去，他也没有一点的反应。

　　王攀他们当然不会真的是空手接住的子弹了，虽然他们想要做到那一点，也不是很难，可是也不会像现在这样的轻松，他们现在的手上可是戴上了一层很薄的手套的，正是有了那手套，王攀他们接起子弹来，就十分的简单了，根本就不怕会伤到自己。那手套也是防护服的一部分，可是十分的强劲的。

　　现在王平的身手也相当于一个绝顶强者，只不过他的经验不是很足，但是他的身法到是不错，就算是刚才那么多的子弹，也都没有伤到他一点，而且他也接住了一颗子弹的，当时他只是一想起父亲临死前给他说的话，他就含怒的把那子弹丢了回去，这样一来，他可是真的杀人了。

　　本来王攀他还一直担心老爸会不会不习惯，可能会出现一些恶心的事情，可是王攀看到王平若无其事的往前走去之后，也只好苦笑的跟了上去，看来自己还是太小看了自己的老爸了，也小看了他心里的仇恨了，没有想到因为那些仇恨，居然能让他克服心里的恐惧呢。

　　王平现在可没有他表面上看上去那么好受，杀人啊，这个可是他以前想都不敢想的事情，可是今天他真的杀人了，如果不是知道那些小鬼子也不是什么好人，都是一些黑帮份子，而且还是先朝他们开的枪，这样他也有理由说服自己。最后他再想了一下，自己从来都没有见过的大伯，三伯他们，再想想非我族类，其心必异，这样一套组合拳打下来，王平他才没有当场吐出来，反而装出一副坚强的样子，直接往前面走了过去。

　　王攀和王逸对视了一眼，也只好跟了上去，现在前面还有很多的敌人在等着他们呢，他们可不能分心去想别的。


第990章 秘道

　　三口组可是一个全世界排名都靠前的一个黑帮组织，这总部的防御可是很强大的，所以王攀他们往里走的时候，里面的一些人，已经知道了外面发生的事情，所以现在那基地里，早就警铃大作了，很多的人都从屋子里冲了出来，他们当中可是有大部分都带着枪的呢。日本也是禁枪的一个国家，不算是这些黑帮份子也不是每个人都有枪的，不过在他们这总部这里，他们差不多也有大部分人都有枪的。

　　只是他们大部分人并不知道外面发生了什么，只是听到了警铃他们才从屋子里出来的，就连那些大佬也都从屋子里出来了，他们很是生气，他们的总部可是好多年都没有人敢打上来了，没有想到现在居然有不怕死的敢入这里冲，于是他们马上就安排那些小弟去狙击敌人。

　　目前前面发生了什么事情他们还不是很清楚，只是得到了前面的预警。他们还不知道对方只有三个人呢，当然了，主算是前面这么和他们报告，他们也是不会相信的，要知道从入口到他们这基地里，一路上可是有着很多的组员的埋伏了，不要说只是三个人了，就算是给他们三百个人，也不不可能这么快的打进来的。所以，这些大佬，对于那最前面的那个小弟报告他们的三个人打上来了的事情，根本就没有当一回事。

　　王攀他们一路之上，又遇到了很多的狙击，可是他们只要一出手。后果就和前面那些开枪的人一样的下场。最是到了后面。就连王平这样的新手也都毫不留情了。等王攀他们到了基地的人口的时候，就算是死在王平手上的人也都有十多个了，就更不要说是王攀他们了。

　　王攀他们知道，刚才那些只是开胃菜而已，到了这基地这里，才是正菜呢，他们到这里的时候，就看到密密麻麻的一群人正在那里等着他们。等王攀他们一冒头，就有一片的子弹朝着他们打了过来，看到这样的阵式，就算是王攀他们也头皮发麻啊，虽然他们相信这子弹并不能对他们造成太大的伤害，可是那冲击力还是会很大的，一颗子弹的冲击力可能不算什么，可是十颗呢，一百颗呢。所以就算是王攀，他也不得不暂避锋芒。

　　王攀他们这个时候就躲在一块大石头后面。根本就不敢冒头，只要一冒头就会有一片的子弹打过来的。这些人可不是刚才那些零散的人，他们只要一个集体扫射，就够人喝一壶的了。

　　不过这并不能难住王攀，要知道他们最大的优势可不是武功，而是他们身后有着整个外星的支持，他们刚才只是靠着武功就闯到这里来了，已经很不错了，现在他们可不会傻傻的和别人去拼武功，古人有句话说得好，武功再好，一枪撂倒。虽然王攀他们可不是一支枪就能对付的，可是别人几百支枪在那里，只是用武功的话，王攀也没有办法的，至少现在还没有什么办法，虽然他的修真比一般的武功要强得多了，可是毕竟他也才只是修练到了初期而已，就算是在修真者当中，也还都是垫底的角色，还不能做到排山倒海的威力。

　　很快的王攀就从空间里拿出了三把枪，这都是他弄来的激光枪，然后他再摸出了向个手雷一样的东西，他先是把那三把枪分给你王逸和王平一人一把之后，这才把那几个手雷一样的东西给打开了开关之后扔了出去，有了王攀的神识做引导，那几个东西，直接就往人多的地方而去了，然后王攀他们三个人就听到好几声的‘轰隆’声传了过来，然后他们感觉到地都震动了两下。然后王攀跟王逸他们做了一个手势，一下子就从他们刚才藏身的地方冲了出来，然后王逸他们就看到那些刚才还对着他们开枪的家伙，现在一个个的都躺下了。

　　当然了他们不是全都死了，他们一个个的都抱着头在那地上打滚呢，因为王攀刚才丢出来看的可不是什么手雷，而是从外星弄回来的一些震荡手雷，他们丢出去了之后，炸开了不是以杀人为目的的，因为它们爆炸之后，会发现一种震荡波，对于身体素质差的人，完全可以使他们眼冒金星，丧失行动能力。王攀他也没有想到这东西这么好用，他只是用了五个，就把这几百人都给震趴下了。连一个站着的都没有了。他给王逸他们用来防身的枪都没有了用武之地。

　　其实这些东西在外星根本就没有太大的用处，王攀只是听说对于身体素质不好的人才有用，可是那个标准是什么，他到是真的不知道，虽然这些三口组的人身体素质比一般要要好一些，可是比起那些外星人来说，那可就要差得多了，王攀只是用了几个小东西就把这么多的人给搞定了，他们没有半个小时以上是不可能会缓过来了，而且有一些身体差的，估计还会留下一些后遗症也是正常的。

　　王攀对于他们可没有什么怜惜的想法，看到这些人全部都倒地之后，他才放出了自己的神识来看，他想要看看小泉次郎有没有在里面，毕竟今天他过来这里的目的就是为了找他的。要知道刚才那震荡雷爆炸的时候，王攀可是早就收回了神识的，因为如果王攀不那么做的话，那震荡波可能会伤到他的神识的，毕竟他现在的神识还比较弱，可经不起太大的震荡。为了安全他就收回了自己的神识。所以他对于这里的情况也不不是太了解。

　　不过很快的，王攀就发现，这里全都是一些枪手，并没有发现那些大佬的影子，王攀想想也是，那些大佬怎么可能会跑到这里来冲锋陷阵呢，估计他们不是躲在后面的屋子里指挥就是从秘道开始逃走了。王攀可不相信这里会没有秘道。这些混黑的，特别是那些大佬，哪一个没有几个秘密的逃命通道啊。

　　就算是他们对自己的实力再自信，也肯定会为了自己的后路做一些准备的，王攀放出神识一扫，一下子就把这后面的基地扫了一遍，果然如王攀的所料，那些地面的建筑里，现在早就没有了那些大佬的踪迹。想来他们应该是跑路了。不过那些屋子里，到是有着很多的人守着，王攀猜想，那些人应该就是想为那些大佬的离开拖延一下时间的吧，只要有人靠近那屋子他们就会开枪的。

　　刚才王攀的动作可是全被被那些大佬给看在眼里的，本来他们还没有当回事的敌人，不知道用了什么东西，一下子就摆平了他们那么多的手下，这让他们怎么坐得住嘛，还不马上跑路啊。只是他们也不知道自己就得罪人了那么恐怖的人呢，这不是要了他们的老命嘛。

　　于是他们也就命令那些剩下的手下，坚守岗位不能让王攀他们接近一步之后，马上就从秘道里逃跑了。而且为了迷惑王攀，他们还在很多的房间里都安排了人，就是想要拖延一下时间而已，可是注定了今天要让他们失望了，王攀是那么那对付的嘛，就算是他们从秘道里跑了，又能怎么样呢，王攀根本就用不着进那些屋就可以把他们找出来。

　　王攀让王逸和王平在那里守着，他直接就飞上了空中，然后放出神识朝着那地下扫了过去，要知道，王攀的神识就算是地下四五百米都可以被他看得清清楚楚的，就不要说三口组的那些秘道了，很快的王攀就发现了正在秘道里跑着的大佬们。王攀笑了笑，然后就沿着那秘道往前面飞了过去，他准备到那出口那里去等着。让这些家伙来一个自投罗网。

　　那些大佬他们就算是逃跑的时候，也都想不通，他们到底是怎么得罪了那些人的，这个世界上怎么会有那么恐怕的人存在呢，要不是他们跑得快的话，恐怕就连他们也都要栽进去了。哼，等我们跑出去了，一定要让他们好看，到时候一定要让他们知道，得罪了，有着几万成员的三口组可不是那么好得罪的。到时候一定要把他们全家都杀光，才能消除他们心头之恨。

　　可是他们就算是想得再好，又有什么用呢，王攀会给他们机会吗？王攀可是知道什么叫做斩草除根的，那种放虎归山的事情他可是不会做的，虽然这些人在他的眼里，连狗都不如，但是有时候就是这些小蝼蚁一样的东西，也是可以给他带去一些麻烦的嘛。王攀干脆就把他们这些高层一网打尽好了，相信到时候其他的成员都忙着争那代目（老大）的位置。哪里还有人来管他啊。

　　很快的，那些大佬们，就到了秘道的尽头了，这里可是离他们那基地四五千米远的一个地方，而且周围也是人烟稀少，他们认为只要他们出了这里，就安全了。可惜事情不以为他们的意志为转移啊。


第991章 主角梦

　　这些大佬，加上他们带着的亲信、保镖一共有着六七十人，在有心算不心的情况之下，他们才刚出了秘道，王攀一下子了就朝着他们扑了上去，然后这些人一下子都成了王攀的俘虏了。就连他们的当代的代目（老大）也不例外。

　　王攀很是满意自己的收获，今天过来的目标完成了一半了，只要再把岩崎次郎给抓到了，那么王攀他们的任务也就完成了，现在王攀他们的行为，差不多可是把三口组给摧毁了，也不知道这样一来，有没有让王平出够气呢。

　　王攀很快的再一次的回到了三口组的那个基地，那些躲在屋子里的人，到现在还不知道他们的老大都被王攀给抓到了呢。王攀也不不去理他们。不过对于这些倒在地上的家伙，王攀也不准备放过了，反正他那星球上还缺人手呢，正好可以拿他们过去干苦活。王攀到也不用担心他们的行为会被人给发现了，这里的情况早就被王飞给监控起来了，就是从这里发出去的一些信号都被王飞给拦下了，那些摄像头，也根本就没有记录下任何王攀他们的画面。所以王攀收这些人的时候，也不用担心会暴露自己的秘密了。

　　要知道这些倒下的基地入口离那些房子可还有一段距离的呢，而且日本又是一个绿化比例很重的国家，这中间可是种了很多的树的，那边的人根本就看不到这边的情况。而那些大佬刚才之所以会知道自己的手下失败了，也是因为那几声爆炸之后就没有一声的枪声传出来了，他们才知道事情不对劲。这才跑路的。

　　收了那些人之后。王攀才不去理那屋子里的那些人呢。毕竟王攀要抓人的话，日本到处都是人，何必去找那些个个都拿着枪的家伙呢。于是他直接拿出飞行器就带着王逸他们离开了，反正这里的那些灯什么的，刚才全部都被震坏了，一片黑暗，一般人根本就看不清这时的情况。

　　王攀他们还要去找岩崎家族的麻烦呢。等王攀他们上了飞船之后，王攀看到王平拿下了他脸上的面具之后。面色都一片苍白。“爸，你没事吧，你这是怎么了？快坐到这边休息一下，我给你看看。”王攀看到老爸的样子，那可是被吓了一跳的，要是老爸受伤了的话，到时候回去都还不知道怎么给老妈交待呢，到时候不被埋怨死才怪了呢。所以王攀看到王平的样子，第一反应就是他受伤了。

　　王平叹了一口气，这才摆了摆手。说道：“我没事，你放心吧。只是心里有一点点的难受而已，休息一下就好了。”

　　王攀可不相信他的话，他不放心的用神识把王平上上下下的扫了一遍这才放心了，至少身体上面是真的没有事的，王攀想到他这才是第一次杀人呢，估计是还不习惯吧，王攀这就放心了，毕竟老爸以前的时候就算是动物都没有杀几只的，现在一下子杀了那么多的人，能挺到现在都不错了。王攀知道，这个自己是帮不了他的，只好让他自己先冷静一下再说。

　　王攀知道现在王平需要的是冷静下来，好好的想一想，所以他让王逸照顾好老爸之后，就让王飞直接朝着东晶的方向飞了过去，他可还没有忘记今天还有一个目标没有抓到呢。

　　不过今天三口组的那些人到是让王攀那空间里的两个山谷差不多都人满为患了，王攀还准备等一会，把这些人给先送到地缘星去再说呢。毕竟两天他也是抓了不少的人的，每天放在空间里可是会消耗王攀很多的食物的。

　　飞船的速度还是很快的，只是几分钟之后，王飞就把飞船给开到了岩崎家族的上空了，这个时候王攀从那飞船的大屏幕上面可以看到下面那个小树林里，到外都被路灯给照得十分的明亮呢。那一座座的精致的小木屋坐落在那一片的山上。王攀他们过来的时候，已经到了十二点多了，这里除了很多的保镖之外，大部分的人也都睡了，就算是岩崎家族的人也不例外，这样也正好方便王攀的行事。这次王攀到是没有做得太绝了，他只是把岩崎次郎给抓到了之后，就离开了这里，毕竟他才是主谋，如果以后岩崎家族还不记打，还想要打他的主意的话，那么王攀也是不会和他们客气的。

　　于是王攀抓到了自己想要抓的人之后，就让王飞直接往地缘星的方像而去。王平他这一段时间一直都在那时发呆，等王攀他们到达地缘星的时候，他都睡着了。王攀只是希望他睡一觉醒来，能恢复以前的样子就好了。要不然的话，王攀他还得做一回心里医生了。

　　王攀给王飞下了命令之后，就坐在那里，把心神侵入了戒指里，他想要看看那些俘虏怎么样了，毕竟那些俘虏里面还有很多都是他所急需的人才呢，有了那些人才，以后他的发展就会快很多了，王攀认为中国有总设计师有句话说得特别有道理，那就是科技是第一生产力。现在王攀那地缘星上的人吧，不是生物人就是一些没有多少文化的人，他们在那上面一年了，他们又干出一些什么东西来了呢，除了种了一些粮食，之外只知道打打猎什么的了，到现在了，很多的东西他们都还不能自给自足呢。

　　如果有了科技的力量的话，说不定要不了多久这些科学家们就可以发明出一些实用的小东西来也不一定呢，先不说能不能赚钱，但是只要他们把技术给积累起来了，王攀相信，总有一天他们也是可以以王攀制造出一些飞船之类的东西来了的。

　　所以王攀可是把这些科学家看得很重的，为此王攀还特意把他们和他们的家人给放到了一起。免得被那些粗人给伤害到了。不过王攀进来的时候才发现前不久被他抓的那四个盗猎份子也在这群科学家里呢。只见他们这个时候正在这里对着那些日本科学家夸夸而谈呢。王攀听了一下才知道，他们正在以穿越都前辈的身份对着这些‘新人’讲述着他们以前的光辉事迹。王攀到是没有想到。他们当时那三个人差不多都想要杀死那放哨的家伙了，现在四个人又凑到了一起去了，又成了好兄弟。而且他都没有想到这四个家伙居然会那么的蛋定。好像对于他们穿越了还很是兴奋的样子，王攀估计这几个家伙还在想着到了异世，可以带着这些科学家打出一片属于他们自己的天地呢。

　　估计这几个家伙是小说看多了，现在正在那里做着他们的主角梦呢，王攀看了一下也不去理他们了。到时候到了地缘星，就算是他们再想怎么样，那也得看王攀的脸色行事了，要不然的话，他们几个想要在那上面生存下去都不是那么容易的，虽然他们在地球上盗猎很是厉害，可是到了地缘星的话，估计随便遇到一个大点的动物，都会让他们全军覆没的。

　　不要说是他们了，那么多的武林世家的人都不敢随便跑出去的，因为跑出去只有死路一条，那可是很多的血淋淋的教训摆在他们的面前的。不要看王攀那基地四周三百多里没有什么太大的危险，如果再出去了的话，就会让人寸步难行的。

　　那些日本科学家里到是有一些人懂得中国语。本来他们当中很多的人对于突然到了这一个陌生的地方，他们也感觉到很是害怕的，现在有了这几个活宝在那里，到是让他们心里好受了一点，不过他们还是在为他们的前途感觉到十分的不安，他们不知道他们接下来将要面对的是什么。所以人群当中总有一种压抑的感觉。

　　王攀看到这些科学家这里没有什么大事，也不在关心了，到时候到了地缘星再好好的培训一下他们，相信要不了多久他们就会变成一批忠诚于王攀的人员了，当然了，如果不忠诚的，王攀也是不会要他们的，反正那里也正缺苦力，王攀可不会因为他们是人才就舍不得的。毕竟就算是人才，那也要对自己有用的才算啊。

　　王攀相信对于这些只关心技术的家伙，到时候自己拿出来的东西，一定会让他们忘记他们姓什么了，一心跟着自己打天下的，要知道，就是王攀从卡塔星域找的一些早就过时了几百万年的一些技术资料，对于他们来说也是先进了他们掌握的很多倍的啊。对于他们来说，有时候技术资源比什么都重要。

　　王攀看到他们这里没有什么大事，然后就准备看一下那些关押那些军人和三口组的山谷里的情况怎么样了。王攀的心神到了这里的时候，看到那些三口组的成员还在那里躺着呢，口里还在叫着要把冒犯三口组的家伙碎尸万段，不过那些先进来的士兵却是对些不屑一顾。也不看看这里是什么地方，他们还回得去吗？


第992章 奴隶暴动

　　要知道那些军人进到这里来好歹也有两天了，如果他们还不知道这里根本就不在地球上了的话，那么他们也就可以去死了，只是他们不知道他们到底是怎么来到这里来的，是意外的穿越呢，还是被外星人给抓来的，这个一直都是他们正在探索的结果。

　　只有那些刚进来的家伙还会想着报复回去，可是他们到了这里，还做得了主嘛，以后他们的命运会是怎么样的，都没有人知道呢。不过看好些一个个西装革履的家伙，怎么看都像是帮会成员啊，在日本这样的事情太多了，就算是他们当兵的了知道，这些人，有时候他们都在想，做那些帮会的成员都要比他们当兵要强得多，很多时候他们都做着相同的事情，可是他们当兵的啊里这些人的日子好过啊，不但玩得潇洒，更有大把的金钱可拿。

　　那些三口组的人没一会就清醒了过来了，毕竟他们的身体素质还是不错的，现在也差不多四十我分钟过去了，如果他们还不能清醒的话，那也以后也就会变成傻子了，这些时间大部分的都是在王攀抓他们那些大佬而花掉的，不过不管怎么说，他们这个时候也清醒了过来。头也不是那么痛了。

　　不过他们一清醒过来就看到他们被‘包围’了，这可把他们吓了一跳，长年在刀尖里舔血的生活让他们一下子就从地上跳了起来，然后就慌忙的想要去拔枪，可以他们摸遍了全身也都没有一个可以做为武器的东西。他们这下子就郁闷了。

　　看到那些刚才还倒在那里的家伙一下子就跳了起来。有些人还以为诈尸了呢。不过想来应该不可能。因为刚才他们可是看清楚的些人都没有死的，现在估计只是清醒过来而已，再看到他们慌忙的在身上摸来摸去的样子，他们就十分的好笑。怎么看都好像一个小姑娘第二天起来的时候发现自己睡到了一个陌生的男人身边，马上在自己身上到处摸摸到，看看自己是否被侵犯了。

　　不过他们可都是一些臭男人，可没有几个人愿意在这里看着他们然后那些人就一哄而散了，那不是他们怕了对方。只是看到没有好戏看了才散的。

　　王攀看到这里，也只是笑了笑，并没有去管他们下面的人，只要他们相互之间不打起来，王攀就懒得管他们，要不了多久他们全部都会被自己放到地缘星上去，让他们都去帮自己干活好了。这些不是一些士兵就是一些只会打架斗殴的家伙王攀也不指望他们能有多大的贡献，到时候能好好的帮着下苦力就好了。其它的事情王攀准备以后再去找一些人来帮他管理，毕竟现在地缘星上大部分的基地设施都还没有做好，就算是他现在把那些人给抓来。也没有太大的用处啊，还好的是。王攀很早之前就给一号下了命令了，让他们在地缘星找地方给他建设一些研究所，这可是王攀为那些科学家而设置的。

　　只是不知道现在他们建设好了没有呢。想来以那些奴隶的速度，应该没问题了吧，毕竟他们一个个的现在还想着取媳妇呢，如果他们不努力一下的话，哪来的媳妇可取啊。

　　看到这空间里没有什么值得自己注意的，王攀马上就把心神离开了空间，回到了自己的身上。王攀回过头来的时候看到老爸已经睡着了，他也就没有再说什么了，老爸能睡一觉也是好的。希望他睡一觉起来后能恢复正常吧，要不然的话，那些小鬼子就等着倒霉吧，反正王攀是不会放过他们的。

　　很快的王攀他们的飞船就在地缘星上着陆了，王攀发现现在这飞船对于自己用处也不大了，不但局限性太大了，而且速度也让王攀很不满意，每次都要一个小时左右才能到达这里，这一去一来就要两个小时，这让王攀很不爽，他在想，自己是否可以换一艘速度更快的飞船呢。比如那些战舰就不错，如果用那些来往两地的话，王攀他完全可以在二十分钟之内到达，不过想了想，还是算了，现有他正在积累能量点升级呢。现在距离上次升级差不多都有半年的时间了，要是去年的话，这么久的时间都长了好几级了，可是这一次他的空间里积累的能量点也还过才六千万点，这还是王攀前不久又卖了一批灵草的结果，要不然的话，现在有两三千万就不错了。

　　王攀他们到了地缘星的时候，一号早就在那里等候了，这一次王攀带了这么多的人过来，当然不会直接就跑到那基地里去了，要不然的话，他还得跑出来安置这些奴隶，王攀这一次是直接在一个安置奴隶的地方下来的，正好可以把那些新抓的奴隶给丢到这里来。

　　“欢迎老板回家。”王攀他们一下飞船一号就带着他的部下恭恭敬敬的叫道。要知道因为这上面的奴隶变多了，王攀可是在这里投放了好几百的生物人的，虽然他们的人数比起那些奴隶来要少得多，不过他们到是把那些奴隶给管得服服帖帖的。毕竟如果没有他们的保护的话，就算是放那些奴隶出去，他们也活不了多久的，再回上王攀在这星球上还有好几艘的战舰在那里呢，那东西可不是吃素的，如果有谁敢乱来的话，上面只要落下一束的激光就不是那些奴隶能挡得住的。

　　“大家好，大家都辛苦了。”王攀对着他们点了点关，这些虽然不是真的人类，不过份了们一个个的也都有自己的感情的，谁对他们好，他们可是知道的。现在看到王攀关心他们，他们可是很激动的。

　　“我们不辛苦，为老板服务是我们的荣幸。”那些生物人奇身的回答道。王攀看一这样的一幕很是兴奋，他真的很是佩服那些外星人，也不知道他们这是怎么办到的。不但让这些生物人看起来和人类一模一样。而且还那么的听话。怪不得在外星那么多的人失业呢，有了这些听话的生物人，谁还想去用那些真人啊。不过生物人的投资太大，也不是所有的人都用得起的，就算是中是最便宜的一个生物人也需要5点的能量，稍微厉害一点的就更贵了，如果不是王攀来钱快的话，他也都用不起的。

　　王攀这么久有很大的一部分能量点就是用在了他们的身上。毕竟王攀想要管理那些奴隶。也毕竟要有拿得出手的力量吧，要不然的话，这里还姓王吗？这些花费那可是必需的，谁叫他手底下没有可用的人才呢，所以才只好用这些生物人来顶上了，而且在以后的很长一段时间里，这样的情况也都不会得到改变的，只有等他的自己培养出了自己的人才之后，这样的事情才会慢慢的改变。不过那可是一个长期的工程。

　　“好了，你们都围起来吧。我这里正好又有一批奴隶需要放出来，你们把他们看好了。如果有捣乱的，可以杀鸡儆猴给他们看看。”王攀朝着一号点了一下头，然后就让这些生物人把这个新建设的奴隶营给围了起来。

　　“是。”当王攀在这里的时候，那些生物人当然是听王攀的话了，如果王攀不在这里的时候，他们才会听一号的话，因为他们的忠诚的优先级，王攀永远都是处于最高级的。所以王攀一吩咐下去，他们就全部的散了开去了。

　　王攀看到他们一个个的都到位了，然后心念一动，那些刚才还在空间里的那些军人和黑帮份子再加上那四个盗猎份子全部都出现在了这里，王攀的突然转变，可是让这些人吓了一跳。不管刚才他们在干什么的，现在都是警惕的打量起周围的环境来了，毕竟像这样的环境转变他们当中大部分的人也是见识过的，毕竟当时他们有很多的人都还是意识清醒的嘛。

　　很快的，他们就发现，他们出现在的地方好像是在一个村落里似的，周围都是一些他们从来都没有见过的植物，还有一些木屋。那些木屋都不是很高，最多也就是二层的样子。而他们现在所在的地方，正好就是在村子里的广场上面，而他们四周现在还有一些人正围着他们呢。

　　虽然那些人一个个的好像都是赤手空拳的样子，可是他们这里暂时还都没有一个人敢乱动的，毕竟对方对把他们带到这里来，那样的本事可不是他们所能想像得到的，那么这些人又会有什么样的手断呢，那个谁又说得清呢。虽然说他们日本以前有着那什么武士道精神，不怕苦不怕死的，可是这都什么年代了啊，谁会傻到拿自己的生命去开玩笑啊。

　　就连那几个前一秒还在那里做着主角梦的盗猎份子，他们现在也张大的嘴巴，安静的在那里看着，他们都还没有从他们的吃惊当中回过神来呢。本来他们还在用他们那三寸不烂之舌在那里劝说那些科学家跟他们混的，可是一下子就出现在了这个陌生的地方。

　　王攀看到这些人一个个的都好像吓傻了的样子，很是满意自己的杰作。这些人以后就是自己的奴隶了，不过王攀开心得太早了，这些人在那里没有动，没有出声，那也只是因为环境的突然改变把他们吓着了而已，一时还没有回过神，等他们回过了神之后，就大声的嚷嚷起来了，特别是那些刚才被王攀给打到的三口组的人员。他们都还没有搞清楚状况呢。王攀和王逸现在虽然没有带面具了，但是他们那一身衣服都还没有换呢，他们可记得王攀他们的衣服，他们之所以会到这里来，那不用说一定是王攀他们干的。

　　于是的也不知道是哪一个人带的头。他们指着王攀和王逸大声的喊道：“兄弟们，就是他们把我们带到这里来的，我们上啊打死他们，让他们带我们回去。”这个世界就是有那么多的盲从的人，别人说什么他们都信。本来那些还有点理志的人一看到别人都向着王攀冲过去了，他们也都加入了进去，他们还想得很好，法不责众嘛，可是他们哪里知道，在这里，王攀就是法，他说什么就是什么，再说了，他们也不想想，如果王攀他们真的怕他们的话，会这么把他们放出来吗？

　　王攀还没有动手呢，边上的那些生物人就动了起来了，他们虽然不是很厉害，但是一流的身手还是有的，对付这些只是比普通的人的身体要好一点的家伙，他们根本就毫无压力，其实这样的事情他们还十分愿意看到的，毕竟一号他们也想好好的在这群人当中立一下威啊，只有把他们打怕了，以后管理起来才会更好管理。

　　别看这次王攀带过来的这些奴隶差不多都有七八百人了，可是一号只是派了两个人朝着那些暴动的人群冲了过去，在那群人里，也不是所有的人都会受到鼓动的，至少那几个盗猎份子就没有动一下，其实他们也都听不懂那些倭语。再说了，他们都还没有回过神来呢。还有一些士兵也都没有动。他们的纪律性可比一般人要好得多，可不会被别人一两句话就说动的。再说了现在的情况不明，他们也想让那些黑帮的人去试下对方。不过他们当中也有一些士兵跟在那里，想要去占一下便宜，寻就不是他们管得了的了。毕竟那些士兵以前也不是一个部队的，谁也管不到谁。

　　王攀看到这些奴隶还想要反抗，他也没有觉得意外，如果他们真的就那么乖了的话，王攀还会认为有问题呢，这些人对他根本就没有一点的威胁，更不要说是去了武装之后的他们了。现在只是用两个生物人去对付他们王攀都认为有一种欺负小孩子的意思。


第993章 二对两百

　　要知道就算是一个三流的高手，一个人对付一百个普通人的胜算也是很大的，就更不要说一个一流的高手了，就算是那些暴动的奴隶有两百多个，只要两个生物人就可以轻松的把他们给收拾掉了，如果不是怕一个人忙不过来的话，一个人打倒他们也不是什么难事的。

　　毕竟一个人只有一又手，要是别人不跟他打直接绕过去的话，他们也是没有办法的啊，就算是现在这样的情况别人一心想跑的话，他们也都没有好办法的。毕竟那人太多了，就算是全部站在那里让他打，都会让人打到手软的。就更不要说那些人还会跑了。

　　不过现在他们到也不用担心那样的情况出现，这里还有几十个生物人看着呢。根本就不要想从他们的包围当中跑出去了。这也是为什么一号只是派两个人上去的原因，打不到慢慢的打，总有把那些暴动的家伙打趴下的时候。

　　那些三口组的人，看到对方只是派了两个人就敢往他们这边冲过来，顿时就有一被人看不起的想法来，这让他们很是郁闷，不过也正是这样，才让他们很是气愤，想想一个多小时之前，也是只有三个人就直闯到他们的总部去了，现在又只是派了两个人过来，这让输了一回的三口组的家伙们，很是生气，想要在这两个人的身上把他们的屈辱给报复回来。毕竟在他们想来，他们刚才之所以会输，那也是因为王攀他们卑鄙的使用了震荡弹的原因。如果不是那样的话。谁输谁赢还不一定呢。

　　而那两个生物人看到这些不知道死活的家伙居然敢在老板的面前这样乱来。那不是不给他们面子嘛。他们也想要好好的教训一下这些家伙随便也好好的立一下威。要不然的话，以后可不好管理他们了。

　　于是两边都是抱着必胜的决心碰撞在了一起，由于两方的人根本就不对等，那些三口组的人可是打群架的祖宗，很是有经验的样子，一下子了就把那两个生物人给包围了起来，让外面的人都看不到里面到底发生了什么事情了。看到这样的情况，那个三中组刚才发布了命令。自己却是不冲的家伙，不由的露出了一丝丝的寒意，对方既然那么不知道死活，他们也就只好痛下杀手了。可是他又哪里知道，他自己也早被王攀的生物人给盯上了呢。

　　王攀可是给他们说过的，要杀一儆百的，而那个鼓动别人暴动的人，不进入那些生物人的法眼才怪呢。枪打出头鸟，可不只是说说玩的，他以为他不出去。还站在那里一动不动就没有人注意他了，那他的想法也太天真了。只是这些人现在想要立威，所以才没有去管他而已，等事情结束了，他想要有什么好下场都不可能。

　　看到对方那一个个的得意的样子，到是王攀他们这边的人一个个的都是一副毫不关心的样子，因为他们对自己的人有信心，不要说是这点人了，就是再多一些，也不可能拿那两个生物人怎么样的，如果一流的高手，就这么容易被别人给打趴下的话，那中国那些武林世家，哪里还会有现在那样的地位啊。

　　可是王攀他们那面无表情的样子，好像那被围殴的不是他们的人似的，这样的情况被那些日本人看到了，他们还以为那两个被‘围殴’的人和其它的人有仇呢，要不然的话，他们怎么一点都不为对方担心呢，他们可不会认为那两个人就可以战胜他们两百多个人了，毕竟他们也都是一些普通的人，根本就接触不到那些忍者的事情。要不然的话，他们也不会像现在这样的乐观了。

　　场面上双方一交手，那两个生物人就被那些日本人给里里外外的包了十多层，外面根本就看不到里面的情况，只是听到了一阵阵的打击的声音和一些痛呼的声音不时的从里面传了出来，只是也不知道那痛呼是谁的而已，不过这里双方都把那痛呼当成了对方的而已，只是事情是怎么样的，也就不是外人所能知道的了，不过王攀他们有着神识，到是把里面的情况看得清清楚楚。

　　那些人虽然把那两个生物人给围到了中间，正所谓双拳难敌四手，现在他们的周围又何止是只有四只手啊，不过那些生物人却是根本就没有把那些人给放在眼里，根本就不防御，直接就提起拳头对着对方打了过去，好像他们根本就不在乎自己是否会挨打一样。只是一味的猛攻。

　　这样一来，那些围着他的人就倒霉了，他们打在对方的身上，别人根本就不当一回事，就连影响一下对方的挥拳速度都不行，可是对方只是一个拳头就可以让他们的人丧失继续打下去的能力，虽然到目前还没有死人，可是重伤的却是不在少数。很快的，那两个生物人，就各自的清空了一大片的地方出来了，那人群的中央倒下了一大片的人。这样的场景，可是很吓人的，不过这些日本人，现在也是进退两难啊，他们就算是想要退出去，也是不可能的啊，要知道这中间的情况也就只有他们围在前面的人能看到，后面的人根本就不知道是什么情况。只是一味的在那里往里面挤着，想要挤到里面占点便宜呢。

　　可是里面的人现在想死的心都有了，他们想要去的啊，他们想要远离那个打不死的小强，可是他们的退路被自己人给堵死了，他们连后退一步都十分的困难。他们想要后退了，可是那两个生物人可不是这么想的，他们左突右窜的这里打一下，那里打一下。让那中间的人一片一片的倒了下去。

　　那人群中央不时的发现来的一些痛呼声，虽然很少人可疑，可以这对于那些激动的日本人来说，根本就没有多想，他们一心想着自己会胜利的，也都没有想过，那些痛呼声为什么会是由不同的人发出来的呢，而且还叫了这么久都不停歇呢。他们的心里估计是把那两个生物人想成了他们是属于小强一类的人吧。

　　场中也只有王攀和王逸这两个有神识的人才看得清清楚楚的，所以他们不由的都露出了开心的笑容。他们要的不就是这样的效果嘛。两个人就把他们全部给打趴下了，看他们以后还敢不敢乱来。这些小鬼子说服拳头，你好好的和他说话，他不听，还会把你的好心当成驴肝肺，要是你狠狠的揍他们一顿的话，那他们反而就会像孙子一样的听话了。就好比他们的干爹不就是那样的嘛，在他们的国家里，狠狠的丢下了两枚核弹之后，他们一下子了就变得听话极了。所以对付这些小鬼子，就要用拳头才是最好的办法。和他们讲道理是讲不通的。

　　很快的，不只是王攀他们，就算是别人也都发现了不对了，等那两百个人倒下去一百多个之后，就算是再傻的人也都看到不对劲了嘛。等人少了之后，那人群就要稀疏得多了，然后通过那些缝隙也就可以看到里面有的情况了，现在不说那些包围着两个生物人的小鬼子了，就算是外面那些一直在那里蠢蠢欲动，但又还没有动手的小鬼子，他们也都感觉到全身冰凉了。

　　很多的人那提起来的战意一下子就好像被水给浇灭了似的，他们可是亲眼看到两百个人是怎么被对方两个人给完全KO掉的，而且可以看出对方到了最后都没有受到一点伤的样子。他们的那些同胞等发现了事情不对之后，想要跑的时候，更是被对方给追上去，三拳两脚的全部给入倒在地了。

　　一时之间现场除了那两百多个还在那里哀嚎的小鬼子之外，就再也没有别的声音了，那些生物人当然是立威之后在那里伴酷了，而那些小鬼子却是被吓的。

　　“啪啪……”王攀站在那里微笑着拍了拍手。这才对那两个参战的生物人说道：“你们两个辛苦了，回去休息一下吧，呵呵，他们这些参加了暴动的都扣他们50个积分，然后把他们拖下去，在积分没有为正数的时候，每天让他们少吃一顿饭。还有把那个鼓动他们的人给找出来，他不是那么想要动手嘛，那你们就陪他好好的玩玩呗。”

　　王攀一拍手，那些小鬼子都回过了神来了，只是他们看到王攀在那里有说有笑的，大部分的人都听不懂他们在说些什么啊。只有少部分的听得懂中国语的人才露出了惊容。他们知道，接下来，就要有人要倒霉了，还好他们自己没有参与进去。至于那些被打趴下的就算是有听得懂王攀的话的，这个时候他们都痛得要死了，哪里还会听他在说些什么啊。

　　“是，老板。”对于王攀的吩咐一号他们当然马上就答应了，然后马上就有一些生物人走了出来，把那些倒在地下的生物人给提了起来，往一边走了过去。


第994章 中国人

　　他们把那些倒地的家伙全部给丢到了一个大平房里去了，那里也就只能遮风挡雨一下，就连一个床都没有，只是在地上铺了一层的草就完了，那里就是用来关那些不听话的奴隶用的，没有想到，这个奴隶村落还没有正式开村呢，那送犯人的地方到是先利用起来了。

　　那些小鬼子，看到他们那么多的同胞被拖走了，连一句话都说不出来，他们这个时候可算是见识到了这些人的厉害了，哪里还敢有什么动作啊，只是希望能好好的活下去就不错了，要知道这里他们敢百分之百的肯定，早就不是在地球了，虽然他们都不明白，为什么在一个小时之前他们还在地球上呢，为什么这个时候就到了这里来了，毕竟只是从那些三口组的人被抓进来算起，这也没有过去多久啊。

　　他们也问过了，他们当时正是在日本被抓的，只是不知道他们这个时候到了宇宙当中的什么地方了，以后还有没有机会可以回去呢。这个他们都不敢多想了，要知道就算是现在地球上也都只是认为有外星人而已，到底有没有外星人这个谁都还说不清呢。可是现在他们面前确确实实的站着一些外星人，如果换个环境的话，他们可能还会十分的高兴，认为他们是天下最先看到外星人的存在，可是现在对于那些人来说，他们自己才是外星人啊，他们自己才是被围观的对像啊。这样的场景就让他们郁闷了……

　　只是让他们一部分人奇怪的是为什么这些外星人，进的话会得他们日本西边的一个国家的话那么相似呢？难道这些所谓的外星人就是那个国家的人不成。不过这样的想法也只是在他们的脑海里转了一圈就被他们给否定了，要知道这些人如果真是中国的话。那么在地球上中国也不会被美国那样的欺负了。整天都把他们的航母给开到国门前去溜达一圈。他们也总是在那里千篇一律的抗议，而从来都没有拿出一点的实际行动来了。

　　‘难道这些人是中国古时候的仙人移移到了这颗星球上，然后回来找他们报仇的不成。’有一个一看就是看多了小说的家伙不由的想到。不过王攀可不会给他们太多的时间去那里乱想，一号得到了命令之后，就直接朝着那个一直躲在人群里，没有露头的家伙走了过去，他以为那样就没有人发现得了他了，可是他又哪里知道。他第一次开口就被那些生物人给锁定了的。要知道这些生物人的脑袋里，可是都被安装了个人辅助光脑的，虽然不可能会有王飞他们那些专门的机器人厉害，但是比起地球上一般的电脑，那可是还要好得多了。想要在他们这些人当中辨认出一些人来，那还是很简单的。

　　那个三口组的一个小组长，看到一个生物朝着他走了过来的时候，他可是被吓得半死的，不过他很快的就镇定下来了，他认为。可能是他自己太紧张了，他这边的人那么多。说不定是朝着别人去的呢，这个时候他可不能慌，要不然的话，露出马脚来了，那可就要了命了。

　　可是随着那生物人的接近，他的心里也怕啊，他刚才可是亲眼看到了那些生物人的强悍的，现在的他可是提不起一点的斗志来了，他不由的回头看像那些三口组的大佬，可惜的是，那些大佬这个时候一个个的都侧着头看着远方，根本就没有一个人看他的，这样一来，那个小组长的心一下子就变得拔凉拔凉的。这些大佬那是准备过河折桥啊，要不是他们让自己出头的话，自己刚才会蠢得当那个出头鸟嘛，可是现在出事了，对方要追究责任的时候了，那些大佬却不管他了。

　　这个他才真的感觉到害怕了啊，因为他正是那些听得懂中国语的人之一，他知道，如果自己被带出去了，那真是九死一生啊，他这个时候都懊悔得要死，自己怎么就那么笨呢，明知道这里根本就不是地球了，他不算是不听那些大佬的话，他们也拿自己没有办法，可是现在到好，他们居然过河拆桥。

　　可是这个时候却是没有一个人来给他说情，很快的那个小组长就被那个生物给提小鸡一样的从人群里提了出来，那个一米七八，差不多有一百五十斤的大汉在那生物人的眼里，就好像是一团棉花似的，轻飘飘的一点的重量都没有似的，这可把那些小鬼子看得一愣一愣的。

　　“大家看好了，这就是和我们做对的下场，以后谁要是敢和我们做对，那他就是你们的榜样，你们听懂了我的话的，讲把话都给他们讲讲，如果下次谁还学他的话，那后果自负。”王逸这个时候站了出来，对着那些小鬼子喊了起来，王攀怎么看，这样的画面就有一种那些电视里演的小鬼子包围了村民说的话，只是这个时候角色倒了过来了，这个时候被包围的可是那些小鬼子。而王攀他们却不是那些讲什么人权的九路军，什么优待俘虏见鬼去吧，王攀抓他们来不是当大爷的，而是让他们当奴隶的。

　　王逸先是给那些还完好的站在下面的小鬼子威胁了一下之后，这才对着那个被生物人给提出来的大汉说道：“你的，大大的坏人，对我们大大的不友好，煽动人闹事，你的，罪过大大的，现在给你一条生路，那就是打败了我的手下，那么你就能活，不然，死拉死拉嘀。”他这就是故意的装出一副几十年前那些小鬼子在中国的土地上说话的语气来说的。

　　“噗哧……咳……咳……”突然下面的人群里有人在那里咳嗽了起来，王逸回过脸一看，那里正有四个人在那里涨红了一张脸，不停的咳嗽着。这四个人就是王攀上次抓的那些盗猎份子了，他们当然能听懂王逸的话了，他们一想到，现在那被抓的是小鬼子，可是现在居然有人这样对他们说话，他们一时没有控制住自己的情素，所以一下子就笑了出来，不过一想到这里的环境不对，所以他们没有控制好，被呛到了，这才在那里咳嗽个不停。

　　先不管那些在那里咳嗽的人，现在那个小鬼子可是真的郁闷了，这些人的话是中国语不错，怎么他们这语气也都和他们国家拍的那些傻冒电视剧一样呢，难道这些人还真的是中国古仙人的后代找回来了不成，难道他们就是看到那些傻冒的电视剧才找他们的麻烦的，要不然，也不能解释，为什么他们就只抓日本人的事情啊。他这个时候都在为他们的国家祈祷了，千万不要在家些人的打击之下，就灭国了啊。

　　“你们几个笑什么，有那么好笑吗？”王逸可不认识那几个盗猎份子，所以现在看到他们在那里笑得呛到的样子，很是不高兴。

　　“长官，您也是中国人吗，您是不是也喜欢看那些抗战片啊，我们也是啊，我们最恨的就是那些小鬼子了，我看您们很忙，管理这些小鬼子的事情也用不着你们来管，要是您放心的话，把他们交给我们兄弟几个怎么样啊，我们一定把他们这些小鬼子管得服服帖帖的。”那盗猎当中的一个看到王逸一高兴了，经过了刚才的事情，他大概可以肯定这些人都是中国人，就算不是中国人，至少也和中国人有一些关系，说不定还是一个老祖宗呢。这样的话，他当然得仗着他中国人的身份，想要在这一群人当中混出个头来了。

　　如果事情真的是那样的话，那么只要成功了，对于他们的好处那真的是很多的，现在看来他们的主角梦就不要想了，但是如果做一个手底下管着上千人的小头目，也总比让别人管着好一些啊。

　　“你是中国人？”王逸这个时候到是好奇起来了，既然他们也是中国人，那么给他们一个面子也不是不可以的，虽然他也想要培养起几个倭奸出来玩玩，不过现在有中国的人在这里，他也不是不可以给他们一个机会的。虽然他们不知道为什么被老哥抓进来了，但是以前在地球上的一切都和他们没有关系了，所以就算是以前他们是坏人，现在在这里都是普通的奴隶了。那么看在同胞的份上给他们一点好处也不是不可以。

　　“对，对，我们四个都是中国人，请问长官，您有什么吩咐的，您只要告诉我们就可以了，我们一定好好的帮您完成。”那个盗猎者的老大对着王逸点头哈腰的说道。十足的二皮狗像。

　　不过王逸对于他到是十分的满意，他们毕竟不可能长时间的呆在这里，而且那些生物人也没有那么多的时间去管他们，如果有几个人帮忙盯着的话，也是不错的。

　　“很好，以后，这些人就是你们手下的奴隶了，你们只要把他们管好了，好处少不了你们的。”王逸看到老哥向他点了一下头之后这才说道。


第995章 投名状

　　王逸这是从王攀那里知道这几个人正是中国人，所以他才会这么痛快的答应他们。王攀也有着自己的考虑，这几个人说起来也都没有得罪过王攀，只不过是在盗猎的时候被王攀给碰上了，顺手把他们给抓了进来而已，再怎么说，他们也是中国人，总比那些日本人看着顺眼一点啊。反正这里是王攀的天下，根本就不怕他们会耍什么花样。

　　“谢谢长官，我们一定完成任务。请问长官，现在有什么能为您们效劳的？”这四个盗猎份子当中的老大何默书恭谨的对着王逸说道。他们很聪明，知道什么时候该以什么样的身份才能对他们最好。现在他们来到了这个陌生的地方，当然是和当地的势力搞好关系才是最有利的，要不然的话，他们想要在这里站稳身子，那可不是那么容易呢。

　　只是他们对于这里的环境都没有一个直观的认识就很是致命的，天知道这里会是一个什么样的世界，要是一个和地球上的和平世界的话，那还好说一点，可是要是乱世的话，那他们什么都不懂，出去可是很容易丢掉小命的，虽然他们做着角梦，但是他们可不傻。

　　“很好，看到没有，这可是大大的良民，你们下贱的奴隶，以后你们都得听他们的，否则就像他一们死啦死啦嘀。”王逸这到是演戏上瘾了。他指着底下差不多有七八百个小鬼子说道。

　　“死啦死啦嘀，听到没有，以后我何默书就是你们的队长啦。要是你们这些该死的奴隶不听话的话。统统死啦死啦嘀。”何默书别看对着王攀和王逸他们恭敬有加。可是他这一回头就趾高气昂的对着下面的那些小鬼子大声的喊道。特别是他身后再有现个小弟在那里摇旗助威，王攀怎么看都和电视里演的那些汉奸很像啊。不过现在他们也算不上汉奸了，毕竟他们可是在王攀他们手下做事的，他们这双不是帮着外人欺负自己人。他们现在就算是欺负的也都是外人，所以他们最多也就是王攀身边的狗腿子而已。

　　“很好，你们先到一边去看着，我先解决了这个和我们做对的人再说。”王逸很是满意何默书他们的表现，前一段时间在家里没事做的时候。他开始喜欢看抗战片了。觉得还不错，其实最主要的是，那些放抗战片的台，每天都会有五集联播，比那些一天只放一两集的可要看得过瘾多了。而那些电视台，那像也很是热衷放抗战片一样，于是就有了现在的王逸。

　　“是，长官，您们忙。”刚才还趾高气昂的他们，这变脸变得还真是挺快的。他一下子就对着王逸他们点头哈腰起来了，那变脸之快。就连王攀他都不得不佩服，他都怀疑他们几个是不是学过川剧的变脸了，要不然变脸怎么会那样的自然与熟悉呢。

　　王逸点了点头，他对于这几个人的表现很满意，在这里就是这样的听话的奴才才最讨人喜欢，他们不怕对方有野心，只要他们能帮忙管理好那些奴隶，王攀他们到不介意给他们一点特权，就是升他们为平民也不是不可以的。

　　这个时候那个煽动那些小鬼子暴动的家伙已经被那些生物人给他绑在了一个柱子上了。而上面正站着一些，气愤的、惊讶的、恼怒的、麻木的一些小鬼子，现在他们的心里，真可谓是好像打翻了五味瓶似的，别提有多么的郁闷了。如果这个时候再给边上那些看守他们的家伙一把三八大盖的话，他们这都可以上演一出小鬼子进村的戏了，可是让人绝望的是他们这些真正的小鬼子现在却是变成了那些身不由己，不知道自己的命运将是如何的弱势群体。而那些以前一直被他们看不起的中国人，却是掌握着他们的生杀大全。

　　这个时候一个生物人走了出来，对着那个被绑着的小鬼子说道：“这人对我们王家的人及其不友好，我们对于敢和我们做对的人，一像都是采取声震压的手段的。现在我宣布，赐予你死刑，凌迟处死。”

　　王攀他们要的就是威慑力，现在这些小鬼子才刚来，还不清楚这里的情况，所以这一段时间也是他们最容易暴乱的时候，如果王攀不加大力度的打击他们，把把他们打怕的话，以后的麻烦可是会很大的，对于他们逃跑出去了，王攀到是不怎么在意，不过如果他们死了的话，王攀也会感觉到可惜的，毕竟他们可都是王攀辛辛苦苦从遥远的地球上带过来的，如果他们死了的话，那他不是白费了那么多的功夫吗？

　　所以最好的办法就是打击他们的自信心，粉碎他们那和自己做对的不确实际的想法。只有那样以后他们才好管理，而且对于这些小鬼子，也只有用拳头和他们说话他们才会听，和他们讲理是讲不清的，再说了，他们现在可是被贬为奴隶了，根本就没有让王攀和他们讲道理的权力。

　　不管下面的那些小鬼子怎么气愤，可是那行刑的生物人却是一点都不在意的提着一把刀就开始在那个小鬼子身上削了起来，他要让那人受千刀万剐之苦而死，一刀杀了他那才是太便宜他了，那样也起不到震慑的作用。看到那小鬼子在那生物人的刀下不停的求饶，最后实在是受不了了，又在那里求死，想要让那生物人给他一个痛快的，可惜的是王攀他们为了震慑根本就无动于衷。

　　王攀他们连一点的心理负担都没有，对于他们来说，这些小鬼子就算是全死光了，他们也不会当一回事的，大不了再辛苦一点，去抓紧一些就好了。非我族类，其心必异啊。在王攀的心里，根本就没有把他们当成和自己平等的人存在过，就好比你杀鸡的时候。会在乎他们的想法吗？

　　“求求你。杀……杀了……我吧！”那个被绑着的小鬼子声音都喊哑了。就是想得到一个解脱。可惜的是，王攀他们根本就没有理他们一下，只是想到几十年前那些被他们杀害的中国人，王攀就不会原谅他们的，更何况他自己也有家人死在他们的屠刀下面呢。就连何默书他们也都没有一点的不忍的表情出现。中国和日本的关系本来就是相互仇视的，他们能有这样的表情那也很正常，说不定他们的祖辈也都是受过这些小鬼子的残害的呢。

　　“你们这些畜牲，快放了他吧。你们这样做太不人道了，我们要去告你们，让美国来惩罚你们，你们这些恶魔，将不得好死。”本来现在就只有那个小鬼子的惨叫声和求饶声的，可是下面的一些小鬼子终于看不下去了，这个时候王攀突然就听到一个小鬼子在下面大声的喊了起来。

　　王攀看了过去，原来是一个五十多岁的小鬼子呢。估计他到这个时候都还没有清醒过来吧，还在做着他的美梦，想在他们的美国的干爹会来救他们的。王攀听他他的话都不由的笑了起来。也不知道是在笑他太天真了，还是在笑他不识时务呢。

　　王攀认得这个人。他应该就是王攀在收岩崎次郞的时候一起收过来的，当时王攀为了怕麻烦，直接就把岩崎次良住的那一栋屋子里的人全部收了进来，也不知道他们是些什么人。不过现在看来嘛，这些人也不过是一些看不清时务的人而已。都到了这个时候了，他们还以为他们是日本那个数一数二的大集团里的人啊，还以为他们的干爹就是无所不能的不成，还着他他们能到这三四光年之外的地方来救他们不成？

　　对于这样的家伙，王攀才懒得理他们呢。不过现在他既然敢这么的骂王攀他们，还这样的顶风做案，如果王攀不处理一下他的话，那不是让别人看笑话了嘛。说不定其它的人也会有样学样的，这可不是王攀想要看到的结果。于是王攀一挥手，然后就有两个生物人走了下去，直接就把那个大言不惭的家伙给拖了了来。

　　“你们要干什么，你们知道我是谁吗，我可是岩崎家族的人，你们敢动我，你们会死得很惨的，不光你们要死，就算是你们的家人也会死的，啊，你们不能这样啊，我们也是有人权的，你们这些中国的支那猪，你们给我等着，我一定去告你们，美国不会放过你们的，我们日本不会放过你们的，还有我们岩崎家族也不会放过你们的……”那个老者在被拖出来的时候，还在那里不停的大叫着呢。

　　‘啪啪’

　　“费话真多，看不清时务的家伙，还想着等你们的美国干爹来救你呢？我看你还是死了这条心吧，估计等他们找到这里来的时候，你连骨头都变成灰了，还想着他们来救你，哈哈。这真是我今天听到的最好笑的笑话。敢辱骂长官，你的，死啦死啦嘀。”何默书看到那个小鬼子在那里不停的叫着，于是他就走了上去，用力的给了那个人两耳光，他才不管对方是不是老人呢。

　　何默书做完了这些之后，小心的回头看了一下王攀和王逸两个，他看到两人并没有因为他的行为而不高兴，这下子他就拽起来了，他可是很有做狗的天赋的，知道这个时候为主人出面解决这样的小事，不但不会惹主人生气，而且还会得到夸奖。

　　“兄弟们，你们说这个老家伙这么骂长官他们，你们答不答应啊。”何默书这个时候还不记叫上自己的几个兄弟呢。

　　“不答应，这小鬼子敢骂我们的长官，我们就杀了他，对，杀了他。”其它的几个盗猎份子也都跟着叫了起来，他们分别叫做许柱强、邓超、谭林海，一起跟着何默书盗猎也有些年头了，他们这个时候三时多岁的样子，可是他们做这一行都有十多年了，几个一直配合得都很好的。上次被抓的时候，在上面放哨的正是邓超，本来其它的人还以为是他背叛了他们呢，可是等他们在空间里团聚之后，才知道，原来他们还是难兄难弟啊，虽然在前一刻他们还恨不得邓超死，可是在知道是误会之后，他们很快的又合好了，毕竟他们十多年的感情可不只是说说的。

　　现在他们看到知道，才投靠了王攀他们，是应该交一份投名状的，本来他们还不知道怎么办呢，现在这个老家伙自己送上门来了，那就不是怪他们心狠手辣了，谁叫他那么看不清时务，在这个时候跳出来呢，难道他就以为只有他一个人聪明一些，就只有他知道人权，可是别的那么多人为什么就连吱都没有吱一声呢。

　　到了这个时候王攀他们也都还没有什么动作，他们这是让何默书自己去弄呢，想要做他们的狗腿子。那就必需要会做做为一个狗腿子应该做的事情。要不然的话，王攀他们又凭什么要给他们那样的福利呢。要知道以前他这里也不是没有中国人，可是到现在都没有一个人晋升为平民呢，他们这一来，就有官当，只能说是他们的运气太好了，加上他们会把握机会，所以才会有现在的地位，当然了，如果王攀觉得他们不能胜任那个工作的话，他只要一句话也就可以收回赋予他们的一切。

　　这一点何默书他们也是明白的，这不，现在他们才会在王攀他们的面前好好的表现他们自己嘛。要知道他们这些人本来过的就是在刀尖上舔血的生活，对他们来说犯法的事情也没有少做，不过很明显的，现在他们到了一个他们完全的陌生的地方来了，什么事情是犯法的，什么事情不犯法，那些都是这里的强者定的，可不是他们说的，而王攀和王逸很明显的就符合强者的标准。虽然他并不是很清楚这里的情况，但是这一点他们还是知道的。


第996章 兴奋的何默书

　　那个小鬼子的老都也被打懵了，想他从小到大，谁打过他啊，他什么时候受到过这样的待遇啊，没有想到现在有人敢打他，他现在都恨不得吃了何默书他们了，可惜的是他现在都被那些生物人给架着，根本就没有让他动手的机会。其实这事也不能怪他。谁叫对方的年纪大了呢，平时都不能睡一个安稳的觉，所以今天他睡下的时候就吃了一片安眠药，所以等他被抓的时候，根本就没有一点的反应。

　　就算是到了空间里，他也都是睡着的，他可以说是，在完全无知当中，莫名其妙的一觉醒了过来的时候，就来到了地缘星了。本来他那药效也不可能会那么快就过去的，可是空间里和这地缘星上的灵气可不是地球上能比的，所以吸多了灵气，对于他们的身体也都有一丝丝的改善，虽然不多，但是那药效也很快的就过去了，再加上这里刚才太吵了，所以他这才醒了过来，不过他醒过来的时候就看到那两个生物人在那里和他们两个人打斗。

　　他一直也都没有弄清是怎么回事，谁叫他睡着了，根本就没有和王攀抓的那些岩崎家族的人在一起呢，而他身边的人他又一个都不认识，所以他直到现在都还不清楚他们所处的环境呢。不过有一点他可是知道的，那就是那些把他们抓起来的人正是中国的人，这一点他是可以肯定的，中国的语他也是会说的，要不然的话。他也不会用中国语在那里骂王攀他们了。

　　可是他没有想到的是。这些‘绑匪’那么的残忍。居然敢用千刀万剐来对付他们大倭帝国的民众。自己只是骂了几声，就被这些不讲理的支那猪给抓了起来，不过一开始他也没有太害怕，要知道他们岩崎家族就算是在世界上也都是有名的家族，可不是一般人能惹得起的，这还不是他的底气所在，他们的干爹，那个世界警察先生才是他最大的底气所以。在知道了这些‘绑匪’是中国人之后，他就没有太担心了，要知道美国为了拉拢他们封锁中国，肯定不会看着他们这些小弟这样受气的。所以他才会那么大胆。

　　可惜的是，他太小看了这些‘绑匪’的胆子，在知道了他的身份之后，还敢动手，还说，等他们的干爹找到他的时候，连骨头都化成灰了。这是什么情况啊？难道他们想要杀自己灭口？如果真的是那样的话，那自己可就危险了。可是他又哪里知道，何默书虽然很想杀了他，但是并不是怕美国。而是他们知道，这里早就不是在地球上了，那样的话，美国想要找来这里，也不知道是多少年后了呢，可能那个时候他们这些人都早死完了也说不一定呢。

　　毕竟这宇宙这么大，这里离地球有多远，这个目前都不是他所知道的，不过以美国那探索飞船只是飞出太阳系都要了几十年的速度来看，想要在这茫茫宇宙当中，找到这里来，那机会可是很渺茫的。至少以他们现在的技术手段还做不到。

　　何默书他们先是找那些生物人要了几把匕首过来，然后慢慢的朝着那小鬼子走了过去，对于杀人，他们并不是很害怕，更不要说杀的还是一个嚣张的小鬼子了。他们想要在这里过上好日子的话，那么这事情就一定要做的，要不然的话，以后想要出头就难了。

　　看到何默书他们朝着自己走了过来，那个老者这才知道什么叫害怕了，有时候这些小鬼子就是这样，遇到中国人的时候他们就自认为高人一等似的，其实那正是因为他们的自卑，想要以这样的方式来提高自己。毕竟他们做了中国几千年的小弟，中国对他们的影响可不是说去除就能去除的。这就好比一个恶棍奴才，看到主人家落没了，于是就乘虚而入狠狠的在主人的身上踩了两脚，以示他们的强大。这个小鬼子老者就是这样的一个人。

　　可是他现在才后悔已经晚了，不管是王攀还是何默书他们都不会放过这个老者的，就算是他这个时候再怎么求饶都不管用了。更何况这自大的小鬼子会不会求饶都还是另一回事呢。他认为何默书他们只是吓吓他而已，毕竟他可是岩崎家族的人啊，可惜的是，他想错了，何默书他们根本就不理他，四个人一人在他的一肢上面给割了一个口子，正好割在了他的动脉上面，然后他们也不理那老者的求救，直接提着还在滴着血的匕首对着下面被吓得脸色发白的小鬼子们说道：“你们这些小鬼子给我听着，你们要记得，你们的身份，不管你们以前是什么样的身份，现在你们可是我们长官的奴隶，如果搞不清自己的身份的后果就是这样的，你们看清楚了。刚才那些暴动的家伙，现在最下等的奴隶，如果你们也想去陪他们的话，我到是可以成全你们，每天还省了我们一顿饭呢。”

　　何默书虽然并不比那些小鬼子多了解这时的情况，不过这并不能让他不知道在那里狐假虎威一次，虽然他并不知道那积分是什么东西，但是这并不妨碍他们联想起来啊。

　　王攀到是对何默书的机灵十分的满意，本来这些都是他们应该说的，现在何默书帮他完成任务了，他们也就懒得浪费口水了。这个时候那个被凌迟的小鬼子还在那里惨叫呢。那生物人下手可是很有分寸的，可不会让他那么容易的死去的，要不然就没有了那种震慑的效果了，而且为了防止那小鬼子咬舌自尽，一开始那生物人就敲下了他所有的牙齿。这样一来，他也只能眼睁睁的看着那生物人一刀一刀的在他身上削肉，而他自己却是连一点的反抗都不能做以。

　　这一声声的惨叫再配合着何默书的话，对于下面的小鬼子们来说，那还是很有威慑力的，那些黑帮因为大部分的都被关起来了，这下面这些大多数都是军人，就算是他们现在也都看得心里发毛。以前的时候他们还很是说自己生不逢时呢，要是他们早生几十年就可以到中国大开杀戒一翻了，可是现在他们一看到这虐杀的场景，他们大部分人都吐了出来。如果上面那绑着的人是别人的话，他们可能还会看得津津有味，可是现在换了他们国家的人他们就受不了了。

　　看到那些日本人的反应，王攀很是满意，只要他们还知道怕就好，那王攀就有的是办法可以收拾他们。如果他们真的如几十年前那些武士一样，个个都不怕死的话，那王攀才会郁闷呢。只要他们不想死，那么王攀也就有了一些免费的劳动力了。

　　最后这一场虐杀一直持续了两个小时，这可把下面的小鬼子给吓得不清。不过王攀他们到没有一直在那里陪着看戏，他的时间可不想直接浪费在他们的身上，要知道他们还想要敢回去呢，家里还有人在等着他们的回归呢。

　　于是王攀看了一会之后就把何默书他们给叫到了一边，然后给了他们几个一人两枚强身果，这样一来，他们要不了多久就可以变成四个二流的高手了，王攀之所以要给他们这些东西，也是想让他们能好好的管理一下那些小鬼子而已，毕竟如果只是二流的身手的话，他们根本也都翻一不起浪来。所以王攀才会放心大胆的给他们。

　　何默书他们在听说吃了那果子之后，就可以变强，就算到时候一个打那些小鬼子百个也是没有问题的，这下子他们几个就很是高兴了，这算不算是混出了头了呢。本来他们还以为王攀会好好的考验一下他们的呢，没有想到，只是给一个小鬼子放了血，王攀就这么重用他们。

　　虽然他们也都知道，他们之所以会到这里来，肯定也和王攀有着分不开的关系，不过他们也很聪明，知道到了这里之后，想要离开可不是那么简单的事情了，与其去恨对方，还不如抱着对方的大腿，说不定以后还会过上好日子呢。他们几个到是看得开。这也主要是因为他们四个都是孤儿出身，无家无口的，是属于那种一人吃饱，全家不饿的类型，在哪里过日子不是过呢。

　　他们只是想想，到时候他们会像今天那两个高手一样，三两下的就挑了那一百多个人就很是兴奋，他们谢过了王攀他们，并且表示一定会听从王攀他们的吩咐管理好那些小鬼子之后，王攀就让他们离开了。毕竟他们今天还有事情没有完成呢。

　　空间里还有一些科学家他没有安排好呢。这些可都是王攀千辛万苦才‘请’回来的专家啊。如果不把他们安排好的话，王攀也不好回去啊，于是王攀又带着王逸还有一号离开了这里，往下一个地方而去。


第997章 两天，一小时

　　很快的，王攀他们变来到了别一个地方，这里的是一个很隐蔽的地方，周围有着很多的树林，把这里挡住了，这里是由一个山谷改造而来的，这里就是王攀以后科学院的落角点了，这里的房屋就要比刚才他们去的那个小村落要好得多了，虽然同样的没有什么高楼大厦，但是这里也用了钢筋水泥制造出来的，王攀他们来的时候看到这里一栋栋的小洋楼分布在那里，十分的漂亮，而且王攀还看到那里建设有一些健身的器材。

　　这里只要王攀把那些科学家放出来，再买回来一些实验器材就可以运行开了，而且王攀还发现在后面还有一个十分大的实验场地，以后那些科学家要是有什么大型的东西要实验的都可以在这里做。王攀只是在空中看了一圈之后，就对这里十分的满意。想来，那些科学家应该会很喜欢这里的。

　　很快的，王攀就和一号他们一起走进了以后的科学院，虽然这里的建筑都不错，不过就是太冷清了一点，一点的人气都是没有。这也是正常的，毕竟王攀放在这上面的生物人也没有多少，他们还要看着那些奴隶呢，哪里还抽得出人来看着这里啊，要不是他们在建设这时的时候，就把这周边的大型猛兽给清理过一遍的话，恐怕现在王攀来的时候就不会是这个样子了。不过这对于王攀来说，根本就算不得什么事。反正他现在都有几千万的能量点了，就算是他再买一些生物人过来也都不是问题的。反正在很长的一段时间里，他都很缺生物人的。毕竟他现在还没有一些属于自己的势力。只能靠这些生物人先顶着。等以后他才会慢慢的换成人类帮他做事。当然了。很多的重要岗位，他还是会用生物人的，毕竟用他们自己才会放心一些啊。

　　人类有着各种各样的想法，王攀可不能保证他们永远都会效忠于自己，可是这些生物人就不同了，他们在外星本来就是成熟的产品，几百万年下来都没有出现过任何的事故，所以还是很值得相信的。

　　王攀让一号带着他转了一会之后。对于这里很是满意，不管是那些实验室，还是那些科学家生活和娱乐的地方都让王攀很是满意，王攀只是一个命令下来，他们就可以把事情做得这么好，王攀很是夸奖了一号一回。到是一号一直在那里微笑的说，这些都是他应该做的。

　　王攀满意之后，马上就进一空间里，购买了几百个生物人出来，反正他们放在那里也不会浪费了。以后用得到生物人的地方还很多呢。他先是把那些生物人给放出来，让他们先是在这科学院里熟悉一下再说。毕竟王攀让他们管理那些科学家。如果他们对这里都不熟悉的话，那也说不过去啊，王攀只是给他们十分钟的时间准备，毕竟他的时间可是很宝贵的，可没有那么多的时间浪费在他们的身上。

　　可不要让为王攀给他们的时间就短了，要知道他们学习东西可是很方便的，只要一号给他们共享一下这里的情况，他们分分钟钟的就可以对这里了如指掌，比起王攀来，他们的效率那可是高了不知道多少呢。

　　很快的，还不到十分钟，那些生物人就报告说他们全部都了解完成了，王攀这才让他们散开一些，然后把那些科学家给放了出来，这些科学家可都是王攀的宝贝，王攀当然不可能像对待那些士兵和那些黑帮那样的去对待他们啊。要是把他们那聪明的大脑给吓坏了的话，那王攀就得不偿失了。

　　要知道对于那个岩崎次朗和小泉一夫，这两个今天晚上他最主要的目标，等王攀抓到他们之后，根本就没有再理他们了，可以说等抓到了他们之后，王攀哪时还看得上他们啊，在王攀的心里，他们还没有那些黑帮底层的那些人来得重要呢，至少那些黑帮底层的那些人的身体比他们强得多了，做起活来比他们要行一些，在他们当中选择的话，王攀当然知道该怎么选择了，在这里以前的身份根本就没有用。没有看到王攀最开始抓来的那个阮大校，他现在不还是经常被他以前的手下欺负吗，在这里，一切都是以实力为尊的。

　　不过在这些科学院，王攀并不想这样，他想要让这些人快乐的生活在这里，只有让他们快乐了，才能让他们积极的帮王攀完成交给他们的任务，为此，王攀还准备等他们忠诚于自己之后，再让那些单身汉挑选一个老婆。这样或许就可以让他们从刚刚失去的家庭当中释放出来。等他们有了牵挂，也就会听话多了。

　　毕竟那些以前就在基地里的科学家，他们当中的大部分人的家人都没有在身边，毕竟那些日本的基地可都是保密的，所以王攀‘请’他们的时候，也就没有去‘请’他们的家人了，毕竟当时时间来来不及啊。所以王攀知道这一开始，肯定会有很多的科学家会对王攀产生很大的恨意的，不过这都不要紧。只要他们能为自己工作就好了。

　　很快的三百多个各行业的科学家和他们的一部分家人就出现在了王攀的面前，那些科学家对于他们突然出现在了这么一个陌生的地方，也是感觉到十分的惊讶，上一次他们被王攀收到空间里的时候，他们这些人大部分的都是在睡梦当中，他们根本就不知道他们产是怎么出现在那个山谷里的，要不是那个山谷里每天都会有一些水果出现的话，他们都要饿死了。

　　可是现在他们当中虽然也有一些在睡觉，可是还是有大部分的人是醒着的，这空间的转换，他们可是亲眼所见的，这样神奇的一幕，可是把他们大多数的人都吓到了的，可是也有一些人好像很是兴奋的样子，王攀想了一下才知道，那些人正是研究空间技术的专家，不过以前一切都只是在他们的想像之下而已，现在现在他们可是亲身的经历过了，那样的感觉很好。所以他们不兴奋那才怪了呢。

　　可是对于突然转变了地方，对于大多数的人来说，还是很害怕的，毕竟人类对于未知的事情天生的就会感觉到害怕，这也是可以理解的。不过很快的，他们就看到了围成一圈的那些生物人和王攀他们，当然了，他们也看到了那些漂亮的小洋楼了。当他们看到王攀他们的时候，心里也稍微的安心了一点了，这里有人就好，说明暂时还没有什么危险。

　　“欢迎大家来来地缘星，这里以后就是大家的新家了，各位都是一些科学家，或者家属，以后你们都可以生活在这个美丽的星球上了，这里没有那么多的污染，更是没有那么多的尾气让大家闻，我可以很负责任的告诉大家，如果大家一直生活在这里，就连寿命都要延长很多的，而且你们在这里，也不用为了生活担心，一切都会有人负责的，你们只要好好的享受生活就可以了，当然，这前提是，你们要为我们工作才行。那么，我亲爱的先生们，女士们，你们答不答应我这一个小小的要求呢。”王逸这个时候又站了出来，他先是用中国语对着这些人说了一遍，这才让一个生物人把他的话给翻译成了倭语说了一遍。毕竟现在还有很多的科学家不懂得中国语，为了表示对他们的尊重，王攀他们才会让人翻译一下的。要是那些奴隶的话，他才不管他们能不能听懂呢。

　　很快的下面这的那些科学家就在那里窃窃私语起来了，他们很多的人早就有了心里准备了，可是现在听到王逸说他们现在是在一个叫做地缘星的星球上面，他们还是吓了一跳的。对于这样的话，他们也有自己的判断的，正如王逸所说，他们只是轻轻的一闻这里的空气就知道这里和地球的不同了。地球上的空间平时他们闻惯了，可能还没有觉得什么，可是现在他们一闻到这里的空气，感觉到自己全身都有一种舒服的感觉，这样的感觉就是那些号称氧吧的地方都差远了，而且他们当中也有一些生物学家，他们只是随便看了一下周围的环境就看到了很多的从来都没有看到过的植物。

　　种种的证据都表明，这里直的不是他们熟悉的地球了，只是不知道，这些人都是一些什么人呢，为什么他们的主语会是他们西面的那个国家的语言呢，这让他们很多不解，如果不是他们知道，现在就处划地球上再强大的美国都还做不到星际旅行的话，他们都要认为这些都是一些中国人了。

　　只是不知道这些外星人，是用什么方法只是用了两天就把他们带到了这里来的，这对于一些航天方面的专家到是十分的感兴趣。因为他们在空间里都住一两天了，要是让他们知道，王攀到这里只是花了一个小时，而且还在嫌慢的话，也不知道他们会怎么想呢。


第998章 虚拟培训

　　当然了，王攀现要可不知道那些人的想法，要不然的话，他肯定会告诉他们，其实他只是用了一个小时就把他们从地球上带了过来的。只是现在说那么多也无用，他现在在想着怎么收服这些科学家呢。

　　毕竟这些人可不是刚才那些人能比得了的，那些人就算是的杀了也就杀了，反正他们那样的人就算是死了一些也没有关系的，大不了再抓一些就好了，可是这些科学家就不同了，他们要有损伤一个，王攀都会十分的心痛的。王攀以后的成就可以说都和他们息息相关的，这样的人才，王攀又怎么舍得去暴力对待呢。

　　终于那些科学家里有一个头花都花白的科学走了出来，他们现在虽然还搞不清状况，但是他们也知道他们说什么，对方肯定能听懂的，要不然对方也不可能花那么大的代价把他们这一群人给弄到这里来，只是不知道，对方到底想要怎么样呢。

　　“在下宫本武藏，日本新能源专家，很高兴能见到各位，请问你们把我们这些人‘请’到这里来做什么呢？我们可都只是一些做学问的人，并不参加什么政治活动，是否可以放我们回去呢？多谢。”那老头，说着就朝着王攀他们这边鞠了一躬。他们都知道，他们现在这哪叫请啊，明明就是这些人把他们绑架过来的嘛，只是他们也懂得人在屋檐下，不得不低头的道理，现在这里如果还在地球上的话，他们可能还会想着国家会来救他们。可是这里是外星。能不能回去。那也只有对方说了算的份了。

　　至于对方怎么把他们弄过来的，那就不重要了，说不定这些都是一些外星人呢，他们有什么自己不知道的手段也很正常的嘛。这些人能把他们从地球上抓走，那科技怎么的也要比地球上发达得多了，正是因为这一点，这才让他们十分的费解。这些人为什么要抓他们呢，他们可不相信这外星的科学家还没有他们厉害。要真是那样的话，为什么别人都有飞船可开了，他们还连登月都做不到呢。

　　可是他们不知道的是，这次请他们过来的可是地地道道的地球人，根本就不是外星人，虽然王攀的手上有着很多的外星过时的技术，还有很多的高科技成品，可是他没有自己的科研底子啊，他自己一个人拿着那些东西又不能生花，所以只好让这些人来帮他们了。所以这些人再怎么聪明，他们也不会猜到。王攀他们就是地球人这一点。主要是地球上什么情况他们还是很了解的，地球上可没有谁有这么厉害，居然可以跑到外星来了。就算是美国也不行。

　　“呵呵，这位老先生说的好，能邀请到各位先生的到来，鄙人也深感荣幸，不过各位想要回去，那就不是那么容易的了，我要告诉你们的是，这里离着地球可是有着4光年左右的，各位想想，这么远的距离是说离开就能离开的吗？而且这次找各位过来呢，也没有什么别的意思，就是想请各位帮我一个帮而已，只要众位能答应，那么你们下半生就再也不用为了生活而烦劳了，而且如果谁有重大的贡献的话，到时候我们也是可以提供一些延长寿命的东西的。怎么样，各位考虑清楚了没有啊。”开什么玩笑，送他们回去，到了嘴里的肉，还能让他跑了不成，王攀他们会有那么傻吗？要不然一开始去抓他们干什么啊。

　　通过翻译之后，那些科学家也知道事不可为。先不说这些人可是通过非法的途径把他们这些人给抓过来的，说得不客气一点的话，那就是他们这些人都是被绑架的，而对方之所以会绑架他们，那也很明显的就是有他们的目的的，他们可不认为对方会拿他们去找他们的家人拿钱来赎。而且这些也也总不能绑他们好玩吧，还把他们一下子就丢到了这个陌生的星球上来玩。

　　虽然不明白为什么这些外星人为什么要自己这些人为他们工作，可是他们也明白，就算是他们不答应，也是不可能回得去的了，那些人可没有那么蠢会放他们回去，说不定这些人以后还会去绑架别的人呢，要是把自己给放回去的话，把事情传出去了，对他们也不好啊。

　　要知道他们现在可是在4光年之外的地方啊，就算是他们想要求救都没有办法啊，而且他们也不相信那些人会骗他们，毕竟现在骗他们也都没有一点的用处，毕竟对于那些外星人来说，现在可是吃定了他们了，根本就没有骗他们的必要。

　　虽然有一些人对地孤身一人远离家园，到了这样一个陌生的地方，很不是适应，但是他们转眼一想，反正现在也回不去了，想得再多也没有用，家里的儿女伴侣应该也不会饿着他们的，毕竟这么多年的工资，也够养活他们了。所以在很多的孤身一人的科学到到是答应了王攀的要求，毕竟他们这些人还是很喜欢他们以前的工作的，如果能继续研究的话，对于他们来说，在哪里都没有问题的。

　　至于那些托家带口的都被王攀带过来的人，那就更不用说了，他们一家人都在这里了，那么也没有什么放不下心的了，而且如果在这里的工作的话，还可以天天看到家人，有什么不好的呢，这可比以前他们一年也难得见到几次家人要强得多了。

　　当然了，任何事情都是不可能一帆风顺的，大部分的人在考虑了得失之后，都答应了王攀的要求，留在这里帮他工作，可是还是有一些右翼份子就是厕所里的石头，又臭又硬盘，他们听到王攀他们说的是中国语，所以拒绝为王攀工作，对于这样的人，王攀当然也不会和他们客气。直接把他们贬为了奴隶。直接让他们去做苦力。也正是这样。才让他些留下来的科学到知道，别看王攀他们平时和他们有说有笑的，可是如果惹怒了他的话，那后果也不是一般的人能承受得了的。

　　王攀之所以要这么做，也是故意做给那些科学家看的，毕竟如果他们只是假意的答应下来，在那里出工不出力的话，那王攀还要他们做什么呢。放在那里好看嘛，现在王攀就是在那里明确的告诉那些科学家，对于没用的人，自己也是不会和他们客气的。

　　这样一来，还直的吓到了很多的人呢，他们都在思考，自己以后应该怎么办了，现在看来，想要从这里离开，那是不可能了。而这个东家虽然看不上去很好说话的样子，其实他就是一个恶魔。他们可是亲眼看到那些奴隶的生活的，当然了，那也是王攀故意让一号放给他们看的，而且王攀告诉他们，如果谁想要过那样的生活，他可以成全他们的。

　　不管怎么说，反正到了最后，王攀也是把那些科学家给安顿下来了，之后他又从外星买了很多的机械回来，把那研究所都给塞满了，一共花了王攀好几百万的能量点，这些器材虽然比起地球上的器材要先进很多，可是在外星并不是很值钱，毕竟外星那么大，做那些器材的也多，所以价格不高也就很正常了。

　　安排完了这些之后，王攀也就从那科研基地里出来了，他在那里给他们每一个科学家都留了一台虚拟头盔之后就离开了，而之所以要留那头盔，也是王攀毕竟先给他们进行一下洗脑活动才行，虽然他们当中很多的都是书呆子模样的，连说话都很少说一句的，但是王攀对于忠诚可是看得很紧的。

　　如果对方都不忠诚的话，他也没有毕竟去培养对方了，那可是会给他留下一些后患的。那忠诚培训王攀让一号去负责，那虚拟网络的服务器王攀很早就在地缘星上建立起来了，最开始的就是用他们来培养那些从华夏星球上抓来的那些女人和孩子。毕竟他们刚来的时候，就连字都不会写一个，而且更是不会中国语言，用那虚拟网络去培训他们效果还是很好的。

　　王攀这个虚拟网络里的时间和现实达到了一比八的时间，王攀在地缘星上的虚拟网络已经安装上有一个多月了，而那网络里的时间却是有一年多了，当然了，人也不可能一直都在里面学习，不过就算是这样，那些华夏星球过来的人学习的速度也还是很快的，而且比起别人一年所学的东西，都还要学得多得多。

　　毕竟就算是在现实里一个学生每年学习也没有用去多少时间，在地球上一年也才365天，而除去寒暑假差不多三个月，还剩下两百七十天的样子，再除去星期六，星期天的休息，又要减去三十多天，还剩下两百四十天，发果再把一些例如五一，十一的假期减去的话，真正上学的日子也不过只有能有两百二十天就不错了。而这些天当中，一天最多也就上七节课，按一节45分钟计算，也就是一天也只有5个多小时的学习时间。

　　这样一来的话，全年真正用来学习的时间也就只有1150个小时左右，也就是不到50天的样子，可是现在那些人在虚拟网络里学习的时候，效率可比这要快得多了，那头盔来但可以延长网络里的时间，好让人去学习，它更是能加深人的记忆。这样一来，那学习效果当然也就好得多了，一个人如果一天只是学习10个小时的话，那么也就相当于地球上的3天多，也就是说，他们只需要十多天就可以相当于地球上一年的学习了。而且10个小时，相对于地缘星上，一天有着35个小时以上的时间来说，真的不算什么，王攀虽然想要让那些人快点的成长起来，但是每天也不会让他们一直学个不停，王攀一直都是讲究劳逸结合的。

　　所以，直到现在那些从华夏星球上带过来的那些人，现在一个个的都可以说一口流利的中国语了，毕竟那可是王攀考核他们的一个标准，如果谁不会说中国语的话，很多的福利都没有的，这样一来，他们一个个学习起来，当然认真了。甚至有一些比较聪明的小孩子王攀都开始慢慢的培养他们了，想要看看他们里面以后是不是会出现一些科学家呢，如是真有有的话那对于王攀来说，那可是一个很好的消息。

　　不过现在他们都还小，王攀就算是培养他们，也只是让他们先扩展一下知识量和见识面而已，并没有让他们现在就去看那些技术资料，那对于他们来说，并不是一个好的选择。

　　当然了，那虚拟网络不光只是有教育的功能在里面，里面还有一些专门针对于忠诚的培养，那个也是所有的人都必需要学习的一个课程。当然了王攀是不会直接告诉他们那个学习之会就会慢慢的让他们忠诚于王攀。这样说出去了也不好，会让人下意思的抗拒的，所以王攀给它起了一个名字就叫做，职业与道德培训。这样一来，别人就不会太抗拒了，只要时间久了，他们自然而然的就会忠诚于王攀的，这只是让他们潜意识的认同王攀而已。

　　那些科学家，在交给他们资料之前，他们都必需要先接受了那职业与道德的培训才可以的，虽然说就算是先告诉他们资料王攀也不怕，毕竟这里可是他的星球，一切都是由他说了算，可是该有的小心还是要小心一点的，他可不想养成了那样的坏习惯，以后事业做大了，想要改的话，那就不是那么容易的了，各种保密意识他得从现在就抓起的。

　　要知道他现在可是球长的身份，可不是什么事情都需要去和别人解释的打工仔了。王攀搞定了那些科学家之后，这才又去看了一下那些还在接受培训的从华夏星抓来的少女和孩子之后，这才离开了地缘星。


第999章 小院被袭

　　等王攀他们回到飞船的时候，发现王平早就醒了过来的了，他正坐在那指挥室里看着那大屏幕呢，也不知道他什么时候醒过来的，不过这都不是重点为，重点是他有没有从他那杀人的阴影当中走出来，这个才是王攀最关心的。

　　“你们回来啦，刚才那两个小鬼子杀得好，让他们嚣张，真以为现在还是六七十年前呢，他们还敢这么嚣张，那真是死有余辜，哼还想着拿美国来吓唬我们，也不看看这里是什么地方。”王平看到王攀他们过来了，于是向着王攀他们竖起了大拇指，狠狠的夸奖王攀他们做得好。

　　“是啊，虽然那两个家伙死了，不过我还是要感谢一下他们的，要不是他们的话，我们又怎么找到那么好的机会去立威呢，如果他们今天一个个的都老老实实的，那么说不定以后还会有很大的麻烦，可是今天这事一出吧，他们如果再要想造反的话，那就得掂量掂量他们的本事了。算下他，他们也是帮了我们的忙的啊。哈哈。”王逸听到老爸的话，于是在那里高兴的说了起来。

　　“不错，是该好好的感谢一下他们，嘿嘿。”他们父子三人都在那里笑了。王攀看到王平这个时候还笑得出来，心里也放心多了，至少看来，今天的事情对于他来说，并没有太大的影响，这样就好，免得回去的时候，还要被老妈骂。

　　不过王攀看得出，虽然今天发生了那样的事情，可是王平对于那些小鬼子的恨。也没有减少多少。这几十年的血债可不是这么容易就可以消去的。虽然他今天也都新手杀了同几个小鬼子了，这也只是让他心里好受了一点，没有像以前那样压抑着自己而已。

　　这对于王攀来说，可真是一个好现象。只要王平不把事情放在心里，和谁也不说，只是一个人在那里扛着的好。只要老爸他放开了心扉，那么王攀也就有办法让他把心里的怨气给放出来，不就是小鬼子嘛。有什么大不了的呢。大不了到时候再带老爸到日本跑两圈就是了，王攀相信总有一天他会消掉心里的怨恨的。

　　不过王攀也知道，那也只是治标不治本的方法，最好的办法，其实是找到当年那个三爷爷，如果他还没有死去的话，那么说不定老爸心里的怨恨也就会马上就消了。可是这事情又哪里会那么容易呢，几十年都没有消息了，王攀可不会认为他的运气就那么的好，一下子就能把他给找出来。

　　不过三爷爷不好找。但是大爷爷他们到是好找得多了，当年他们跑到了宝岛去了。这事情就算是在村里知道的人都不多，但是自己的老爸还是知道的，只是他以前一个小农民，就算是想要去找也都没有办法啊。不过王攀到是有办法，只要他想找，总是会有办法找到他们的。当然了，现在都过去了几十年了，王攀他大爷爷现在还在世的可能性太小了，如果他现在还在的话，那至少也有90了吧。不过想要找他的后代，应该也不是什么难事。毕竟现在都是信息时代了，这个对于王飞来说，并没有什么难度。

　　王攀下令飞船往回走之后，他就在想，如果不能找到三爷爷的话，要是把大爷爷的后人给找到，那也是一个好事啊说不定老爸到时候会开心得多了呢。王攀准备这次回去之后，看看是不是有时间到宝岛去一躺，当然了，以王攀的性格他肯定是不会去办什么签证的，那得多麻烦啊，而且说不一定还不一能成功呢。

　　虽然现在的大陆和宝岛的关系也慢慢的变好了起来，而且两地都开通了很多的航线，可是大陆过去的签证也不是那么容易搞到的，除非是和旅游团一起去，可是那样的话，想要离开旅游团，自己一个人单独行动都不是那么容易的。所以还不如直接‘偷渡’过去呢。那样可要方便得多了。

　　王攀他们回来的时候，发现他们家里的别墅里面灯都亮着呢。可是王攀看了一下时间，这也才五点啊，就算是他们都起来锻炼也有不着这么早吧。王攀他们心里很是疑惑。不会是出事了吧。这样一想，王攀也顾不得那么多了，直接就提着王逸和王平两个人从那飞船里跳了下去，现在他就算是带着两个人飞行一下也不是问题的，所以他到是不用担心安全的问题，只不过王攀这样连招呼都不打一下就直接拉着他们往下跳，可是把王平给吓了一跳的。他张嘴就要大叫了声的。

　　可是这他一张嘴那风就吹进了他的嘴巴里，根本就没有办法叫出声来，当然了，他也是最开始没有反应过来，被吓到了而已，等他反应过来，王攀还抱着他的时候，他也就不在多说了，早的时候，王攀在日本的时候，也带着他们表演了飞行的，所以他到不怕会掉下去摔死了。只是他被吓了一跳，这笔帐等会到要好好的和王攀算一下。

　　王攀很快的就落到了小院的边上，这个时候王逸和王平也发现了家里的灯都开着呢，不过他们到也没有多想，直接就跟着王攀一起往里走去，现在时间还早，他们还想着跑去睡一下觉呢。要知道他们一晚上没睡，还是有一点的累人的。其实到了他们这样的实力，就算是几天不睡也都不会有事，可是对于习惯了睡觉的他们来说，不睡觉的话，有点不习惯而已。

　　很快的王攀他们就进到了小院里，可是让他们奇怪的是，林蕾她们都早早的坐在大厅里了，而且这个时候在她们的前面还有几个黑衣人躺在那里，王攀一看他们就是日本的忍者打扮，只是不知道这些人是怎么跑到这里来的。不过王攀一看到他们，眼里就放出了一阵阵的寒光。哼，没有想到居然有人敢跑到自己家里来，看来有些人是活得不耐烦了啊。

　　王攀决定了，不管他们是什么人，他们都得死，就连他们后面的人也不要想活了，龙有逆鳞，王攀的逆鳞就是他的家人，任何敢打他家的主意的人，王攀都是不会放过他们的，中国的马家就是一个很好的例子，要知道他可中国的真正大佬之一啊，王攀还不是说让他们消失就让他们消失了啊，现在换成了这些日本的小鬼子，那就更没得说了。王攀做起事情来就更加的没有顾忌了。

　　走在后面的王平他们一进屋也就感觉到屋子里的气氛不对，等他们发现那七八个忍者之后，他比王攀还要冲动一些，他一下子就跳到那几人的边上，狠狠的在他们每个人的身上踢了一脚，还边踢边说着：“哼，你们这些小鬼子，活得不耐烦了是不是啊，居然敢跑到你爷爷的家里来，真是好啊，爷爷打死你们，说，是谁叫你们来的，你们可不要想骗我们，要不然的话，我保证你们会死得很惨的。”

　　“我什么时候有这么大的儿子了，他们想要做我儿子，还不够格呢。哼。”王攀听到王平的话之后，不由得翻了一下白眼，不过他也只是敢在心里想想而已，并没有说出来，要不然的话，老爸还不知道怎么收拾自己呢。很显然，王逸也不认可这些‘儿子’啊，两兄弟对视了一眼之后，都郁闷的摇了摇头。

　　“哼，你们这些支那猪，可不要想从我这里得到一点的答案，就算是我死也不可能的。你们就等着去死吧，哈哈。就算是你们杀了我，也会有人帮他们报仇的，你们也活不了几天的。”看得出，那几个忍者还都是硬汉呢，就算是王平踢碎了他们的小腿骨，他们也都没有吭一声的，好像那小腿不是他们的似的。

　　估计他们也是知道他们落在了王攀他们的手里，想要活命是不可能的了，所以干脆什么都不说，说不定等他们的组织得到消息之后，还会帮他们报仇呢，所以他们才不会说呢。只是那样的疼痛还不能让他们就是么的屈服的。

　　“呵呵，很好，你们不说是吧，我有的是时间慢慢的陪你们玩，你们想这么死了，那是不可能的，你们给我等着。王攀，把他们给我收起来，我到要看看他们的嘴能硬到什么时候。”王攀看得出。老爸这个时候应该是很生气了，没有想到他们才出去了这么一会，居然就有人跑到他们的家里来了，要不是对方太小看了他们家的情况的知，说不定就出了什么危险呢，这不光是王平一个人气愤，就是王攀和王逸他们两兄弟现在也很是气愤，不过不能从这些人的嘴里得到消息的话，那王攀是不会那么容易就让他们死的。

　　“好咧。”王攀走到那几个被拔了毒牙的忍者身边，一下子就把他们全部给收到了空间里去了。等先搞清楚了事情之后再去省他们。


第1000章 邓玲女侠

　　“老公，你回来啦。”王攀才刚把那些忍者给收到空间里，林蕾和杨云两人就跑了过来，抱住了王攀的胳膊。王攀到是没有从她们的脸上看到什么害怕的表情，反而有一种跃跃欲试的兴奋劲。

　　“好了，好了不要怕，你们说说，这是怎么回事呢！”王攀虽然看出了家里的人都没有一点的事情，就是王福他们几个也都没有一点受伤的样子，毕竟王攀后来也为王福他们弄了一些提升修为的东西的，现在他们一个个的都有一流的身手的，虽然比起王攀的家人来都要差得多了，可是如果只是几个小毛贼想要跑到这里来的话，想要过他们那一关都不是那么容易的。

　　“我来说，我来说。”看到三个大男人都在那里竖着竖着耳朵要听呢，邓玲一下子就从沙发上跳了起来，然后大声的喊道。

　　“哦，那你就说吧，是不是那些狗屁的忍者都是小玲你打倒的啊。哈哈。”王攀看到家人都没有事之后，这才和邓玲开起玩笑来了，当然了，他这也有活越一下气氛的想法，毕竟一家子都在那里闷坐着，王攀可不喜欢这样的感觉，反正他也没有把那些忍者和他们后面的人给放在眼里，现在那些人被王攀收到了空间里，就没有想过要放他们出来的了，他也不急在这一会。

　　“哈哈。那当然，也不看看我是谁，我可是邓玲女侠耶，几个小毛贼还能难得倒我不成。哎呀，先不说这个了。还是说说那几个小毛贼吧。”本来邓玲还想要在那里自夸一下的。可是她突然想起。王攀他们比自己可要厉害得多了，自己在他的面前炫耀，那不正和在关公面前耍大刀一样嘛。

　　“今天晚上你们走了之后，我们也就睡觉了，可是在三点钟的时候，我们就发现房里的报警器叫了起来，于是我们很快的就发现了那些人侵的小毛贼，他们还以为我们不知道呢。还在那里偷偷摸摸的想要潜进来呢，然后接下来，充满正义的女侠，也就是我就悄悄的站在那大门口那里，等他们想要开门的时候，我突然就把那大门给打开了，看到门打开了，那些家伙也是微微一愣，不过他们也不是吃素的，说时迟。那时快，就只见他们准备给摸向他们腰间的暗器袋。可以我女侠的名份也不是说说的啊，怎么可能让他们那么容易就得逞了呢。”

　　“于是我用我的蝴蝶飘飘掌，一下子就朝着他们打了过去，逼得他们不得不回防，然后我一人独斗他们五个人，还有两个在那里放哨的人没有过来，你们不知道，当里别提有多凶险了，那些小鬼子太卑鄙了，他们在袖子里也藏着剑的呢，幸好我邓女侠也不是吃素的，我一下子就从空间戒指里拿出了一把软剑来，跟他们斗了起来，那打得真是昏天暗地，日月无光啊，然后大站了三百回合之后，我才险胜一招。把他们一一的放倒了。最后王福他们才帮忙把他们嘴时的毒牙给拔掉了，而王大他们也把那两个放哨的给抓了回来了，嗯，事情就是这个样子的。”邓玲站在那里边比划，边说道。

　　“真的吗？是不是我们还得听一下下回分解啊。”王攀盯着她问道。邓玲这话他才不会相信呢，里面有一半是真的就不错了，邓玲一下子发现一屋子的人都睁大了眼睛看着自己，她一下子也回过神来了。然后捏着一小节的小指头说道：

　　“嗯，虽然有那么一点点的夸张，但是事实上基本还是正确的，是不是啊，蕾蕾姐。”邓玲在那时使劲的朝着林蕾眨着眼睛。她也不看看，这里这么多的眼睛盯着她的呢，她那动作难道别人看不到不成？

　　不过王攀也不想过多的去研究，他现在只要知道这些小鬼子是在他们走了之后才过来的，只是不知道他们是什么时候来的，是在王攀他们离开之前就来了呢，还是在他们离开之后才来的，这对于王攀他们很重要，要是他们这些人看到了不该看到的东西的话，那王攀就得小心一点了，要是他们把消息传回去了的话，那王攀接下来可能变会有很多的麻烦了，不过昨天晚上出去的时候，是坐着飞行器出去的，就算是他们看到了，也没有多大的关系，但是小麻烦还是会有一点的。

　　还有那就是这些人的目标很明确，就是冲着王攀他们来的，只是不知道他们是怎么盯上王攀的呢？这个王攀是一定要搞清楚的，要不然的话，有一就有二，王攀可不想这样的事情再一次的出现，所以他必需要把事情搞清楚，这些日本人到底是从谁那里知道了自己的消息的，等他知道了答案之后，王攀是不会轻易的话过他们的。

　　至于那些忍者是怎么被抓到的，又是被谁抓到的，王攀根本就不关心，毕竟现在家人又没有一个受伤的，既然邓玲说是他抓到的，那就姑且认为是他抓到的吧。她想当她的女侠，王攀他们也都满足她一回就好了。所以大家也都不在多问了。

　　“好了，好了，我们都知道小玲你是女侠了，现在没事了，你们再去睡一下吧。等一会我再去审问一下那几个人再说，你们放心，有我在，不会有事情的。”王攀对着大家说道。

　　“好吧，一个晚上没睡，我回去睡一下。忙完了，你也休息一下吧，反正审问也不急在一时。”林蕾打了一个哈欠之后，点了点头说道，这一个晚上没有睡觉，她们也还是感觉到有点累的。现在王攀的提意正合他们的意。

　　“嗯，我也去睡会。”王平朝着王攀点了点头，也拉着王华兰往他们的房间里走了过去了。只不过邓玲很显明的，这个时候还很是兴奋呢，就算是回到房间里也不一定就睡得着，只是看她那样子，王攀就知道，刚才的事情就算不是如她所说的那样，至少她也和那些忍者过了几招的。要不然他也不会那么兴奋的。不过王逸还是把他给拉走了，毕竟现在外面的天都还没有亮呢，放他一个人在这里发疯，王逸可不放心。

　　王攀看到所有的人都走了之后，这才跑到自己的房间里，把那光脑拿了出来，然后他操作了一翻之后，出现在王攀面前的就是他小院四周的情况，那些图像就好像是立体似的出现在了王攀的面前。王攀同时就可以看到四周的情况，这些就是王攀别墅周围的那些摄像头看到的画面，只是这些摄像头都很隐秘，一般人都是不会知道的，就算是邓玲她们今天晚上，也只是在那些小鬼子进小院的时候，自动的触发了那报警系统而已，才提前让他们知道了。

　　那也是王攀没有开那些防御系统，要不然的话，那些人根本就不要想进来，更不用邓玲他们那么忙了，估计他们才一进来，就会被放倒在那里，到最后，可能连报警都不会有一下的。这也是王攀根本就没有想到昨天会有人跑到他这里来，要不然的话，他昨天晚上都不会出去的。

　　不过好在也并没有造成什么太严重的后果，不过就算是这样，王攀也不一阵的后怕，所以他不把那背后的家伙给逮出来的话，王攀是不会轻易的放手的。

　　王攀轻轻的在那里点了一下，然后那画面当中就出现在了王攀他们的身影，然后他看到自己在飞快的倒退着。这很显然，王攀是在倒看控制录像。虽然他可以猜出刚才大概的事情经过，不过他也还是需要认真的了解一下事情的真像再去审那些忍者。

　　很快的，王攀就把那录像倒到了三点一刻的样子，这时终于没有那些忍者了，于是王攀就慢慢的在看了起来。一开始正如邓玲所说的那样，那些忍者是在三点多钟的时候，悄悄的翻墙进来的，然后他们就悄悄的往王攀的别墅潜了过去，只不过王攀看到，第一个反应过来的不是邓玲，而且王福他们，虽然王攀的屋子里没有监控，不过王攀看到王福他们都从后门悄悄的绕到了那些小鬼子的后面去了。

　　本来他们准备一股作气的把那些小鬼子给拿下的，他们也不想让这事惊动了那些女主人们，可是这个时候，那别墅的大门一下子就打开了，然后王福就看一邓玲出现在了那里，而且他看到邓玲紧张的在那里提起剑就往那些忍者身上招呼了过去，虽然那些忍者里面也有两个一流的高手，但是对上邓玲还是要差得多了，而且邓玲她还是偷袭，一下子就放倒了两个。这个时候王福当然也不会手软了，和邓玲前后夹击之下，很快的就把那些忍者给制服了，就算是他们身上的短剑和暗器再多也都没有办法，因为他们和邓玲比起来，根本就不是一个等级的。看到这里，王攀都好笑呢。


第1001章 佐藤

　　王攀看到邓玲和王福两个人合作三两三的就把对方给解决了，这就是她说的大战三百回合？王攀只是想想都要想笑了，不过小女生嘛，那个又不是从小就有一个侠女梦呢，就好比王攀很小的时候看到电视里的那些大侠就很是羡慕是一样的。

　　然后王攀就看到王福为了怕那些人自然，于是就马上把他们的口中的毒牙给拔除了，看来王福他们还是很有经验的，不过这样也好，这样才有了活口，要不然的话，他得到的也只能是一些尸体了。

　　看了一下今天的录像之后，王攀心里也很是不平静，虽然说他的家人的武功都还不错，一般的人想要对付他们的话，还是很不容易的，可是现在事情还不明朗，他也不知道对方这一次一共来了多少人。而且要是让他们知道潜入的方法不行的话，要是那些人用热武器直接轰王攀的别墅就不好了，虽然这样的可能性不是很大，但是王攀也不得不防啊。有些人疯狂起来，那可是很恐怖的，王攀可不想等到自己的家人出事了，他才来后悔。到时候就算是他把所有的当事人杀了又有什么用呢。只能说为家人报仇了，但是自己的家人受到的伤害那可是回不去了。

　　这个世界就是这样的，做得越多，也就错得越多，如果想要不错的话，那最好也就是不做，所以王攀很早之前就知道，他做的那些事情，总有一天会被人知道的，而且他也做好了被人找上门来的心里准备。只是他没有想到。他这边还在打着日本的主意呢。那边日本就已经派上找上门来了。

　　王攀没有想到麻烦来得这么快，他不得不对中国保密措施感到郁闷，如果这些人不是从中国自己人那里得到了消息的话，他们怎么可能找得到王攀这里来呢，王攀以前看小说的时候，那些人总是说很多的外国特工就是喜欢和那些官二代，官三代们交朋友，而且从他们那里得到想要的秘密的代价也是最小的。而且也是最及时的。为什么会出现这样的情况呢，那还不是因为中国人一般都是不会对自己的子女设防的。

　　很多的事情他们可能会对别人保密，可是一回家，被孩子一撒娇，他们也就会和他们的子女聊一聊最近的工作什么的啊，可是也正是这样无意当中就把重要的一些机密给泄露了出去。而年青人嘛，也总是喜欢吹牛。可能被有心人用话一激，几下就可以从他们的嘴里套出话来。

　　当然了，各个情报人员都有他们自己的找情报的方式，有美人计。有金钱贿赂收卖的，有威逼的。总之，他们都是八仙过海，各显神通，只是不知道那些日本的忍者们是怎么知道王攀的存在的呢。要知道，在外人的眼里，王攀他只是一个普通的小农民而已，哪里值得他们那样的对待啊，如果他们不是得到了准确的情报的话，又怎么可能由两个一流的高手带队半夜上门呢。

　　要知道，就算是在日本，一流的高手也不是很多，怎么可能会因为一个小农民跑过来的，只是让他们失望的是，王攀功夫有多高，除了他的家人以外，根本就没有别人会知道的，就算是小伍也只是知道自己的师傅很是厉害，至于厉害到什么程度，那就不是他能知道的了。而且他也从来都没有问过。

　　虽然别人不知道王攀到底有多厉害，但是正是因为无知者无畏，如果别人知道王攀他是无敌的，可能找他麻烦的人就少了，可是王攀总不能自己去曝光自己吧，那样可不是他的做人风格。这样一来恐怕要不了多久，还会有更多的人找上门来的。

　　王攀越是想着，就越是害怕，所以他决定以后任何时候他都要把小院的防护给打开，到时候就算是导弹打过来了，也不一定有事情的，王攀对于这一点还是很有信心的。只是这样会浪费一些能量而已，返现以现在王攀的身家，到也不在乎那一点能量。

　　于是王攀想做就做，他马上就把别墅的控制权交到了小宝的手上，王攀也不准备把小宝给关上了，让它时时的监控家边上的情况，再把一些防卫的权利也交到了它的手上，毕竟王攀就算是开着防护，也不可能随时都开到最大吧，平时他也只是开到最低的下限就可以了，而且这样也不容易被人发现异常，如果小宝判定有威胁的时候，他才会自动的提升防护的威力，这样就可以不浪费能量了。

　　至于那些武器嘛，王攀可不想随便让小宝一个智能生命去管理，虽然他很是聪明，但是他又怎么可能会有人类灵活呢，要是别人上门一个他就消灭一个的话，这可是很容易就出现误伤的，武器也只有掌握在人类的手里，就算是要开火，那也得先确认好了敌我之后才行的。

　　王攀准备到时候把那些武器的管理接口给弄到家人的通讯器里，到时候他们只要在家，有人不怀好意的冲出来的话，他们就可以按照权限的大小来管理那些武器的发射。当然了，只要王攀在家的时候，他永远都会是最高的权限，只要王攀在家的时候，其它的人也就只能看着的份了，如果王攀不在家的话，第二权限就王逸，然后是王平，反正就这么一个个的排下去，平时没事的时候，这个系统也不会对他们有什么影响，而且就算是他们想要找出来都不可能。只有在危险的时候，那系统才会自动出来。如果王攀他们一家人都不在家的话，那当然就是让王福他们自己看着办了，就算是到时候出错了，王攀也没有办法，当然了，如果是这样的情况的话，王攀也是可以远程指挥的。

　　王攀这一套防护系统从安装到现在，也只是开启了很少的几次而已。而且那个时候也都并没有开到最大的防护效果。他们只是试用了一种防护功能而已。不过这一次。王攀可是直接就把那防护的功能给开启了，如果这个时候有高手在这里的话，就可以感觉到在王攀他们的别墅上空有一层薄薄的灵气层，一直把小院给包围着，这对于王攀他们平时的生活根本就没有一点的影响，可是如果谁要是在外面像里面攻击的话，那这些灵气就会起做用了，虽然他们的威力不是很大。但是防一两枚导弹的攻击还是没有问题的。

　　当然了，王攀他们也不可能指望它能起到多大的作用，只要给里面的小宝提供一些时间就可以了，小宝只要有钉点的时间就可以反应过来，从而加大防护的力量。这样一来，王攀也就放心了。

　　做完了这些多后王攀这才进了空间，毕竟那里还有七个小鬼子在等着他去收拾呢。如果不从他们那里把秘密全部都给掏出来的话，那王攀又怎么可能放过他们呢。

　　王攀把他们收到空间里的时候就把他们给分了开来的，就是不想他们有串供的机会，那些人在王攀回来之前。就已经被王福他们给折磨了有一阵了，之后又被暴怒的王平打断了他们的小腿。可以说他们就算是行走都很不方便，王攀把他们丢在二层空间里，那里那么大，不要说只是他们七个了，就算是百十人进去，也都很不容易能相互见一面。要知道这里不光是面积大，而且到处还有很是高大的树木，只是在里面穿行都不是那么容易的事情。

　　很快的王攀就找到了一个忍者，这里可是王攀的主场，别人要找这些被王攀随机丢出去的人不容易，但是对于王攀这个主人来说，想到知道他们的情况，那还不是手到擒来嘛。那也只是秒秒钟的事情而已。

　　佐藤纪九今天感觉到太倒霉了，想想他在大倭帝国的时候是何等威风啊，不管走到哪里都是被人尊重的，就算是在自己的门派里，他也是高居长老一职的，本来这一次被派来中国执行任务的时候，他还很是不爽的，在他看来，那西面那个帝国，早就日落西山了，几十年前就被他的先辈给揍得差点亡国了，要不是美国那个大发战争财的家伙在他们的本土丢了两颗核弹的话，现在的情况是怎么样都说不一定呢，说不定这中国都成了他们帝国的一部分呢。

　　对于这样一个国家，他一直都是看不上的，当然了，这也是和他所受到的教育是分不开的，他们那些自大的前辈，一直教育他们说，中国就是一只病狮子，根本就没有什么值得可怕的了，就是他们这样的凶狼都可以伺机吃掉对方。

　　而且他们的长辈还告诉左藤，中国人都是一群笨蛋，几十年前他们大倭帝国本来想要好好的帮他们，实现东亚共荣的，可是那些支那猪不识好歹，在组织起来危害他们这些国际友人。所以佐藤一直都对中国没有好印象，这一次他们到了这边的时候，也正好他自己认为的那样，做事情太容易了，什么事情他们都能轻松的完成，很多的秘密他们很快的就问出来了。所以他们今天才会找到王攀这里来的。

　　其实王攀不知道的是，上一次小伍灭掉的那些人就是佐藤他们的先头部队，只是他们运气不好，被小伍给直接灭掉了而已，而且就连尸体都没有被留下来。这一次佐藤他们到中国来，就是想要找出上个小队的行踪，或者说找到他们的尸体，可是这注定要让他失望了，当时小伍直接把他们的尸体给带走了，然后直接弄了一点化尸粉给化掉了。他们想要找到对方那是不可能的了。

　　他们到了中国来了也有好几天了，一直都没有找到他们那个小队，好像神秘的消失了一样，于是他们只好从他们的任务上面下手，或许能找到一些线索。所以很容易的，他们就找到了上一次到王攀这里来的那几个被赶了出去的官员。

　　那些官员当时在C市的时候本来就想要仗着他们京官的身份好好的找一下王攀的麻烦的，可是让他们意外的是，那些当地的官员一听到王攀的名字，就好像躲瘟神一样的躲着他们。这让他也没有办法，所以他们那次也只好当做公费出来旅游一圈好了。毕竟他们也是知道强龙不压地头蛇的。不过他们对于王攀的恨，那可是并没有少去一点。

　　最可恨的是，他们才从王攀那边的乡下回来没有多久呢，纪委的人却是直接找上了他们，他们非但不好好的思考他们的过错，反而认为这是王攀在背后整他们，所以才找纪委的人来查他们的呢。他们几个当中可是没有一个是干净的，所以很快的，他们就纷纷落马，到了最后，他们都还将面临牢狱之灾，不过他们认定了这事情和王攀有关，所以他们在进去之前都把这事和他们的家人说了，让他们有机会的话，一定要为他们报仇。于是这样，佐藤他们很容易的就把王攀从茫茫人海当中给找了出来了。

　　当然了，这事也凑巧，那些被王攀赶出家门的那些人的家人，一听到有人身他们打听他们的家人最后的一次公干的事情，而且一看对方就不是什么好人，所以不管三七二十一的就把王攀给推了出来了，他们想得也很简单，不管这些人是干什么的，也不管他们找的事情是不是和王攀有关，反正他们就是直接把事情推到王攀的身上，他们自己没有能力去报仇，但是他们可以假借他们之手啊。

　　于是今天晚上打听到了消息的佐藤纪九就带着他们六个同门杀到了王攀这里了，要知道他们前一批的队伍里也是有一个一流的高手的，虽然那个人也只是才刚刚突破的，不过也可以看出对方的强大，所以他们才会准备半夜的时候过来偷袭的。可惜他们不但没有成功，反而……


第1002章 聊天

　　来在佐藤看来很容易的任务，可是没有想到今天晚上会是这样的一个结果，他们早就打听到了，上次那些官员到王攀这里来就是想要弄一点资料而已，他们并不知道王攀他们会功夫，一直都是由小伍动手的，所以佐藤他们就悲催了。现在还没有见到正主就被一个年青的女人把他们全部打倒了，这让他们还怎么有脸面回去见他们的国民，见他的师傅啊。

　　这就是师傅告诉过他的，中国没有能人？佐藤只是想想，自己辛辛苦苦的修练了差不五十多年了，可是到头来还对付不了中国的一个小姑娘，这对他的打击还是很大的，如果不是还想着他的师傅能来救他的话，他恐怕现在连活下去的勇气都没有了。

　　这些人可不会和他讲什么人权，从他被抓到一直到王攀这个正主回来的时候，他们可是被折磨一个多小时的，来他们就要受不了了，可是他们没有想到，主人回来的时候，根就不和他们多说，直接上来就先打断了他们的小腿，这可是把他们吓住了的，直到那个时候他们都想要自杀算了，可惜的是他们现在就算是想要自然都不行啊。

　　在他们想到，家里只是一些女主人的时候，他们就被整得死去活来的，这还是因为她们不想见血的原故，可是这些男人回来这后，还会那么好说话吗？那断了的小腿就是很好的证明。可是最让他们心里害怕的是，他们今天找过来的正主只是轻轻的一挥，别人怎么们他不清楚，可是他自己却是一下子就被丢到了一片树林里，这是什么样的神通啊，这也太牛逼了吧。

　　不过这个时候就算是他想要后悔也都不没有可能了。开弓没有回头箭，现在就算是他再怎么解释都没有用的了。既然王攀那么厉害的话，那么他的师傅就是他的对手了吗，现在以前在他的眼里无敌师傅，他现在也没有一点的信心了。

　　等到了这树林之后，他到处的打量了一下，这里根就不是他所熟悉的地方，而且四周都还是藤条满布，不要说他的小腿现在被打断了。就算是他的腿没断在这里行走也都是很不容易的，这里也不知道是哪一个原始森林呢，只是不知道王攀哪来的那么大的神通，居然可以直接的把他给丢到这里来呢。毕竟对于一心苦练了五十多年的佐藤来说，他又不是什么植物学家。就算是看到周围没有一个是他认识的树木，他也没有觉得太奇怪了，他根就没有想过外星的事情，更是连穿越这个词都没有听说过。

　　可是佐藤才在那里呆了一会之后，他就听到不远处居然有虎啸声传了过来，这里有老虎，这就是他心里的第一反应。如果是以前的话，他可能还不会太担心，他也根就没有把老虎放在眼里，可是他现在的情况很不明朗啊。他现在不但脚被王平给打断了。而且手上的骨头也都被王福他们给卸了，现在就连用一下力都没有办法，如果这样子遇到了老虎的话，那肯定是凶多吉少的。虽然现在他都差不多快残了，可是他也不想死啊。特别是死在那些动物的嘴里，只是想想它们咬着自己的肉在那里吃得津津有味的，佐藤心里就是一阵的发毛。

　　当然了，这也是王攀故意而为的，他知道这些小鬼子很多的就是一些死硬份子，想要从他们的口里知道情报，有时候可是很难的，王攀这么做的目的就是想让这些小鬼子被吓一下，等把他们吓到了，王攀想要从他们的嘴里套情报的话，就要容易得多了，到时候就算是还有人嘴硬，但是王攀相信，总有人会说的。就算是小鬼子他们也是会害怕的，只要是人都会有这样的心理。有很多人都不怕死，但是你让他们眼睁睁的看着自己身上的肉被一点点的吃掉的时候，他们很多的人都会受不了的。

　　王攀把自己的家里的事情安排好了，第一个就是找到了佐藤这两个一流高手当中的一个，也是这次的领队之一。王攀相信，他知道知道的一定要比其它的人知道得多的。

　　王攀一进入空间，就出现在了佐藤的面前，佐藤来还在害怕那老虎会跑到他这里来了，来他就不想死啊，现在好不容易从王攀那里逃出来了，如果他们死在了那些老虎的身上的话也就太不值了，可是突然他发现自己前面的光线一暗。好像有什么东西到了他的面前似的，他可是清清楚楚的记得，在上一刻那里都还没有任何的东西的，可以这会是什么呢，难道那老虎这么快就找上来了。佐藤在心里直呼，他的命不休以。

　　可是等了一会，也没有感觉到有什么反应，他不由的抬起头来一看，下一刻他一下子就张大了嘴巴，不敢相信的看着出现在他面前的这个人，这不是王攀是谁啊。他这个魔头怎么找到这里来了，这么大的树木他是怎么找到自己的呢？佐藤一时都迷糊了，可是再一想到他自己出现在这时在，也都是王攀挥手之间送来的，那么王攀他自己想要来应该也不是什么难事，这样也就释然了。

　　可是下一刻他又紧张起来了，现在王攀在这里他是不用担心他的生命安全了，可是他也知道，王攀跑到这里来肯定也不会是来和他玩的，他肯定是想要从自己这里得到一些什么情报，可是自己真的要告诉他吗？在这个时候佐藤的心都开始动摇起来了。他现在对于自己能否保住秘密都不报什么期望了，所以他看到王攀的出现，很是恐惧。

　　“哈哈，这位先生，没有想到我们这么快又见面了，那么你是不是需要说些什么呢。”王攀看到佐藤那满脸的恐惧，很是满意这样的效果，他们还知道怕就好了，王攀相信只要他们还会害怕，那么他总有办法敲开他们的嘴的，他怕的就是那些动不动就要切腹的家伙，那样的人才是最让王攀抓狂的人。

　　“说……说什么啊，我……我没有什么好和你说的，你不要……不要想从我……我这里得到任何的有价值的东西。我是什么都不会告诉你的。”虽然说佐藤有点害怕了，但是这远远的还是不够的，所以他看到王攀的时候，还是十分的嘴硬的，不过王攀到是不急，他可以慢慢来嘛。王攀有的是时间慢慢的陪他们玩。

　　反正现在王攀也准备一直都在家里呆着，他也不怕别人找上门来了，来一个他收一个就是了，他可不会怕别人，搞得他恼起来了，到时候直接跑到他们的土去胡乱的破坏一通，他到要看看，到时候是谁会先受不了。要知道王攀他可不是什么政府，做什么都要讲究证据的，对于他来说，只要认定了什么，就会直接动手的，要什么证据对他来说根就没有用。

　　他之所以要这些家伙招供，也只是想要知道他们背后的正主和那些出卖他的人的消息而已，这些才是王攀想要找的目的，毕竟就算是他跑到日本去，再次搞一些破坏，对于他们背后的势力来说，也没有什么太大的影响啊。只是从这日本还没有从那地震当中缓过来了呢，这些家伙就跑到王攀这里来乱来就要以知道。

　　“呵呵。没有价值也没有关系啊，我们可以慢慢的来嘛，那你先告诉我一些，在你认为没有价值的东西好不好啊，我都听着呢。”王攀不但没有生气，反而还友好的对他点了点头，好像要和他聊家常一样的对着佐藤说道。

　　王攀这样的表现让佐藤很是疑惑，不知道他的葫芦里卖的是什么药。不过他到也没有因为王攀的外表就放松了警惕。不过他这个时候心里也害怕，所以他到是慢慢的和王攀聊了起来，毕竟他现在一个人呆在这里也很害怕，所以也想要找个人来陪他一下，就算那个人是敌人，也都没有关系的，总比让他一个人留在这里，时时的还要胆心自己是不是会被那些老虎吃掉，只是想想那要的日子就让人害怕啊。

　　于是王攀就坐在那里，和靠着一棵树坐下的佐藤在那里聊了起来，可惜的是佐藤就是一个不折不扣的武痴，他从很小的时候就跟着师傅练武了，这都五十多年过去了，他每天都还是认真的在修练着，要不然他也不会有现在这样的身手了。所以他也不关心什么世界格局，更是不关心国家大事和民生百态。王攀和他聊了一会之后，才感觉到这家伙不要看都是花甲之年了，可是有时候还单纯的像一张百纸，别人告诉他什么就是什么，毕竟对于中国的印象，就全是他从他的长辈那里听来的，自己根就不是一个清晰的认识。

　　对于这样的人，王攀都不知道怎么去说他们好了。


第1003章 小鬼子的目的

　　王攀对于佐藤都很是同情的，这样的一个人，真是白白的活了五十多岁了，不可多得觉得他这么多年根就没有一点的自由，一直都是别人在为他安排着人生，根就没有自己的想法过，而且这个家伙还被洗脑得很成功，如果放在几十年前的话，肯定又是一个不折不扣的刽子手。根就分不清是非。

　　不过王攀一想到日本那个社会，也就释然了，在日本可是一个很讲究排资论辈的地方，就好像那些公司里来说，有时候那些上司就好像训狗一样的教训着那些普通的员工，他们也都只能承受着，而且很多的有能力的人，也都必需要听从那些前辈们的安排。

　　虽然王攀并没有从佐藤那里听到太多的和这次的任务有关的东西，但是王攀知道他从小就是生活在日本的一个武术门派里，只是王攀怎么问对方都没有把他们门派的名字告诉王攀，就看他很多的事情都不明事理，可是他也知道不能让王攀知道他的具体来历了，要不然的话，可难会给他们的门派带去灾难的。

　　由于很多的事情佐藤都不懂，所以他只好和王攀聊一些他以前的生活什么，不过他又不会说慌，那样的话很容易就会被王攀给看穿的，他以为说了这些无关紧要的东西，并不会有太大的影响。可是他又怎么知道，王攀只要从他这是知道一点的东西，然后就可以从他别的同伴那里诈出很多的消息呢，只有他息还单纯的认为自己根就没有说出一点的有用的东西呢，其实王攀的心里都高兴坏了，没有想到今天遇到这样一个傻子。

　　王攀陪着佐藤只是聊了半个小时之后，就已经得到了几点对于他来说很是重要的信息。一。他们这些人都是一些师兄弟，出自同一个门派，只是目前王攀还不知道他们的门派名字而已。二，他们这次之所以会找到王攀，是有人给他们情报，至于是什么人，佐藤没有说。三，他们来到中国应该是在找什么，这也都还是王攀趁其不备诈出来的呢。

　　只是具体的答案王攀就不知道了。佐藤在上过一次的当了之后，每次回答都小心翼翼的，生气被王攀给套去了什么话似的，不过这对于王攀来说也就够了了，能从一个人那里轻松的得到这么多的情报就不错了。王攀相信有了这些东西。他想要诈其它的小鬼子应该不是什么问题。

　　王攀看到再也不能从佐藤这里问到什么之后，一下子就消失在了他的面前，走之前连和他招呼都没有打一声，这让佐藤很是郁闷。自己努力的和他说了那么半天，不就是想要和他打好关系，让他放自己一条生路吗，怎么对方现在却是突然消失了呢。而且为什么自己的心里还有一种不安的感觉呢。难道是那些老虎逼近了不成。这下子可是把他吓得不轻。

　　王攀可不管佐藤怎么样了。对于他来说，现在的佐藤那样的死脑筋已经没有价值了，他的生死王攀根就不关心。他们永远也不可能逃得出自己的手掌心的。所以他直接就赶往了下一个审问对像那里去了。不过他这一次并不是去找另外一个一流的高手，而是去找那些人数更多的二流和三流的家伙。那些人对付起来就要轻松一些了。

　　果然，当他们听说他们的佐藤师兄已经把什么都招了，让他们再把事情都说一遍，如果等他确认了说在说慌的话。王攀就要把那说慌的人扔给那些老虎生吃了。来他们是不会相信王攀的话的，可以王攀现在居然知道他们和佐租藤的关系了。而且再听到王攀了一些佐藤的事情，他们很快的就崩溃了。于是很快的他的手里就再一次的出现了几份的口供，虽然有一些人也都是死应份子，一开始都不说，可是等他们看到王攀给他们的一些口供之后，脸色一下子就变得死灰了。

　　王攀从佐藤那里那里离开之后，只是花了不到一个小时就把所有的人都给审问了一遍，然后他终于得到了答案了。佐藤以为他什么不说就有用了。可是这个世界上哪来那么好的事情啊，说得多了，总是会出错的，只是他自己不知道而已，只要是有心人，总是可以从中找出一些有用的东西来的。说得越多就错得越多，以佐藤那个只知道练武的脑子又怎么能明白这句话呢。

　　王攀现在终于知道他们那个门派就叫做静水流，是一个日本排名靠前的一个忍者门派。虽然王攀并不知道他们门派有多少人，有一些什么样的高手，不过王攀根就不在乎这些，他们再怎么厉害还能比中国的几大家族加起来还要强大一些不成，那是不可能的。王攀连那些世家都不怕，如果他怕了这些小鬼子的话，那才是让人笑话呢。

　　而且王攀也知道他们为什么会找上自己了，原来这上切都是上一次自己赶出去的那些家伙在后面搞得鬼，这真是一饮一啄，因果报应，自有天定啊，来王攀一直都没有在乎过的几个小人物，现在居然给他带来了这么多在大麻烦，王攀真是没有想到啊，有些人虽然自己没有多大的事，你让他成事不足，但是他给你找麻烦，败事的事可是很强的。

　　对于这样的人，王攀也没有什么好办法，只好让他们永远的闭嘴才好，虽然他这样做了，很可能会引起中央的怀疑，但是他可不会因为这个就不做了，毕竟他可不想让家人一直生活在危险当中。王攀必须要让他们消失，他才会放心的。

　　而且这些人为什么会来到中国，他们的目的王攀也问清楚了，王攀没有想到这些人和上一次袭击小伍的人居然是一起的，这到是省了王攀很多的功夫，再也不用费力的去找什么线索了，来他还准备有时间了再去好好的审一下那小泉一夫的，可是现在看来用不着了。

　　而且王攀还知道，上一次袭击小伍的那些人其实早早的就到了中国了，只是他们一直都有自己的任务，他们跑到中国来，其实也是为了寻找什么东西，只是当时小泉一夫请求他们的时候，他们才派了那些人随便的去找一下小伍的麻烦，只是没有想到的是，从那以后他们就再也没有那些人的消息了。这就让其它的人很是郁闷了，不知道发生了什么事情。

　　因为那些人的厉害他们静水流的人都是知道的，而在他们的调查里，知道，小伍只是一个普通的士兵而已，哪里会是他们的对手啊，而且之后小伍好像什么事情都没有发生过似的，这就让他们怀疑，那些人是不是根就没有对小伍下手啊，要不然小伍也不可能还会在那里活蹦乱跳的啊。虽然那些小鬼子很有能耐，但是对于中国那个去年才成立的特战队，他们还是不清楚的，毕竟这可是大事，就算是很多大官也是不知道的。而且上一次小伍正好再一次的突破了没有多久，让那些人消失根就不是什么难事的。

　　就不是因为好久都没有联系上那个小队了，所以他们才会直接派这第二队的人马过来，只是没有想到，他们现在也全部被王攀给抓了起来，至于他们想要寻找的东西，在王攀的威逼之下，也终于从一个在虎口边上吓破了胆的家伙的口里知道了。原来那静水流当年也是那些法西斯的一份子。他们穿上了军装，跟着部队来到了中国。

　　不过打仗之类的事情可不是他们那些武夫的强项，但是如果想要搞一些暗杀啊，阴谋什么的，反到是他们的强项，当时小鬼子侵占了大半的中国国土这后，再也没有能力扩大战场了，至于他们所说的什么三个月灭亡中国，那也只是说说而已。所以战争，那注定了就是一场长期的战争。以日本那么一个弹丸小国怎么支持得起前线那么多的部队的消耗啊，要知道，战争打的就是钱啊。

　　于是他们就盯上了中国的资源，不光是那些长在地里的资源，就是那些现成的东西他们也都会明偷暗抢的。当时由一些武夫，黑帮组成的梅机关就是专门处理这些事情的。而静水流也正是这些人员当中的一部分。当时他们门派的一些人，利用从国民政府搬迁的时候抢来的法币模板大量的印刷出了很多的假币。然后大肆的在国统区里收购黄金，白银还有各种的物资。这样一来，很快的就让他们收到了很多的战略物资。

　　只是这些数量太大，而且当所还有一些中国人的阻拦，虽然大部分都被他们他们给运回了日本，但是也有一些还没有等他们转移走，二战就结束了。所以那些东西很多的都被那些小鬼子给藏了起来，这些人这一次过来就是想要找一个藏宝库。


第1004章 看好戏

　　而且里面还有一些中国的古董，字画，那些都是他们从民间抢来的，也有一些是他们从那些名墓出盗出来的，很多的都是一些国宝级的文物。而正好当年这个藏宝库的负责人正是他们静水流的人，这一次他们过来的目的就是把这些他们几十年前藏的东西给运回去，只是机缘巧合之下，这些人前后两次的栽到了王攀他们师徒两人的手里，搞得全军覆没了。更让人意想不到的是，这藏宝库居然让王攀给知道了，那么以王攀的个性，会让他们得逞吗。

　　如果他不知道这事情也就算了，可是现在他明明知道了，如果还让那些东西被那些小鬼子给弄走了的话，那他连死后都没有脸去见他的列祖列宗了，估计当年跟着跑出去打鬼子的祖祖都不会放过他的。而且有那么多的好东西，虽然王攀可能用不上。但是也不能便宜了那些小鬼子啊。就算是到时候送给国家都比让那些小鬼子拿去了的好啊。送给国家了，他还有一个人情在那里呢。说不定还会得到一些感谢呢。虽然他并不是很在乎。

　　王攀之所以会这么想，那完全就是因为他根本就看不上那些黄金，白银的，这些东西也就只有在低级的社会才会值钱，像走上了能量社会的那些宇宙生命，根本就看不上这些东西，它们在他们的眼里，也就是和那些普通的矿物没有什么两样。而且这些金属在别的星球上的量还很多呢，所以王攀就算是把他们留在手里也都没有一点的用外处，还不如把它们送出去呢。

　　当然了。这几十年来中国的变化太大了。就算是那些小鬼子拿着地图来。想要找到当年的那个藏宝的地方，也不是那么容易的，要不然他们也不会来找王攀，这样多此一举了。不过就算是这样，他们也不是没有收获的，他们现在都已经大致的确定了一个位置了，相信要一了多久他们就可以找到准确的位置了，可是现在却是白白的便宜了王攀了。王攀如果要找的话。那速度比他们快得多了，他的神识可不是说着好玩的，王攀就不相信他们把那些东西给埋到几百米那么深的。

　　当佐藤看到王攀拿着他那些师弟的口供过来的时候，一下子就傻了，他们怎么可以这个样子呢，就连那藏宝库的事情都说了，这下子就算是他们回去之后，也不要想有好日子过了，他们的师傅的心可是很狠的。可是这个时候他就算是知道了也没有什么好办法啊。首先他都打不赢王攀，再说了他现在就是想要动一下都困难呢。他还在那里呆呆的骂着他那些师弟的时候，哪里知道。王攀之所以有这样的收获，那完全就是因为佐藤的功劳呢，如果没有他的话，王攀又怎么可能会这么轻易的拿到这些东西呢。

　　佐藤不知道的是，他在那里骂着他的师弟的时候，他的那些师弟同样的也在那里骂着他呢。要不是他先投降的话，他们会说那么多的东西吗。而且还被王攀那个恶魔给狠狠的折磨了一顿。这让他们对佐藤充满了怨恨，如果有可能的话，他们都恨不能吃其肉，喝其血了。

　　王攀看到佐藤那傻的样子，很是解气，谁叫他刚才那么的神气，什么都一不告诉自己呢，哼，现在知道错了吧，本爷就算是不问你也都知道了所有的事情，就算是你现在想说爷还不留意听了呢。王攀一时很是解气。他虽然很是同情佐藤，但是他们可都是自己的敌人，对于敌人王攀可是从来都不会留情的。

　　现在对比了一下那些口供之后，王攀还是很满意的，因为他们都没有串供的可能，所以，现在得到的答案也都是差不多的，所以可信度还是很高的，而且只是看佐藤的样子，就知道，他这手上的资料应该不假。这个时候这些小鬼子对于王攀来说，也就没有那么重要了。于是王攀在把资料收起来了之后，他的眼睛一转就想到了一个好的主意。不过这样的好事，他一个人看的话，也太没有意思了，还不如让王逸他们一起来看看呢。于是王攀一下子就出了空间了。

　　他在空间里呆了差不多两个小时了，再加上一开始在家里用去的时间，现在都到了八点多了，不过王攀出来的时候才发现，今天老天爷又在那里哭泣了，而且那‘泪水’还很多呢，敲打在窗户上都发出一阵的‘嘭嘭嘭……’的响声。刚才他们回来的时候都还好好的，这老天爷的脸那还真是说变就变啊，让人都琢磨不透呢。

　　王攀下到了一楼才知道，现在居然一个人都没有起来，也不知道是因为昨天晚上太累了呢，还是因为大半夜的捉贼睡得太晚，现在还起不来，反正王攀都没有在客厅里发现一个人影。就连王福他们也都没有。不过王攀到是没有为他们担心什么，他们一个个的身手还是不错的，而且他们没有王攀的吩咐的话，也不会乱走的王攀相信他们应该是出去干活去了，这一点雨并不能对他们造成太大的影响。而且王攀知道，自己养的那些鸡鸭也都需要人去照看的呢。

　　虽然那些鸡也变得很是聪明了，它们就连生蛋都知道跑回王攀专门为他们弄的鸡窝里生蛋，但是那也需要王福他们去装好，再让小龙他们拉走，要不然王攀他们可是吃不了那么多的蛋。不要看王攀他们时时的就会抓只鸡来吃，还有每次他们去给丈母娘送菜的时候，也会抓上几只过去，可是现在那里的鸡的数量可是越来越多了，搞得王攀都不得不时常的会卖一些鸡给杜鹏。要不然的话，他的果园都要被它们给点满了，就连发地些鸭也是一样的。

　　虽然王攀自从去年买回了鸡鸭之后，就再也没有买过了。但是那些鸡鸭都会自己下蛋再敷崽的。可能是王攀的空间泉水的原故。那些小鸡的存活率可是很高的。不说达到百分之百，但是怎么的也达到了百分之九十九的，毕竟有时候出现一点意外，死上几只也很正常的嘛。

　　王福他们每天在家里都可以找到事情做，王攀也不去管他们，王福那个管家也做得很好的，什么事情根本就不用王攀去担心他都会处理好的。现在家人都还没有起床，那么好戏也就只能往后面推一些了。正好让那些小鬼子现在休息一下，说不定到时候的戏码才会精彩呢。

　　王攀直到等到了十点多了，家里的那些人，这才陆陆续续的起来了，都到了这个时候了，他们也不准备再吃什么早餐了，现在吃了的话，等一会中午他们就吃不了了，大不了到时候中午早一点开饭就好了，所以他们也就一人喝了杯早上才挤下来的牛奶就算了。

　　王攀看到大家都起来了。这才神秘的把大家都带到了二楼，然后。他就把自己的那个光脑给拿了出来，对着大家说道：“我请大家看一下好戏，怎么样啊。”

　　“啊，什么好戏啊，大哥，是新上映的好来屋大片吗？”邓玲一听到王攀是请她们看戏，她一下子就大叫了起来，对于这样的小女生来说，就是喜欢那种潮流。总是喜欢那些一看就是特技做出来的一些夸张的东西。不过王攀却是对那些一点的兴趣都没有。他摇了摇头说道：“不是，你们看看就知道了，呵呵。”

　　王攀之所以把小宝给请出来，那是因为小宝可不是一台普通的电脑，他可是一台外星光脑。而且它不但在以满足人们在屏幕上看的需求，而且还可以在空中形成一个立体的画面出来，让人一看就如身临其境一样，比起那些什么3D的效果不知道要好到哪里去了呢。

　　最主要的是，王攀的天牧戒指其实也是科技和修真的手法一起弄出来的，他完全就可以把里面的画像给导出来的，只是王攀以前一直都没有用过而已，这一次的话，王攀就准备试试看效果怎么样。当然了，他其实也是可以带一家人进去的，只是他们在那里的话，可能对于那些小鬼子会有影响，所以王攀他才想了这么一个办法。

　　王攀今天所说的要请家人看一场好戏，那就是他准备把佐藤和那五个三流，三流的人放到一起去，他到是想要看看这些家伙在一起了之后会发生一些什么事情呢。这个王攀很是期待。要知道他们双方可都是认为是他们出卖了他们的，王攀知道这些小鬼子有时候做事情是很极端的。

　　王攀把东西准备好了，这才在心里默默的想道：“接下来的事情就请佐藤他们去表演吧，你们可不要让我们失望啊，要不然的话，我在家人的面前那可就丢脸了。”于是下一刻，王攀就把佐藤和那几个比他身手差的人给移到了一个山谷里，而且他们相聚的距离还很近，王攀就是要看看他们会有什么样的反应呢。

　　王攀之所以不把另外一个一流的高手也弄过来呢，那也是因为王攀所佐藤一个人顶不住，现在弄一上些比他差的人过来，而且双方都还受了伤，说不定会发生一些好事情呢。王攀可是很期待的。

　　佐藤本来一个人坐在那树林里发呆的，要是突然他发师自己身边的那些大树都消失了，而出现在他面前的正是那些投降的师弟们，这一下子他那气一下子就冒起来了，这些该死的家伙，居然把所有的事情都招了，难道他们不知道他们那么做的后果嘛。说不定他们不但得不到那指价值连城的宝藏，而且还会给师门带去很大的损失嘛。这些家伙真是大倭帝国的毒瘤。真是应该被千刀万剐才对。

　　可是他在这样想的时候，对方那些人也是这么想他的，而且那些人虽然也招了，但是在他们认为，一切都是佐藤先招的，他们说不说都没有太大的关系了，所以他们才会说出来的，这样一来，他们现在看到佐藤了，怎么可能不气愤啊。

　　“啊，你还有脸活着，你给我去死吧。”突然，一个受伤比较轻的人一下子就朝着佐藤攻了过去，如果这一下子打中了的话，不算是佐藤比他厉害，也肯定会受很重的伤的。可是这个时候佐藤行动都不便啊。这个时候佐藤很是气愤的，他看到了这些叛变的家伙，没有想到这些家伙马上就要治他于死地，想来他们应该是想要杀人灭口吧。如果是平时的话，他这样的家伙，他根本就不会放在眼里，可是今天他的行动不便啊，空有一身的实力，可是用不出来。

　　眼看在佐藤就要被对面的那年青人给击中的时候，一下子佐藤居然用身子把自己的手在地上一压，然后王攀他们在外面都可以听到嘭的一声，然后王攀他们就看到佐藤一下子就是惨叫了一声，不过之后，佐藤居然就那么一掌朝着那个年青人打了过去。

　　本来他一开始还软软的手，一下子了就被他给接上了，虽然很痛，但是那也比死在对方的手里强吧。因为他这是含怒出手，那个只有三流的人，哪里会是他的对手，一掌就被打得满嘴吐血，就连内脏都吐出了不少，这下子场面一下子就安静了下来。

　　不过王攀知道，这只是暴风雨之前的宁静而已，果然，其它的四人看到佐藤居然杀死了自己的师弟之后，哪里还和他多说什么啊，反正他们都已经认定了佐藤是叛徒了，而且现在他们还亲眼看到对方杀了自己的人，他们马上就一起朝着佐藤攻了过去。因为事情发展成了这个样子，根本就不是他们能说得清的了。他们可不想不明不白的就被佐藤杀死了，要知道，他们本来就不如佐藤，如果不逞他现在另一只手还没有接上的时候杀了他的话，到时候死的可能就是他们了。


第1005章 同归于尽

　　对于佐藤来说，本来他就很恨这些人，他认为是这些人背叛了帝国，这对他的打击可是很大的，要知道他从小就接受的是爱国教育，就是从王攀不管怎么威胁他，他都不告诉王攀一点‘有用’的消息就要以看得出来。要知道这些小师弟可是他从小看着长大的，他们之间也是有着很深厚的感情的，现在那些小师弟居然判断了帝国，他心里能好受那才怪了呢。

　　而且特别是看到他平时最喜欢的一个小师弟，看到事情‘败露’之后，居然直接向他下死手的时候，他的心乱了，根本就没有思考那么多，在求生的本能这定，他直接就暴力的方法接上了自己的手骨，虽然这样来来以后可能会留下一些后遗症，可是那个时候他也没有别的办法啊，如果他不那样做的话，就会直接死在别人的拳头之下。在贫道与道友之间，他当然选择师弟去死了。虽然他很舍不得。

　　然后五个人一愣之后，再一次的战到了一起，这个时候说什么都晚了，估计对方也不会听他们的解释的，这就是王攀想要的效果，如果王攀一开始就把他们放远了的话，可能他们还真的会解释清楚呢，那样一来王攀他们可就没有什么好戏看了。

　　当然了，王攀这么做呢，一是想看这些小鬼子自己内斗，那样的感觉很好。就好比几十年前，那些小鬼子们都喜欢看中国人自己内斗一样，现在王攀也有这样的恶趣味。二是，王攀发现老爸本来那都要消散的戾气又因为这些小鬼子而变得浓了起来。所以王攀就让老爸亲眼看着这些小鬼子的惨状。说不定这也能让王平出一口气。

　　现在这还除下的几个人当中。他们有三个是二流的高手。还有一个是三流的，不过他也除于三流的巅峰了，随时都有可能会突破，只是这对于一流的佐藤来说，根本就算不了什么，如果是以前的话，不管他有没有突破他都不会放到眼里的，可是现在这四个人一起来围攻他这一个半残之人。对于他来来压力还是很大的，如果一不小心，说不定就会万劫不复的。

　　对于那四个静水流的弟子来说。压力更加的大，虽然他们受的伤比起佐藤来要轻一些，毕竟最是厉害的，受到的审问就越大一些，所以他们受的伤比起佐藤他们来要好得多了，不过他们几个先天不足啊，一流和二流，不要看只是一阶。可是这之前的差距可是很大的，如果他们都是在全盛的时候的话。佐藤要想对付他们几个，根本就用不了多久就可以收拾掉他们的，也是他现在的腿脚不方便，要不然的哪里还会有现在这样的僵持着啊。

　　要知道，就是同样是一流的高手，他们的差别也可以说是天差地别的，所以这个时候这几个人斗起来，那还是相当的‘精彩’的。虽然王华兰看到一半的时候，说这太暴力了，不过看她在那里看得津津有味的样子，王攀他们也只能苦笑一下而已。

　　随着家人的功力越来越高，本来以前一个个都是是文文静静的女人，现在都慢慢的在往暴力方面发展了。不过王攀到是不觉得这有什么，毕竟以后她们的路和这些普通的地球人，流血事情肯定不会少的，如果她们还是和以前一样一看到血就吓傻了的话，那么可是会拖大家的后腿的。而且王攀也不可能永远都护着她们。她们也总有要单独对敌的时候，王攀还是希望她们能勇敢的去面对这一切的，而且王攀也准备安排他们那那的去试练一翻，本来王攀这计划都订好了的，可是计划赶不上变化，没有想到林蕾和杨云怀孕了，这样一来的话。王攀只好把试练的计划无限期的延后了。

　　“啊，快看，那小鬼子真是厉害，又干掉了不个，不过他自己也不好受，身上也挨了一拳。哈哈。看得真过瘾，这样让他们自相残杀，比直接杀了他们还好玩。嘻嘻。”邓玲睁着她那一又大眼睛在那里晓有兴趣的看着，时不时的还要评论两句。好像她就知道得很多似的。

　　现在山谷里的那几个小鬼子，又死了一个，而且还是一个二流的高手，不过佐藤现在也不好受，他还是只能用一个胳膊战斗，就算是他想把自己的另一个胳膊给接上，对方也都不给他时间，如果他真的一心想要接上的话，恐怕对方的拳头早就落到了他的身上来了，那样一来的话，他就算是不死也会重伤的。

　　刚才他杀了另一个人的时候，他的后背也被狠狠的打了一拳。现在他都有一种透不过气来的感觉的。不过其它的三个人可不会给他时间去休息的，现在他都杀了两个人了，就算是知道他没有出卖他们，估计那几个人也不会放过他的了，现在他们几个都杀红了眼，他们这个时候打起来，那可真是在拼命啊，看他们的样子，那不算是要死，也要拉着对方来垫背的。

　　不过一流的高手就是一流的高手，就算是受了伤的一流高手也都不是那么好欺负的。没过一会之后，那三个小鬼子也都倒在了佐藤的手掌之下，不过他也不是没有付出代价的，现在他的左手的肩膀都被那些人的临死反扑给打得粉碎了，现在就算是他想要把它接一都不可能了，就算是他这次能从这里跑回去，他以后也只能做一个独臂者了。因为现在他的肩膀就算是治好了，把手接回去了，估计也都拿不动重物的，也只是在那里好看而已。

　　事情并没有因此而结束，有了王攀在后面推动，如果事情就这样结束了的话，那不是太没有一点的创意了嘛。要知道他们一共可是有七着个人呢，现在出声的只有六人，还有一个同样的是一流的高手一直都没有出场呢，这个时候当然就由王攀这个导演出场了。正当佐藤在杀那最后一个人的时候，做为压轴的人物出场了，他一出场就大声的叫了一声“不要啊！！住手。”然后他就疯了一样的朝着佐藤冲了过去。

　　可是当时的情景，怎么可以让佐藤停得下来啊，不要看对方比他差一些，如果当时他停手的话，多半死的就是他了，他可还没有那么蠢，更何况对方还是帝国的‘罪人’只要能把这些罪人给杀了，他就算是死了都会值得的。

　　最后一个出场的那个一流高手，可是新眼看到佐藤轰杀了他们最后一个师弟的，而且那个人还是他的亲弟弟，这样的情况让他怎么受得了嘛，不管佐藤为了什么要杀那么多的同门，他这个时候都不会和他多讲什么的了，一定要拼个你死我活才行的。要不然他都没脸去见他地下的爹娘了。

　　这样一来，不光是王攀笑了，就是他的家人也个个都笑了，特别是王逸还向王攀竖起了大拇指，他这是在夸王攀时机掌握得很好呢，本来他们都以为好戏马上就要结束了，可是现在这个时候居然再一次的冒出了一个人来。

　　可惜了，那个人出场的时候，还是晚了，他亲眼看着自己的弟弟被佐藤给打死了，如果要是平时的话，那么一点的距离，他完全就可以在他弟弟死之关阻止的，可是今天的情况不同了，他们一个个的都受了伤，就算是他也不会比佐藤好到哪里去，他的一只腿也折了。根本就不能阻止他所看到的一切。

　　佐藤也没有想到，这个家伙会在这个时候出现，他本能的觉得这里有有什么不对，不过他现在可没有那么多的时间去想那么多的事情，现在一看事情就不可能善了的，所以他也只好迎战了，虽然对方同样是一流的高手，但是佐藤能成为这一次的领队，那肯定有他的过人之处，佐藤的实力比起他还是要强上那么一点的。不过现在的胜负嘛，那可就不是那么容易猜的了。

　　他们两个都有伤，虽然佐藤伤得重一些，但是他本身的实力却要强一些。现在他们两上斗起来的话，偶然性太多了，所以就算是王攀都不能预测到他们的胜负，不过这也不要紧。他们谁胜谁负，对于王攀他们来说，根本就不重要，他们胜了也好，败了也罢，都只是让王攀他们看一下笑话而已。

　　也可以说他们更本就没有胜者，因为不管怎么样，王攀他们才是胜者。所以他们才会十分的放松的坐在那里看着那些小鬼子相斗。

　　不过这两个人最的结局却是以同归于尽而结束的，这都没有让王攀他们动手，那些人就全死光了，只是佐藤在断气之后，才眼色一亮，露出了一丝懊恼的神色，他好像一下子想通了什么似的，可是那个时候已经晚了，因为不管是怎么回事，他们也不可能活过来了。最后王攀心里一动，他们就被那空间给化掉了。


第1006章 宝藏

　　“啊，就这样完了？不过也不错了，这些小鬼子到是给我们上演了一场精彩的好戏。哈哈。”王逸看到最后那两个人同归于尽之后，不由的哈哈大笑起来。

　　“是啊，是啊，他们真是死有余辜，不过哥，你有没有好好的审问他们啊，知不知道他们是怎么找到我们这里来的不？”邓玲也很是兴奋的说道，她一点都没有那种见到血之后的害怕，本来她就是点疯丫头的样子，哪里会怕这个啊。自己他和王逸结婚之后，就一直叫王攀哥了。

　　“那当然，不问清楚，我又怎么可能让他们去死呢，知道了他们的动机之后，他们也就是一些废物而已，养着他们都是浪费粮食，现在只是废物利用一下而已。怎么样，看这些小鬼子的自相残杀很有劲吧，哈哈。”王攀得意的说道。他最得意的就是知道的了那个宝藏的下落。可惜的是现在还是大白天的，他不能坐着飞船出去。要不然的话，他马上就可以去把那些宝藏给取出来……

　　不要也不要紧，反正那些宝藏在那里也埋了几十年了，王攀到也不差这一点的时间，等到晚上的时候，再过去就好了，虽然那些小鬼子也不知道具体的位置，不过大致的位置他们到是弄清楚了，当然了，他们做了那么多的准备工作，最后可是便宜了王攀了。王攀知道那个地方就算是现在那边也是人烟稀少。所以王攀根本就不担心会被人提前找到。

　　毕竟当年那些小鬼子藏东西的时候，也都是藏到那些深山老林里的，那样才不容易被人发现。就算是这么多年过去了。中国很多的地方都发生了翻天覆地的变化。可以说在中国的土地之上，那都是处处开花，进入了大开发的时代，所以当年还算是比较荒凉的藏宝地，现在虽然还还是全都是高楼大厦，但是周边也有一些人活活动的痕迹了，对于周边环境的改变也是很大的，所以那些小鬼子才不能一下子就找到当年的那个地方。不过这对于王攀来说。那到是容易得多了，到时候他有把握能很快的找出来。

　　“哥就哥，效率就是快，那老哥你都打听到了什么消息呢，说来让我们听听啊。”邓玲完全不拿自己当外人，直接就在那里大叫了起来，其它的人现在也都好奇的看着王攀，他们也想要知道事情的经过呢。

　　“那当然了，也不看看是谁出马，他们那些小鬼子能在我的面前隐瞒嘛。呵呵。”王攀得意的说道。之后他就把自己怎么一步步的把那些情报全部给套出来的都说了一遍。让王逸他们听得都朝着他竖起了大拇指了。

　　“哈哈，那小鬼子也太可怜了吧。被卖了还不自知呢，这家伙就是那种典型的被别人卖掉了还要帮着数钱的家伙，真是的，这么好玩的事情老哥，你也不叫我一起，早知道这样，就不去睡觉了。”王逸一听到那么好玩的事情，他就后悔起来，自己刚才去睡什么觉了，反正一晚不睡又死不了，可是错过了这样好玩的事情，他可是会后悔好几天的。

　　“这个没什么，你想要看，我那里有当时的录像，你自己去看看吧。”王攀摆了摆手说道。

　　“哥，不要理他，你是说他们这些家伙过来，最主要的是来找宝藏的，而找到我们，只是他们顺便而为，那么宝藏的地点你打听到了没有，挖宝藏的时候，你可一定要事着我去啊，我还没有见过传说的当中的宝藏呢。”邓玲这个时候跑了过来，一下子就把王逸给拔到了一边去了，然后才好奇的问道，对她来说，那审讯有什么好看的，她最关心的还是那些宝藏的问题。

　　“对啊，对啊，说说那宝藏的问题吧，要不我们今天晚上就去找吧，我都等一不及了。”王平这个时候也插话进来了，很显然的，在这里对于宝藏有兴趣的人也不只他们两个，就连挺着大肚子的林蕾和杨云两个人都很是意动的样子。

　　“这个还不好说，毕竟这都过去了几十年了，这些小鬼子就算是有当年的地图，那也不是那么容易就能找得到的，毕竟现在的变化太快了，那些宝藏边上的地貌和几十年前都不同了呢。我们还得找一下才知道在哪里的。”王攀笑着说道。

　　“这个到是，不说那些大城市了，就是我们市里，几年不见的话，那变化都大得要认不出来了，就连我们村里，这些年的变化也是挺大的。”王平点了点头，村里几十年的变化可是被他给看在眼里的，他最是有发言权了。

　　“啊，还要自己找宝藏啊，这个好，这个好，我最喜欢了，这样才有激情嘛。如果首先知道了那些宝藏直接去开启的话，那虽然也很兴奋，但是总会觉得少了一些什么似的，如果能根据线索一点一点的找出来的话，那样的成就感可就大得多了，你们说是不是啊。”邓玲现在很是兴奋的说道，而且他还在那里准备大干一场的样子，让王攀都觉得好笑。邓玲就是一个坐不住的主，比起一般人来要活泼得多了。

　　“哈哈，可以啊，到时候我让攀攀把所有的资料都交给你，你自己让小逸陪你慢慢找去好不好，我们就直接过去了，你放心，到时候我们不会把东西全部拿走的，还会给你们留一些的。哈哈。”林蕾不由的也在边上打趣的说道。

　　其它她也是想要慢慢找的，可是谁叫他现在挺着一个大肚子，很不方便呢，再说了，王攀也不可能会让她们到处乱跑的，这样一来，还不如一早就把那些宝藏给取回来，然后拿着他们慢慢的把玩还要好一些呢。虽然他们现在都不怎么看得上那些钱财，不过如果一坐金山摆在他们的面前的话，他们还是会很举动的嘛。

　　“哼，蕾蕾姐，你真坏，不理你了。”邓玲郁闷的说道，虽然她也享受那种寻宝的乐趣，可是如果那宝藏都被王攀他们给取走了，她去寻到了又有什么用呢，只是一想想王逸带着他还在那山里爬山来爬去的找线索的时候，林蕾她们已经坐在家里数着那些金银翡翠和古董字画了，这样她还怎么有兴致去慢慢的找嘛。

　　“哈哈。好了，不说笑了，这次我们先过去看看有什么好东西再说吧，到时候如果有看得上眼的，你们就一人拿几样吧，其它的还是把它们还给国家吧，毕竟我们拿来也没有什么用，在这个地球上我们要那么一些东西过来也没有太大的用处，与其放在那里好看，还不如送给国家，让它们物尽其用的好。”王攀这个时候出来，打着哈哈说道。他可不想让气氛尴尬下去，他虽然知道邓玲不会真的生气，但是估计也会郁闷一阵子的。

　　“好啊，好啊，这样也行，到时候如果有我们看上的东西，我们就挑几样好了。”林蕾她们到是不怎么贪心，毕竟她们一个个的现在也不是普通人了，普通的金银财宝根本就不放在他们的眼里。

　　修行之人，如果太贪图这世俗之间的钱财的话，对于他们的修行也没有什么好处，所以王攀他早就想好了，到时候等他找到了那个藏宝库之后，他只要看看里面有些什么东西，如果对他有用的，他就拿一点，如果没用的话，他就把这个宝藏送给小伍，让他交到国家的手里去，王攀相信小伍会很高兴的，而且这也可以算得上他一个很大的功劳了，对于小伍以后的升迁也是有好处的。

　　之后王攀的家人也都同意了王攀的说法，反正这些东西也不是他们的，属于不意之财，虽然那些东西，可能比起他们的全部向家都还要值钱一些，但是他们听了王攀的话之后，也都没有想过要把那些东西据为己有的。

　　等众人商量好了之后，时间也差不多到了中午了，王攀他们于是就下楼准备吃午饭了，王攀他们下楼的时候才发现，早上那大雨现在都已经停止了，而且天上的太阳也都害羞的从那云层里露出了半个笑脸来，洒下了一片的柔和的光芒。

　　估计接下来的很长一段时间这里都将会是梅雨季节了，看来河里的水应该又要涨了，只是不知道村里的那个渔场怎么样了，千万不要在这个时候出事情啊，要不然到时候可是会出大事的。村里面很多的人可是看着这里的呢。

　　王攀准备下午的时候让村长找几个人去把那些网子提一提，也好把那网上那些淤泥给清理一下啊，要不然到时候大水真的涨了起来了，那些泡沫要是提不起那些网的话，那可就出大事了要是让那些鱼从那里跑了的放在，那可就不好办了。

　　所以王攀吃过了午饭之后，就跑到村里去找村长了，这事还是和他说一声的比较好。虽然那里都没有他什么事，但是王攀一直以来可都是出工又出力的，就是想要村子的日子好起来啊。


第1007章 提网

　　“小攀来了，快请里面坐，来找你大伯的吧，我这就帮你叫，建福小攀来了，还不快出来。”王攀刚到村长家里，杜婶就在那里大声的叫了起来。王攀呵呵一笑，也就跟着她走了进去。

　　“杜婶，不用麻烦了，我找大伯说两句就走，不用泡茶的。”王攀到客厅里坐好之后，看到杜婶准备去泡茶，赶紧的挡住了她，王攀刚吃了饭出来的，他现在可不口渴，而且他现在的嘴喝自己空间里的茶喝惯了，再喝别的茶也都喝不下，也就不用去浪费了。

　　“哈哈，小攀，你可是稀客啊，不知道你找我有什么事情呢。”正在这个时候村长走了出来，他一看到王攀脸上就露出了开心的笑容。当然了，如果是谁也像王攀一样，可以带领着全村的人都把收入翻了几倍，他这个做村长的，肯定也是会这么对待他们的。

　　要不然，就算是要保持村长的威严，他也得装装吧，可是现在这里没有外人在，村长到是没有在那里装他的‘官威’，其实他就算是装也没有用啊，要知道，现在他们的村可是从市里‘独立’出来了，现在就算是那市长都管不到他了，他现在可是这科研基地的副主任呢，其次才是村长呢，而那主任却是在王攀的头上，虽然王攀并不会管事。

　　所以现在一看到王攀到他们家里来了，他心里当然很是高兴了，还以为王攀又有什么好消息要告诉他了呢。要知道他们这个科研基地成立了这么久了，可是到目前为止一切都还和以前一样。都没有什么变化。连一个会都没有开呢。这在以前的官场上。可是从来都没有存在过的事情。

　　“大伯，我这次过来，还真的有事呢，不过不是我的事，而是村里的事。”王攀让村长坐下之后，这才说道。

　　“哦，什么事情啊，说来听听。”一听是村里的事。村长马上就来了精神，现在他可还兼任着村长一职呢，村里的事情就是他的事情，他知道，现在既然王攀找上门来了，那肯定不会是小事。小事王攀也不会找他，所以他现在连语气都严肃一些了。

　　“呵呵，不要紧张，现在不是到了梅雨的季节嘛，河里的水要不了多久。应该就会大涨了，我呢就是想找几个年青的人去把那河里的网箱给提一提。免得它们被淤泥给淹了，到时候水长起来了，那泡沫提不动，到时候里面的鱼跑了就不好了。”王攀看到村长那严肃的表情，马上摇了摇手说道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为出了什么大事呢，害我的心都噗通噗通的跳个不停，不过你这说的也是，是应该去提一提了，你不说我还真的忘记了呢，既然这样，事不宜迟，我现在就去找几个人过去，到时候可以有还要借用一下你那快艇，那船大一些，比村里的那些小木船要安全一些。”村长一听这事，马上就从坐位上站了起来，看得出他是一个实干家，只要认定了的事情，马上就准备行动起来。

　　“这个没有问题，这都是应该的，那我就不打扰大伯了，我这就先回去准备一下，等一下我就把船给开过去就好了，村长放心吧。”王攀点了点头，他到是没有什么舍不得的，反正那快艇又不用浇他的油，随便从河里舀一些水上来就可以用很久的了，最多也就是要他把船给开过去一下而已。这个帮他还是愿意帮一下的。

　　“好，那就先谢谢你了，我这就去找人去，要不你再坐会。”村长朝着王攀点了点头说道。

　　“不了，我还是先回去了，等一下在河边见好了。”王攀摇了摇头，然后跟着村长一起往屋子外面走了过去。然后王攀他们就在门口分开了，村长要去找一下那些年青的人过去帮忙，而王攀也就慢慢的往家里的方向走了过去。

　　一路上王攀都看到那些村民们笑脸颜开在那里忙碌着，现在他们生活有了奔头，生活当然有激情多了，以前的时候他们每年一年忙下来，都还没有今年这几个月的收入高，他们怎么会不高兴呢。现在他们家家户户的可都是种菜来买的。虽然都是种的一些当季菜，可是这菜比起一般的菜那可是要卖得贵多了，而且地里的产量还高。再回上喂了一些小鸡小鸭的，那收入真不是说假的，所以现在他们对于生活都是充满了信心的。

　　对于村民们的变化，王攀也很是高兴的，正所谓一个得道，鸡犬升天，他一个人富足起来了，如果村民们一个个的都还揭不开锅的话，那就算是他自己也不好意思啊，而且那样一来，还会被村里的人给孤立的。授人以鱼，不如授人以渔，现在王攀让他们自己以劳动换起了收获，这对于大家都好。只要他们自己愿意劳动，不说赚多大的钱，但是要让他们过上小康的日子，还是不难的。

　　很快的，王攀就回到了小院里了，反正现在也是大白天，他不能出去，所以帮村里一点忙也没有什么，对于这个事情，王逸也很是有兴趣，他在家里太无聊了，所以也就跟着王攀一起往河边跑去了，王攀到也没有说什么，多一个人也就多一份力嘛，虽然那个养渔场跟他们家一点关系都没有。

　　王攀他们是过了一会之后，才开着那快艇往那养鱼的那里而去的，毕竟村和找人也是需要时间的嘛，就算是打电话一一的通知对方，要等他们一起过去，那也是没有王攀他们快的。过然，等王攀和王逸来到那渔场的时候，也只有几个人到了，大部分的人都还在路上呢。

　　王攀笑着把快艇给开到了他们的边上，那几个人一下子就全部跳到了快艇上来了，“还是王攀你小子潇洒啊。开着这快艇很威风啊。快。现在趁他还没有过来，带我们在河上面玩一玩，要不然等一下他们来了，就没有机会了。那么多人，可轮不到我们呢。”

　　“是啊，是啊，我长这么大还没有坐过快艇呢，也不知道是什么滋味。王攀，快带着我们玩玩呗，我可是专门这么早过来，就是等你的快艇的啊。”一个村民说道。

　　“对啊，攀哥，你带我们玩玩呗。”王攀知道这家伙也是五一的时候才回来的，他在外面打工的时候，几个月下来，所剩的钱还没有他家里的两个老人在家里种菜赚得多，所以他也准备回家来发展。反正家里还有一些荒地没有整理出来，多一个劳动力的话。那种的地可就多一份了，到时候赚的钱当然也就高了。

　　上一次王逸结婚的时候，他也是跟着过去的了的，虽然他并不认识那市里的那些官员，不过当里那婚礼上总有人认识的啊，就那样一传十，十传百的，当时所有的人都知道，市委书记来参加了王逸的婚礼，这让王家村里的人很是自豪的。好像那市委书记过来，是给他们面子似的。所以现在村里很多的年青个对于王攀他们都很是佩服的。

　　“好咧，大家坐好了啊，有不会水的，就把那救生衣给穿好了啊，我们马上就出发了。”王攀到也不矫情，直接让他们坐好了，就把船给倒了出去，然后带着他们在河而上做出一些十分刺激的动作，比如来一个急转弯什么的，这可是让那些村民兴奋坏了的，当然了，也有一个人估计好久都没有坐过船了，被吓得脸都白了，可是就算是这样，王攀让他先下去，他也不干，就是要坐在上面。搞得王攀也没有办法，最后，只好不做太刺激的动作了，免得吓到他们。

　　王攀他们在那里玩的时候，宝子他们几个也出现在了河边上，不过份了们比较悲催的是，他们几个正被村长抓着抬了一条船过来，毕竟那么长的一段网也不是王攀那一条船就能够弄好的，还是需要另外的一条船来配合的比较好。

　　要不是要抬那船的话，以宝子他们几个的性子，怎么可能会现在才来呢，估计他们早就直接杀到王攀的家里去，然后跟着王攀一起坐丰快艇过来了，可是现在他们也只有在那里羡慕的份了。不过王攀也没有让他们羡慕多久，在看到岸边的人来得差不多了之后，王攀马上就把船给靠了过去。

　　那个刚才被吓得脸色发白的家伙，等王攀把船一靠好，然后大家就看到他一下子就从那船下跳了下去，然后就蹲在那河边上呕吐了起来，估计就连他中午吃的东西都吐完了。搞得王攀都郁闷了，没有想到那小子居然晕船，而且他还不说，一直在那里憋着，直到现在才吐了出来。

　　现在来了这么多人，也没有几个人再去管他了，看他那个样子，就知道，现在的事情不要指望他了，还好的是，现在村里的年青人也比以前多得多了，有一些在外面混不好的，也都回来了，王攀相信，明年的时候，回来种地的人估计还要多一些。

　　很快的，这些人就被分成了两组，分别从两边开始提。这个工作也没有什么技巧，要的就是一把力气，这对于那些都市白领可能会很难，可是对于这些庄稼汉子，和一些常年在工地上干活的人来说，根本就算不了什么，他们哪一个没有一把大力气啊。

　　“好了，大家都让船吧，早干完好早回家休息，大家快上船吧。”村长拍了拍手，对着这些年青的小伙子们说道。他看到现在越来越多的年青人选择回村发展，也很是高兴的，如果是以前的话，他肯定会认为这样子会没有前途，可是现在宝子他们几个哪一个不是发了啊，他们可是听说，宝子他们都在想着买车的了，这可比他们以前在外面打工的时候可要强得多了。

　　而且他做为这里的村长，和研究基地的副主任，他对于村里的发展前景还是十分的看好的，现在这些小伙子能回来，这不是支持他的工作嘛，他能不高兴才怪了呢。

　　可是这个时候意外出现了，这两队人都想要坐王攀那个快艇，而不想到那个小木船上去，这样一来就让人郁闷了，两边都是一些青年人，谁也不让谁，最后还是王攀答应他们，等这里的事情弄完了，再带他们所有人玩一会，他们这才算了，乖乖的上船了。王攀看他们那相互庆祝的样子，心里想着，这不会是他们故意的吧，目的就是想要让自己带他们坐着快艇玩一下。不过现在也不是考虑那么多的时候了。就算是他们串通好的，王攀也没有办法，只好捏着鼻子认了，谁让自己交了一帮的‘损友’，都没有一个人提醒自己呢。

　　这些人都是一个村的，和王攀也都是从小一起长大的，而且一个个的都还是沾亲带故的，王攀也不会在这上面小气了，反正他下午也没有什么事情要做，就算是陪他们玩一玩也没有多大的问题的，所以王攀也没有说什么。

　　那网子毕竟也还放下去没有多久，所以就处算是有淤泥也很少，毕竟王攀他们这边的山里的环境保护做得还是很好的，到处都是树木，所以水土流失并不是很重。如果下大雨，河里涨水的话，王攀他们村子里的这杀河流的水一般都是很清澈的，就算是今天上午下了一点雨，对于河里也都没有太大的反应。所以有了十多个青年的努力，只是用了十多分钟就把那些网子提了一遍，就算是现在下暴雨，他们也不怕那些鱼会跑出去了。

　　村长看到这里没有事情之后，也就高高兴兴的，带着一些上了年龄的人把那木船给扛了回去，留下了这些青年在这里玩，不过他们走的时候，也吩咐王攀他们小心一点，不要玩得太疯了。


第1008章 心境问题

　　王攀到也没有失言，一个下午都在那里陪着那些青年人玩，时不时的带着他们在河里玩一下。而且猴子这家伙看到王攀开着快艇很是潇洒的样子，也求着王攀交他开一下。王攀看到自己小时候的玩伴那么说了，他也不好意思拒绝，于是他下午到是多半的时候在那里教猴子开快艇呢。猴子的悟性到是不错，王攀教他直到天要黑的时候，他都能独自开着船在水面上自流的行动了。虽然他还做不出一些太刺激的动作，不过只是一般的操作他还是学会了的。

　　当然了，看到猴子那么快的就学会了，有一些人心里也痒痒的，可惜的是今天没有多少时间了，他人就算是想要学也没有办法了。而且还有一些人，根本就不是那块料，就比如宝子，他完全就是河道杀手级别的人，真要让他去开的话，估计出事的机率还是很大的，扩得王攀都心惊胆战的。再也不敢答应他去学了。

　　不管怎么说，王攀这一下午的时候，也并没有浪费，他这一下午可是和这些年青人的关系处得很不错的，这让他那寂寞的心，也得到了一丝丝的温暖。自从他得到了那天牧戒指以来，他的朋友那可是越来越少了，很多的人都很久不是联系过了。这到不是说他势力，只是他觉得现在和他们根本就没有一点的共同话题可以聊得起来啊。

　　现在的年青人，很多的都追求的是时尚，是网络。是游戏。可是这几年王攀可以说根本就没有动过这些东西了。哪里和他们有什么共同话题啊。这一次和村里的人一直玩到太阳落山了，王攀才把他们全部送到了离村最近的河边之后，这才开着快艇回家了，等他和王逸一起回来了时候，家里的晚饭已经准备好了，就等他们两兄弟回来之后，就可以开饭了。

　　“回来了啊，快过来吃饭。呵呵。”王攀他们才一回来，就看到王平在那里对着他们招手，王攀到是奇怪了，平时也没有看到老爸那么积极过啊，今天这是怎么了？好像现在也还挺早的嘛，虽然太阳落山了，可是天都还没有黑的啊。不过王攀到也没有多说什么，再说了，他们玩了一个下午也都饿了，的以他洗了一下手。然后也就坐到桌上去了。

　　他一个下午玩得高兴了，把那宝藏的事情给忘到了脑后了。可是在家里无所事事的王平他们可是心里痒痒得很呢，他们就算是在那里盯着那电视，也都没有注意到里面放的是一些什么内容，他们只要一想到宝藏，就会不由得的想得入神，他们在想，那里面有一些什么东西呢，而他们到时候又要拿些什么东西呢，只是一想到这个，他们就就静不下心来。他们可是很早的时候，就在想着天快点黑了，因为那样的话，他们就可以出发去找宝藏了，可是那天偏偏就是一直不黑，他们不停的在那里看着表。所以他们感觉到今天下午是他们最难过的一个下午了，到是王攀和王逸这两个家伙很早之前就跑了，一直到天黑的时候才回来了。

　　如果他们再不回来，恐怕王平都要亲自跑到河边上去抓人了，可以想像一下他们有多心急。也是那可是宝藏啊，有几个人又能平淡的面对呢，又有谁又能说他能经得住那诱惑呢。要不然的话，那些小鬼子也不会在事隔几十年后，还跑到中国的土地上面寻宝，这都还不是因为受不了那个诱惑嘛。

　　那就更不说是王平他们这样的凡夫俗子了，要知道他们在一年多前都还在为自己的儿子结婚的喜钱发愁呢，而且一年多前他们也都只是一个普通的农民而已，所以宝藏对于他们来说，还是很有吸引力的，如果不是王攀的话。他们现在都还是一个普通人呢。

　　“小攀，小逸，快点吃嘛，怎么吃个饭也慢吞吞的啊。”王平皱了一下眉头，对着王攀他们说道。可是王攀他们这个时候就郁闷了，自己平时吃饭的时候不都是这样的嘛，今天这是怎么了，老爸他急什么呢？不过看到老爸那皱眉的样子，王攀还是没有多说什么，和王逸对视了一下之后，两人也就加快了吃饭的速度了。

　　直到王攀他们都吃饱了，王平这才说道：“发了，现在的天也差不多都黑了，我们是不是可以出找那个宝藏了啊。”说完他还很是期待的看着王攀他们。毕竟现在也只有王攀和王逸两个人有飞船，他不看他们去看谁呢，如果他自己有飞船的话，恐怕早就跑出去了。毕竟那宝藏的诱惑实在是太大了。

　　“老爸，原来你叫我们快点吃饭就是为了这个啊，可是现在是不是也太早了一点啊，你看那天都还没有完全黑尽呢，虽然天也很暗了，可是如果我们那么大的飞船飞在空中，也太明显了吧，要是到时候被人看到了可就不好了，我想我们还是再等等吧，等到九点钟之后再去，因为那个时候农村人差不多也都睡了，就算是没有睡的，也都窝在家里看电视，没有几个人会出来的。到时候我们才会方便一些啊。”王攀没好气的摇了摇头说道。他没有想到，王平他会那么的急。

　　可是他一回到，看到林蕾和邓玲她们也都十分期待的样子，不由的摇了摇头，看来现在心急的可不止王平一个啊，他们一个个的都马不得早一点的去把那宝藏给取回来，好像生怕去晚了，那宝藏就会飞了似的，哪里有王攀那么的淡定啊。既然那些宝藏放在那里那么多年都没有被人给发现，那么王攀可就不相信只是这么一点的时间就会被人给发现了，要知道，那些小鬼子现在可是都被王攀给抓了起来，连他们都是只是知道一个大概，更不要说别人了。

　　“可……好吧，那就再等等吧。”王平也知道他这个时候心里很不平静，本来他是还有话说的呢，可是他回头看了一下天边的情况，还是点了点头。没有再说什么了。毕竟现在他们开着飞船出去还是很容易暴露的。虽然说他们现在的退路都找好了，就算是被发现了也都没有什么，可是他们也不想这么快就定居在地缘星那里，虽然那边的环境比起这边好得多，可是再怎么说，这里也都是自己的家乡啊。要让他们离开，以后都不在回来了，他们还是不习惯的。

　　王攀看到他们一个个的都在那里坐立不安的时候，不由得摇了摇头，想到他们的心境还是需要好好的磨练一下啊，要不然的话，以后可是会出大问题的，现在只是一个小小的宝藏就让他们心里有了这么大的变化，那要是以后遇到更大的诱惑的话，还不知道他们会怎么样呢。所以王攀想好了，等林蕾他们反孩子给生了之后他一定要让他们好好的去磨练一下，要不然的话，以后还有得他后悔的时候。

　　王平他们可不知道，王攀现在正在那里想着，怎么收拾他们呢，要是知道了的话，肯定会骂王攀是个不孝子的。不过不管怎么样，王攀下定了决心是不会改变的，只是看看王逸现在的神色，这才让他满意，王逸毕竟也是跟着王攀经历过很多的事情了，从地球到地缘星，再到华夏星球，他见得多了，而且身上更是随身带着一艘飞船呢，所以并不像王平他们那样也就很正常了。

　　他现在的也都到了第四层的功力了，而且他也慢慢的在体会心境了，所以他才会有这样的表现。为了好好的磨砺一下家人，王攀就和王逸悄悄的传音商量好了。他们在好里一直都不动，而且还慢慢的聊起了天来了，好像一点都不心急那些宝藏似的。不管王平他们怎么心急，他们都是在那里不为所动，弄得王平他们都郁闷死了。

　　就这样，一直到了九点钟的时候，王攀他们好像根本就不知道时间似的，还在那里聊着天，连动一下身的想法都没有。可是他们不急有人急啊，在九点钟整的时候，那秒钟才刚刚跳了下来的时候，王平马上就站了起来对着王攀他们说道：“好了，不要再聊天了，现在已经九点了，我们还是快点出发吧。”

　　王攀和王逸相互对视了一眼，不由得摇了摇头。看来他们想要晾一下家人的事情不可能了。他们不动，总有人来让他们动的，所以他们两个也只好郁闷的站了起来，心境的提升可不是那么容易的事情，王攀他们到是不急在一时。

　　本来这次寻宝，王攀他们是准备坐王逸那个小飞船过去的，可是最后想了想还是算了，还是坐着王攀的大飞船过去方便一些。虽然王逸那飞船体积小一些，可是到时候他们到了那里的时候就不方便了啊，如果要停下去的话，他们怕没有地方给他们停。


第1009章 找到宝藏

　　可是如果直接悬浮在空中的话，那么王攀他们上下又不方便，如果只是王攀和王逸两个人的话，他们到是没有那么多的担心，他们两个都是可以飞起来的，虽然对于王逸来说，他并不能飞多久，但是至少也能飞起来了，这些都是王攀空间升到了五级之后，得到的那些知识当中弄到的一些技巧，王逸可比王攀当初幸福多了，当时王攀可是什么都要他自己去慢慢的摸索的。

　　可是其它的人想要飞起来，那就不是那么容易的，至少他们现在的功力还是差了一点，而且他们的心境也太差了，他们想要再进步的话，难度可是很大的，王攀相信在很久的一段时间里，他们是不要想着飞起来的。除非他们的心境增强了，然后功力再次突破之后才有机会。只是那还一知道要到什么时候呢。

　　所以这样一来的话，王攀除非把他们都装到空间里，然后等下去了，再放他们出去。或者让他们呆在飞船里，一直都不出去。那样的话，就不会有事了。不过邓玲他们当然不同意这样了，所以没有办法，王攀只好开着他那‘王家堡’号离开了王家村。

　　这次那些小鬼子想要所找的那个宝藏的所在地离王攀他们这里还是挺远的，那个地方是在鲁南之地，自古鲁省都是中国黄金的重要产地。当然日本可是在这里占了很多的金矿的。这个地方可是离王攀他们那里可是有好几千里的路呢，如果不是王攀他们有飞船的话，想要过来这边可不是那么容易的。就算是王攀他们想要坐飞机过来。那也得跑到省城才能坐到鲁省的省城。如果是一般人的话，就算是他们从早上得到消息就出发的话，估计他们也不会比王攀他们还要先到这里的。

　　王攀他们有了飞船的帮忙，只是用了十多分钟就到了鲁省的地盘了。而且飞船那可是直接朝着目的地而去的。虽然王攀他们现在还不知道太具体的地方，但是那些小鬼子可是已经知道了大概的位置的，那是一片大山林，周边也有几个小煤矿和一些采石场在那里，只是王攀他们到了这里的时候。那些矿厂都下班了，也只有一些零星的灯光还在那里这着。

　　也正是这些厂子的存在，这才让那些小鬼子没能一下子找出地方来，要不然的话，他们有了那些宝藏，哪里还会跑到王攀那里去送死啊，估计他们这个时候在头痛的是怎么把那些东西给送出中国吧。那样一来，也不会便宜了王攀了。

　　王攀从那些小鬼子那里知道，这个宝藏，就是在这周围方圆两千米以类。虽然王攀不知道他们是怎么得出这个结论的，但是这并不要紧。可以换了别人过来的话，想要找出那地方来，还不是那么容易的事情，但是要是换成了王攀来做的话，那可就容易得多了，他只要用他的神识在这里扫一下，相信要不了多久就能找出来的。

　　这个信心王攀还是有有的，不过这下在还有人在，所以王攀也不好直接把飞船给开到下面去，虽然这里不像城市那样的灯火通明，但是那些矿场的灯也还是挺亮的。于是王攀他们就把飞船停在那高空当中，然后，王攀这才把自己的神识给放了出去，然后在这方圆两千米里内扫了起来。

　　可是让王攀他们郁闷的是，就算是的王攀把这两千米方圆都给犁了一遍了，也都没有找到一点宝藏的线索，这让王攀很是郁闷。难道那些小鬼子是在骗自己不成嘛。也不是没有这样的可能啊。要不然他们放着好好的宝藏不拿，跑到王攀那里去做什么呢。难道他们吃饱了撑着了不成。或许这里面还有什么是自己不知道的。现在王攀都有点后悔让那些小鬼子全死了。

　　不过也有可能，是那些宝藏藏得太深了，所以王攀的神识才没有找到，又或者就是那些小鬼子也弄错了，那些宝藏根本就没有在这两千米以内。不过不管怎么样，反正现在王攀马这两千米都给翻遍了，也都没有找到一点关于宝藏的线索，不过很快的，王攀也就把他从那些小鬼子身上搜出来的一些东西拿了出来，这里面正好就有一份地图。王攀只是一看就知道，那张地图很新的，估计是才印出来没有多久。不过那上面所画的可是很古老的样子。因为上面很多的地名和现在都不一样，要知道建国之后，很多地方的地名都是改了的，这些一看不是很早之前的地名了。不过这个可验不倒王攀，他有王飞帮忙呢，很快的，王飞就调出了当地地质局的一些图纸，然后和这张图来做了一下比较。

　　很快的王飞就告诉王攀，这张图上所标注的位置正是在他们这一片地方，这样子王攀才放心多了，看来那些小鬼子并没有骗他们，这们一来，那他还没有找到宝藏也就只能是第二种情况了，就是埋得太深就是更远。

　　王攀想到，那些小鬼子的地图很可能是二战的时候所画的，那个时候的工具毕竟还是没有现在这么的发达，所以准确度没有现在的高也很正常的。要知道在这地图上稍微的偏离了，那相差的距离那可是会相差很多的。

　　在知道了宝藏就在家附近之后，王攀也就放心多了，今天他可是带着这么多的人过来的啊，要是他今晚都找不到那宝藏的话，那可就把脸给丢大了。所以王攀想了想，还是先扩大一下搜索范围的好，毕竟那样对他来说并不会太吃力，要是到时候还不行的话，那么王攀也就只好下到地上去，然后现地慢慢的寻找了，只是不知道那样一来，要什么时候才能找得到呢。

　　虽然王攀做了这么多的事情，其实这也只是发生在不到十分钟里的事情而已。所以家人们都不知道王攀已经把这下面很大的片地方都给找了一遍了，而且还没有找到他们想要的东西，他们还以为，王攀在拿那些地图来确认地方呢，毕竟这时间还短，他们就算是再急，也不急在这一会。所以他们也都安静的坐在那里看着，也都没有出声打扰王攀。他们可是还等着王攀带他们去挖宝藏呢。

　　很快的，王攀让王飞慢慢的围着这里转几圈，同时，王攀也把他的神识慢慢的放了出去，这样一来，王攀的神识就好像扫描机一样，很快的扫描着这些地方。

　　突然，王攀的脸上露出了一丝丝的笑容，他马上就王飞停止了前进。

　　“哥，怎么样，是一是找到了宝藏了，快带我们下去抓吧。哈哈。”邓玲他们可是一直都注视着王攀的，王攀的脸上一有变化之后，他们马上就跑过来把王攀给围上了。很显然，他们对于那个宝藏还是很有兴趣的。

　　“呵呵。不要急，我先看看再说，我看是不是可以把那画面给弄到这飞船的屏幕上面来。”王攀笑了笑说道。他刚才在扫过一个山峰的时候，发现那山峰高就是六七百米，想到自己的神识从下面看的话，肯定是看不完全的，所以他就想了一个办法，把自己的神识从那山峰的侧面看过去，这样一来就可以看完了，于是受到了这个启发。他真的在一座不起眼的山峰的山脚之下几十米的地方发现了一个藏宝洞呢。如果他只是上下扫描的话，肯定是不可能会发现这个地方的，因为王攀发现，那个宝藏应该是从那山脚之下一个山洞里进去的，然后还往下面挖了几十米才能挖到那些宝藏，而且那个山洞很显然的也都被炸掉了的，如果不是王攀有神识的话，他还真的不容易发现那里会有一个山洞呢。

　　只是这个地方，可是在那些小的鬼子们告诉王攀的那时三千米的位置了，这偏差足足有一千米远，要是让人来找的话，那还不知道要找到什么时候呢，不过现在对于王攀来说，也只不过是花了他半个小时的时间而已。

　　如果要是让那些小鬼子知道，他们找了好久的宝藏，就被王攀这么一下子找到了的话，也不知道他们会不会泪流而死呢，这也太欺负人了啊，他们可是花了很多的人力，物力的，可是到头来不但什么都没有找到，而且他人还把他们自己的性命给搭了进去，现在白白的便宜了他们的敌人。如果要是让他们知道，他们的敌人还十分的不稀罕他们找了好久的东西，准备把这们送出去的话，估计他们都要从地府里爬出来找王攀拼命了。

　　现在王攀在想的是，自己是把这些东西给拿出来，然后直接送给国家呢，还是让他们自己来挖的好呢，如果自己送去的话，到时候他们要是认为自己克扣了一些的话，那就能恶心死人了，毕竟也不是所有人都能知道王攀的恐怖的，要是让他们自己来挖的话，那动静又太大了。


第1010章 价值连城的宝藏

　　动静太大，到是无所谓了，因为这可是中国在自己的地地之上挖本来就属于他们的东西的，这个没有人能说什么，而且王攀还准备直接让军人来挖，当然了，这个王攀得先和小伍说好了才行，要不然到时候王攀没有拿多少，如果让别人中饱私囊了的话，那他可真的会后悔了，要知道他为了找到这些东西，那可是花了大力气的。

　　要知道，王攀能找到这笔宝藏，那也是运气好，如果他没有变通一下的话，说不定就算是和那宝藏擦肩而过也说不一定呢。谁叫那山太高了，就算是以王攀的神识现在也达不到那里。要是让他再一一的慢慢去排查的话，那还不知道什么时候才能找到呢，王攀可不想自己的心血被一群没有下线的无耻之徒给浪费了。

　　不过要让他自己弄出来再交出去的话，那他也会闲麻烦，在这个国家里，那可是什么都是国家的，以前久王攀就听说有人在地里挖出了一节价值上亿的乌木，不也有官员说，那是属于国家的嘛。现在这个宝藏，那何止是上亿啊，就算是以王攀并不懂那些古董字画的人来看，那些东西也不下于百亿的，这么大的一批东西，如果说没有人心动的话，那是不可能的，而到时候有人认为王攀在其中克扣了一些的话，那王攀热的要郁闷了，毕竟这样的事情也不是不可能的。

　　除了王攀，就算是换了一个人来，他估计也会这么做的。毕竟那睦东西的诱惑力实在是太大了。如果不偷偷的藏一点。那才是不现实的，如果是换了上面的大佬过来和王攀交接的话，那还没有什么，他们都是知道王攀的厉害的，估计就算是知道王攀克扣了什么，他们也不会多说什么，毕竟那些东西还是王攀找出来的呢，就算是拿一点也没有什么关系。何况王攀还送了那么多给国家，可是王攀也知道，这不现实，那些大佬哪一个不是很忙啊，不要能为了这点小事过来浪费时间的。

　　可是王攀却不想去和一些虾兵蟹将接触，所以王攀权衡了一下之后还是准备交给小伍去解决就好了，到时个直接让那些军人去挖，他们的纪律性可要强得多了。而且如果还有小伍在边上看着的话，那就更好了，相信没有人会在他的眼皮底下偷走东西的。

　　不过王攀现在虽然找到了宝藏了。可是他也不是那种迂腐的人，现在这么多的家人跟着自己一起来。他也不可能就这么空手面归的，部得弄几样东西出来吧。王攀他们的优势就在于，就算是他们不进去，也是可以把里面的东西拿出来的，只要王攀直接把他们收到空间里就可以了，虽然那宝藏在几十米的地下，其实那中间还是有通道可以过去的，只是有一部分被岩石给堵住了而已，所以王攀的神识根本就用不着全部都在土里钻，只要沿着那通道进去，然后就可以轻松的反东西收掉。

　　这样一来，王攀也就没有那么多的顾虑了。本来他是想让王飞弄一下那边的图像出来给王逸他们看看的，可是现在王攀决定把这里交给国家之后，他想了想还是算了，他们看不看得到，都没有太大的关系的，毕竟王攀如果想要让家人看到那里的情况的话，毕竟借助于飞船的能力，飞船到是可以直接打一个小洞进去，然后派出一种袖珍侦察器过去，然后就可以看到里面的情况了。可是这样一来的话，可是很容易的留下一些痕迹的，所以王攀想了想还是算了。

　　当然了，这样做出来的是高清的，如果只是想要宏观的看一下的话，那就简单的多了，飞船自带的扫描系统，完全可以先扫描，再模拟出来，只是那样一来，也徒有其表而已，一点都不灵动，看上去很失真。就好比以前王攀在南海的时候，看到那些越南猴子和那黑帮交易的时候那样，不过这样的系统有时候对他的帮忙还是很大的。

　　“哥，你真的找到了那宝藏了吗，那还等什么啊，我们快过去挖啊。”邓玲看到王攀在那里半天也不动一下，不由的郁闷的叫着王攀，而且她还做出一副挽袖子的动作，好像真的想要下去大干一场似的。

　　“呵呵。不要急嘛，不就是宝藏嘛，有什么大不了的，等我把他们拿出来就好了，又何需你们下去挖呢，那样的动静太大，可一不是我的做事风格，我想要的是偷偷的进村，打枪的不要知道不。我们偷偷的选择向样自己喜欢的然后再把其它的还回去就好了，这样才能不让人怀疑。”王攀对着大家笑了笑，然后这才一脸皎洁的说道。

　　“是啊，就是应该这样，偷偷的发财就可以了，不要说出去了，要不然让别人找上六来了就不好了。”王平也点了点头，很是认同王攀的话，做人还是低调一点的好。他们最好是不要去破坏下面的那些土地，要不然的话，留下一些什么线索就不好了，最好的是王攀他们人都不出现在那里，而正好王攀他们却着这样的能力，如果还去做那种画蛇添足的事情的话，那才叫笨呢。

　　“哦，那好吧，那哥，你快点把那些宝藏给弄上来啊，我都等不及了。嘿嘿。”邓玲也是一个急脾气，再不知道宝藏找到之前她还好，可是现在都找到了宝藏了，他们这些人还在这里磨磨唧唧的，怎么让他她受得了吗？所以他就催促起王攀来了。现在也不管什么身份了。

　　不过王攀到是也没有和她多计较，他微微的摇了摇头之后说道：“马上就来，大家散开一点，或者都站到我后面去。王飞，把这些椅子部都收回去。”王攀指着指挥大厅的那些椅子对着王飞说道。别看这指挥大厅里布满了椅子，可是这些椅子并不是固定在那里的，只要王攀想。完全就可以让他们隐藏起来的。然后这个指挥室完全就可以变成一个地面光滑的大厅。

　　“是。老板。”王飞接到了王攀的命令，马上就开始操作了起来，然后王逸他们就看到，刚才他们所坐的那些椅子全部都慢慢的消失在了他们的面前，也只是王攀身后还留下了几张椅子，估计这些就是留下来给王攀他们坐的吧。

　　王攀看到王飞把场地准备好了，而家人也都跑到他的后面站好了，他这才把神识放了出去。如果这个时候那藏定的那地洞里有人的话，就可以看到，那地上的那些装着珍宝的箱子一箱一箱的消失不见了，有时候还会多箱一起消失，只是可惜了，这样的事情是没有人看得到的，就算是王逸他们也也都没有眼福了。只是短短的十多秒钟，那里就消失了七八十只箱子，可是如果真的把那箱子里的东西拿去换成钱的话，那真不知道要换多少呢。而且这些还只是那宝藏里的一部分，里面还有几十个箱子王攀并没有动一下。因为那里面都是一些黄金和白银而已。

　　等把所有的东西都收好了之后。王攀这才神秘的对着王平他们笑了笑，这才说道：“好了，现在我就把东西给放出来吧，呵呵。我这时有几双手套，你们等会找东西的时候，把它戴上，免得到时候留下了你们的指纹，那样就不好了。”王攀说着就把刚从空间里拿出来的几又薄薄的手套递了过去。那手套可是王攀从外星弄来的，其它也都是防护器具中的一种，戴到人的手上之后，紧紧的贴在人的手上，一点也都不会影响人手的活动。

　　“好的，我们这就戴。”王平他们也是知道轻重的，所以他们也都接过了那洁白的手套。然后王攀看到他们都戴上了手套之后，心里一动，然后就把一些箱子给放了出来，还好的是，王攀早就把那些椅子给收了起来了，如果不是那样的话，还真的没有地方来放这些家伙呢。

　　王攀才把那些箱子放出来，然后他就看到邓玲他们马上就兴奋的往那边冲了过去，看来宝藏在她们的心里，还是很有份量的。王攀笑了笑并没有说什么。

　　这些装宝藏的箱子，虽然过去了几十年了，可是并没有出现太大的破坏，王攀知道，这些箱子都是由上等的核桃木做成的，经久耐用，而且重量也不轻，也就是王攀能一下子把这些多的东西给搬到这里来，如果换了别人过来的话，恐怕只是搬这些箱子都要搬很久的。

　　要是王攀看到这么多的箱子却并没有露出开心的神色，要知道这些东西可都是当年日本从中国收缴上来的，这些都是他们没有运回去的东西，那么他们当年运回去的又有多少呢，恐怕那都是一个天文数字吧。只是这个藏宝库里就价值百亿以上。那么当中他们从中国抢到了多少的东西呢。

　　本来王攀还以为他上次在日本搞出了两次地震来，就很是出了一口气了，可是现在看来，这还远远不够啊，比起当年他们在中国所做下的事情来说，那些真的不算什么，本来他还想去为日本的灾区捐十块倭元的，现在看来，还是算了吧，对于那些不要脸的家伙，王攀才不管他们的死活呢，王攀都想好好的光顾一下他们的那些博物馆和皇宫了，王攀相信这两个地方肯定会有很多的中国古董，大部分都是当年他们抢去的，就算是王攀跑去拿回来了，那他也都不会有一点的内疚的。因为那些东西本来就是属于中国人民的。

　　不过现在他可没有那个时间，等他什么时候有空了，王攀还是准备再走一遭的。不光是日本，就是当时的八国联军，王攀也都不准备放过，不过不是在现在而已，现在日本一个人倒霉也就算了，如果王攀做案太频繁了的话，到时候可是会让中国受到牵连的。

　　现在中国的发展虽然很快，但是他们还扛不住世界上那么多国家的攻击，王攀必须要让他们再提升一下自己的实力之后，才会行动。反正那些东西放在那时也不会跑了，到时候他直接跑过去拿就好了。如果遇到抵抗，那直接灭了就是了，一百多年前，他们的祖先不也是这么做的吗？

　　王攀看到邓玲他们跑过去，一下子不管三七二十一的把那些箱子全部都打了开来，然后露出了里面那些精美的古董来了，只是放在那里，让人看了都是心花怒放，使人高兴的啊。特别是那些珍珠在飞船里的灯光照耀之下，反射着各种的光芒，看上去漂亮极了，邓玲和林蕾、杨云还有王华兰他们几个女的，看得眼睛都着迷了。

　　女人就是这样，一看到那些美丽的首饰之类的就走不动路了，如果有可能的话，王攀估计她们直接把这些东西全部留下来都是很可能的。只不过她们对于那些瓶瓶罐罐的到是看都不看一眼，到是王平在那里拿着一个瓶子看得眉飞色舞的，这么久没事，王平可是经常会看央视所放的那个寻宝节目的，他早就想要几件漂亮的收藏品了，可是他一直都没有得偿所愿，虽然他知道他们的祠堂里几件古董，那些东西可是都有记载的，至少都有六七百年的历史了，可是他可不敢打那些东西的主意。

　　现在这里有这么多的东西，他完全可以拿出件回去好好的玩一下，这怎么不让他高兴呢。到是只有王逸并没有太大的兴奋，不过他也围着那些箱子看了看，只是都没有用手去拿而已。看来他只是抱着欣赏的眼光在那里看寻东西，完全不像邓玲她们那样赤裸裸的表现出了她们想要得到那些东西的欲望。

　　“王飞，我们先回基地去吧。”王攀看到老爸他们的样子，就知道一时办会的肯定选不好的。于是就对着王飞下命令道。


第1011章 翡翠制品

　　虽然王攀只是准备让家人只是挑几件他们喜欢的东西，但是这里的东西实在是太多了，他们只是一一的欣赏一下，都不知道要用多少的时间呢，就算是用一个晚上，他们估计也是看不完的，估计能看一小半就不错了，而且那样还都是大概的看一下，如果直的要一件件的看的话，那可是一个大工程。

　　毕竟在这里也不是很安全，要是让人发现他们的飞船，到时候引一些人到这里来的话，那可就不好了。所以王攀才会直接的让王飞把飞船给开回基地。

　　就算是王攀要把那些东西送给国家，但是他也不急在这一时啊。反正那宝藏藏在那里，一时半会的也不会被人给发现了，要知道那里可是藏得很严实的，再说了座山又没有什么矿藏，根本就没有开发的价值，所以一时半会的，王攀根本就不用为它们担心。只要那些日本人不找来的话，短时间应该是不会有事情的。

　　不过王攀也不会那么大意，他离开的时候，可是在那周边放了一些监控器的，只要有人接近那里，王攀就会在第一时间里接到通知。到时候他完全可以及时的把那些人给消灭掉的，毕竟只是那些堵住了山洞口的石头，就不是一时半会的能搬开的，所以只要引起了王攀的注意了，不管是谁，都不要想取走里面的东西。

　　飞船回去的速度还是很快的，王平他们一个个的在那里认真的看着那些东西，根本就不有发现飞船已经返回了。不过这对于他们来说根本就不重要。本来他们也认为一个晚上不够他们选呢。现在回到基地了，那不是正好吗，这样一来，他们也就可以好好的仔细的慢慢的选了。

　　王攀坐在那里无聊，所以他也往那些箱子里看了过去，很快的，他就看到了一个箱子里，装着很多的翡翠。而且王攀还看到了一个白菜样的东西，等他拿起来看了一下，才知道，那可是用一大块的翡翠雕刻成的呢。样子十分的生动，就好像是真的一样。王攀知道清晚期的时候，那个垂帘听政的老太婆就很喜欢翡翠，他有两个最喜欢的宝贝分别就是翡翠白菜和翡翠西瓜。

　　在中国，自古以来，民间的艺术都是受到宫庭的影响很重的，既然连全国的第一老太婆都喜欢的那样的东西。所以民间的各种模仿的那就数来盛数了。所以王攀现在看到了一个翡翠白菜根本就不奇怪，他可是知道当年那老太婆的原件。现在可是在宝岛呢。不过就算是这样，王攀看到这件翡翠也很是喜欢的。而且估计也是出自大师之手，不过王攀可不懂这里面的知识，所以他也不知道这是出自谁之手。

　　不过只是把这件东西给雕刻得唯妙唯翘的，王攀就很是喜欢。而且中国人一直对于玉和翡翠的东西都是十分的喜欢的，所以王攀也准备多留几件玉器放在家里，只是摆在那里看着也舒服嘛。至于别人会不会怀疑它们的来外，那就不是王攀管的了，谁要是跑来多管闲事，那王攀也不是那么好说话的。

　　王逸看到老哥在那里挑选那些翡翠，他也就不去凑那个热闹了，于是他就找了几个看得上眼的瓶子出来。准备到时候摆到客厅的那个橱窗里去。现在那上边可是什么值钱的家伙都没有一件。正好可以放几个瓶子上去。现在有钱人总是喜欢放几件古董摆在那里的，好像那样他们才会有品味似的。虽然王逸他们并不是很在意，不过现在有这个机会，而且还是报名费的，他们如果不选几件入到家里，那都是对不住自己了。

　　所以王攀和王逸两个人到是很快的选择好了他们想要的东西，王攀一共选择了四件翡翠和两件玉器。这都是一些摆件，至于那些首饰那可是林蕾她们的事情，王攀才懒得去帮他们选呢。

　　这翡翠除了一个翡翠白菜之外，还有一个叫做旭日东升的，王攀很是喜欢，那是讲述的太阳刚从山边冒出来的意境。正好那块翡翠上面有一点红翡，被雕刻成了一个太阳。而那太阳也刚好从那树尖上冒出来，看上去十分的漂亮。还有一个是雕了只麒麟，王攀看到雕得不错，也拿了回来，另外一个是一个玉如意。

　　两个玉器，一个是一尊观音像，全身洁白如雪，王攀只是看了一眼就喜欢上了，虽然他们家里没有人住佛，可是把这样一尊观音像请回家，让人看了也舒服嘛。另外的件是一块羊脂白玉的玉佩。王攀很喜欢，它也是王攀选择的唯一件小个的东西。

　　至于王逸嘛，他抱了几个漂亮的花瓶放在王攀的身边之后，也就没有再出去了拿了，而是在那里认真的欣赏起来。毕竟这些东西，如果送回去了的话，他们以后想要看到他们，那可就不是一件容易的事情了。所以现在有机会的话，多多的看一下也是好的啊。

　　虽然他也不是很懂古董，但是对于美好的事物并不要懂才可以欣赏，就算是不懂，也是可以慢慢的从这些东西当中找出那些美好的毕竟这些可都是中国几千人的文化积累，才有了这些东西的。

　　飞船这个时候都回到基地里很久了，王攀看了一下时间，这个时候都十二点了，要是邓玲她们几个还在那里拿着那些漂亮的首饰在那里不停的往自己身上试着呢。这可比他们逛街还有有兴趣一些，一下子就忘记了时间了，这么久了，她们都不兴致勃勃的呢，好像一点都没有累似的。到时王攀坐在边上都累了。女人果然是王攀搞不懂的动物啊。怪不得别人都说，男人和女人的区别比人和猪的区别都大呢。

　　“好了，好了，我说各位，现在都这么晚了，我们是不是要先回家休息一下，明天再来看呢。你们放心吧反正这些东西在这里又不会跑了，你们说是不是啊，休息可是很重要的，要不然的话，明天你们就会有黑眼圈的了，可就不漂亮了。”王攀为了让这些人回去好好的休息一下，那可是连恐吓的招都使出来了。

　　那是因为他知道，如果自己好好的和她们说的话，她们看到那些漂亮的首饰估计连理都不会理他，可以如要用不漂亮来吓她们的话，那效果反而还要好一些。果然如王攀所料，邓玲和王华兰一听到说黑眼圈，然后再看了一下手里的漂亮首饰，最后还是让他们做了一个艰难的决定，那就是先回家睡觉，等明天再来看这些漂亮的东西。

　　于是就这样，王攀再一次的事着家人回到了小院里，还好是现在都大半夜的了，在这农村里，到处都是一片的黑暗，所以王攀他们到也不担心会有人看到他们了，所以王攀他们两架飞行器直接就落到了院子里。这也就是王攀他们，如查换了别人，想要直接落到院子里，估计早就遭到了打击了。要知道王攀这别墅的防护武器可不是吃素的。不过对于王攀这个主人家，他们还是可以识别得出来的。

　　王攀他们这一次回来的时候，就把他那些选择好的东西给带了回来了。于是王攀就把它们一一的摆在了客厅那里的橱窗上面，在灯光的反射下，十分的漂亮。也就是王攀居然把这样的价值几百万，上千万的东西，就那么直接摆在那里，要是换了一个人的话，他不把他们锁到保险柜里那才怪了呢。不过，王攀还真的没有担心它们会被别人偷了去的。

　　不说王攀别墅的防护系统，只是黑仔和小虎他们，也不是一般的人能进来得了的，如果真的有人能从王攀这里把东西给偷去了。那才叫怪呢。所以他放在那里之后，也没有再去管了，直接不往自己的房间里走了过去。毕竟昨天晚上他就没有睡觉了，自从五一以来，这都并不多十天了，他一直都没有睡一个好觉。所以他一回到房间里脑袋一沾枕头不一会就睡着了。

　　他这一觉睡得还是挺香的，一觉睡到大天亮，这才起来，只是他一出门才发一，客厅里也没有人，王攀还以为老爸他们又跑到地里去拔草了呢，可是他到地里一看，也只是看到王福一个人在那里，他这个时候正在那时提着撒水壶在那里走来走去呢，只是仔细的看的话，就可以看到，那壶嘴里根本就不有撒出水，可是王福却在那里不停的走来走去。如果不知道的人看到了还以为他那是在发疯呢，也只有王攀才知道，他那是在除草，因为这两天雨水多，根本就用不着王攀他们去浇水。所以王福他才会用空壶。

　　不过这东西的效果还是不错的，王福他们这才中只是用了两天，这地里的草就慢慢的枯萎起来了，比起以前那一副比蔬菜还要生机勃勃的样子完全是两个样。


第1012章 灯下黑

　　王福相信只要他坚持用下去的话，要不了多久，地里的那结杂草就会全部死完的，到时候他们的工作就会轻松很多的。不过这个时候王攀到是没有心情去管这些，他找了一下都没有找到家里的人，最后联系了一下王飞，他才知道，原来王华兰他们一大早就跑到那基地那边去了，那个时候王攀都还没有起来呢。

　　王攀知道情况之后，不由的苦笑，这些女人就是这个样子，平时一个个的都喜欢睡懒觉，可是一说到逛街，买衣服，买首饰之类的，他们保证比谁都有精神。王攀早就领教过的了，只是今天应该是苦了王逸了，估计还没有天亮的时候他就被叫了起来。然后拉着邓玲她们过去那边的基地里去了吧，毕竟那些珠宝可还放在那飞船上面没有对的呢。他们要看的话，就必需要过去。只是王攀没有想到的是他们会这么的心急。连他都不等一下，就直接跑过去了。

　　王攀看到他们都走了，他也就不过去凑热闹了，天知道他们今天能不能选完，他还是坐在家晨享受一下阳光浴的好。于是他一个人搬了一张椅子和一张茶几到了院子里，然后拿了两盒牛奶再从空间里的那面包树上摘了几个面包果出来，这早餐就这会将就过去了。之后，再给自己泡了一壶香茶，然后就躺在那阳光底下，晒起太阳来了。

　　现在无聊，王攀又把自己的精神给放到了空间里找东西去了。那交易系统上面可是有着很多的东西需要王攀去发掘的。不可能每次要东西了他才慢慢去找吧，所以这一段时间。他没事的时候就喜欢在那交易系统里找找看。看看是否有对自己有用的东西。

　　虽然这么久以来。王攀买的东西很少，但是他也是看到了很多的好东西的，只是他目前并不急用，所以并没有买回来，以后要是遇到了要用的话，那是可以直接就搜到它们。而且王攀看了那些外星的东西，对于他的见识也是有着很大的帮助的，要知道在外星很多的东西。对于他们来说，都只是一些普通的东西，可是在王攀的眼里，那就是一些不可思异的东西，还有一些都是他连想都不敢想的东西，可是在外星都有了实物了。毕竟外星那里可是一人住科技，修真，魔法等很多类型的地方。再加上他们互通有无，这样一来创造出很多的稀奇古怪的东西来也就很正常的了。

　　王攀在那里一边看着，一边流着口水。这里有好多的好东西啊，看得王攀都想要流口水了。只是很多的东西。对于目前的他来说，也只能看看而已，他根本就买不起，还有一些是他买得起，但是用不起的东西。反正在这上面让王攀心动的东西太多了。如果不是现在空间里的只是王攀的精神体的话，估计他都开始流口水了。

　　特别是看以那些修真类的交易系统里，那些什么飞剑啊，法宝啊，之类的，看得王攀都恨不得买几个回来。可惜的是，王攀现在的功力不太差了，就算是给他一个最差的法器，他也发挥不出它们的功能来。所以他也只好作罢。也是直到现在他才知道，他和那些宇宙当中的大能相信有多少，别人举手抬足之间都可以毁灭一颗星球，可是王攀就算是使出吃奶的力气，最多也就是轰炸一块大石而已，就连一个小山包都没有办法一下子破坏掉，所以他还差得远呢。不过他的进步到是挺快的，要知道，他在一年前也都还没有人门呢。天天也就是打打拳而已。

　　这还是他这里的环境不不适合修练的原故，如果他也有外星那些修真之人的那样的环境的话，也不到于到现在也才这样的境界，不过这样也不是说就没有好处的，那至少王攀的根基打得还是很劳实的。这也为他以后打下了很好的基础。

　　这修真类的交易系统王攀以前是很少会看的，因为这里的东西太打击人了，只能让他看着流口水而已，所以如果没有必要的话，他也不想看。不过今天他再一次的打开了这个交易板块，一味的逃避也不是一个问题，就算是他用不上。但是他只是看看也不错的嘛。说不定就能找到一个让他感兴趣的东西呢。就好比上次那个回了一个隐匿阵法的空间装备一样。说不定在那些外星人认为很鸡肋的东西，对于王攀来说，可是很实用呢。

　　所以王攀就是抱着淘宝的心思来的，东西好不好，好也得看使用的人再说，比如现在给他一个仙剑，他拿来也没有什么用啊。还不如送他几个空间戒指来得实在呢。有些东西在不同的人手里，就可以起到不同的作用。王攀就是抱着这样的心态来的。

　　可是王攀发现这交易系统上面的很多东西都是一些修真之人能用到的东西，各种灵材，各种矿物，这里都是有着交易的，更是有很我的丹药，法器之类的成品存在。反正东西那都是五花八门的，样样都有。看得王攀眼睛都花了，也没有看到让他感觉兴趣的东西，当然了。这不是说王攀心里不感兴趣，如果谁送给他的话，那他当然就十分的感兴趣，如果要让他自己花钱去买的话，那还是算了，他马上就没有兴趣了。

　　本来他看到那些丹药，想要找几样丹药来试试看的，可是那价钱贼贵不说，而且很多的丹药对于他来说，都太猛了，他受不了那些丹力，所以王攀想了想还是算了，为了自己的小命着想，自己还是慢慢的修练得好，他还准备自己如果有机会的话也学习一下炼丹术，毕竟把那些灵草直接卖出去的话，那也太贱卖了。只是他目前也没有办法而已。

　　王攀看了很久之后，也都没有发现一样，对于自己有用的，他不由得有一些的气馁了。毕竟想要淘宝，也不是那么容易淘的，如果那么容易就可以淘到的话，也不可能有他的份啊。可是正在王攀想要放弃的时候，他的眼光当中突然出现了一样东西让他的眼光一亮。

　　那是一个阵盘一样的东西，如果只是这样的话，王攀也不会那么兴奋，毕竟他刚才看了一个多小时，也没有少看到一些阵盘，比如说那些小到只能笼罩到几个平方的阵盘，还有大到可以笼罩到整个星系的阵盘王攀都是看到过的，只不过那些东西，对于他来说，都没有大用，就算是他买来下也没办法用啊。毕竟再好的东西，也是要有相对的修为来催发的，要不然的话，王攀就算是买回来，也没有用，只能当个废品放在那里。

　　可是现在这阵盘为什么就会让王攀那么兴奋呢，不只是因为这阵盘就算是不有修为的人也都可以用，而且还很是实用。因为这居然是一个传送阵盘。王攀看了一下那个介绍，这传送阵盘分为星际传送阵盘和星球传送阵盘两种。如果只是那星球内传送的话，王攀也看不上。对于王攀来说，都没有多大的实用。毕竟他有飞船的话，想到世界上任何一个地方，也很方便得很。可是那星际传送阵就不同了。虽然他们并不能传得太远了，一般来说也就只能在附近的百光年内传送而已。而且越是传得多，所需要的能量也就越多。

　　要知道王攀的地缘星离地球只有三个多，不到四光年啊，如果王攀有了这个的东西的话，那么他想要来往两地那可就要方便得多了，他随时都是可以来往两个星球的，再也不用像以前那们只有晚上的时候才能悄悄的跑过去。这对于王攀来说，可不谓是一个好消息啊。

　　王攀早就闲他的飞船的速度慢了，如果有了这东西的话。他完全就可以在几秒钟到达两个星球啊。那速度就快了吧。所以王攀才会一看到这东西就很是心动。王攀恨不能立刻就把他们给买下来。不过他还是忍住了自己的冲动。他准备再看看，万一这东西要是有什么缺点他不知道的话，那到时候他连后悔都晚了。

　　王攀自己的空间里就有一个传送阵，只是以前他一直都没有多想，这个时候他都恨不得拍一下自己的猪脑子，自己以前怎么的就没有想到这一点呢。如果他早在那里直接输入传送阵的话，也不会等到现在才发现这东西啊，他现在真是郁闷得想要吞血，难道这就是传说当中的灯下黑？

　　只是他不知道，为什么这些东西在外星居然都没有什么生意呢，要知道它们在王攀的眼里，那可是很喜欢的，不过他一想到外星那么的发达，用不上这东西也很正常，毕竟百光年的距离对于他们来说还是短了一点，很多的商业飞船，一个跳跃就可以搞定的了，何必去用一个传送阵呢。而且每次传送也是需要能量点的，哪里有坐那公共的交通便宜啊。

　　所以这样的东西在外星没有市场也就一点也不奇怪了。


第1013章 修地下室

　　正好上次王攀得到的那几枚戒指一样，本来，如果当初那个炼器大师能降一下价，或者和那些普通的储物装备一样的价的话，也不不是卖不出去的，可是很多的炼器的大师，对于自己的作品，那都是看得和孩子一样的重要，如果没有体现出它们的价值来，很多时候他们宁愿放在自己的手里也不会随便卖出去的，搞到最后却是便宜了王攀。当初那个大师为了从王攀这里多弄到一些灵草，可是下了‘血本’的，他把自己放在那里几百年没有动的储物装备大方的送给了王攀。

　　现在王攀他所看以的这个传送阵也差不多就是这样的，它在外星根本就没有什么市场，对于那些外星人来说，这个性价比实在是太差了，根本就没有几个人愿意随便的投入这么大的一笔钱。毕竟在外星对于他们来说，一百光年的距离跟本就算不了什么。

　　不过这样的东西，对于地球这个还没有走出太阳系的地方一说，那可就不同了，有了这样的东西的话，完全就可以回快宇宙航行的速度的。毕竟只是一个地球的资源是有限的，只有向外扩张，才能发展下去，要不然，等地球的资源被耗尽之后，估计地球上的人类也就差不多走到头了。

　　所以王攀看到这阵盘的时候，就连心跳都加快了几拍。他想啊，如果有了这个东西的话，那么以后就算是大白天的自己不也可以到地缘星上去了嘛，而且根本就不用特意去计算时间，想什么时候返回就什么时候返回。这样可要方便得多了。只要他那传送阵设置的地方弄得隐秘一些。别人根本就不可能会发现的。

　　而且那样一来的话。他也根本不用去担心地缘星上的建设了，他随时都可以过去监督。这对于王攀来说可就要方便得多了，而且就算是地球这边有人找自己的话，他也是可以马上就回来的，根本就不用像以前一样，找一些借口说自己在外面，一时回不去，他可以在几秒之类就从地缘星上回来。别人不知道情的人，哪里会想到，王攀居然是从几光年外回来的啊。

　　之后，王攀不发现，这星际的传送阵盘也是有两种类型的，一种就是直接安装能量晶来做为传送的能量，这样的阵盘便宜一些，可是在以后的消费当中所用的费用要大一些。还有一种就是可以自行的吸收储存天地灵气用来做为传送的能量，如果储存的能量不够也是可以从能量晶里吸收的。这两种阵盘各有各的好，也各有各的不好。

　　首先第一次阵盘。那传送的频率快，只要能量晶里的能量不耗尽。它就可以很快的进行下一次的传送，而它的不好之外就再于全部的能量都来自于能量晶。一般人还真的用不起。第二种虽然可以吸收空气当中的能量来传送，可是如果放到一些灵气稀薄的星球，比如地球上的话，想要存到足够传送一送的能量可是需要很久的，当然了，它也可以安装上能量晶，但是这样的阵盘比第一种还要贵一点。所以选择哪样的阵盘那也是需要好好的考虑一下的。

　　不过王攀发现，第二种阵盘居然可以两边的传送阵互通能量，也就是说如果一边的传送阵没有能量了，而另一边的传送阵还有多余的，它们也是可以互通的。就好比我们寄快递的时候，来一个货到付款一样，从一开始就能对方的传送阵来出能量，保持着传送阵的运行。

　　这样一来，对于王攀来说，可就是一个好消息，虽然这样的一个阵盘就要150万能量点，换成能量晶的话，那也就是150个，这对于现在的王攀来说根本就算不了什么，他毫不犹豫的就买下了两个，王攀想要和地缘星联系起来，肯定是一边需要一个的，这样他才能通过他们相互之前的来回。

　　这传送阵所催动，只要有能量就可以了，并不需要太高深的修为，不过在安装它们之前，可是需要把他们配对的，要不然的话，就算是安装好了，也没有用的，毕竟在如果王攀多弄了一些传送阵盘回来的话，他到处安一些，那时候如果王攀要传送的话，该传到哪里呢，所以，这个配对那可是势在必行的。这就好比一个手机，相互之间存了对方的号码，这样通讯起来，就方便得多了，要不然陌生人来了，可是会被拉黑的。

　　毕竟，谁也不想自己的传送阵里，有一天陌名其妙的传过来一个陌生的家伙吧，这配对的事情也很简单，王攀按照那说明书，只是摸索了一会之后就搞懂了。他现在很是高兴，有了这两个东西，以后可就方便得多了。不过现在他倒要考虑安装到什么地方呢。在地缘星的话，那个到是没有什么，他想要安装在哪就安装在哪，因为那里本来就是他的地盘，也没有人能说他什么，可是地球上，那可就得好好的考虑一下了。

　　毕竟在地球上，所有的土地那都是属于国家的，就算是有人买了一个房子，那房子也只不过是有他七十年的使用权而已，想要私有，那是不可能的，所以这个安装阵盘的地点那就很是关键了，毕竟现在王攀还不知道，这传送阵在传送的时候，会不会有异样，如果有的话，那可就要更加的注意了，毕竟地球上人多眼杂，要是让别人看到了一阵的异样之后，王攀这么一个活人就消失了的话，那可是会吓到很多的人的。

　　王攀到不是怕吓到别人了，他只是怕由此引出的麻烦，所以这个他必须要先搞清楚再说。要是不行的话，王攀也就只有把它安装到地下室了，那样的话，他也不怕有什么异像传出了，只要把门一关。别人想看也看不到。

　　王攀之所以会选择第二种的阵盘。那是因为地缘星上的灵气比起地球上来不知道要浓了多少。王攀相信，在那边，可以很快的就吸引好传送所需要的能量，虽然比起用能量晶来肯定是要慢了很多，不过王攀他们也没有那么频繁的传送，所以第二种可以省下很多能量的阵盘当然就要受到王攀的欢迎了，对于他来说，能省一点就省一点吧。虽然一开始就要比第一种的阵盘多投入20万的能量点，但是王攀相信以后可以节省回来的。

　　王攀把那阵盘买了下来之后，王攀现在得到了那样的好东西，当然是高兴了。于是下一刻他就从那椅子上面站了起来。他睁开了两个小时都没有睁开过的眼睛了，一阵的强光射了过来，让他不由得再一次的闭上了眼睛，而且他还感觉到自己的脚好像也有点不受力，有一种轻飘飘的感觉。不过王攀的身体比一般人可要好得多了，所以他很快的就适应了，就连躺在那里有点微麻的双腿也一下子恢复正常了。长时间的不动。腿抽筋也是很正常的。

　　很多的人长时间的蹲在那里或者坐在那里的时候，然后他们站起来的时候。就会有脚订的感觉，还有一些人会感觉到眼前一黑，一下子看不到东西的感觉。这样的事情也是很正常的，王攀以前到是经常遇到这样的事情，可是自从练武以来，到是少有发生了。

　　王攀恢复过来了，第一时间就在那里走来走去，最后干脆放出了自己的神识来，想要看看自己到底把那传送阵放到哪里的好。王攀选择的地点可是有要求的，那地方不能离小院太远了，要不然的话，出入不方便，而且也不能放在太明显的地方，要不然话，暴露的危险可是很大的。

　　可是要想找到这样的地方，那也不是那么容易的，本来王攀是想把它放到以前他放那些锻炼器材的那里去的，要知道，那里的器材自从被小伍给带走了之后，就一直空着，到现在那里也都没有什么呢，只是长了一地的野草而已。可是王攀又觉得那边离得太远了，对王攀他们的传送不方便，而且那里也是露天的，虽然对于四周来也算得上隐秘了，可是对于天上来说的话，那就完全是一点阻拦都没有。如果王攀在传送的时候，正好被哪个国家的卫星给看到了的话，那可就不好了。所以王攀直接把它给去掉了，不在思考。

　　王攀刚才出来之前，已经在外星查过了，这传送阵工作的时候，异样并不大，只不过人站进了就可以感觉到那空间的不稳定，如果离得远一点的话，根本就没有什么感觉，而且它们也没有传说当中的白光一闪，人就消失的那种感觉。

　　王攀的神识差不多都把息这小山给看完了，也没有找到一处好地方来安放那传送阵，王攀总是能找出一些这样，那样的不足出来，所以王攀不由的摇了摇关，搞得很是不满意。看来把传送阵放在露天里是不行了，那么王攀就只了把那传送阵给入到地下室里去了，这样一来的话，王攀也不用担心别人会发现他的传送了，而且放到地下室也安全得多了，而且王攀也找到了一个修地下室的好地方。

　　那个地方就在别墅的后面的一个角落里，平时都没有人会到那里去，而且那个地方的地势也比较高，也就不用担心雨水会流到下面去了，只要把下面给挖空了，留一下出口就发了。而且这个地方不远处正是小院的后门，从那里出去就可以到温泉的方向。到时候只要王攀再在这中间种上一些比较高大的花草的话，也不用担心会有人看到这边了。

　　不过这么大的事情，也不是王攀一个人就能做的，他还得让那些生物人来帮忙，他们可才是专业的，现在老爸他们不在家，王攀也懒得去和他们说了。直接想做就做，直接放了一些生物人出来，让他们开始干活。至于他们的所需要的工具，王攀早就给他们准备好的。反正王攀所需要的地下室也不用太大，只要有十多个平方就可以了。

　　就这样，王攀一个上午就在那里指挥着那些生物人干活，王平他们中午也都没有回来，估计是在那里看东西看入迷了，王攀也不去理他们，王攀可是听说了，他们早上的时候就让王大给他们做好了午饭带走的，放在空间里，也不怕会冷掉，所以王攀才不会怕他们饿着呢。王攀可不想过去和他们凑什么热闹了。

　　王攀他这地下室虽然不大，但是到了最后也是挖了五六十个立方的土的，这么多的土，如果要运出去的话，也还是一个简单的事情，可是换做王攀来的时候，那就要简单得多了。这些挖出来的泥土，一开始，王攀就让一个生物人带着一个空间装备把他们全部都给装了进去，免得弄到外面的小院里来，不得麻烦，而且还会把地面弄脏了，而且还可以节省很多的时间。反正王攀这里还有几个空着没用的空间装备，不用白不用。

　　等把那地下室给挖好了，王攀这才把那些泥土全部倒到了果园里一些陡峭的地方去，虽然这一点土并不能解决什么，可是有总比没有的强。

　　挖好了洞，接下来就是要加固了，王攀可不想啊一天他在里被‘活埋’了，那样的话，可是很丢人的，反正王攀也不差那么一点钱和时间。然后王攀直接就弄了一些，以后前没有用完的水泥之类的让那些生物人去施工。

　　有了那些生物的施工，速度还是很快的，有望在今天之类就完成任务的，只是王攀想要把阵盘放进去的话，那还得等两天，等那里彻底的干了之后才行的。不过王攀到是可以先到地缘星上面把那边的阵盘给安装好再说。到时候等王攀把这边的阵盘一安装好，他以后就再也有不着坐飞船过去了。


第1014章 到基地

　　到时候再也不用坐飞船来往了。毕竟坐飞船那也是需要能量的啊，而且每一次最多也就是只有王攀他们一家人过去，但是那些能量值可是不会少一点的，而且时候还要很长，更是不方便，王攀他们也只有晚上的时候才能悄悄的出发，这样的日子王攀早就过够了。

　　而且走夜路多了，总会遇到鬼的，王攀也怕他飞船出动得多了，被别人看到了，那样的话，他们以后的麻烦可就多了，如果有了传送阵的话，他们完全就可以在别人神不知，鬼不觉的情况之下离开，而且还是随时随地的离开，这对于王攀或者他的家人来说，都是一个好消息啊。

　　以后他们在家里无聊的时候，也可以直接跑到地缘星上修练武功夫，这总比在家里无聊的看电视要来得强吧。就连他们早上起来的时候，也不用为灵气的稀薄郁闷了，他们完全就可以到地缘星上修练一阵再回来，那效果比在地球上修练不知道要快多少呢。

　　所以，这传送阵对于王攀或者他的家人来说，那可是好处多多的。虽然这传送阵是一个小形的传送阵，但是一次性的传个几十人还是不成问题的，王攀到也不怕他们传不过去。

　　既然这传送阵的好处这么多，那么王攀当然是希望他能早一天的完成了。不过现在还是白天，就算是他再心急，也不可能大胆的开着飞船就出去的。而且现在王逸他们还在那飞船梨挑选他们的宝藏呢。不过第一点，王攀也没有办法改变，第二点人到是没有多少的在意。他知道。这个时候让他们停下来。那是不可能的，不过这也没有多大的关系，他直接开着飞船走就行了，王攀也不管他们，要知道，王平他们现在一个个的也不是弱者，就算是王攀这飞船开起了。对于他们也是没有太大的影响的。

　　于是王攀就把小院里的活交给王福，让他监工一下。然后王攀也出门，朝着山里而去了。现在大白天的，他总不能坐着飞行器过去吧，他也保证，如果他真的这么做了的话，百分百九十的可能会被别人看到，毕竟现在村子里的人还是很多的，王攀可不想给自己找麻烦，所以他决定自己走跑进山。虽然山里以前的那个通道被堵上了，但是王攀想要进去的话。那还是很简单的。

　　王攀一个人走在山林里，听到那些各种的鸟叫声在耳边回荡起来。特别是那些欢快的鸟声，听得王攀心里也十分的舒服，就这样，王攀一边听着那些鸟叫声，一边往他的目的地走去。也不知道是不是王攀很有动物缘还是怎么的，王攀走着走着。居然有几只的小鸟就在王攀的身边转了起来，如果不是还有一点担心的话，它们都是落到王攀的肩膀上面了。

　　王攀看得也很是喜欢，于是他就从空间里拿了一些水果出来，再弄了一些空间泉水出来送给这些可爱的小家伙，就当是他们为自己唱歌的报酬吧。

　　王攀这些东西一拿出来，那些本来还有一点害怕的小家伙一下子就全部飞了下来，然后抢着吃着，喝着王攀放在那里的东西，要知道这些小家伙对于对他们有利的东西，那可是很敏感的，它们知道吃了王攀这些东西对它们有好处。所以它们才会这个样子。虽然说是些鸟大多数时候都是吃虫子的，可是吃素也是难不倒他们的，山里的各种野果，也都是它们的最爱。

　　王攀笑了笑，也不去管他们，继续往前走去，对于他来说，遇到了一些小鸟，根本就是一回小事。能帮他们一下也都没有什么大不了的，平时王攀他们果园的水果成熟的时候，都会有驱鸟器在工作，所以很少会有鸟儿会跑到王攀他们那里去，现在看到一些鸟儿，他还是很高兴的。

　　不过别看这些鸟儿现在家么乖巧，可是如果王攀他们不开驱鸟器的话，他敢保证，他那些水果还没有成熟的时候就会被那些小鸟给祸害掉小半的。这些家伙可都是一群挑食的家伙。它们对于水果的破坏比起那些豆子来还要厉害一些。那些豆子最多也就是祸害一两个而已，可是这些鸟一下子就可以把很多的水果给祸害了。这些家伙吃起水果来，从来都不是一个一个的吃，它们总是会挑那些水果顶上，那最红的吃。而且就只吃那一点，就会再找下一个去吃。

　　只要被它们吃过的水果，一般都会直接烂掉。这对于水果的收成可是有很大的影响的。要不然的话，王攀又怎么可能会把他们给阻挡在果园之外呢。

　　王攀没有去管他们，不过他这一路的动物缘还是很强的，跑上他遇到了几只松鼠，不过他也没有在意，毕竟这样的小家伙山里多得是。而且他们还长得差不多，王攀怎么可能认识它们是谁啊。他也最多可以认出毛毛和茸茸两只小松鼠而已。别的他可就不认识了，就算多次跑到他家里的那些松鼠也是一样。

　　可是他不认得别人了，别人松鼠可还认得他呢。虽然这些家伙不会像毛毛和茸茸那样跳到王攀的肩膀上撒娇，可是它们也是一路上在王攀的身边跳来跳去，一副高兴的样子。没有一会，王攀居然发现更多的松鼠往这边跑了过去，本来王攀还以为是毛毛和茸茸来了呢，只是他仔细的一看，才知道，根本就没有毛毛他们的身影。不过来了这么多的小家伙，在那里对着王攀比划着什么，王攀还是很兴奋的。于是他也不吝啬，直接拿了一些空间的核桃出来送给它们。然后这才准备离开。

　　不过这个时候有一只比较大的松鼠却是跑了出来，对着王攀比划着，然后王攀就看到有一些小松鼠正抱着一些蘑菇朝着王攀这边而来呢，王攀真的看得哭笑不得，它们这些小家伙这是要拿蘑菇来得自己换呢，只是王攀看到那些蘑菇也只是一些普通的蘑菇而已，不过这毕竟是小松鼠们一翻心意，王攀又怎么可能会拒绝呢。王攀也为他们的聪明而感到高兴。虽然说换下来的话，他也吃了亏，不过他又怎么会去和一些小松鼠计较那么多呢，他认真他就输了。

　　等王攀接受了那些松鼠的礼物之后，这才离开了那里，不过王攀在离开的时候，再一次的给了这些松鼠一些坚果和一些空间泉水。虽然王攀经历了一次不等价交换，但是他还是很高兴的，毕竟这么聪明的松鼠可不多见了，王攀也不吝啬那一点的东西。

　　要知道这些小家伙，前几天还送给了王攀那么多的猴头菇，而且那些还都是一些野生的家伙，在外面可都是一些可遇不可求的东西啊。王攀在想，悟空他什么时候能为自己带来惊喜呢。要知道，王攀为了悟空他们的卧底计划，那可是被王攀给丢到空间里集训了很久的呢。王攀就是想要它们变得更聪明之后，就把他们派出去偷学酿造猴儿酒了。

　　不过以悟空的机灵，想来这个没有多大的难度，可是它那两个媳妇就要差一些了，必需还要多强化一阵子。要不然王攀也不会放它们出去啊。毕竟山里还是很危险的，王攀可不想因为自己的一点私欲就让悟空他们去冒险的。毕竟悟空现在在王家的地位可是不底的，王华兰她们可都是拿它当成家人的。

　　王攀一边想着，一边在树林里往前走着，有时候遇到不好走的路，他也会用神识看一下四周，如果没有人的时候，他也是会飞起来的，不过他也不是很急，所以大部分的时候还是在自己赶路，直到下午天要黑的时候，王攀他才出现在了以前那个通道那里。

　　可是现在这里完全大变样了，以前那一线天的地方，现在都被一些岩石给堵住了，反正一般人就算是到了这里也不会认为以前这里有一条通道，因为这个时候那通道那里的颜色完全和周边的山体融为了一体，就好像千百年来一直都是长在那里一样。

　　不过王攀知道，这里并不是那样的，不要看它外表和其它的地方一样，就连摸上去的感觉都是很像的，但是王攀知道，这一切都是假的，这些都是那些生物人伪装出来的，其实这里是有一条门的，只是一般的人是根本就可能打得开的，不过王攀可是这个基地的主人，所以他想要进去的话，那根本就一点问题都没有。如果这基地连他这个主人都进不去的话，那还建他做什么呢。

　　王攀走到那石墙的面前，然后那里就自动的出现了一条通道出来，等王攀走过去的时候，一道电子声音响了起来：“欢迎指挥官到来。”王攀知道，这是那大门的智能发出来的，他也不在意，直接就朝着前面走了过去，而他刚才进来的那里一下子又恢复成了以前那样子，好像根本就没有门似的。


第1015章 到达地缘星

　　王攀的到来，做为这里的负责人王禄不然知道了，如果这么大的事情，他这个负责人都不知道的话，那他也根本就不合格了，这基地里发生的事情还没有什么能瞒得了他的。所以才一走出那通道，就看到王禄在那里等着了。不过这次王攀过来，可没有要找他的意思，他现在想着到地缘星上去，所以只是和他打了一声招呼，然后他就打发王禄走了，而他自己去却是朝着那飞船走了过去。

　　果然不出王攀的所料，王攀上到飞船上的时候，邓玲她们还在那里挑选着那些首饰，看她们那兴奋的劲，也不知道有有没吃过午饭呢，她们现在的目光都被那些珠宝给吸引了，连王攀进来的时候，他们都没有看一眼呢。

　　到是王平和王逸两个不知道的跑哪里去了，并没有在这里，不过王攀也不平着急，他们在这基地里，也不会有什么危险，于是王攀就走到王飞的身边，问了一下才知道，王平和和王逸两个人现在正在飞船上的卧室里睡觉呢。他们不是选东西选累了，而是被那几个女人给问累了。她们在那里拿着首饰往自己的身上戴的时候，还时不时的会问一下王平他们，好不好看，搞得他们都郁闷死了，所以实在受不了之后，他们也就回到卧室里睡觉去了……

　　王攀笑了笑，也就不去管他们了，王攀今天到这里来只是想要到地缘星上去一次而已，所以王逸他们怎么样了，王攀也不是很关心。就让他们继续睡着好了。反正就算是他们睡着了。也不会有危险的。

　　王攀过来的时候，天就要黑了，而且现在他们所在的地方可是在山里面，就算是他现在出发也没有多大的关系，所以王攀很快的就让王飞把飞船开了起来，他现在那真的是想快一点到达地缘星的。王飞慢慢的启动了，然后往天上飞了上去，可是林蕾她们都好像不知道似的。这都不得不让王攀佩服她们的专注啊。

　　王攀坐在那里看着屏幕上越来越远的大地。心里很是兴奋，不过在这个时候，他的肚子传来了一阵的‘咕噜’声，他这才想起，自己还没有吃晚饭呢，平时这个时候他们也都要吃晚饭了，而且今天中午他一个人也没有吃多少的东西，现在不饿那才怪了呢。可是现在他们正在飞船上，这里可没有什么好吃的。下一刻，他就从空间里拿了一个水果出来。啃了起来，然后他才拿出通讯器来。联系起一号来了。

　　王攀让一号他们在地缘星上给他们准备一些好吃的，等一下他们到了那边就可以吃了。王攀猜测林蕾她们这个时候应该也都还没有吃呢，等过去之后正好可以带他们一起去吃。

　　“好了，好了，大家都不要再看了，现在都到了地缘星了，大家都饿了吧，我们快下去吃点东西吧，这些东西在这里又不会飞了，等我们回来再看吧。”王攀对着还在那里看着东西的林蕾她们叫到。

　　“啊，这么快就到了地缘星了啊，我才感觉到过了一会呢。呵呵。”林蕾听到王攀叫她们，很是惊讶的说道，不过他也知道王攀肯定是不会在这事情让来骗他们，所以不好意思的摸到了一下头。

　　“好了，我们下去吧，我肚子早就饿了，我看看一号他们给我们准备了什么好吃的。”王逸一听说有吃的，马上就跳起来了，哪里还有刚才那有气无力的样子啊。在飞船开出来没有多久的时候，王逸他们就回到了这指挥室里，毕竟那飞船开动起来如果他们都不知道的话，那真的是可以去死了。

　　“走吧，我也不知道一号他们做了些什么东西，我只是吩咐他给我们准备些饭菜而已。”王攀笑了笑，然后就带头往下面走去。王攀他们一出去，就发现，那太阳现在正好挂在西方的天空当中，王攀估计，这个时候大概相当里地球上的下午三点的样子。这星球上还不到吃饭的时候。

　　不过王攀是谁，他一声吩咐下去，还不得有人马上给他准备去啊。所以王攀他们来到那王府的时候，一大桌子的饭菜已经摆放在那里了。一号和王伍陆这个官家正在那里等着他们呢。

　　王攀现在他们最主要的就是吃饭，还有了解一下地缘星这么久以来的发展，所以他也邀请一号和王伍陆他们两个坐下和自己家人一起吃。王攀对待自己这些手下的生物人还是很好的，像邀请他们一起吃饭这样的事情王攀也没有少做。所以一号他们也不客气，反正现在这些菜王攀他们也吃不完。

　　毕竟主人要来了，他们这些做下人的当然得做很多的好菜出来了，可是只是王攀他们一家人，肚子也只有那么大。他们怎么可能吃得完呢。

　　“呃，好吃，好吃。这个不错，这是什么菜啊，怎么这么好吃啊。”邓玲她们也早饿了，所以一坐下之后，她们也不和大家客气，直接就拿着筷子吃了起来。虽然这里的菜有很多她都没有见到过，不过她却不怕这些不能吃。毕竟一号他们是不可能会害他们这些主人的。想来这些菜能上桌，也是经过了实验的。

　　“少奶奶，这些都是地缘星上的蔬菜，因为这里灵气足，而且都是野生野长的，所以味道还不错，我们现在已经在这上面发现了不下百种的蔬菜了，味道可口的也有四五十种。要是少奶奶喜欢的话，回去的时候，我让人送一些过来，您们拿回去尝尝。”一号对着邓玲笑呵呵的说道。不过他那一句少奶奶到是把邓玲给叫得脸都红了，不过她到也没有反对。毕竟现在他和王逸也都结了婚的了。

　　而且对于这样的称呼，她也不是很陌生，在那些大家族里，这样的称呼很是正常的，比如说她们家里那些下人就是那么称呼他妈和二婶的。不过他这还真是第一次被这么叫呢。

　　“好啊。谢谢一号了。”邓玲只是脸红了一下，也就大方的答应下来了，本来邓玲就是一个大方的女孩，做事也不会那么扭扭捏捏的。

　　“不用，这都是我应该做的，这颗星球上的一年相当里地球的两年的时候，现在这上面的蔬菜正好成熟了不少，反正我们也吃不了那么多，在这里种什么东西产量都还不错。就是老板给我们的那些地球上的菜种，也有很多的开始收获了，味道比起地球上来也是要好一些的。现在很是受那些奴隶们的喜爱。”一号微笑着说道。

　　虽然现在在地球上，都差不多要到夏天了，可是在这里，还正是处于春天呢，不过这里的气候和地球上不同，一号他们种下去的蔬菜，有很多都开始收获了。现在他们差不多都可以做到自给自足了，很少需要王攀再给他们带东西过来了，他们就连自己吃的盐都可以在海边自己晒了。王攀他们当时选的这个地方，离海边也不是很远，从这边往东，一百里外就是一望无际的大海，所以从这边过去也很方便，现在那海天，正好有两个奴隶被派往那边，专门帮他们晒盐的。

　　现在他们自己解决了吃饭的问题，那么不远的将来，马上就会迎来飞速发展的时候了，毕竟以前他们连饭都吃不饱，就算是王攀想要快一点的发展也没有办法啊。现在没有了饿肚子的问题，他们也就可以放心的去发展了。而且王攀前几天还抓了那么多的科学家回来的呢。他们对于这里的发展那可是会起到很大的作用的。

　　王攀听到一号给他说，现在那些从华夏星球上抓来的那些人，已经很很多的达到了小学毕业的程度了，也很是高兴，而且那些小孩子对于王攀的忠诚度也提高了不少。至于那些科学家现在还在被一号他们不停的洗脑当中，这个王攀到也不急，毕竟这才几天如果他们真的就忠诚了的话，王攀才要怀疑是不是真的呢。现在他也不急，他有得是时间慢慢的来陪了们玩，反正这一次之后，下次王攀要过来的时候就方便得多了，他随时都可以过来，以后说不定他在这边的时间也会多起来。

　　吃过了一顿外星大餐之后，王攀就把自己这次过来的目的说了出来。在听到王攀居然买来了传送阵，他们一下子就高兴了起来了，对于她们来说，也是想要在这里多呆一下子的啊，因为那样对于他们都是有好处的。可是以前的时候，他们过来确实不是很方便，她们也没有办法，可是如果真有有王攀说的那么好的话，那么她们以后要过来就方便得多了。所以他们一听到王攀要把传送阵安在这里，他们马上就开始出谋划策起来。

　　最后通过他们的一再确认，王攀这放在地缘星的传送阵就被设置在了王府的花园里面。


第1016章 安装传送阵

　　在地缘星上王攀他们就没有那么多的顾忌了，他们完全想建在哪里就建在哪里，只要不是建在野外，被那些动物给破坏了就行，如果把那传送阵建在这王府里，不管哪里都是可以的，要说这地缘星上，哪里最安全，当真就是这个王府了，虽然王攀买它的时候，上面并没有多少的武力，可是之后，林蕾她们在这里修养的时候，王攀可是好好的把这里武装了一次的。

　　现在不要说恐龙过来了，就是一些小型飞船到这里，估计都占不到什么便宜，所以把它入在这里面王攀还是十分的放心的，所以商量了一下之后，王攀也同意了，于是吃过了饭之后，林蕾她们一个个的也不去看那些珠宝了，而是直接跟在王攀的身后，他们想要看看王攀是怎么安装那个传送阵的。

　　虽然那些珠宝十分的漂亮，可是那些东西对于大家来说，也只是外物，他们之所以那么痴迷，那也是女孩子对于美好事物的天生喜欢而已。并不是说她们就深深的被吸引住了，不能自拔了。其实她们对于力量的追求可比对于首饰的追求还要强一些，只是以前在地球上的时候，他们就算是想要修练也都没有什么好办法，所以这个时候听说以后他们不管什么时候想过来，就可以过来，怎么会不高兴啊。

　　于是王攀就带着一行人，来到了那后花院里，在这里不但有着各种的花草生长着，而且还有一些小池子，和一些小亭子点缀在其中。看上去。十分的漂亮。而且现在地缘星上正好是在春季，正是百花盛开的时候，王攀他们来到这后花院的时候，里面白的，红的，粉的，黄的总之那里都被一些五颜六色的花朵给铺满了。

　　就连空气当中都传出一阵阵的花香，让人不由的心情都变么好起来了。怪不得以前那些皇帝都喜欢在皇宫里弄个后花园呢，原来这样的感觉真不错，不说王攀他们了，边上的林蕾和王华兰他们几个女的，这个时候两只眼睛都要放星星了，一副的花痴样，搞得王攀摇了摇头。本来说好的过来建那传送阵，她吧，她们现在看到那些花都走不动了，而邓玲更是跑到一处花坛边上。对着那些花狠狠的吸了一口气，好像要把那就些花给吃了似的。

　　这里的花香浓而不刺鼻。每一种的花草都是王伍陆他们精心的挑选的，要不然，如果只是追求香的话，弄一些刺鼻的花过来的话，那估计这里连人都不敢进了，那就不是花园了。不过就算是现在这样，如果换了一个对花粉过敏的人过来的话，恐怕他们也是会受不了的。不过还好的是，王攀他们家可没有这样的人。

　　王攀和王逸还有王平虽然也很是喜欢这里的花香，但是还没有那几个女生那么入迷，所以他们直接就往前面走了过去，他们可不想在这里太耽搁时间了。不过林蕾她们现在还知道他们要干什么呢，所以虽然现在都不舍得离开这里，但是他们还是恋恋不舍的边看着那些花，边朝着王攀他们追了过去。

　　很快的，王攀他们就来到了一个小亭子上面，这是建在一个小水沟上面的木亭，这下面也被王攀他们养了很多的观赏鱼类，还有一些荷花之类的。而且这池子里还有一处活水源，当初把房子建在这里的时候，就是因为这里有一处水源。可以给那些池子里供水。所以里面的水流很是清澈的，王攀他们站在亭子上，就可以看到底下水里那一条条的游动的鱼儿，中国人对于锦鲤的培养，那可是都有几千年了，中国人对于那种红红火火的鱼可是很喜欢的。

　　王攀也不例外，他这池子里，养的大部分都是一些锦鲤。站在那亭子里，如要扔几颗鱼饵下去的话，就可以看到那些鱼好像红云似的一下子就聚在一起，看上去十分的漂亮。不过今天王攀他们可不是来这里看鱼的，他们还有重要的事情要做呢。

　　很快的王攀就准备把那传送阵放在这亭子里了，因为这里一般的时候很少有人过来打扰，而且毕竟上面有个亭子，也好遮风挡雨一下嘛，王攀到不是怕那传送阵会被太阳或者雨给弄坏了，只是王攀他们突然传送过来的时候，要是被雨淋了的话，也不好啊，所以王攀看到这里的地盘也够大，所以就准备把那传送阵给建在这里。

　　王攀把这事情和老爸他们一说，他们也都同意了王攀的话。然后下一刻，王攀就把早就准备好的一个传送阵拿了出来。这个传送阵早就被王攀给配对成功有了，现在只要安装在这里就好了。

　　王攀现在这拿出来的传送阵盘是一个面积达到了十多，接近二十个平方大小的东西，只是现在它还没有被激活，所以，看上去也只是一个奇怪的圆盘型的东西面以。王攀知道这还算是小的阵盘了，那些大的阵盘，比这可要大得多了。这阵盘对于地球人类来说，一次性的传个几十人没有问题，但是对于一些体型大个的种族来说，有可能一个都传不了的，这个就是看传送的人的体积来决定的。

　　有可能很多的东西王攀他们觉得太大了，可是对于有些种族来说，同样的东西，又显得太小了，这个都是相对的，所以当王逸他们看到王攀一下拿出那么大的一个东西来的时候也被吓了一跳，在他们想到，那小型的传送阵，不应该很小才对，他们还以为是那种游戏当中看到的，那种只能容下一个人的传送阵呢。可是现在这么大的家伙，这也还叫小型啊。不过这个时候也不是他们去多想的时候，他们都想要看看王攀是怎么安装这传送阵的。

　　王攀没有理他们，王攀让他们把亭子里以前面的那些石桌石凳都给搬开之后。他就把那阵盘给入一了亭子的中间。还好的是，这亭子够大。要是小一点的话。还真是放不下呢。

　　当然了。这阵盘也不可能就是放在那里了就不管了的，那样可不行，只见王攀在那里掐了一个手决，然后王逸他们就看到，刚才那还可以看到实体的阵盘，一下了就好像变得虚幻了起来似的，然后王逸他们就看到一阵光芒闪过，然后那传送阵就消失在了从人的面前。如果不是他们都看到有一阵光钻到了地下去了的话，他们都要以为那传送阵盘再一次的被王攀给收到了空间里去了呢。

　　“老哥，这就完事了，那阵盘呢，跑啊去了，它不会跑到这地下去了吧。怎么一点的痕迹都没啊。”王逸呆呆的看了一下空空如也的小亭问道。不过听他那语气，那哪里是问他啊，那完全就是已经确认了，只是他不敢相信而已，所以才会问出这样步步紧逼的话来。

　　“哈哈。你不是看到了嘛，难道这还有假啊。这个阵盘怎么说也算是法宝一类的存在吧，这一点的小功能算得了什么，毕竟传送阵也不是说摆在那里就好了，一般都是把它们隐藏起来的，只要用用的时候，才会把它们显现出来，其实它们也没有消失，就在这石头下面十多公分那时，平常不用的时候，是不会有一点的异常的，如果要用的话，到时候就会有一些光芒出现，不过那些光芒并不是很强烈。”王攀可是研究了那说明书很久的，对这一点还是很清楚的。

　　“哦，这就完了，好像也没有什么好看的啊。”王逸郁闷的说道，他还以为会出现什么异样呢，可是没有想到就这么简单的就完成了，让他一阵的失望。

　　“哈哈，你小子，还以为会出现什么样的情况啊，难道你以为什么出现天崩地裂，还有电闪雷鸣不成，你小说看多了吧。”王攀不由的白了王逸一眼，现在地缘星的传送阵已经安装好了，那么只要再把地球上那个传送陈也给安装好了，那么他们就可以自由的来往两颗星球了。

　　“哈哈。呵呵。这里的鱼还真是漂亮啊。”王逸看大家看得都不好意思了，摸着脑袋在那里傻笑。然后就开始转移话题了。说实话，他还真的想过安装那传送阵的时候，会出现一些异常的现象呢，可是到送来，他只是看到那阵盘一下子就跑到了地底下去了，其它的就没有什么了。这让他很是郁闷。

　　不过王攀现在很是顺利的把那阵盘给安装好了，也很多高兴的，这传送阵的操作很是简单。只要精神力强的人，站到里面去，然后用精神和那阵盘沟通，然后他就可以感应到里面那些可传送的地点，如果有灵力，打出一道灵力就可以完成传送了，如果没有灵力的话，也可以通过念咒语来完成传送的。

　　有些传送阵，一个上面就连接了很多的可传送的地点，所以在传送之前，那可要先选择要去的地方的，要不然的话，可是不可能启动得了的，所以说，要想启动这传送阵，也不是说所有人都可以的，至少也要达到一定的程度才可以完成。按照王攀的估计，至少也要达到了一流或者绝顶层次的高手，才能有达到那传送的最低要求。

　　不过对于王攀他们一家人来说说，那是一点问题也没有的。他们每一个人都达标的，而且他们所修练出来的本来就是灵力，所以启动到是很方便，到时候只要王攀把那启动的手决告诉他们就可以了。根本就用不到那些咒语。

　　现在地缘星上的灵气还是很不错的，王攀把这传送阵放在这里，只要不是使用得太频繁了的话，也是不用他额外的使用能量晶的，只是在地球那边的就不行了，那边的灵气尝试实在是太少了，估计就算是它吸收十天，也不够一次传送的，所以王攀还是决定把那边安装能量晶算了，反正他也不差那一点能量晶。要知道地缘星离地球也只有三光年多而已。就算是王攀入一颗能量晶在那里，使用个三个月还是没有问题的，虽然这比起用那飞船来说要贵一些，但是王攀他们还是承担得起的。

　　当然了，如果王攀他们不想浪费那能量晶的话，他们也可以把这地缘星这传送阵的能量来保证传送。可是那样的话，可不是什么时候想传送都可以传送的了。至多一多传送一个来回就不行了，只有等地缘星的传送阵补充了能量才可以再用。如果王攀他们还是半年前的话，可能也只有那么用了，只是现在他有了能量晶，当然不会那么麻烦了，如果地缘星有多余的能量，王攀也是会用它的，如果没有的话，就直接用能量晶里的，这样一来的话，那就方便得多了。

　　“好了，我们今天到这里来的任务也完成了，现在我们也该回去了，先把地球上的事情解决了再说。下次过来的时候，就可以好好的修练了。”王攀这个时候拍了拍手，把大家的注意力都给吸引了过来之后说道。

　　“好吧，我们听你的。”林蕾笑了笑说道，对于她们来说，在哪时都差不多的，反正她们现在怀孕了，就算是想要修练也都不是那么容易的事情，她们到这里来，也就当成玩玩而已。

　　当然了，王攀想好了，以后就算是要带林蕾她们过来，那也要先把他们收到空间里才行，他可不想在传送的过程当中让她们肚子里的孩子受到了什么伤害。要不然，他还不后悔死啊。

　　“嗯，我们先回去吧，还有一个宝藏的事情要解决呢，你们要选东西就快点了啊，等一下回去的时候，王攀你就把那些多余的东西给入回去吧，然后就可以通知小伍他们去挖了。”王平点了点头说道。别看他平时都不怎么做主，可是他现在一说出来，也没有人敢反对的。


第1017章 十件，三箱

　　王平做为一家之主还是有着他的威严的，只是平时他也很好说话，一般的事情也不怎么计较而已。现在看到王攀把传送阵给弄好了，那就表示着。他们以后想要过来这边就容易得多了，所以他也想要快点把地球上的事情给处理好了，然后好过来这边修练。现在不说是那修练之后变强，对人挺有诱惑力的，就是修练之后要，可以多活一些时间也都是让他们无法拒绝的，谁又不怕死了，如果能不死的话，这个世界上又有谁会想死呢。如果让那些世界首富拿他们的全部财产来换一个长生的机会，估计都会有人来换的吧。

　　而他也明白，那些珠宝什么的，只是一些外物，平时看看也就算了，如果为了它们而耽误了修练的话，那就不好了。所以他这个时候才会拿出一家之主的威严出来。

　　“好啦，好啦，这个先不说了，我们现在就回吧，老妈，还有小玲，你们快快选了，你们最多一个可以选择十件东西就好了，等一下我就把那些东西给送到那藏宝洞里，再回去。呵呵。”王攀当然也想要快点把那些宝藏给交出去，所以看到老爸发话了，他也跟着说道，要不然的话，还不知道王华兰他们要选到什么时候才结束呢。那可不是王攀想要看到的结果。

　　之后，王攀也没有在地缘星上多留，辞别了王伍陆和一号他们之后，然后就带着一号他们帮忙准备的一些蔬菜离开了，虽然说王攀他们并不缺蔬菜。而且空间里的蔬菜的品质肯定要比这地缘星的好一些。可是王攀他们也想要看看。在这地缘星上这样的天地灵气充足的地方长出来的蔬菜和地球上的有什么区别呢。所以他也没有拒绝一号的好意思，把几箩筐的蔬菜都给收了起来。

　　王攀知道，现在的地缘星开始走上了快速发展的阶段了，有很多的事情都需要他来规划的，可以他并不是这方面的人才，他还是有自知之明的，他准备把这事教给娜娜去做。要知道娜娜这个家伙没事的时候就喜欢连接外面的网络玩的，王攀也没有制止她。因为他知道。娜娜可是比王飞还要强的一个人工智能，就凭现在地球上这才刚刚起步的网络，根本就不是她的对手，在那网络里，她就是皇帝一样的存在。

　　而正是这样，让娜娜掌握了很多的知识，现在的娜娜如果能出现到外面来的话，完全就是一个全能教授，那可不是那些经常乱叫的‘叫兽’和‘砖家’可以比拟的。而且娜娜的脑子，那可是比光脑还要高级得多的智脑。运算的速度比起人类来不知道要强了多少呢。只要王攀把地缘得的资料还有他自己的一些想法告诉娜娜，娜娜一定可以在最短的时间里。把他的规划方案给拿出来的。王攀相信他考虑和是一定比自己要详细得多的。毕竟对于这来说，王攀完全就是一个门外汉啊。

　　不过这也不急，王攀走的时候，已经给一号说过了，让他们这么久好好的收集一下地缘量的资料，没有的王攀让他派那些天上飞着的那些生物人去找，王攀想着下次过来的时候，就可以拿到那些资料，然后开始接下来的第二轮的发展了。

　　以前的时候地缘星上的那些发展，只能算得上第一轮，那个时候他们的目标就是能在地缘星上占个地盘，能够自给自足就行了，现在这第一轮的任务完成了，那么，像以前那样随心所欲的发展方式就不能运用到后面的建设当中了，以前的时候他们为了生存下来，就连最基本的规划都没有做好，很多的东西，都是想怎么来就怎么来，所以现在如果从高空去看王攀他们基地的周围的话，就可以看出，那里很乱。根本就没有一点的规则。

　　可是随着地缘星的开发，这样的小打小闹那是不可能一直存在的，以后的建设那都是要按照规划来的，只要这样，才最有利，要不然到时候乱来的话，说不定过不了几年就要把以前的建设的一些东西给推倒重建，那可是很浪费的，就比如以前的中国一样，很多的地方都是没有规划好，现在跟不上国家的发展，所以很多的地方，也就只是建设了二三十年的，马上又会被推倒重建了。

　　王攀可不想这样的事情发生在自己的星球上面。要知道，王攀现在他最缺少的就是各种资源了，他可是浪费不起的。所以他才会想着要好好的规划一下再进入下一步的建设当中。不过这个也急不来，一切都是需要时间的。而且现在他那里的人还是太少了，虽然王攀陆陆续续的也抓了不秒人，现在地缘星上不算那些生物人的话，也有差不多五千人口了。可是这对于偌大的一个星球来说，还是不少了。要知道，在中国，就算是一个大点的村，说不定都有这么多的人。

　　要知道地缘星上面的陆地面积比起地球来那都要大得多了啊。这一点人，根本就不算什么，王攀在想，自己什么时候是不是再跑一趟华夏星啊。那里可是有着很多的人力资源的，而且那里的人，一个个的身体素质很不错，一般的人成年了都可以达到三流的高手的样子。这样的苦力，可是很不错的。不过那也是需要等王攀把地球上的事情处理好了之后才可以的，这个时候他可没有那么多的时间跑到那边去。

　　一想到华夏星球，王攀就在想，也不知道那边华和夏这两个民族的中国语学得怎么样了。还有他们的战争还有没有再打了呢，又或者他们这几个月有没有开始向外发兵呢，王攀可是很期待他们把整颗星球给攻下来的，那样的话，也算是完成了王攀小时候的一个梦想了。虽然这是异域版的华夏大统一。但是王攀心里很会十分的高兴的嘛。

　　要知道王攀手下的那些生物人还有很多现在正在那边教他们读书认字呢，还有一些在那里寻找矿物。也不知道他们现在怎么样了。王攀可是差不多有三个月没有管他们了，不过王攀没有收到王禄的消息，想来，他们在那边也不会出太在原事情。所以王攀也不用太为他们担心了。

　　虽然他们在那边，身手也不算太好，但是一般人想要对付他们也不是那么容易的，而且他们还有一些探测器帮忙的话，武力值也是不错的。对于那些生物人，王攀也没有什么太大的感情，也不知道是不是王攀不经常和他们见面呢，还是因为他们的外形都是一些异类，不符合王攀的审美观。要知道，那些生物人只是王攀当初随便买来的，很多的人都和地球人长得不一样。

　　也不知道是不是王攀被那句非我族类，其心必异影响得太重了，所以这一些生物人在王攀这里，就好像后娘养的一样，王攀在心里就没有怎么看得上他们。所以才会把他们丢有那里不管不问几个月。要知道，别的生物人，王攀虽然不说全部记得他们，但是时不时的也会关心的问一下他们的情况，也只有华夏星球那一些，王攀很多时候都把他们忘记了。

　　很快的，王攀他们就回到了太阳系里，然后，王攀他们又很快的回到了地球上，等王攀他们再一次的来到了鲁南的那座无名的小山上的时候，时间也不过才到了晚上十二点的样子，谁又会想到，王攀他们只是用了半个晚上，就跑到三四光年外去饱餐了一顿之后，再休息了一下，这才回到地球上来的呢。就知道，就算是中国的那些宇航员上天也没有这么快嘛。就是中国的第一个上太空的宇航员，那也是在太空当中呆了二十多个小时的呢。

　　当然了，这样的事情，王攀他们也不可能会到处去乱说的，要是引起了有关部门的注意了的话，那可就不好了。王攀现在还不想让他们太早的知道外星的存在。毕竟那虽然不算是王攀最大的秘密，但是他也不想太早的曝光了。等他什么时候觉得可以把那华夏星球送给国家的时候，那个时候再和他们说吧。

　　王攀他们来到鲁南的时候，林蕾她们四个女生也都各自的选好了自己的东西了。王攀说了让她们至多选择十样，她们到好，第个人都选了十件，连一件都没有少的，王攀也懒得去和她们计较那么多了，反正那些首饰什么的，体积也不大，就算是那四十件加起来，也都还没有王攀他拿的那一个观音像大呢。所以等王攀他准备还回去的时候，发现有三个箱子都空了，毕竟不管是王攀拿到那些玉石翡翠摆件还是王逸和王平拿到那些花瓶，字画，也都是很点地方的。不过只是三个箱子比起那几十个箱子也不是很起眼所以王攀也没有太在意了。


第1018章 羡慕

　　要知道，这个宝藏库里的东西可是不少的，不说王攀这拿出来的几十箱珠宝，就是里面那些装黄金和白银的箱子也是很多的，王攀数了一下，这里的箱子一花有一百三十多箱。就算是少了王攀他们拿走的这三箱，对于这个宝藏来说，那根本就是九牛一毛。毕竟很多的东西，也都不是以个头来论价值的。而且王攀他们一家人也不是那些古董专家，哪一个值钱，哪一个不值钱，他们根本就不清楚。就算是他们拿到了假货说不一定他们的都不知道呢。

　　不过王攀看到大家都选好了，然后也就把邓玲他们的戴过的那些首饰擦了一下，这才把他们全部的装了回去，然后等把它们全部给盖上之后，王攀这才把他们一一的收进了空间里。之后嘛，就简单了，王攀是怎么把他们收上来的，也就怎么把他们放回到那个藏宝库里了，然后王攀为了不让以后进去的那些人发现异常，还在那藏宝库里收了一些灰尘进空间然后就丢了出去，之后王攀的神识就看到，那些箱子和地上全部都落了一层厚厚的灰尘。任何人看到了都会认为这里是一副几十年没有人来过了样子，这样也就不会有人想到王攀他们会在这里拿了一些东西走了。

　　做完了这些之后，王攀这才带着一家人往回赶了，王攀准备明天的时候现联系一下小伍。让他过来，然后自己才把那宝藏的事情告诉他，让他带人去取出来就好了。至于借口嘛。王攀当然也早就想好了。王攀到时候就把那些小鬼子的事情说一下就好了。大不了他就把那宝藏的地点画出来，说是那些小鬼子自己找到的。反正现在他们都死了。也不会有人反对的。

　　而且王攀也相信国家肯定不会因为几个小鬼子就和王攀闹矛盾的。那根本就不值得，而且王攀还把那么大的一笔宝藏送给了国家，国家就更没有话可说了。当然了，之所以会这样，那也是因为王攀有着强大的武力保障，才可以和国家平等的对话的，要不然的话，以王攀暴露出来的那么多的东西。估计早就被他们给软禁了。

　　当然了，这样的事情他们了不是没有想到，而且有人还这么做了呢，只是他们的下场也是有目共睹的，王攀的凶残可是吓坏了很多的人的。所以现在他们就算是知道王攀那里有着很多让他们心动的东西，他们也不敢乱来的，毕竟他们也都享受惯了，对于自己的小命还是看得很重的。没有必要放着他们现在的好日子不过，而跑去惹王攀这个魔王嘛。

　　而且上面那些人也算是看出来了，王攀不要看很是凶残。可是他对于这个国家还是很有感情的，而且也愿意帮这个国家。只是从他多次不计回报的送东西给国家就可以看出来了。虽然这样一来，国家并不能强求王攀，一切都是要看王攀的心情来施舍给他们，但是这也总比拿他们的小命去赌的好啊。马家就是一个很好的例子，他们现在已经百分之百的确定，那事情是王攀所做的了。只是没有证据而已。

　　而且他们不敢动王攀一下还有别的原因，王攀他们也不知道为了什么办法，躲起来之后，连他们利用国家的机器都找不出来，这更是让他们害怕，因为强大的人并不要怕，只要他还有牵挂的话，也不会做得太过份了，国家还有办法牵制他，可是王攀就不同了，只要他把家人给藏起来了，就连国家都拿他们没有办法的时候，那个时候的王攀可是最危险的时候，因为那个时候他将会无所忌惮，谁要是惹毛了他们，可能马家的后果就是落到他们的头上了。

　　要不然的话，上次国家又怎么可能把王家村，就那样的‘划’给王攀呢。虽然并没有得到承认，其实那和把那一片地方送给王攀也没有什么两样了。只是换了一个好听的名字而已。

　　所以第二天，王攀联系小伍，说有好事找他的时候，他本来以为，最近他请假的够多了，上面是不会批的，可是当上面一听到王攀有好事找小伍的时候，上面那些人当然不会批小伍的假了，不过他们到是把小伍给派到了王攀那里，算是公干。上面当然也有他们的考虑啊，如果批了小伍的假的话，到时候有什么好处他们都不好意思要，如果是去公干的话，那么到时候说不定也可以根着沾沾光呢。他们的主意可是打得不错的。

　　不过小伍到也没有多想，虽然他不明白为什么上在会派他到师傅那里去说是公干，而且这次公干连一个目标都没有，不过管他呢，公干的话，一切的花费都是可以报销的，而还不扣工资，这样的好事，他又有什么不干的呢。而且他本来也没有想过有什么好处一个人占了的，所以对于上面的安排他一点意见都没有。

　　于是小伍又在他那些战友们的羡慕当中开着他那辆不起眼的小货车离开了基地了。要知道小伍那小货车开回去也有一个月了，那小货车的性能怎么样，早就被那些战友们搞清楚了，可以说，现在那小货车除了用的是水动力，和那车载智能还不被那些人所知以外，其它的他到也没有瞒着别人。

　　对于那么一辆强劲的小货车，虽然外表不起眼，但是还是让很多的人羡慕的，还有一些人想要找小伍买，不过小伍怎么可能会卖呢。要知道就算是国家的研究院想要买他都没有卖呢。因为他知道，国家已经有了两辆了，而且师傅还让他亲自把那些重要的资料送给国家的，所以国家那里多他这一辆不多，少他这一辆也不会少，所以他还是留下来自己玩的好，当然了。他也给上面保证过了，不会让别人知道这车子的最大的秘密的，毕竟那些现在可还是国家的绝密，如果谁透露出去了，那可是会以叛国罪论的。

　　本来军队里是不可以有军车之外的车子的，可是小伍那车子可是连最高领导都知道了的，要想办个合法的手续什么的，那还不是简单的一句话的事情啊，所以小伍上次把资料送到京城之后，回来的时候他那小货车就有了一切的合法手续。而且还可以出入他们的军区，这可是让很多的人都十分的羡慕的。

　　不过他们再羡慕也没有用了，他们都知道小伍的厉害，本来他以前也和他们差不多的，只是他运气好，拜了一个好师傅，从此之后就发达了，不但长官和坐火箭一样的快，而且功夫也是和坐火箭一样的快，半年前还是他们的战友呢，可是一下子就变成了他们的教官了。可是以小伍的命运那可是让很多的人都羡慕嫉妒恨的。

　　不过他的这些战友，也就是羡慕一下而已，更多的还是为他感觉到高兴，他们这些当兵的可没有那么多的花花肠子。谁对他们好，他们都会记在心里的。小伍平时可是很认真的教他们的，所以他们对于小伍还是很感激的。他们虽然没有小伍进步那么快，但是自从小伍教他们以后，他们的修练速度到是加快了不少。而且他们也没有小伍那么多的资源，所以他们当中最厉害的也只是达到了二流的水准，最差的也都三流后期了。比前以前的他们来说，那不知道强大了多少倍呢。

　　毕竟他们这些人是国家组建的试验小队，所以很多的资源也都会投入到他们的身上，所以他们才会这么快，要是没有那些资源的话，他们想要达到现在的成就，那可至少还有一年多才行。

　　小伍对于到师傅那里去的路，那可以熟悉得不能再熟悉了，他这么久可没有少往那边跑，只是不知道这次又有什么好事啊。他可是知道，自己每一次过去，都是有收获的，以前的时候师傅也都从来没有主动的叫他过，这一次还是第一次的主动的让他过去了，也不知道为了什么，所以这个时候小伍还是很是兴奋的。可是从他们这里到师傅那里，就算是开车也要十多个小时的，他可不想全程都自己开着，那得多累啊。所以他等出了基地之后，也就打开了自动驾驶系统。他的人也只是坐在那里装个样子而已。其它那那个时候就算了坐在那里睡一觉都没有问题的。

　　不过为了一吓到别人，他还是不会那么坐的，如果让别人看到他睡着了，而车子还在开着的话，那还不把别人给吓出病来啊。而且很容易就会惹出交警来的。而现在上面对于乱挂军牌查得可是很严的，他可不想惹麻烦。当然了，他的车子可是合法的军车，他也不怕别人拿这个说事。

　　小伍来到王攀他们家的时候，都已经是王攀他们回来后的第二天的晚上了。毕竟一路上开车可是要很多时间的。


第1019章 陈雪儿到来

　　小伍到王攀这里来的时候，这些时间王攀他们也没有浪费，除了王平他们拿着向个‘撒水壶’不停的在那地里撒空气之外，王攀也在那里监督着那些生物人修建那后院的那个地下室，还有王攀再让人在那地下室和那小院的后门之间整理了一条花坛出来，到时候只要把那里种上一些花草，就可以挡住视线了，毕竟这个地方王攀也不想让太多的人知道了，所以挡一下还是好的。到时候只要他种一些比较高大的花草就好了。

　　地下室可是王攀准备用来安放传送阵的地方，目前来说，也只有他们一家人知道，虽然他这里外人来得很少，但是也不是就没有了。而这后院又有一个温泉，只要来王攀这里的还没有不想泡温泉过一下瘾的，所以如果不在后院加一下掩饰的话，到时候别人肯定会好奇那地下室的，虽然就算是让对方下去看也没有什么，毕竟那传送阵安装好了，从外表是看不出来的，就好像地缘星那个一样。

　　可是不管怎么样，王攀他也下意识的想要把那地方藏起来，不过是人都会有这样的想法，王攀这么做，那也很正常的。

　　到是林蕾和邓玲她们几个没事做，拿着他们那些首饰在那里把玩个不停，就连王攀以前送他们的那些翡翠都一起拿出来了。要知道，那些东西，还是以前王攀在滇省的时候从那些别人不要的垃圾料里找到的呢，当时他还没有什么钱，可买不起那些外表好看的原石。不过他那个时候有着娜娜的提示。对于啊些石头有料。哪些没有。那可是很清楚的。

　　于是他就花了很长的时间在那些解石店里到处看看。只是他从来都不会买，这样的人，在那些解石店里太多了，所以也不是很引人注目，不过当时的王攀和别人关注的不同，别人都是在那里看着谁又解涨了，谁又赌垮了，他们很多的人都是在那里看热闹的。反正输了赢了又不是他们，就算是哪个输得倾家荡产，然后跑去跳楼，他们也不在意，那样的事情太多了，遇到那样的事情最我也就是给他们添加一点饭后的谈资而已。

　　可是王攀就不同了，他买不起那些主价的原石，所以就只能打那些‘废石’的主意了，有很多的解石场，都是会把那些废石丢在那里不管的。如果谁要的话，那都是以吨数来买的。毕竟那些石头虽然说是废石。但是谁又知道里面是不是有宝贝呢，毕竟他们之所以会把他们丢掉，那也是以他们的眼光来看，认为那些石头里面不可能出绿了，所以才丢掉的。

　　但是他们的经验也不可能每次都对啊，要知道那原石里有没有绿，那可是神仙难断，虽然王攀还没有修练以神仙的境界，但是他有了娜娜的帮忙，他想要找出那些被埋没的宝贝来还是很容易的，所以很容易的就被王攀给弄到了一批的宝贝，后来回来之后，王攀也是把它们打造成了很多的首饰的，当初和林蕾她们刚相认的时候，王攀就送了他们很多的首饰了。其中，也不乏好翡翠，只是和这些从藏宝库里拿出来的比的话，那还是要差了一点。

　　毕竟，几十年前，能被那些小鬼子看上的东西，也不可能太差了，毕竟他们要想把东西运回日本也是很麻烦的，可没有那么容易，他们可不会用太差的来占地方，所以，最后能被他们留下来的，那都是一些高档的东西。而林蕾她们却又从这些高档的当中选择出来了几件，先不说他们是不是最贵重的，但是至少是看上去最漂亮的，要不然林蕾她们也不会选择它们了。

　　早上十点多的时候，王攀他们一家人正在各忙各的时候，突然小院外面传来了一阵阵汽车的声音。王攀他的耳力好，虽然他当时还在后院那里监督那些生物干活，但是他还是发现有人上门来了，本来王攀还以为是小伍来了呢，不过他想到，小伍应该没有那么早过来，毕竟自己也是早上的时候才给他打的电话，他不管是怎么样都不可能会这么早就过来的，而且外面那车子的声音也不对啊，王攀可不相信小伍有在小货车不开，还去开别的车子，那得多麻烦啊。

　　听到汽车的声音，就连王平他们也都停下了自己手上的活。虽然说就算是家里来客人了，也不会到菜地里去，但是要是让别人看到他们在那里做着那些傻傻的动作，那也是很丢人的啊。因为这几天雨水比较多，所以王平他们拿着的壶里，根本就没有水。他们在那里也只是在‘除草’而已，只是在外人看来，他们拿着没水的撒水壶在那地里做出一副撒水的样子，看上去就很傻很好笑。

　　这地里用了王攀这个所谓的除草圣壶，虽然才两天的时间，但是效果还是不错的，虽然现在地里的草也都还没有死去，但是他们相信，只要坚持下去，要不了几天就可以让那些草全部死去，所以他们现在对于那水壶，还是很感兴趣的，他们没事的时候就喜欢提个水壶到地里转转。

　　王攀听到有人上门来了，于是就从后院里走了出来，他到要看看这个时候是谁会上门来呢。他很快的就得到了答案了，他在院门外面看到了一个熟悉的车子，王攀不由愣了一下，也不知道对方这个时候过来是做什么的呢，不过这车的主人，王攀也算是认识的，别人上门来，王攀也不可能把别人往外赶吧。所以他只好走上前去把那大门打了开来。

　　外面停着的正是一辆房车，王攀可是清楚的记得十多天前，他还亲手打了这车子的主人一巴掌呢，所以他现在见到对方，也有一点尴尬，他都不知道说什么了。王攀看到这一次她并没有带她的那些跟班过来。就和上次邓玲结婚的那天下午一样。连车子都是他自己开的。王攀就想不通了。他不是说要去旅游嘛，怎么又跑到这里来了呢。

　　陈雪儿看到给他开门的是王攀，也是愣了一下，不过她很快的就冷下脸来了，对于这个敢打自己的家伙，要她对他有什么好脸色的话，那也是不可能的，要知道。从小到大，还没有人那么打过她呢，对于从小就和公主一样的陈雪儿来说，那委屈可是受大了。如果不是邓玲的话，她都要想让家里的老爷子帮自己‘报仇’了。可是他不知道的是，如果她真的那么做了的话，恐怕她现在都不能这么的站在这里了。

　　虽然王攀对于上次打了她感觉到尴尬，但是他却并不后悔，他要是后悔的话，当时也不会做了。所以两人见面谁也不理谁。王攀只是把那大门打开之后，也没有和陈雪儿说一句话。他看到陈雪儿也没有和他说话的意思，然后就转身带在小虎它们离开了，要是王攀把小虎还放在那里的话，可没有人敢进来的，小虎那个头，只是看上去就十分的吓人。

　　现在的小虎可不在是以前那个连只小兔子都怕的小老虎了，现在的他也是有虎王的气势了的，一般人只要被它瞪一眼都会十分的胆寒的。上一次王逸结婚的时候，王攀怕吓着客人，所以把它们几个都给收到了空间里去了，所以陈雪儿这次还是第一次看到这老虎呢。

　　本来她看到王攀把大门打开了，突然出现在的老虎，他差点就被吓得惊叫起来的，可是当他看到那老虎在那里疑惑的看着自己的时候，她又愣住了，因为她根本就没有从那老虎的眼里看到凶狠，只看到了好奇的神色，而且她也看到了王攀轻轻的在那里拍着那老虎的头，所以她这才没有叫出来。而且她也不想让王攀小看了她。

　　陈雪儿看到王攀话都不和她说一句就带着那老虎离开了，这让她十分的生气，心想道：‘这个男人也太小气了，真是的，我也是个大美女好不好啊，都不知道让着点人家。陈雪儿郁闷啊，可是再郁闷又有什么用呢。这里可是别人的地盘，他没有把自己赶出去都算是好的了，再说了，自己过来可是来找邓玲的，和他又没有关系，大不了把他当空气就好了，对，他不待见我，我也不理他，哼。’

　　想想从小到大被人众星捧月惯了的陈雪儿，看到王攀对她不理不睬的，她能有好心情那才怪了呢。不过在她的自我催眠之后，心情这才平复了下来。虽然王攀离开了，但是他并没有关大门，所以她就自己往里面走了过去，反正这里她又不是没有来过，虽然上次过来的时候，也只是住了一晚就离开了，但是对于这里的环境也还算是熟悉的。知道客厅在哪。

　　王攀带着小虎回到客厅，看到邓玲她们还在那里看着他们的那些首饰，于是对着她说道：“小玲，上次你结婚的时候，来的那个同学过来了，就在小院外面，你过去接一下吧。”

　　“啊，好的，我这就去。”邓玲本来还在那里玩着自己的首饰的，听到王攀的话之后，马上不回答道，她也没有多想，为什么王攀知道她在外面，也不把对方带进来呢，不过那都是小事，她才懒得花时间去想呢。她只知道，自己的好姐妹找自己来了。

　　当邓玲从那屋里跑出来的时候，看到陈雪儿，正在那里关着那大铁门呢，她到是没有把车子直接开进来，外面那么大的空地，用来停车正好，反而那大房车开到小院里来，很是不方便调头。不过看到王攀没有理她就走了陈雪儿狠狠的鄙视了一下王攀之后，还是自己走了进来，本来她是准备直接走到客厅的，只是想着大门还没有关，她这才准备去关那个大门的，可是她哪里知道，就算是她不关，那门也会自己关上的，要知道，王攀那大门也是有着智能系统的，在没人注意的时候，它就会自己关上。其实王攀也是可是远程控制它们开关的，只是平时王攀他们并没有那样做而已。

　　“雪儿，你来啦，快过来，我们到屋里聊，不要管那门了，呵呵。”邓玲走了过来，一下子就拉起陈雪儿的手，往屋子里拉着。她可是知道，就算是这大门打开着，也不用担心家里会被盗的，要知道小虎和黑仔它们可不是吃素的，任何人如果没有得到王攀的同意就往外面拿东西的话，那些‘大家伙’们可是不会答应的。如果是普通人的话，只是那老虎都足够吓死人的了。

　　“嘻嘻。小玲，我又来了，打扰你了吧，真是不好意思啊。”陈雪儿，刚才还一脸的郁闷的一下子就好像雪见到阳光之后，一下子就化了似的，那笑脸一下子就露了出来。一下子的笑脸就好像花儿一样的漂亮。虽然听到她嘴上说着什么不好意思，可是她的神情里哪里有什么不好意思的样子啊。她拉着邓玲的手，在那里边走边看着小院里的一切。

　　“哪有的事啊，反正我天天在家里也无聊和很，有个好姐妹能来陪我玩，我高兴还来不及呢，说什么打扰啊，对了雪儿，你不是说你要旅游去的嘛，怎么这么快就回来了啊。”邓玲好奇的问道。

　　“呵呵，这不是想你了嘛，而且五一的时候每个地方都好多的人啊，玩得一点都不开心，很多的地方都是人挤人，真不知道是去看风景的呢，还是去看人的，郁闷死了，这不，等五一节过后，我这就玩了一下，就回来了，一个人玩太没有意思了，怎么样，要不要陪我一起去玩玩啊。”陈雪儿就郁闷了。本来想要趁这次了来好好的散下心的，可是当他真的出来的时候，才知道，那根本就不是散心，而是没完没了的堵车，到处都是黑压压的一片黑色的人头。


第1020章 兴奋的陈雪儿

　　“哈哈，还是算了吧，我可没有那样的兴趣，再说了，那些风景区的景色也不怎么样的，它们也只不过是因为名气大一点，要说风景，这天下比它们那里好得多了去了，而且那些风景区不但是人多，而且环境也被破坏得不成样子了，而且里的东西还很贵，最离谱的是，我听说有的地方还不准卖方便面，说是但污染环境，可是到头来，他们到是卖一些更贵的快餐，可是卖快餐就卖快餐吧，可是难道他们那快餐所用的一次性的饭盒就不污染环境了，就没有人乱丢垃圾了。我才懒得去凑那个热闹呢。”邓玲摇了摇头，她现在对于这个可没有兴趣，就算是要旅游，也不会到那些风景区去的，那对于她们来说，根本就没有吸引力啊。不过到了前不久他看到的那盒饭的新闻，觉得挺有趣的。

　　要知道，外星那里有多少的风景优美的地方啊，那边都看不完呢，她哪里还会浪费那么多的时间去和那么多人一起挤啊，就算是她想要去那些风景区，完全也可以晚上的时候，再让王逸带着她去嘛。他们可不用担心晚上了看不清路，不安全。

　　“哦，那算了吧，就算是五一之后，人也不少，我也不去了，一个人太无聊了。对了小玲，你在家做什么了，难道结婚了也不出去度蜜月吗？难道你还这么年青，就想在家里做家务，生小孩不成。”陈雪儿看到邓玲不出去，她也没有多说什么，毕竟现在她都是结了婚的人了。可和以前不同了。如果再像以前那么疯的话。那可是会让别人有意见的。

　　她自己不也是想趁着没有结婚之前。好好的玩一下嘛。要不然等以后结婚了，那可就没有这样的机会了，那个时候，一切都不是她一个人说了算的，还得顾忌老公和公公婆婆的想法。

　　很快的，两姐妹就来到了客厅里，等她们进来的时候，林蕾她们的首饰还没有收起来呢。几十件东西摆在那桌子上还是挺让人震撼的，就算是陈雪儿这样的富贵人家里出来的人，也被那桌子上的那些首饰给吓得说不出话来了。本来一直还和邓玲在那里聊天的陈雪儿，一看到那些首饰，就张大了嘴巴说不出话来了。

　　如果只是首饰的话，她家里的数量也不少。而且贵重的也有几件，可是要是和邓玲她们这里比起来，那真是大巫见小巫了，就连平时难得一见的那些顶级的玻璃种帝王绿这里就有几十件，而且那羊脂白玉的也不在少数。只是把这些首饰拿出去卖的话，估计也都可以换回来几个亿的资金吧。这下子她感觉到王攀他们的不凡了。真不知道他们是做什么的，怎么会有那么多的钱呢。

　　她当然不会知道，这些东西王攀他们得到的时候，可是一分钱都没有花呢，只是她们花了一点时间挑的而已，如果让她知道，这些东西，其实也只是当初她们挑的一部分而已，其实那些东西多得都要用箱子来装的话，也不知道陈雪儿会怎么想呢。

　　当然了，那样的事情邓玲她们可不会傻到自己说出来。这样的事情还是越少人知道越好。免得给自己惹下一些麻烦。“雪儿，坐吧，今天我们不是没事嘛，就把自己的首饰拿聘为看看，你帮我看看，这些怎么搭配才好看呢。”邓玲看到陈雪儿那惊讶的表情，还是很高兴的。她虽然并不清楚陈雪儿家是做什么的，只是她知道陈雪儿她们的家庭条件还是很好的，想要买这些东西的话，还是买得起的，可是这些东西都是一些有价无市的好东西，有时候就算是再有钱也买不到。

　　邓玲从小也都是在富贵的家庭长大的，虽然她也不是很了解那些首饰的价值，但是那些玻璃种的东西，她也是知道这世上是很少的，如果哪个珠宝店能有一件戒面，那都是可以做为镇店之宝的。

　　陈雪儿被邓玲拉着坐下之后，她看着桌上的那些漂亮的石头做成的首饰，都还是一阵的恍惚，她不由的轻轻的拿起一件慢慢的看了起来。她越看，心里就越是震惊，这些可都是真货啊，也不知道邓玲她们是从哪里弄到了这么多的好东西啊，只是看看都让人羡慕啊。

　　“小玲，这些都是你的吗？怎么会有这么多的顶底翡翠和玉石啊，这要是让别人知道了，还不被吓死啊。这也太不可思异了吧。”陈雪儿拉着邓玲的手激动的说道，她现在真的是快被吓死了，连心跳都快了几分，如果不是她的心脏很好，没有心脏病的话，换了一个识货而且心脏有病的人来的话，现在不被吓出事那才怪了呢。

　　“这边这十件，再加这一些都是我的，其它的都是嫂子和婆婆她们的。呵呵。怎么样，喜欢的话就送你一件。”邓玲指着那十件他昨天刚拿到手的首饰和一些以前王逸送给她的首饰说道。要知道，以前王逸送给她的那些也是有很多的好货的，那些都是王逸从王攀那里从哪来的。如果太差王攀也不好意思送出去啊。

　　虽然说那桌子上那些不全是邓玲的，可是邓玲一个人就拥有几十件高档的首饰，而且里面还有十多件在外面，就算是有钱也买不到的好东西，这也很让人羡慕的了，反正她自己可是没有这么多的好东西的。

　　“小玲，你真幸福，不过首饰的话，还是算了吧，虽然我并没有你这么多，不过数量也不少的，而且也有一两件外面不常见的，这些可都是你老公送你的吧，我可不敢要。你的好意我领了。”陈雪儿也就是最开始太吃惊而已，不过很快的她就控制好了自己的情素，毕竟她的出身，比一般的人要好得多了，见过的大世面也不少。她开始的时候，也只是因为这一家人的‘富有’给吓到了而已。她没有想到，一个生活在农村的人，是怎么赚到那么多的钱的。所以一时之间她对于王攀他们一家人，到是十分的好奇起来了。

　　“嘻嘻，是啊，我老公对我很好的。”邓玲说到这的时候，脸上流露出了一副很是幸福的神色，不要看她平时和王逸两个人总是好像一对冤家似的，不过他们两人的感情还是很好的。至于陈雪儿的拒绝她也没当回事，毕竟她自己也是舍不得那些东西的，而且陈雪儿家里那么有钱，想要也不缺这些东西，只过是没有她多而已。

　　邓玲和陈雪儿在那里聊天的时候，林蕾和杨云她们就拿着自己的首饰箱来把她们自己的首饰给装了起来了，毕竟现在有客人在这里，她们也不好意思在那里看那些首饰啊，如果让别人误会她们是在炫耀的话，那就不好了，而且财不露白嘛，刚才之的以会被陈雪儿看到那些首饰，也只是她们没有来得及收拾好，邓玲就带着她进来了。

　　有了陈雪儿这个客人在，王攀他们做什么事情的时候，就不那么方便了，一个下午她都让邓玲带着她在这里到处的玩，虽然说她上一次也来过这里了，但是上次是邓玲结婚，她那个时候在这里，又不认识一个人，所以根本就没有在这里好好的玩过。这一次正好有机会，他又怎么可能会放过呢。

　　所以她吃过了午饭之后，就拉着邓玲出去玩去了，而且对于第一次到农村的陈雪儿来说，她看到什么都挺好奇的，看到什么东西都觉得新鲜，都想要去玩一玩。弄得王逸都郁闷得要死了。王逸下午的时候被邓玲给抓了壮丁，毕竟王逸对于这农村的了解要比她多得多。不的他找谁啊。

　　于是一下午，不管是王攀那果园，还是那小河边的沙地，又或者那摆着各种各样的鹅卵石的河滩，还有那些小山，到外都是留下了她们的身影，陈雪儿到是玩得高兴了，她还说，早知道，这里这么好玩，风景这么的好，他前几天就不应该出去的，直接在这里玩就好了，还真是舍近求远了呢。

　　只是才一个下午的时间，虽然她也去过了很多的地方，但是对于这农村来说，那点地方又算得了什么啊，这里可不比城里，这里地广人稀，如果说到玩的话，可是有很多的可玩的地方呢，有一些小孩子玩的游戏都可以吸引那些城里长大的孩子半天的，比如王逸他们小时候玩过的一些打弹子，跳房子什么的，这些东西，可是陈雪儿听都没有听说过的。所以下午当她在村子里看到那些小孩子玩过了之后，很是有兴趣，一定要拉着邓玲她们一起玩。搞得王逸在边上都觉得丢人。

　　特别是村子里那就些小孩子看他的眼光，他都郁闷得要死了。不过他又能有什么办法呢，邓玲也是从城市里长大的，一开始还只是陈雪儿一个在有兴趣，可是后来她们两个就好像玩入迷了一样，搞得王逸像傻子一样的站在边上陪着她们。


第1021章 小伍的饭菜

　　对于陈雪儿和邓玲她们来说，这一个下午，她们玩得很高兴，也很兴奋，这对于她们来说，从来就没有玩过的流，虽然没有城里的那些奢侈的玩具那么值钱，但是有很多的游戏都还是很有趣的，而且有些是考验人的智力，有些是考验人的体力或者平衡力，她们玩了一个下午，虽然累得是香汗淋漓，但是陈雪儿觉得，这是她玩过的最高兴的一个下午了，这比她以前玩的那些什么赛车啊，喝酒啊，泡迪啊都要有趣得多了。

　　她们到是玩得高兴了，可是让王逸就郁闷死了，这一次可是让他在全村的小朋友们面前都丢了丑了，特别是看到邓玲她们和那些小家伙比赛的时候，输了的话，惩罚的时候，可是要王逸这个大男人来替她们受罚的，可是那些村里的小家伙们，也是人小鬼大。王逸替她们受罚可以，但是必需得是双倍的惩罚那才可以。这让王逸郁闷得直想吐血，弄得他都想要提起衣袖自己上了，可是他的这个提议遭到了全部小朋友，再加两个大朋友的一致反对。也就是说王逸只有受罚的权利，而没有玩游戏的权利。

　　而且王二这小家伙在知道了这事情之后，也跑过来落井下石的坑王逸他们，搞得王逸那真是苦不堪言啊。邓玲和陈雪儿，都是新手，哪里会是那些都玩精了的王二和他的小伙伴们厉害啊。等他们回到小院的时候，王逸一直在那里向王攀诉苦。说他以后，再也不陪她们去玩了。要不然他没有被累死。都要被那些小朋友们给鄙视死了。毕竟以他现在的实力。那些惩罚对于他来说。根本就不算什么，只是那些小孩子看他的眼神让他受不了啊。

　　等王逸他们回来的时候，小伍已经来到了王攀这里了。王逸看到老哥不理自己，于是他就拉着小伍在那里说个不停，当然了，他大部分的都是在那里诉苦，弄得小伍都不知道说什么好了，说不理他吧。王逸可是他的师叔，而且了主要的是，现在他都还欠着师叔好几百万的钱呢。如果不是师叔的话，现在他的老娘可能还在乡下受苦呢。

　　其实小伍也还没有来多久，小伍过来这时的时候，已经六点多了，以现在的天色，太阳也要落山了。要知道小伍那可是赶了一个白天的路呢，一直都没有休息过，而且他就连吃饭都是在车子上度过的。毕竟在跑那些高速的时候，他让车子自己开着。然后他从戒指里拿出饭菜来吃，也很方便嘛。现在的小伍那可是随时都在空间里准备了很我的热饭菜的。只要饿了，随时都可以拿出来吃的。

　　当然了，里面很多的饭菜都是他从师傅这里带走的，几乎每一次过来，他都会让王大给他单独的炒一些菜补充到他的空间里去，反正那些菜放到里面就好像是时间停止了似的，不但不会变质，而且温度也都不会变呢，放进去的时候是怎么样的，拿出来的时候还是怎么样的。虽然现在部队里的伙食很不错了，不过比起师傅这里的饭菜来，那还是要差得很多了。

　　小伍这么久，可是一直都在那里偷偷的吃着自己戒指里的饭菜的，有好几次他的那些战友都会被他那饭菜的香味给吸引过来，搞得他每次都是偷偷摸摸的吃。不过就算是这样，他也还是一来的时候，就找到王大，让他再给自己准备一些饭菜。

　　如果不是部队不让他们自己做饭菜的话，他都想要自己去做了，因为那样的话，也用不着偷偷摸摸的了。现在听到王逸在那里诉苦，他也没有什么好安慰的，只是在那时坐着，一句话也不说，其实他也只是装个样子在那里而已，他的心早就想着这次王大会帮他准备一些什么菜了。

　　“好了，时间也不早了，大家都坐过来吃饭吧。”终于厨房里传来了一个声音，小伍觉得这声音是那么的美好，真是如救星一样啊，他二话不说，直接就往厨房发地边跑了过去，对于他来说，听师叔在那里唠叨太受折磨了，正好现在吃饭了，他怎么不跑呢。难道还要坐在那里受罪啊。

　　吃过了晚饭的时候，王大给小伍准备的那些饭菜也弄好了，王攀在小伍去装的时候，也跟了过去，他想要看看王大都做了一些什么东西呢。要知道，王大给小伍做饭菜，这可是王攀早就同意了的，要不然的话，小伍怎么可能指挥得动他啊。反正王攀也不缺这一点的东西，王攀连那空间戒指都送给了小伍了，还人会在乎这一点东西吗？

　　王大每次给小伍准备的菜，那都是荤素搭配得很好的，不会太油，也不会太清淡，这一次也一样，王攀看到这一次王大给小伍做了一大盆的各种肉类，再加上一大盆的王攀昨天才从地缘星上带回来的一些蔬菜，今天王攀他们已经尝过了，那带回来的那些蔬菜的味道还是很不错的。现在也让小伍来尝尝鲜。

　　小伍这些装菜的盆子可都是特制的，全是王攀用木头帮他做的，那中间可是被分成了好几块的，这样一来，把那些菜装到里面的时候就不会相互之前有什么影响了，而且就算是有汤，也是不会浸到另一边的，那防水性还是很不错的。

　　“小伍现在在部队里过得怎么样啊。我看你上次带的那些菜都没有吃完啊。”王攀拍着小伍的肩膀说道。

　　“还好啦。这些饭菜我又不能当成主餐来吃，要不然的话，早就吃完了，每次吃饭的时候，为了不让别人怀疑，我也总得到食堂打一些饭菜吧，多多少少的也会吃一些，要不然的话，这些早就没有了，嘿嘿。”小伍不好意思的摸着自己的头说道，要知道，像他这样，吃师傅的，每次走的时候，还要拿师傅的，只是说出去都会让人不好意思的，可是师傅这里的东西，那可是他不好拒绝的啊，要不然那就是和自己过不去了，所以一说到这个他就郁闷。

　　“呵呵。没事，这个你自己小心一点就可以了，在食堂里每次就少打一点饭菜，找个不人的地方，再拿一点这些菜出来吃就可以了，没有了就到师傅这里来拿就好了，反正师傅这又不少你那一点你说量不是啊。”

　　“我知道的。”小伍点了点头，在这个吃的上面，他可不是和王攀客气的，要不然的话，那就是在委屈他自己了。而且他也发现了，吃自己师傅这里的饭菜的时候，味道不但十分的可口，对于身体的好处也是不少的。首先就是这些饭菜里的杂质很少，很容易被消化，给身体里留下的杂质少了的话，修练起功夫来，那就要快一些的。虽然不是很明显，但是长期的积累下来的话，那差距还是很明显的。

　　本来王攀是准备等小伍来的时候就把那宝藏的事情告诉他的，可是谁又想得到，陈雪儿今天也跑到这里来了呢，所以有些事情就不好在这个时候说了，毕竟要说那个宝藏的事情也不是一时办会的能说得清的，而且王攀还得拿出一些证据出来，王攀可不想这个消息提前被泄露出去了。所以他准备等明天再看看时机，到时候再和小伍说。

　　而且小伍今天过来也累了，所以王攀也想让他好好的休息一下再说啊，毕竟如果这个时候王攀把那宝藏的事情告诉了小伍的话，王攀保证他今天一个晚上都不要想睡个好觉了。

　　饭后陈雪儿又在那里嚷嚷着要去泡温泉，一点也不把她当成外人来看，不过王攀也不去管她，本来他在知道陈雪儿是邓玲的好朋友之后，看到她就有一点尴尬的，而且她的嘴巴甜，哄得王华兰她们很是高兴的，所以老妈她们也很是喜欢她，王攀就更没有什么好说的了。

　　于是一行人就往后面那温泉里跑了过去了，到是王逸和小伍几个男人并没有跟过去，王逸是现在还有心里阴影，他怕过去的话，到时候又被整那就不好了。王攀和小伍是不想去凑那个热闹，再说了，有外人在那里，他们也不好意思不是嘛。所以最后就只有她们五个女人过去了。

　　等几个女人从那温泉回来的时候，已经是两个小时之后了，对于她们连在浴室里洗澡都要用上大半个小时的女人来说，泡个温泉用两个小时又算得了什么呢。等她们全部回来了，王攀他们这些男人这才往后山走了过去。等到了后院的时候，小伍一下子就发现了那些正在动工的花坛，他对于师傅这里可是很熟悉的，哪里有改变，他都是可以一眼看出来的。

　　反到是那地下室里那里，因为被一张大布给挡住了，他并没有看清楚。不过他也没有多想，然后直接就跟在王攀他们的身后面往山上走去。


第1022章 郁闷的小伍

　　“小伍，你知道你师傅这次叫你过来是为了什么不？”王逸拉着小伍在一边神秘的说道，而且说完之后，还朝着他神秘的眨了眨眼睛。

　　“呃，不知道，师傅只是说有事！对了，师叔，你应该知道吧，那你告诉我，师傅他叫我过来是为了什么呢？”小伍很显然的被王逸给勾起了兴趣了，说实话，在来之前，他就有想过只是他一直都没有想清楚是什么而已。

　　以前的时候，一般都是他自己厚着脸皮跑到王攀这里的，每一次他过来或多或少的他都是有事求着师傅，可是这一次就不同了，这一次可是王攀自己打电话叫他过来的，他实在想不出有什么好事等着他。

　　“呵呵。这次真的是有好事，只要你想的话，你欠我的那点钱，完全就可以马上还清的，怎么样，有没有兴趣啊。”王逸呵呵的笑道。

　　“什么，不可能吧，那可是几百万啊，我，我行吗？可是师叔，你们要我做什么啊，违法的事情我可不做啊。”小伍被王逸的话给吓了一跳，他真想不通师叔这是怎么意思啊，什么好事居然可以让他把欠他的钱给还上啊，要知道，那可是一大笔钱啊，有几百万呢，怎么可能一下子就还得上啊，师叔他们不会做什么违法的事情吧，要不然也不可能会一下子就赚那么多的钱啊。

　　虽然他也爱钱，但是他可不想做对不起国家的事啊，可是如果说他不动心的话，那也是不可能的。要知道。如果以他现在的工资。想要还上王攀那笔钱的话，估计就是他干到退休都不可能会还得了的。

　　“你小子在想什么呢，我们是什么样的人，你还不知道吗？而且你说我们用得着做什么违法的事情来赚钱吗，你小子这么说我们，是不是想讨打啊。”王逸听到小伍的话，差点气得鼻子都冒烟了，说着他就拿着手朝着小伍的头敲了过去。而且还越敲越重。疼得小伍都在那里哇哇大叫了。

　　“啊，师叔，我错了，我错了还不行吗！你不要打了，不要打了，我疼啊。我不该怀疑你们的，我真的知道错了，好了，你有什么事就说吧，我保证听从师叔的话就行了。”小伍被王逸敲得脑袋生痛。马上就求起饶来了，要是换了别人的放在。他早就打回去了，可是现在这是王逸，先不说对方是他师叔，就算是动武，他也不是对方的对手啊，这样他不求饶还能做什么啊。

　　“你小子就是该打，连你师叔都不信了啊，我能害你吗？你小子给我去死吧。”王逸哪里又会这么轻易的放过小伍这家伙啊，他现在还在为小伍刚才的话生气呢。

　　“师叔，你不要打了，好不好，你先说你有什么事情啊，我照办还不行嘛。”小伍现在后悔啊，真是不该那样说的，他那也是一时心急，所以想也没有多想就直接说了出来，只是现在他冷静下来之后再一想啊，自己的师傅是什么人啊，他们哪里会把那几个钱给放在眼里啊，虽然不知道师傅他们到底有多少钱，但是一个能把几百万都不当一回事，而且一出手就是那么多的名车，好车的人会差那点钱吗，虽然他没有往外星上想，但是他一直都在想，王攀的身后一定有一个大势力在支持着，或者师傅他们就是那个势力的掌控者，要知道，可不是什么人的都可以拿得出那么多的先进技术的。

　　而且上次师傅送给自己的那种储物戒指，他以前想都不敢想一下的，没有想到真的会出现在他的面前，这样的师傅又怎么可能会为了一点钱去做犯法的事情呢。再说了，如果真的要做的话，也不会叫上他一起啊。他可是知道，自己的师傅的手下就有很多的人，也不差他这一个。每次摘水果的时候都会出现一些人，以前的时候，他可能还不怎么在意，以为那些人，只是师傅请的农民工而已，可是自从他的功夫高了之后，才发现那些人哪一个是简单的人物啊，他们当中很多的人别看不起眼，可是人们都有一流的身手啊。

　　要知道，整个国家才能多少的一流的高手啊，如果是以前的话，估计也不超过500个，这还是明里暗里的加起来的数目。不过这两年数量慢慢的多了起来，但是到现在也不会超过一千个，可是每次王攀让那些来摘水果的都一有大部分的是一流的身手，这要是说出去，估计都会吓到很多的人的，就算是现在，那些一流的高手，哪一个不都是大人物啊，就算是进了国家部门，那一个个的也都是供奉一级别的，可是到了自己的师傅这里，也就只是一个摘水果的下人而已。而且还是任劳任怨的那一种。这样一想，小伍也自己都感觉到愧疚了。

　　“算了，懒得和你说，你自己问你师傅去吧，气死我了。”王逸再一次的敲了一小伍之后就走了开去。本来他还想着要好好玩一下小伍的，可是现在看来嘛，自己和他说那么多，还不是给自己找不自在嘛。气都气饱了，哪里还有心情在那里和他说那么多啊。

　　“师叔，我错了还不行嘛，你就原谅我这一回嘛。我知道错了，你说吧，我什么都听你的还不行嘛。”现在小伍看到王逸是真的生气了，只好拉着王逸在那里说好话，要不然以后他还不知道师叔会怎么整他呢。最后终于在好说了半天之后，王逸这才消了气，又和小便有说有笑起来了，不过就算是这样，小伍这期间也没有少被王逸敲打，不过他也知道是他错先，所以也只好默默的受着。

　　不过这样一来，王逸最后也没有把事情的真像告诉小伍，谁叫他把他给气着了呢，要是这么容易的把事情告诉他了。那哪里会能那么好的事情啊。再怎么的也得先晾他一晾吧。要想知道怎么回事。让他自己去问王攀去吧。

　　所以今天晚上注定了。小伍不可能睡一个好觉了，还不知道他会怎么想呢。不过这都不重要了，反正现在王攀也是不准备告诉他的了，如果这个时候说了的话，他可能今天晚上还要睡不着呢。毕竟那可是宝藏啊，而且还是当年小鬼子留下来的啊，那是一笔多大的钱财啊。如果他知道了有那么的宝藏藏在那里等着他们拿的话，那他能睡得着才怪呢。他不半夜开着车子跑回去那才怪呢。

　　是谁知道有那么一大笔的宝藏，都不会坐得住的，没有看到当初王平他们在知道的了那么大的一笔宝藏之后，都不在淡定了嘛，还不是拉着王攀连夜都要过去把它们找出来才甘心吗？更何况现在知道这笔宝藏的，还不只是只有王攀他们，别忘了还有好多的鬼子也是知道这事情的呢。如果让他们先找到一步的话，那可就不好了，虽然说他们想要把那么大的一批宝藏弄出去也不是那么容易的，可是就算是丢了一件。那也是让人心痛的啊，那可都是国宝级的东西啊。

　　第二天。一早起来的时候，王攀还真的看到小伍顶着两个黑眼圈呢，王攀就奇怪了，自己不是想让小伍好好的休息一下，所以没有把事情告诉他的嘛，怎么现在这个样子呢？他哪里想得到他虽然没有告诉小伍，可是小伍被王逸给戏耍了一回，搞得小伍一个晚上就在那里想着，会是什么事呢。要知道，他只要一想到师叔给他说的那个可以还上帐，他就心跳加速。要知道他所欠王逸那两百万可是一直都卡在他的心里。让他就算是睡觉都想着自己还欠着帐呢。

　　估计是谁遇到这样的事情都不激动得睡不着的，王攀问明白之后，狠狠的瞪了王逸一眼，这家伙就知道没事找事。这不是成心的在那里恶心人嘛。

　　不过王攀到也不想在那里和小伍兜圈子了，毕竟那宝藏放在那里，王攀也是不放心的昨天他是怕小伍给累着了，所以才没有说的，今天嘛，他如果还不说的话，估计到时候小伍知道是怎么回事了，他也都会怪自己的吧。所以等陈雪儿拉着邓玲到村子里玩去了之后，他就把小伍给叫到了二楼的客厅里。

　　这里一般的时候是很少有人来的，就算是有人来，那也是在一楼，所以，在这时和小伍聊的话，还是很安全的。“师傅，你这次叫我过来到底是为了什么啊。”才一坐下呢，小伍就不由的问了起来，这个时候他急啊，他昨天晚上可是想了一个晚上的了。虽然他知道，这个时候就算是他什么都不说，王攀也是会告诉他的。但是他就是忍不住自己的嘴巴啊。

　　“呵呵。不急，先听我讲个故事再说。”王攀压了压手，让小伍在边上坐着，等小伍慌忙的在那里坐下之后，他这才说道：“这事情呢，说来话长，你记不记得上一次我让你送资料进京的时候，在路上的时候被小鬼子给伏击了啊。”

　　“当然记得了，那些小鬼子三下两下的就被我给灭了，本来我一开始还没有下杀手的，可是他们居然是小鬼子，我一听到他们那‘八嘎，八嘎’我我就生气，所以我一气之下就把他们给灭了，不过师傅您给我的那个化尸粉还真管用，我只是用了小小的一点就让他们全部给消失了。”小伍一说到上次杀小鬼子的事情，他就很是兴奋，显然是，对于杀小鬼子，还还是很高兴的，当然了，如果是别人问起来，他可不会这么说的，毕竟杀人可不好。

　　不过就算是别人知道了，也不会有什么，毕竟当时他可是在护送绝密资料呢，不要说是小鬼子了，就算是中国人，在那个时候杀了也就杀了，谁还能拿他怎么样不成。不过他为了怕麻烦，所以除了王攀之外，也就只有中央的那些大佬才会知道这事。

　　“呵呵，记得就好，那些小鬼子杀了也就杀了，不过你小子在杀人之前也不知道问一下吗，要不然也不会等到我今天才来告诉你吧。你知道他们那些小鬼子当初过来是做什么的吗？”王攀笑呵呵的说道。

　　“啊，还有他们不就是想要从我这里抢东西吗？还能有什么啊？”小伍惊讶的问道。

　　“呵呵，就不耍你了，那些小鬼子有什么目的我也是后来才知道的，那些小鬼子只是过来打前站的，等他们死了之后，他们的后续部队又跑了过来，而且还找到了我这里来了。”

　　“什么，他们找到师傅你这里来了，真的该死，哼，下次不要被我见着，要不然我一定把他们千刀万剐。”小伍一听到王攀的话，马上就激动的站了起来。而且他的拳头也捏得紧紧的，眼里都流露出了一丝丝的杀气。

　　“不要急，这么激动做什么啊，师傅是什么人，你还不知道嘛，他们怎么可能会是我的对手啊，最后我把他们全部都给抓了起来，而且还让我给问出了一个好消息来。你猜他们大老远的跑到中国来是做什么的吗？”王攀微笑的说道。

　　“不知道，师傅，你就不要卖关子了，你直接说就好了，弄得我心都慌得很啊。您就直接告诉我，他们想要干什么不就行了嘛。”小伍郁闷的说道。真不知道这是怎么了，昨天师叔就给他卖关子，怎么现在师傅还这样啊。这不是玩他嘛。

　　“呵呵。那些小鬼子可是当年那些小鬼子的后代，他们到这里来还能有什么事呢，还不是因为当年他们留下了一些抢来的东西没有偷完还想着继续呗。他们也不想想，那些东西可都是我们的国宝，怎么可能那么容易就让他们拿去呢，更何况是几十年之后，呵呵。现在这不被我给知道了嘛，你也知道，师傅呢，也不差那几个钱，所以这不是准备让你交给国家嘛。”王攀笑着说道。


第1023章 联系一号首长

　　“啊，宝藏，您是说他们都是为了宝藏而来的。真的吗？”小伍听了王攀的话之后，一下子就惊呆了，原来这次师傅叫自己过来是为了这件事情啊，怪不得师叔会说，自己只要愿意，马上就可以还上他的那些钱了呢，如果真如师傅所说的话，还真是只要他愿意，马上就可以还上了呢。

　　毕竟如果这件事情让他来做的话，那么对于他来说，偷偷的拿走几件，那还真是太容易了。毕竟他有空间戒指，那么多的东西，少那么一两件，也不是很起眼，也不会有人注意到的，毕竟在还没有统计之前，少那么一两件谁又说得清呢，虽然最后的时候，可能会收身，但是有了空间戒指的小伍，不想让别人知道的话，那谁又知道了。等想通了之后，要说他不动心的话，那也是不可能的。

　　再说了，那些东西，虽然说是中国的，但是毕竟他们也还是几十年前，小鬼子们从他们的先辈手里抢来的，就算是要交出去，但是他拿一点的辛苦费什么的，那也是很正常的嘛。小伍虽然很爱国，但是他也不是一个迂腐的人。要不然的话，他这辈子可能都还不上那笔钱了。虽然就算是他拿了那东西，也不好拿出来换钱，但是不是还有师叔他们嘛。到时候直接以物底债什么的，还是可以的嘛。

　　而且师叔他们也不会在乎那几个现钱的，要不然的话，他们也不会把那宝藏的事情说出来了，直接挖走都没有人知道。当然了。这也只是小伍在听到了那宝藏的时候。脑子里所划过的一些想法而已，至于要怎么做，这个他还没有想好，不过到时候到了现场见机行事还是可以的。

　　“当然，上次那些小鬼子之所以会袭击你，也只是他们临时受三口组所托，想要从你那里拿到一些东西而已，可是因为他们的自大。所以，全部葬送在了你的手里，哈哈。要不然的话，说不定他们把那宝藏给拿走了我们都不知道呢。所以啊，这老天注定了，他们是没有那个福分去享受那批宝藏了，这注定是我们中国人的东西，他们小鬼子想要占惹，那也就只有找死的份。”王攀看着小伍兴奋的说道。

　　“哈哈，好。他们死得好，没有想到。我无意当中还做了这么大的一件好事啊。哈哈。真是太好了，他们死了都是便宜他们了，如果现在让我遇到他们，不好好的玩玩他们的话，我都觉得对不起他们了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看他们有那个能耐不，他们真的还以为他们是几十年次的那个帝国啊。真的梦都还没在醒呢。”小伍恶狠狠的说道。他之所以会有这样的反应，那也是因为他的祖辈当中也有被小鬼子杀害的人。而且他们的老家以前就是在敌占区，被屠村什么的，那是常有的事。所以在中国，当年那些倭占区的人民对于那些鬼子的仇恨远远的要比别的地方的人民多得多。

　　“呵呵，你杀了他们之后，他们的后续部队跑过来，然后就有一些汉奸把我给供了出来，于是他们就找上门来了，我当然不会对他们客气了，于是就有了这些东西，你看看吧。”王攀把上次他做的那些口供，还有他重新标注出来的那地图给了过去。虽然那些小鬼子最开始带着的那地图是几十年前的，不过他们之后也搞来了现在的地图的，然后用两者做为对比来找的。王攀把两张地图都交了出去，免得以后别人会有什么想法。

　　小伍接过了资料慢慢的看了起来，越看他越是兴奋，这可是宝藏啊，而且还是当年小鬼子抢来的中国文物，如果把他们找出来了，那可是又是一次对于当年小鬼子侵略的铁证啊。这件事情可是大事，估计都要捅到最上面去的。而做为这件事情的组织者，对于他可是会有很大的好处的。到了现在他哪里还不知道这次师傅叫他过来是干什么的啊。

　　那还不是因为师傅想要把这件事情的功劳给算到自己的身上嘛。毕竟如果换了师傅去爆料的话，对于师傅来说也没有什么好处，毕竟他又不是体制内的人。可是换了他的话就不同了。他可是一直都是一个军人，就算是暂时还不能升职，那也会给他记上一个大大的功劳的。对他以后的升迁可是有着很大的好处的。他算是知道了，师傅叫他过来是想给他好处，而同时也可以让他赚点外快。

　　“好，好，好，这些小鬼子真是胆大包天了，几十年前就该把他们给杀完才好的，要不然他们也不会几十年后了，还想着跑到这里来放肆。哼，他们还想打这批宝藏的主意，他们去做梦去吧，我现在就赶过去，我到要看看，他们有什么人敢过来，我让他们来一个死一个。哼。”小伍看到手里的那些资料，心里那个高兴啊。只要是能给小鬼子做对的事情，小伍就十分的愿意做的。

　　“这个你自己放心的去做吧，我也不想多管，不过你放心，你做什么师傅都支持你，你最好给上面报告一声，让他们派人过去和你一起会合，还是早点把它们给弄出来的好。”王攀朝着小伍点了点头。他知道自己把事情说出来了，小伍肯定是坐不住的，所以他也不留他。

　　“是，师傅，我知道的，我现在就走了，我怕我去晚了一点，那些小鬼子会先赶过去了。呵呵。”虽然知道这样的情况机率不大，但是小伍他还是担心啊。他可不是王攀，王攀当时走的时候可是在那宝藏的外面留下了很多的监视点的，只要有人到了那里，他就能第一时间知道，不过到目前为止，王攀也没有得到报警，所以他到是不用担心，只是小伍他却不知道这些啊。

　　“好吧，那你自己去吧，不过路上注意点安全啊。下次有时间到家里来坐坐。”王攀笑着点了点头，在小伍把那资料收起来了之后，他就送着他下了楼，直接把他给送到了大门之外，看到他开着车子走了之后，王攀这才回到了家里。

　　把那宝藏的事情交给小伍去办了，王攀也就不用担心那么多了，王攀相信，小伍还是有能力保护好那批宝藏的，毕竟现在可是党的天下，没有敢和政府做对的。只要政府的人到了那边，那就安全了，不过王攀可不知道的是，小伍在出了王攀那里之后，直接就把电话给打电话到了一号首长那里去了。

　　一号首长上次看到小伍带着那么重要的资料进京之后，可是热情的接待了他的，而且还把自己的私人号码给告诉了小伍，为得就是小伍有什么事情可以直接联系到他。当然了，而号首长之所以会对小伍另眼相看，那也不只是因为小伍是王攀的徒弟，还因为小伍自己的武功也很好。这后一点才更让一号首长他们高兴。

　　一号首长他可没有那么厉害的武功，不过他有着自己的保镖。而且他那些保镖在很久以前都是一流的高手了可是上次在见到小伍的时候，可是把他给吓了一跳的，搞得他全程都是紧张兮兮的。他那样的反常当然让一号首长给知道了，等问明白了之后，他才知道，原来他那些保镖承认，他们都不是小伍的对手，这可是让一号首长十分感兴趣的。最后他还让小伍和他们那些保镖比试了一下，最后的结果就不言而喻了。

　　小伍虽然并没有拿出他的全部身手，但是还是完胜了那些保镖。最后就连中央的供奉都被惊动了，要知道，那供奉可是一绝顶强者啊。最后他们看到小伍之后，一个个的都提出要和小伍比试一下。可是结果再次让一号首长他们吃了一惊，他年年青青的，居然都没有落到下风，所以一号首长他们当然得重视小伍了。要知道，就算是国家手里，绝顶的强者也不多啊，没有想到，现在又冒出了一个这么年青的绝顶强者。

　　如果只是这样的话，他们也不会那么激动。小伍在一年前是什么样，他们比谁都清楚，可是这短短的一年时间，小伍便从一个只比普通人强一点的人，变成了站在地球的巅峰的一类人。这怎么不让他激动啊。而这一切都只是因为小伍有一个好师傅而已，所以为了笼络小伍，他就把自己的私人号码给了小伍。这就是要让小伍有什么事情的时候，可以直接和他汇报。

　　这个时候，在中央的一个安静的办公室里，一号首长刚来上班，他正在那里看着资料，那些可都是他等一会开会所需要的资料，他必需要在开会之前把他们给过一遍。就在这个时候，他的秘书敲门走了进来，然后拿出了一个特制的手机递了过去，一号首长只是一看，就知道，那是自己的私人号码，一般要是不可能会知道那号码的，而且没有权限的人就算是想打，也都打不进来的。


第1024章 ‘富二代’小伍

　　而能联系到这个手机的，都是一些重要的人。所以他看也没有看就直接接了起来。直到听到了声音之后，他才知道，原来电话是小伍打过来的，他和小伍虽然才见了一次面，但是他对于小伍的声音还是记得的，毕竟那样的强者，就算不是国家的人，他见到了也都会记住对方的嘛。

　　“哈哈，是小伍啊，没有想到你会给我打电话，有什么事情找我这个老头子吗？”一号首长说话到是十分的直接，先不说他的工作很忙，可没有那么多的时间去和小伍聊天，就是小伍现在把电话打到这里来了，那么也就说明事情很大，跑到他这里来寻求帮助的。

　　“首长，打扰您的工作，真是不好意思，不过这一次我有很重要的事情要报告，所以这也是不得以为知，希望首长不要怪我才好。”

　　“放心，有什么直接说就好了，你也是为祖国嘛，我不怕怪你的。”一号首长微笑的说道，现在不要说小伍找他有事了，就算是没事，他也不会多说什么啊。毕竟小伍的身手和身份摆在那里，就算是他不理他这个老头了，他也拿对方没有办法，更不要说小伍还是的心为国的人了。

　　“是这样的，首长……对，就是那些小鬼子当年滚回老家的时候，藏起来的，没有想到他们过了几十年了，还想着来偷回去……嗯，事情就是这样的，为此那些小鬼子都派了两批高手进来了，不过他们都被干掉了。上次袭击我的那些人就是其中的一部分……好的。我现在马上就赶到那边去。有我在那里坐镇，首长请放心，我一定保护好那批宝藏。好的，好的，就这样，再见。”

　　小伍很快的就把事情的来龙去脉给说清楚了。而且一号首长也答应马上就把小伍他们那个特别行动队给派过去，毕竟在知道了那些小鬼子都出动了高手之后，他们这边也总不可能派一些普通的武警过去吧。那不是去送死嘛，所以一号首长想都没有想就把小伍他们那个行动队给派了出去。虽然里面最厉害的也不过才二流的水准，但是有了小伍这个高手的照应，想来就算是那些小鬼子再厉害，也没有办法讨到好的。

　　而小伍如果想要用常规的方法过去的话，那时间可是会耽误那多的，于是一号首长也都下令当地的驻军派了一辆直升机过来，然后直接把他给送到鲁省去，那样小伍他在下午之前就可以到达那边了，比起普通的方法。可要快得多了。

　　王攀可不知道这些，他还以为小伍走了之后。要不了多久就会有当地部分的人过去呢，可是王攀通过那些监视器知道，一直到了中午的时候，那边都没有出现一个人。要知道一号首长可是很看重这一次的事情的，各层的保密工作可是做得很严的，而且这一次他们也不准备让那些所谓的考古学家掺合到这里面来了，一切都由军方直接行动，而出动那个特别行动队的借口也都是演习，所以这样一来，那里没有人出现也就很正常了。

　　因为不管是小伍还是那些军人，现在都还在往那边赶呢，不过王攀到也不是特别担心，他把这事情交到了小伍的手里，他就相信小伍能做好的。他只要看着，那些宝藏只要不被那些小鬼子给拿去了就好。别的他也不用去操心了。他既然送出去了，国家怎么安排那些都和他没有关系了。

　　中午陈雪儿他们回来的时候，没有看到小伍，还在奇怪，为什么小伍只是跑来住了一晚上就走了呢。不过他和小伍也只是见过两面而已，也算不上熟悉，到也没有多问。不过她对于那个看上去和她差不多大的小伍居然会叫王攀师傅这一点，到是很感兴趣，也不知道他跟着王攀学些什么呢。

　　邓玲和陈雪儿以前的关系虽然很好，但是有一些不该说的，她也是不会多说的，毕竟说起来，她和陈雪儿，完全就是两个世界的人了，武者的世界和普通人的世界是不同的，他们崇尚的是强者为尊，是弱肉强食，而普通人讲究的是和平共处。所以邓玲也不想让陈雪儿知道太多他们的事情了。

　　王攀他们就更不多嘴的去和她说那么多了，陈雪儿到这里来玩，王攀他们欢迎，也会很好客的招待她，不过对于一些机密，他们是不会说的，这样的事情王攀他们早就商量好了的，毕竟王攀他们这里也不只是陈雪儿这一个普通人会来啊。平时也有一些人会来窜门的。

　　王攀他们的意思就是，普通人来了，他们也就装了一副普通人的样子，大家都聊一些普通的人的话题好了，如果是武者过来，他们当然也就是换了一个样子了，而且这也是现代武林人士的通常做法，毕竟现在的中国修练武功的人所占的比例比起以前来要少得多了，但是人口也不少，只是国内大大小小的武林家族就有很多个，只是有大有小而已。他们也不可能全部都躲在深山老林里不出来了啊，平时也有一些人会生活在都市里的，这些人不到万不得以，是不会在普通的人面前暴露他们的武者身份的。

　　就好像现在的王家村一样，他们其中大部分的人都不知道王攀他们会飞檐走壁的功夫，只以为他们会一些普通的拳脚。毕竟王二他们现在那可是打遍全村无敌手啊，虽然那也是因为村里没有多少人修练有关，但是在村民们看来，王攀他们不是有两三下的，不过他们也没有太在意就是了。

　　陈雪儿这个从小就生长在大城市里的女孩，到了这乡下那可真是看什么都新奇，这一天都拉着邓玲在这里拍拍那里拍拍的，都有点乐不思蜀的意思了，前几天出去旅游玩得不开心，到是在王攀他们这乡下玩得十分的高兴，整天都可以听以她那夸张的大笑声，就是村里的村民也都知道王攀他们家里来了一个十分活泼好动的漂亮女孩。

　　而且陈雪儿，还经常跑到别人的家里去问东问西的，十足的一个好奇宝宝的样子，到是让很多的村民都十分的喜欢她的，就算是一些小孩子在那里鄙视她那么大了，还连一些基本的常识和一些五谷都不认识的时候，陈雪儿也是会脸红的，不过她到是没有生气，他生活在城市里，哪里有机会见到那些还没有加工过的粮食啊。比如面粉吧，以前她看到的都是那种白白的粉状的东西，可是他实在是想不通，为什么它们的前身会是那样一颗颗的黄黄的小东西呢。这样的东西还有很多。

　　而且她还不耻下问遇到事情不搞清楚还不罢休的样子，这可是让邓玲都郁闷死了，他觉得跟在陈雪儿后面实在是太丢人了，不过谁叫她是自己的好姐妹呢，所以他也只好陪着她在那里玩。而且还要不停的给他解释着为什么会那样。可是她忘记了，她自己刚来的时候，也不会比陈雪儿好到哪里去，还不是一样的五谷不分嘛。不过现在她跟在陈雪儿的后面到是有一种成就感。

　　王攀可不会去和她们凑那么多的热闹，他在吃过了午饭的时候，正准备休息呢，突然发现自己放在鲁省的那些宝藏外面的监控器传回来了一阵阵的报警声，于是他一下子就没有一点的睡意了，然后看到陈雪儿她们又出去玩去了，一时半会的也不会回来，所以他就直接拿出笔记本在那里看了起来，很快的，王攀就看到，画面里出现了一架直升机。王攀看到那直升机的时候，反到是放心多了。

　　要知道在中国，就算是你有钱，买得起飞机，说不定也只能放在那里好看，想要飞上天，门都没有。在中国，那空域的管理可是很严的，如果没有点关系的话，那想要把飞机飞起来，那可是想都不要想的。而现在出现了直升机，那么王攀估计，百分之九十九的是国家的人。那些小鬼子现在就算是再厉害，到了中国，想要开着飞机过来，那是不可能的，要知道，这可不是几十年前的中国了，那个时候那些小鬼子那可是想怎么飞就怎么飞的，那样的日子可是一去不复返了。

　　果然如王攀的所谓，很快的，等那飞机飞近了之后，王逸就看到那飞机里的人，正是小伍呢。王攀不由的笑了笑，这小子到是挺会享受的啊，他优哉游哉的坐在那飞机上，翘着一个二郎腿，别提有多神气了，如果让人看到了，恐怕都要认为他是一个富二代出来炫耀来了呢，谁让他这次并没有装军装出来，反而穿着一身的西装呢。

　　不过王攀可是知道小伍身份的，所以看到了小伍到了那里，他也就放心多了，以小伍的本事，就算是那些小鬼子出动一个绝顶强者过来，也不一定讨得好。


第1025章 山洞

　　虽然王攀也才刚刚进入绝顶强者不久，但是就算是和一些老牌的强者比起来，也不会差到哪里去，而且更是会强一些也说不定呢。要知道，他所修练的功法可是王攀专门给他挑的，和他身体的属性那可是很合的。要不然的话，他也不会进步得那么快，就算有王攀的帮助也不行。而且不要看他才刚刚突破没有多久，但是他的战斗经验也不少的，平时在王攀这里的时候，王二还有王逸他们都是喜欢拉他去过招的。

　　别看他们认识就下不去手，很多时候小伍都会被他们凑得鼻青脸肿的，要知道，想要打人，那得就从被打学起。小伍就是这样的，他被打得多了，总有一天轮到他打别人的，要知道不管是王逸还是王二他们，可都是突破了绝顶强者的高手了，能和他们过招，对于小伍自己也是有着好处的。就算是比他大得多的那些绝顶高手，说不定和同级的高手过招的经验还比不上他呢。

　　王攀没有想到，在自己这里的时候很是稳重的小伍居然还有这样的一面，也是军中本来就是尊重强者的地方，小伍在军中那可是说是数一数二的高手了，所以会有不一样的表现也很正常的。要是他还是像以前一个，对着谁都笑哈哈的那才不对了呢。强者都是有强者的尊严的。

　　很快的，小伍的直升机就在那宝藏所埋之地边上停了下来，然后王攀就看到小伍直接从那直升机跳了下去，之后就朝着那直升机上挥了挥手。然后那直升机就飞着离开了。很显然。那直升机的任务就是把他送到他想要去的地方就可以了。所以，他们看到小伍到了地方之后，当然就不在耽搁，直接走了。

　　王攀反正也没有事，他到想要看看小伍他准备做什么呢。要是自己的话，怎么也得拉着那直升机上面的人，下去聊聊天嘛，要不然一个人呆在那里多郁闷啊。可是很快的。王攀就看着那屏幕笑了起来了，他也总算是知道，小伍为什么会直接把那些人给打发走了。原来，王攀看到小伍等那直升机开走了之后马上就从自己的空间里拿出一些饭菜来在那里高兴的吃了起来，而且时不时的还会拿出一瓶酒来中那里喝两口。

　　可能是知道下午还有任务，所以他也没有多喝，王攀看到他只是喝了两小口之后，就直接把那酒瓶给收了起来了。不过看他那在那吃饭的样子，那真是让王攀大开眼界啊。他以前在王攀家里吃饭的时候，还比较‘斯文’的。可是现在没人的时候，王攀看到小伍那吃饭的样子。都被他吓了一跳。好像刚从牢里放出来似的，在那里抱着饭碗就开刨起来，那菜也是大口大口的吃着。王攀只是看着都怕他噎着。不过很显然，王攀是白担心了，直到小伍一个人解决了三大碗饭，还有两大饭菜的时候，他也都没有出事。

　　王攀看到他那饭量都被吓了一跳，靠他怎么吃那么多呢，就算是中午没有吃，不过现在也才一点多吧，他有必要弄得那么夸张嘛。还是说他在自己家里的时候一直都没有吃饱过，每次都不好意思多吃了？王攀想着，看来下次他来的时候，一定要多给他准备一些饭菜，要不然他又要吃不饱了。

　　王攀看到小伍吃完了饭之后，这才心满意足的把那些碗筷都给收了起来，然后坐在那边一块石头后面休息起来了，不一会，王攀发现，远处又来了一几辆直升机，这次王攀到也没有太奇怪了，小伍到了那里之后，就没有再做什么了，想来就是在等人，现在又来了一些直升机，肯定是他的援军来了。

　　果然等那些直升机悬停在那里之后，马上就从上面跳下了一些穿着军装的年青人，然后王攀就看到那些人一个个的都跑到小伍面前用力的锤了一下他的胸膛，只不过他们那一点力气，并不会对小伍造成什么伤害，反而小伍还笑呵呵的和他们在那里玩闹了起来，很显然，这就是军人相互之间打招呼的方式吧，他们可不会文质彬彬的和对方来握手。

　　等那些军人下来完了之后，王攀就看到小伍让那些军人列队站好了，然后就在那里和他们说了一些什么，不过王攀这里听不清，他的那些监控装备虽然都很不错，但是离他们还是太远了，而且王攀也不会唇语，所以并不知道他们在说些什么，不过很快的，小伍就拿出自己早上的时候给他的那地图出来在那里不停的对照着。很快的，他们就确定了正确的位置，然后带着那些军人开始劳动起来了，他们刚才过来的时候，就已经带来了很多的工具，所以也不会让他们直接用手去挖那山体的。

　　只不过，国家用他们那引起至少也是三流身手，厉害的都是二流的身手，小伍更是绝顶强者到这里来挖土，是不是有点太大财小用了呢？反正这个也不是王攀需要去担心的，一号首长他们之所以会这样做，那也只是担心考古的时候，那些小鬼子再一次的杀到了，如果是普通人的话，可能很容易就出事的，不过现在换了这些人的话，到时候谁吃亏就说不一定了。

　　当然了，如果那些小鬼子并没有来，那么也没有什么，就当让这些家伙出来锻炼一下也好，免得他们整天在军营里无所事事。毕竟那个宝藏可是很重要的。容不得半点有失的。毕竟这些东西，几十年前都没有从中国的土地之上流出去，如果几十年之后还从这里流出去了的话，那么一号首长他自己估计都要觉得脸面上无光了，如果不知道也就算了，如果他明明知道这事了，还让它们长翅膀飞了的话，那估计他死后都没有脸去见前几代的领导人了。

　　当然那个人口的山洞。被那些小鬼子给炸踏了。这又过了几十年了。那些泥巴和石头早就连接在一起了，如果不是知道那里的正确位置的话，他们也都不会想到，那后面有一个山洞。不过现在他们还不能用炸药来炸，要是把里面给炸塌了的话，那反而会更麻烦，所以他们只能一点一点的往里面挖了。如果这里能调来一台挖土机的话，那速度到是要快得多了。可惜，他们现在所在的地方，根本就进不来挖土机，所以他们只能慢慢的用人工在那里挖了。

　　不过好在那里也不全是实体，再说了，他们也都不是普通人，那些重达几百斤，上千斤的巨石，如果是普通人的话，想要搬动。那当然很不容易，可是现在他们可不是普通人啊。想要弄它们还是很轻松的，特别是还有小伍那个人形炮机，哪里有大石头了，就会找到过去，拍一掌，然后那些石头就会开裂的，之后再搬动那些小裂块，那就要容易得多了。

　　所以这样一来速度也不是很慢，他们二十多个人，只是花了两个小时就在那里打通了一条差不多十米的通道了，这样的速度说出去都会把人给吓死，这哪里是普通人能办到的啊，先不说那里面还有那么多的石头普通人都没有办法搬动，就是让他们挖那么深的土也都不是那么容易的事情。

　　“哈哈，通了通了，这里面是空的，没有想到这里面还真的有一个山洞呢，伍教官，你是怎么知道这里有个山洞的啊，难道你有未卜先知的事情不成。这也太牛逼了吧。”突然，在最前面的一个战士在那里哈哈大笑起来了，要知道他们出来之前，可都不知道他们这次过来是干什么的，只是看到他们身边的那些工具，猜测可能要让他们下苦力，不过这样的事情他们以前也不是没有干过，所以他们也没有多想。他们出发之前，得到的命令是一切都听伍铭文的指挥就好了。

　　没有想到那飞机直接把他们给丢到了这荒郊野外来了，他们在这里见到他们的伍教官之后，小伍居然让他们开始在这里挖起山来了，还要直到挖到了里面的山洞就可以了。说实话，他们刚开挖的时候，是不会相信这里有有什么山洞的，因为他们所挖的那个地方和边上都没有什么区别，凭什么小伍就知道里面有山洞呢。

　　可是现在事实胜于雄辩，没有想到，他们才挖了两个小时不到，就真的挖到了山洞了。这也就预示着他们卖劳力的时间终于要过去了。他们怎么能不高兴呢。毕竟他们也不是自虐狂啊，想在那里没完没了的挖土。

　　“让让，让让，让我看看。”小伍在从群的后面，直接往里面挤了过来，说实话，他在开挖之前，一直也都不知道这里面会不会真如师傅所说的那样，有一个大山洞，毕竟那里的环境看上去，根本就和别的地方没有什么区别啊。所以他在下命令的时候，心里也是在打鼓的。只是现在听到真的有山洞，他这才松了一口气，师傅果然没有骗自己啊，还好这一次自己信了师傅的话，要不然的话，下次估计又要被收拾了。

　　虽然他并不知道，为什么师傅对这个宝藏会有那么的熟悉，好像什么都是他亲眼所见似的，如果不是他们今天在这里挖了两个小时的土，而且确认这些土至少也都有几十年没有人动过了的话，他都要怀疑师傅是不是进去过了，他哪里知道，王攀就算是不进去，想要搞清楚里面的情况那也是很容易的，如果等哪一天，他知道怎么运用自己的精神力了的话，估计他也就明白是怎么回事了。

　　“哈哈。终于挖到了，兄弟们，再回一把劲，把这入口给扩大一点。”小伍看了一下那个篮球差不多大的洞口，很是高兴的对着那些军人说道，他这个时候都可以通过那个洞口看到里面的情况了，他们这些军人的强光头灯可是很亮的。那头灯往里面一照都和白天似的。

　　那些军人看到了解脱的希望，这个时候劲头还是很足的，不一会就把那入口给开到了可以容两个人通过的大小了。然后小伍就让里面通了一会风之后，这才带着那些军人走了进去。这个时候虽然那些军人还不知道小伍想要做什么，不过一看到这个情形，他们不由得就想到了宝藏，也只有传说当中的宝藏，才会藏得有这么的隐秘。而且他们大多数的人，都看到了小伍最开始的时候，拿出了一张地图来的，他们都认为那不是传说当中的藏宝图。

　　所以他们根在小伍的身后，很是兴奋的，他们都在那里幻想着找到一个堆满了金山的地方。他们之所以会那么想，那还不是电视里都是那么放的吗。

　　小伍现在可没有心思去管那些人在想什么，他这个时候也很是兴奋的，不过他这个时候也突然想到了什么，拿出了一台摄像机出来，然后交给了一个军人，让他从现在开始开始摄像，他们要把这重要的一刻给记录下来。当然了，这东西也不是小伍直接变出来的，而是那些军人来的时候，就带来的，不过刚开始的时候，他们也只是对着那开挖的那山体拍了一下就关机了，毕竟他们挖土的时候，那么长时间，总不能一直拍着吧，那不但浪费电力，而且还浪费人力。

　　不过现在要进宝库了，还是拍下来的好，免得到时候不好交待，不过这对于小伍来说，根本就没有什么，就算是有摄像机，们也不怕，只要他想的话，顺几件东西，好太容易了，只要背着摄像头打开箱子，悄悄的收几件就可以了，只要他关下箱子的时候，手上没有东西，别人也不会怀疑他拿了东西的啊。谁又能想到小伍的手上居然会有一个储物空间呢。


第1026章 好多金子啊

　　“好了，一组留下在外面警戒，如果有人敢乱闯的话，可以直接击毙，其它的兄弟，带上家伙跟我走。”小伍对着摄像头说道，按王攀给他说的，从这里进去，走过了一段的山洞之后，到了那埋宝藏的地方，他们还是要挖的，虽然那里并没有什么难度，不过如果只是空手过去的话，显然也是不行的。

　　“是，长官。”军人就是好，长官吩咐什么他们就听着就好了，从来都不问为什么，就算是那些被小伍给留到外面警戒的那些人，虽然一脸的郁闷，但是他们也没有说什么，一口就答应了下来，毕竟，军人以服从命令为天职，从古到今都是被洗脑得最严重的一个职业。很多的时候，他们明知道上面的命令不对，也不得不去执行。

　　比如这一次，就算是他们现在都猜出小伍是在找宝藏，而且他们个个的都对于那传说当中的宝藏十分的感觉兴趣，都想要亲眼目睹一下那开启宝藏的风姿，可是现在小伍一个命令下来，他们不得不留一部分人在外面看着。毕竟他们的安全也是很重要的，如果他们不留一些人在外面，外面这个时候有人过来，可是很容易的就可以把他们给堵在里面的。到时候只要把那人口给炸了的话，就可以把他们给困死在里面的。

　　而且小伍还知道，现在还有一些小鬼子在那里打着这些宝藏的主意呢。他也不得不防了，那些小鬼子可是什么事情都做得出来的，要不然的话。这一次上面也不会把他们这个小队给派过来了。

　　等留在外面的明里。暗里的都埋伏好了之的。小伍这才带着一群人往那山洞的深处走了进去，他一路上都是轻车熟路的样子，到是让那些军人都以为小伍以前来过这里，如果他们不是知道小伍的老家并不是在这里的话，他们都要以为这宝藏就是他们家里传下来的了。山洞并不深，等小伍他们走了几百米之后，他们就来到了那山洞的尽头。然后小伍就在那些军人的好奇之后，来到了一个平整的大石台边上。指着那地下说道：“好了，你们从这里开始挖，等挖到铁板了就叫我。”

　　虽然不知道为什么小伍只是看了两眼，就知道，那下面会有一个铁板，不过这个时候也不是多问的时候，那些军人还是很听话的，马上干起活来了，他们在小伍指的地方开始挖了起来。小伍当然不是来过这里，不过这些都是他的师傅告诉他的。他对于自己的师傅那还是很相信的，虽然他不知道师傅都没有进来过为什么会知道得那么清楚。但是他知道王攀一直都很是神秘，他可是从来都没有看懂过自己的师傅，所以就算是说自己的师傅可以未卜先知他也会相信的。

　　“哐当。”小伍正在那里思考的时候，那边挖土的地方突然传过来了一声大响。这不用别人说，小伍也知道，应该是挖到铁板了，这声音不光是小伍听到了，就是那些挖土的也都听到了。他们本来还在疑惑为什么小伍知道这下面有铁板的呢。这下子也不在想了，刚才那声音明明就是铲子和铁相撞发出来的声音，这个时候也不用怀疑了。

　　那些军人，现在也不用小伍多说，直接就动手挖了起来，很快的就把那块铁给整理出来了，这里的铁板并不是很深，只不过有一米而已，这个时候把那铁板上在的泥土给清理之后，就可以看到，那是一个两米见方的大铁板，而且上面还是一个锈迹斑斑的铁锁，只是一看，那铁锁都很是古老了。他们一个个的都很是激动，不过他们并不有多动。等着小伍过来呢。

　　毕竟小伍对于这里那么熟悉，早早的就知道这里有一个铁板了，那么相信他也是知道这下面的情况的，要知道电视里演的，那每当宝藏的时候，可都是伴随着机关，危险的，所以就算是那铁锁根本就没有被他们放在眼里，但是他们这个时候也不敢乱动，他们可不想为此丢了自己的小命。

　　小伍看到这铁板，也很是开心，只要过了这里，他们就可以看到下面的那些宝藏了，这怎么不让他开心啊。而且这下面也都没有什么危险，可以放心大胆的下去，这些都是师傅告诉他的，当然了，他可不知道，其实这下面最开始的时候也是有一些危险的，不过那些暗器全都被王攀给收走了，就只留下一些被破坏的机关在那里。

　　虽然很相信师傅的话，不过小伍在开门的时候，还是让那些军人都散到一边去，免得受到了伤害。毕竟这里可是当年那些小鬼子留下来的，有一些防护装置也很正常的啊。

　　小伍看到那些人走开了之后，然后拿出一把匕首来，轻轻的朝着着那铁锁挥了过去，可是众人只是听到了‘嗤’的一声轻响，然后那铁锁就被一分为二了，只是从这里就可以看出那匕首有多锋利了。不过那些军人一点也都没有奇怪，因为他们自己的匕首也是可以做到这一点的。

　　然后小伍就背着那铁板，轻轻的把那铁板往一边翻了开来，可是下面一点事情都没有发生，等他把铁板翻了九十度之后，也没有一点的事情发生。不过这个时候已经露出了那铁板挡着的那黑黝黝的洞口来了，小伍拿着头灯往里面一照，原来这里是一个往下的石梯，还看不到底呢。看来那些小鬼子当里藏这些宝藏的时候，也是用了一翻心思的嘛。要不然他们怎么会把这些东西藏得这么的隐秘呢。

　　小伍看到大家都围过来了，很是好奇的看着那洞口。不过他们到是没有一人下去，毕竟这洞口才打开，天知道里面什么情况呢，而且里面的空气也不好，必须要先透一下空气才好。不过这个时候他们自己不下去，也可以探一下里面的机关的嘛。于是小伍找来了几颗石头，用力的往里面扔了过去，虽然他没有用全力，但是那石头扔出去，差不多也有一个人的体重那么大了，如果有机关的话，应该也会被触发的。他到不用担心他的石头丢出去，会破坏掉了那些宝藏，师傅可是给他说过了，那些宝藏全都是装在箱子里的。

　　可是丢了石头之后，也没有什么反应，大家也都露出了一丝丝的微笑。等了一会之后，他们也就直接下去了，这石梯这里可是很长的，他们估计他们都下降了三十多米了，那石梯走得就更远了，他们这才来到了一个大厅里，这里是一个很大的溶洞，天知道那些小鬼子是怎么找到这里来的，不过这里到是没有石笋往下滴水，反而很是干燥，就好像被什么东西给挤出来的一个空间似的。

　　现在在那洞的底部，正放着一百多个箱子，而且不都是那种长一米，宽六十，高五十的大箱子。整整齐齐的摆在那里，别的有多震撼了，特别是想到这里面全都是一些宝藏，他们就更加的兴奋了。

　　“大家都先别动，摄像机呢，快开拍，把这里的情况都拍下来，以后也可以做为一些影像资料。”小伍拦住了大家前面的脚步，然后大声的叫了起来。

　　“好的，伍教官。”那个扛着摄像机的军人，一直都在拍着呢，现在得到了小伍的同意之后，他马上就扛着那摄像机，慢慢的往那些箱子走了过去，对着那箱子就是一阵的猛拍，然后还围着那箱子转了一圈。慢慢的拍着，如果有心的话，到时候那些人都是可以从那视频当中数出一茶有多少箱子的。

　　“好了，现在大家都打开一些箱子看看，这里面都有一些什么，不过你们可不要乱动啊，这些东西可是国家的，只要大家努力了，到时候回去好处也少不了大家的。呵呵。干活吧。”虽然他不认为这些人有胆在摄像机底下动手脚，但是他还是提醒了一声。这些都是自己的战友，他可不想让大家犯错误。

　　“伍教官，你就放心吧，我们知道的。”那些军人当然知道小伍是什么意思了，不过他们也没有人在心上，毕竟这些宝藏可是太诱人了，是谁都不会放心的，可是他们也不会蠢到在这里乱来的，那可是要掉脑袋的事情啊。毕竟这可不是私人的东西，如果是私人的他们拿了也就拿了，可是这些是国家的，他们可不想和国家做对。

　　而且就算是他们拿了东西，到时候出手也都没有办法啊。从这里回去之后，还不知道有多少人盯着他们呢。要是他们突然改变了很多，那很容易就抓到马脚的，如果只是拿几个只能看，不能用的东西，而且还要整天提心吊胆的活着，那可就划不来了。

　　“哇，这里好多的金子啊。这也太重了吧，哈哈。要是我有这么多的金子的话，那就发财了。”一个军人打开了一个箱子，看到里面装了一箱子的金子，不由的惊呼出来了。


第1027章 偷渡

　　“我这里也有耶，靠，这箱子一个人都搬不动，太重了。呵呵。”

　　“哇，好漂亮啊，你们看，这里好多的珠宝啊。太漂亮了。要是给我一件的话，那就太好了，完全都可以当做传家宝了。”

　　“你小子别做白日梦了，这些东西，可没有一上便宜的，你小子就不要多想了，就算是给我我都不要呢，这样的东西放在家里招贼啊。”

　　“去，去，去，你就不能让我意淫一下啊。真是的。”说着他又往另一边的箱子走了过去。

　　这个时候那摄像机都随着那些惊呼的人们拍了过去，人都是有好奇心的，就连那摄像的人也是那样的，所以一听到别人的惊呼，他不下意识的想要去把那画面拍下来，随便也看看那些宝藏，小伍这个时候也不去凑热闹，他慢慢的走到了一个角落里，慢慢的打开了一个箱子，入眼的是一箱子的金子，他也没有多看，就继续往前走去，小伍的行为到是没有引人注目，毕竟现在开箱子的人太多了，大家都是差不多的，而且还有一些人打开了箱子之后，会拿出里面的东西来看看呢。

　　很快的，小伍在打开了三个箱子之后，终于发现，那里面都是状的一些翡翠摆件，一个个的漂亮得很，他想了一下，终于还是悄悄的收起了一件来。毕竟他就算是爱国，那也是要生活的嘛。之后，他又在别的箱子里收了一对小小的瓷器之后，这才没有再多拿了。他的行为一直也都没有人发现。毕竟他都从来没有把东西拿到手上过。

　　在忙碌了一阵之后，那些人终于把所能的箱子都打开了，然后大家围着一个圈，在那里看看着中间的那宝藏，一个个的眼睛都笑迷起来了。他们可是从来都没有见过这么我多的值钱的东西啊那震撼就不用说了。就是小伍也被狠狠的震憾了一回，还好，他只是一下子就回过神来了，如果不是他欠着王逸的钱，让他心里很不舒服的话，他也是不会拿这些东西的，不过现在对于这些宝藏，他到是没有别的想法了，在他想来，他拿那三件东西，应该够还师叔的钱了，他也不贪心，只要能还了钱就好了，而国家也不缺他这一点，而且自己也为国家做了那么多的事情，这一点就当是对他的回报吧。

　　很快的等那摄像拍完了之后，他们马上就一下的把那些箱子给关上了，并且一一的贴上了封条，就等着抬出去了。

　　王攀他可是一直在那里监视着小伍他们的行动的，当他看到几辆运输直升机，直接开到了那宝藏所在地三百米之外的一下空地上的时候，王攀就知道，这事情差不多完了，就算是现在那些小鬼子过来了，也没有用了。而且他们过来，也只有找死的份。

　　不过虽然这就过去了，但是那静水流王攀确是没有想过要放过他们的，居然敢在自己的头上动土，如果不给他们一点颜色瞧瞧的话，那就不是王攀了。王攀的原则就是人不犯我，我不犯人，人惹犯我，我千百倍的还回来。那些人千不该，万不该的跑到自己的家里来了，那不光是在找死，而且还会为他们整个门派来去灾难。

　　王攀看到，那些宝藏可是让小伍他们忙了一个下午，直到天都黑了很久了，那几辆直升机，这才从那山谷出发，往着京城的方向赶了过去，同行的还有小伍和几个突然到二流的人。他们将会把这些宝藏给送到京城，才算是完成了任务。

　　小伍到是没有什么，不过另外的几个人听说，这一次可能会得到一号首长的接见的时候，都露出了兴奋的神色。在中国就是这样的，很多的人都是会以见过一号首长为容，就算是以后吹牛都会有底气些啊。毕竟，一号首长，那可是整个国家的一号啊，那放在古代那可就是皇帝啊。中国人对于这个可是看得很重的，要不然的话，那些古董当中和皇室占了点光的，也不会那么贵了。

　　当然了，小伍他们到了京城的时候，都已经到了晚上十点多钟了，可是当他们下了飞机的时候，却看到一号首长和另外的一些领导都在那里等着。看到这样的一幕，小伍的那几个战友一下子就激动了，而且他们还很是感动，差一点都要流出泪来了，虽然他们知道，一号首长他们是在等那些宝藏，并不是在等他们，但是当一号首长带头，和他们握手的时候，他们一个个的都激动得说不出话了。也只有小伍表现的还不错，他并没有太大的情素波动。

　　毕竟这些人，他虽然并不是全部都见过，但是里面的几个他也是见过几回的了，而且连一号首长他都见过好多回了呢。所以他一下机就对着那些人敬了一个军礼然后大声的说道：“报告首长，中校伍铭文不辱使命，带回了当年小鬼子们偷抢之后，藏起来的一百八十一箱黄金文物和珠宝。请各位首长查收。”

　　“哈哈，小伍好样的，我就知道你是我们国家的福星嘛，只是用了这么短的时间就把这些东西弄了回来，这次记你一次大功，呵呵。好样的。”一号首长现在别提有多高兴了，他拍着小伍的肩膀兴奋的说道。

　　“嘿嘿，这只是运气好而已。”小伍不好意思的说道，说起来他之所以会找到这些宝藏，那全都是师傅的功劳，不过他也知道师傅不想抛头露面，他也不准备多说什么，不过他也知道，一号首长他们应该猜得出这里面有王攀的功劳，只是大家都不说出来而已。毕竟现在的王攀可是让人又爱有恨的，就算是中央的那些人，没事的时候，一般也不担他的。不过他那唯一的徒弟，到是很对他们的胃口。

　　其实一号首长他还高兴的是，他今天在接了小伍的电话之后，就让人加强了对入境人员的监控，特别是那些日本人，而且他今天也得到了消息，有一批日本人，偷渡到了中国，他的直觉告诉他，那些人应该就是为了这笔宝藏而来的，可惜啊，他们还是来晚了一步，现在这些宝藏全部都被小伍给拉了回来了，他们想要这笔宝藏，做梦去吧。

　　王攀在那直升机飞走之后，就没有再去关心了，他只要保证那些宝藏在那藏宝地的安全就可以了，至于之后，他也不想去管了，所以等那些人走了之后，王攀就坐着飞船出去，把那些监控器给收了回了。家里还有陈雪儿在，所以王攀这次出来的时候，并没有带任何人，只是一个人出来的。

　　他并不知道，在他把那些监控器收走了之后，没有多久，那里就又来了一批人，这些都是一些小鬼子，只是那个时候王攀已经离开了，他并不知道而已。所以也算那些小鬼子的运气好，要不然话，他们肯定是不会有什么好下场的。

　　王攀收回了那些监视器之后，就回到家里睡大觉去了。他准备明天就把家里的传送阵给安装好。那样一来，以后和地缘星的交流就要方便得多了。这两天的时候，那些生物人已经把那地下室给改造好了。王攀随时都可以去安装的。就连那个花坛，也都种上了一些花草了。

　　第二天一大早，王攀就起来了，他先是跑到果园里好好的锻炼了一下之后，这才回到小院吃早餐，陈雪儿这几天对于王攀他们这里的饭菜那可是赞不绝口的，特别是对于早上那新鲜的牛奶，那跟是特别喜欢。每天她都会跟在邓玲的后面跑去挤牛奶，不过很多的时候，他都会把自己的脸上都挤一身的奶。不过她也不介意，就算是那样，她也会端着自己挤出来的奶高兴个不停。

　　她还问过邓玲，是不是怕市场上的奶不安全，怕里面有三氯氰胺什么的，所以才会自己养了几头奶牛的。她以前可是看到过，在一些城市里，有些父母怕自己的孩子吃到不健康的奶粉，所以都会自己在空地上，在楼顶上养着一头奶牛的。他以为王攀他们也是这样呢，他又哪里知道，王攀这里的这些奶牛，那可都不是凡品啊，喝多了，对人体可是有着很多的好处的。哪里是地球上的牛奶可以比拟的。

　　陈雪儿，来了两天，别的没有觉得什么，就是知道王攀他们这里的风景很不错，就算是和一些风景区比起来，也不会差到哪里去，而且更是有一种自然的味道在里面，不像发地些风景区那样刻意的装饰。所以他这几天可是在这里拍了很多的相片的。

　　王攀这里再一个给他留下了深刻印象的就是这里的美食了，本来他一直都说要减肥的，要是每次到了饭桌之上她就管不住自己的嘴。虽然这里没有什么鲍鱼，燕窝之类的，但是她感觉到，这些菜比他以前吃的那些名贵菜都是好吃得多了。


第1028章 实验传送阵

　　陈雪儿一时半会的都不想离开这里了，虽然她的好姐妹才刚结婚没有几天，但是她却一点做为电灯泡的觉悟都没有。搞得王逸最是郁闷了，本来才刚刚结婚，他还想着好好的玩一下呢，虽然不会跑出去旅游，但是带着邓玲在这周围玩一下还是可以的啊，他们有着飞船，出入也方便，可是现在陈雪儿来了，占用了邓玲大部分的时间，搞得王逸想要和她单独在一起都只能是晚上了。

　　王攀到是不去管王逸他们的事情，该怎么过还是怎么过，只不过做事情的时候小心了一点而已，还好的是，他有着神识在，做什么的时候，只要放出神识，也不用担心会被别人发现了。

　　所以第二天的时候，王攀就趁着陈雪儿他们出去玩的时候，来到了后院的那个地下室里，准备把那传送阵给安上去，到时候就算是有人到他家里来玩，他也是可以到那边的，最多就说自己忙，没有空陪他们玩而已。谁又能知道自己是到了外星去了呢。

　　有了第一次安装的经验之后，王攀这一次也就熟门熟路的了，他这一次并没有叫上家人过来，只是一个人来到了地下室，很是轻松的就把那传送阵给安装好了，虽然安装好了传送阵之后，两个传送阵之间的初连接的时候，有一点点的异样，那传送阵发出了一阵的白光，但是因为那是在地下室里，王攀进来的时候，也把那大门给关得严严的。所以那光并没有传出去。

　　当然了。就算是传了出去了。也没有太大的关系，毕竟通过层层的衰减，到了外面肯定也不是那么强的光了，而且现在还是大白天的，也不会引人注意，如果是晚上的话，可能还会让人发现异常。不过很可异，王攀当时在设计这地下室的时候。就把那下来的阶梯给设计成了一个7字形的拐角，从入口并不能看到这里面的情况，而且这里面的异常当然也就传不出去了。

　　很快的，一个连接着三四光年之外的传送阵就这么被架好了，可惜的是，这可以说是见证历史的一刻却只有王攀一个人‘有幸’见到了。当那传送阵拼接成功的时候，也就表示着地球和外星的联系被打通了，以后两地的交流将会慢慢的增加起来。

　　而这也标志着地球开始走上了宇航的新时代，虽然目前为止还只有王攀他们一家人有幸可以来往两个星球，但是王攀这也是历史的一大进步。王攀相信，要不了多久。总会有别的人也可以走上这一步的，如果有了王攀的帮助的话，那速度还将会被大大的加快。

　　两个传送阵被连通之后，那耀眼的光芒足足亮了有五分钟，才慢慢的歇了下去，之所以会要这么多的时间，那是它们在连接起的那一刻，就会开始自检，看看两边是否有异常，传送通道是否稳定，安全，毕竟这传送阵可是要传送人的，如果不能保证安全的话，那谁还敢用它们啊。那不是拿自己的小命开玩笑嘛，所以自检那是必须要的步骤。

　　不过等那光芒暗淡之后，王攀马上就用他的神识沟通了一下那传送阵，他知道，一切都很完好，一点事都没有，他完全可以放心大胆的使用。要知道这些传送阵也是有灵的存在的，不过它并不是法宝之灵，而是用科技的方法值入里面的一个智能程序，在外星像这样的科技和修真一起造出来的东西太多了，就连王攀的最大底牌，天牧戒指也都是这样的东西。

　　要不然的话，那些单纯的修真产品，想要有灵的话，那至少也达到了仙器的层次了，可不是王攀能用得起的。就算是把他全身都买了，也都买不到一个皮毛。不要看王攀好像挺有钱的，可那也是和外星的普通老百姓比而已，要是他去和那些外星贵族，或者那些自身强大的存在来比的话，可能他连对方身上的一根毛都比不上。

　　虽然王攀也是有着贵族的身份，但是可不要忘记了，他只是被承认了身份，但是并没有被登记在册的，而且因为他和那些外星人根本就不在一个星域内，所以，他想要做什么的话，那可是需要花费大量的能量点的，有时候只是那传送费用都要浪费很多的，所以和那些动不动就经营了几十几百年的贵族比起来，王攀根本就算不了什么，毕竟王攀现在的来钱路子，也就只能靠着那戒指而已。可是那些有着本土优势的贵族，他们完全就可以有着别的事业，他们可不会像王攀这样，只是守着那一个戒指过活，可能他们那天牧戒指没有王攀的赚钱，但是他们别的产业，那就不是王攀所能比的了。

　　“哈哈，终于弄好了。”王攀看到那连接成功之后，终于消失在地面的传送阵，露出了一丝丝的微笑。这个时候，只要他想，他完全就可以传送到地缘星的，不过他到是不急，螃蟹虽然好吃，但是第一个吃螃蟹的那也是需要勇气的，所以王攀虽然很想现在就过去，但是他心里也是很害怕的，他必须要保证能安全到地缘星去，他才会使用的。

　　很显然的，王攀是不可能会让自己的家人去试验的，不过还好的是，就算是不用他们去试验，他也还有人，那些生物对于王攀的命令，可是会很认真的去执行的，如果用他们去实验的话，那还是很不错的，反正就算是他们死了，王攀也不会太在意，毕竟现在可不是以前了，那个时候他的生物人还少，所以他和那些生物人的关系都还不错，可是现在生物人一多了，他都不可能把全部给认完了，所以派几个人去实验一下，也不是不可能的。

　　而且他还要验证很多的情况之下的传送呢，比如说地球这边传送阵的能量不够，如何利用对面传送阵的能量来达到传送的目的。又或者这边的能量充足。对面的能量不够。如何能保证安全到达对面。等一系列的情况，王攀都要在他亲身上传送阵之前给搞清楚，要不然的话，出了危险，那可就不好了。那可是在拿他自己的小命开玩笑啊。

　　不过这些条件到也很容易就办到，只要他多让几个生物人在那里传送来传送去的，很快的就可以达到他的目的了，首长王攀实验的是两边的能量都充足的时候传送的情况。刚才那两个传送阵连接成功的时候。王攀发现，地缘星那个传送阵利用传送通道给这边的传送阵注入了一些能量，这可能就是连接成功的时候故意这么弄的吧，本意就是可以让人马上就可以实验一下效果。不过之后，想要这样做的话，那就不是那么容易的事情了。

　　王攀从空间里放出了两个生物人来，一个给他们配了一块通讯器。这些通讯器就算是在地缘星，只要通过王禄他们的基地的中转的话，也是可以达到通话的目的的，王攀现在想要用他来做一下实验。所以当然想要第一时间知道，对方的情况了。所以他才会这样做。

　　“你准备好了吗？如果准备好了的话，那么你就出发吧。到了那边之后，马上就联系我，知道不？”王攀微笑的对着站在自己前面的一个生物人说道。

　　“知道了老板。”那生物人简单的回答道，然后也不用王攀催促，他就自己走到了那传送阵的边上，也不知道他怎么搞的，居然调出了一个光屏，然后王攀看到他在那里点了点，然后王攀就看到自己前面的空间都好像不稳了似的，就好比夏天的时候，在那水面上，看到那水蒸气在空气当中那种朦胧的感觉一样，下一刻，那个生物人就消失在了王攀的面前，并没有那种传说当中的白光，不过王攀到并没有感觉到惊讶，毕竟这些情况他早就知道的了。

　　不过让他奇怪的是，刚才那生物人是怎么把那光屏调出来的呢，自己怎么就不知道这传送阵还有这样的功能呢？不过很快的，王攀的通讯器就响了起来，王攀一看，正是刚才那个生物人打过来的，王攀知道他一切都很是顺利，现在他已经到达了地缘星了，王攀甚至都可以从那屏幕上看到王伍陆的身影了。虽然说传送的时候，并没在太大的异常，不过还是被王伍陆给发现了，所以他早早的就等在那里，只不过他看么第一次过来的，只是一个和他一样的生物人。不过他到也没有觉得奇怪，主人的安全可是他们全体生物人的共同心愿的。

　　王攀不知道那光屏是怎么回事，不是说需要用精神力来沟通那传送阵当中的智能的吗，王攀在知道那生物人安全到达对面之后，他先是鼓励了一下对方之后，这才把自己的疑问给问了出来。

　　通过那生物人的讲解，王攀这才知道，原来，因为那传送阵当中的那个智能就是通过科技创造出来的，所以也算是智能当中的一种，而正好这些生物人，他们也是内置了智能芯片的，其实王攀也是可以拿他们当作电脑来用的，所以这样的存在到了传送阵之上后，马上就可以连接通那传送之灵，也就很正常了，其实他们那样做，就和王攀用神识和那传送之灵沟通是差不多的。王攀搞清楚了这些之后，也就明白是怎么回事了。

　　也就是说，现在只要一个普通人，只要他带上一个光脑，都是可以通过这传送阵传送到地缘星的，当然了，那前提是，必须得到王攀的授权才行，要不然的话，谁也不要想从这里通过。这传送阵既然有灵性，那么肯定也就分辨出谁有权通过，谁不能通过的了。

　　不过现在地球上的光脑数量可是有限得很啊，可不是所有人都能有的，而且就算有，那也是从王攀这里流出去的，而且全部都还掌握在自己的家人的手里。这光脑可比地球上的那些电脑可要强得多了，所以说，就算是现在有人拿着地球上最厉害的电脑，想要连接上那传送之灵，也是不可能的，所以这样一来，不用王攀设置权限，别人都不要想通过这里的。毕竟地球的科技这才发展多少年啊，和外星比起来，那差距可不是那么容易弥补的。

　　之后，王攀就再让那几个生物人在那里传来传去，直到他把他想要的情况都给实验了几次之后，他这才结束了他的实验之旅。他也知道了，如果那传送阵一方的能量不足的时候，还想经传送的话，是可以由对面的传送阵来出能量维护传送通道的，只要速度明显的要慢一些，不过就算是这样，在一边没有能量的情况之下，也是可以传送的，这也是一种创新，王攀还是很喜欢这一点的。

　　至于两边都能量不足了，那也就没有办法传送了，当然了，如果在个样子了，你还要传送的话，那到时候你被送到哪里去了，都不知道呢，王攀相信，不没有谁会拿自己的小命去开那样的玩笑的，就算是王攀也都没有拿他的生物人去实验在能量不足的情况下会出现什么问题，那是对生物的不负责，王攀是不会干的。

　　得到了自己想的数据，王攀也就心满意足的离开了，不过他在离开之前，就把那些生物人给收了回去了，而且他还在那传送阵上面安装了一枚能量晶。他也不缺那一点能量，一切还是家人的安全最重要了，毕竟只有两边都能量充足的时候，那传送通道才是最稳定，最安全的时候，不过地缘星那边的话，到也不用王攀去担心了。本来这传送阵就内置了一个聚灵阵，可以自行补充能量的，只是地球上的灵气太少了而已，所以王攀根本就没有办法让他自己补充，可是在地缘星上就没有那么麻烦了，那边的灵气可比地球强多了。


第1029章 自大的小鬼子

　　王攀可不知道，正在他实验传送阵的时候，在中国的一个小县城里的一个不起眼的宾馆里，现在正有一些人在那里大发脾气呢。如果有人认出他们来了的话，就知道，他们是昨天才偷渡到中国的那些小鬼子，这些人可是在一号首长那里都是挂了号的，只是目前一号首长还没有来对付他们而已，不过他们的行动早就被有心人给盯上了。就等着空出手来了之后，再来找他们的麻烦。

　　这些人，昨天晚上的时候，刚好来到了那埋宝藏的那里，本来他们也和前几批的人一样，并不知道那宝藏的具体地址的，可是大概的地方他们还是明白的，不过他们到了那附近的时候，很容易的就发现了那些被小伍他们挖动的痕迹，所以他人再一确认，马上就知道那正是他们埋宝藏的地方。本来他们还侥幸的认为，他们的宝藏是不会有人发现的，毕竟如果没有确切的消息的话，也不可能知道那宝藏的具体所在地啊。不过很快的，他们就失望了，等他们到了那山洞里，看到了那被大大的打开的铁板的时候，心一下子就凉了。

　　这下子他们很多人都是十分的气愤的，不为别的，因为他们一路走来，都没有发现别的地方有一点的破坏，那就表示着，取走那些宝藏的人，是直接冲着这里来的，很明显的是早就知道那宝藏的地点了，这样一来，他们就开始怀疑起他们前两批人员了。要知道，这消息也就是他们内部的人才会知道得这么详细。外人是不可能知道得这么清楚的。在他们想来。是不是他们自己的人背叛了他们，还是他们见钱眼开，他们那些人一起把那些宝藏给独吞了呢。

　　这两种情况都有可能，虽然他们静水流很是注重洗脑教育，让大多数的人都具有武士道精神，可是里面难免也会有一些怕死的人，只要他们有一个人出卖了他们的话，被中国人知道这个宝藏就是很容易的了。当然了。这也是他们做的最坏的打算，现在那些宝藏不见了，还有一定可能就是那些宝藏都被他们自己的人拿走了。而之所以他们联系不上那些人，也是因为他们独吞了宝藏，所以就藏了起来，不敢面对他们了。

　　反正这个时候在这个小宾馆里，那些小鬼子那可是被气得半死，他们为了这个宝藏，那可是下了很大的力气的，不说他们的先辈。几十年前的奋斗了，就是他们在知道了这个宝藏之后。所做出的牺牲那也是很大的，前期的一些投入就不说了，就是他们先后派到中国的人员，都是死伤了很多的，没有他们刚才把目标给确定在了几千米之类的时候，等着他们想要收获他们的果实的时候，才发现。他们辛辛苦苦的奋斗了这么久的成果，居然被别人给先摘了。这怎么不让他们生气嘛。

　　再加上日本之类这么久也是灾难不断，本来他们的损失就很大了，还想着拿这些宝藏回去翻身呢。可是现在到好，一切都是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵，现在一点好处都没有弄到。这让他们怎么好意思回去啊。最主要的是，他们现在还不知道那些宝藏到底是被谁拿走了，这才是让他们最郁闷的事情。现在的情况看来，那是什么情况都有可能的。

　　王攀可是不知道后面又来了一些小鬼子，而且这一次过来的明显的要比前两次过来的质量要好得多了，而且人数也多一些，这一次足足来了十三位，其中就有两个一流颠峰的高手，好像随时都可以突破到绝顶强者的行列似的，不过也正是在这一步，挡住了很多的人的脚步，二十个里面有一个人能突破过去就已经很不错了。不过就算是他们还没有突破，在日本，那也是算得上名列前茅的高手了。而且这一次还不只是他们，还有两个普通的一流高手呢，也就是说，他们这一次过来，只是一流的高手就点去了总人数的三分之一，其它的全是一些二流的高手。比起中国国类的一些二流的武林家族都不会弱多少了。

　　从这里也可以看出他们对于那些宝藏的重视，可是他们还是来晚了一步，那些宝藏早就被小伍给拿走了，也是他们来得太晚了，如果他们能早两个小时到的话，说不定还可以遇到小伍他们呢，只是，也不知道，那样一来，他们这里还能剩下几个人呢。要知道，小伍的身手，可不是他们这些人可以挡得住的，就算是那四个一流的高手一起上也不可能是小伍的对手的。

　　只是这些小鬼子那些所谓的忍术到是很难缠，如果没有和他们交过手的话，那可能会吃大亏的，不过对于小伍来说，那也不算什么了。王攀给他配的那些装备当中，想要找破除那些忍术的还是很多的。当然了，要是被王攀给遇到了的话，那就更不用说了，他的神识一出，他们藏都没有地方藏的。也只有被挨打的份。

　　可惜的是，王攀根本就不知道这些小鬼子的存在，本来他是想要到日本那些小鬼子的老巢去转转的，可是陈雪儿在这里，他到是不好出去了，所以这才让那些小鬼子跑到这里来了。只是王攀还不知道而已。一号首长他们到是知道有一些小鬼子偷渡到了中国，而且那些人还到过那挖宝藏的地方。不过他目前还抽不出人手去对付他们，所以也就只能悄悄的监视着他们而已。

　　“八嘎，一田君，你们说说，这到底是怎么回事，为什么我们的宝藏居然会长着翅膀飞走了。还有佐藤君他们现在到底怎么样了，是死还是活。这些宝藏现在又到了哪里。”一个身高只有一米六五，而且还秃顶，在鼻尖下面留了一戳小胡子的小鬼子，对着站在他对面的两个人吼道。

　　他们这个房间里就只有四个人，正好是那四个一流高手，而现在开口的正是一个一流巅峰的小鬼子在质问另外两个人。在日本很是讲究辈份的，所以就算是他们都是一流的高手，但是那两个人被骂了半天，也都不敢吭一声的。

　　“武藏君，先不要生气，现在事情都发生了，我们再生气也没有办法啊，等事情弄清楚了再说。”另外一个和武藏坐在一起的小鬼子这时候开口了。

　　“坂田君，这怎么不让我生气啊，那宝藏现在可是从我们的眼皮子底下溜走了啊，你也看出来了，那宝藏外面的泥土，绝对是这两天才挖出来看，绝对不会超过两天，你说这怎么不让我生气啊，我们为了那个宝藏付出了那么多，可是到头来，却是什么也没有得到。这怎么不让人生气啊。还有那个佐藤也是，好几天都联系不上了，也不知道他怎么样了。”那个叫武藏的小鬼子叹了一口气说道。

　　“这也是没有办法的事情，现在事情都发生了，时间也不可能会倒回去的，我们在生气也没有用，我们现在最需要的就是查找一下佐藤君他们的行踪。看看他们是否还活着。我最怕的就是他们被支那政府给抓住了，对于我们可是很不利的，要知道他们可都不是用正常途径进来的，我们就算是想用大使馆来要人也都没有办法啊。”坂田想了一下这才说道。

　　“嗯，有这种可能，如果是那样的话，那不是说这些宝藏就是被支那政府给拿走了？要是那样的话，我一定让他们后悔，哼，从我们的碗里抢东西，我看他们是活得不耐烦了。如果真是这样的话，到时候我一定要给他们一个狠狠的教训才行的。哼。”武藏这个人，本来就是一个强烈的军国主义者，也是日本右翼中的重要一员。他们对于中国本来就充满了敌意。

　　他更是不要脸的把中国的那些宝藏说成是他们的了，在他看来，那些宝藏都是他们的先辈得到的，也是他的先辈埋在那里的，所以那些东西就是他的，而中国政府取走了，那也是抢了他的财产，对于这样自大的人，只能说他太没有脸皮了。人不要脸，天下无敌啊。

　　“武藏君，你千万不要冲动啊，支那虽然是一个低劣的民族，但是他们这里也是有一些高手的，当然了，他们虽然不是我们的对手，但是蚂蚁多了也是可以咬死象的嘛。就和七十多年前一样，要不是支那猪太多了的话，我们大倭帝国怎么可能失败呢。”坂田这个时候说道。

　　“哟西，坂田君说得有理，我们的行动也要小心一点，等我们离开的时候，我们再好好的报复一下他们就好了，现在还是先把我们的事情做完了才行。”这两个不要脸的家伙，在那时说完了之后，不由的大笑了起来了，好像他们根本就没有把中国的人放在眼里一样。


第1030章 反正不要钱

　　王攀可不知道，因为他‘杀’了佐藤那些小鬼子，现在又有一批小鬼子跑到中国来了，而且这一次过来的还是一些自大狂，他们狂妄的想要对中国实行报复行动呢，只是他们目前还怕被中国的高手围攻，所以还没有下手而已，如果等他们调查出了佐藤他们的去向之后，说不定他们就要做出一些事情来了。只可惜，王攀目前还都不知道，他现在在想的是，陈雪儿什么时候才能离开呢，她在这里的时候，王攀总觉得做什么事情都不能放心大胆的去做，总是缩手缩脚的，郁闷得要死了。

　　不过终于，在这天晚上，陈雪儿终于和王攀他们提出来，她明天要走了，而且她还说，其实她自己是不想走的，只不过她爷爷说有急事，要她马上回去，所以他这才不得不离开了，还说下次再过来玩什么的，王攀现在巴不得她能马上离开，哪里还会管以后啊。这可以说是王攀这几天听到的最好的消息了。

　　第二天，陈雪儿就在王攀他们一家人的目送之下离开了，而且王攀一看到陈雪儿马上就要离开了，他一高兴，就给她的车子里塞了很多的好东西，比如说酒啊，茶叶啊，还有一些瓜果蔬菜之类的，反正好些东西对于王攀来说，又不值什么钱。可是王攀这样的举动到是让陈雪儿十分的感动，要知道她和王攀的关系可不是很好的，上次王攀可是打了他一巴掌的，之后他到了这里，虽然每天都是住的王攀的。吃的王攀的。可是他却是没有和王攀多说出句话的。没有想到，她在走的时候确是给她送了这么多的东西。

　　要知道他也不是第一天到这里来了，王攀送的那些东西，别看不怎么起眼，但是那些东西可是他吃过的最好吃的东西了，如果真的要论价值的话，这东西还真是有价无市呢，别人就算是想要买都还没有办法买得到呢。就说那酒吧。就算是以前他喝过的那些几十万一瓶的，比起王攀这里的酒来那也要差得多了。那茶可是大红袍啊，比他以前喝过的那几株母树上的茶叶都还要好喝一些，这样的东西拿出去，那可是有很多的人都会抢着来喝的。

　　而且陈雪儿很喜欢这里的牛奶，所以他在走之前，都自己动手挤了一个些牛奶，然后亲自把它们用包装机给包装了起来。说是要拿回去喝呢。王攀为了让她赶紧走，哪里会有不答应的呢。所以说，陈雪儿。在王攀这里那可以说是满载而归的。只是王攀那样的殷勤，可是惹得很多的人不高兴了。

　　比如说林蕾和杨云。还有他的父母，林蕾和杨云两个人一看就知道是吃醋了，毕竟哪一个女人看到自己的老公对别的女人那么好不吃醋呢，要真是那样的话，那只能说明，她并不受他，因为一切都无所谓了。而父母不高兴，那当然也是因为林蕾她们这些儿媳妇不高兴了，他们这些做婆婆和公公的，总得给她们做一下主吧。要不然可就要影响婆媳关系了。

　　“你们都这么看着我做什么啊。”王攀看到陈雪儿走了，这才终于露出了笑脸来了，那个电灯泡终于走了，那么他们也就可以放心大明的使用那个传送阵了。可是他一回头就看到林蕾她们在那里瞪着自己。他不由的摸了摸自己的头问道。

　　“哟，你的眼里还有我们啊，这个时候才知道我们在瞪着你啊，你刚才不是挺热情的嘛，又是送这，又是送那的，你怎么不把自己也送给她呢。你刚才不是投入得都看不到我们了嘛，还问为什么。”林蕾站在那里，抱着双手酸溜溜的说道。

　　王攀一愣，自己刚才的动作真的就那么明显。搞得林蕾她们都误会了？只是听林蕾那语气就知道，她一定是生气了，这可不行啊，如果不解释清楚的话，那以后可是会很麻烦的啊，后宫都不稳的话，那以后还怎么做事啊。于是他只好走过去拉着林蕾的手说道：“蕾蕾，你们可误会我了，我的心里只有你们两个啊，你们可要相信我啊，刚才我之所以会那么高兴，那不是眼看着把她给送走了，我们做什么事情也都不用偷偷摸摸的了嘛。她在我们这里，对我们一家人的影响那可是很大的。就连想要到地缘星修练一下都不好。现在她离开了，不是正好方便我们行动吗，所以我刚才只是想快点把她送走，你们可不要误会啊。”

　　“信你才怪呢，哼。”林蕾哼了一声就不在理王攀了，看得出来，她应该还是信了大半的，毕竟陈雪儿在这里的时候，王攀都没有和她说过几句话呢。而且她们也知道，王攀前不久还打了陈雪儿一巴掌呢。他们两个想要在一起，那可能性还是很小的。所以听了王攀的解释之后，林蕾和杨云的心里也好受得多了。不过她们也不好意思马上就原谅王攀啊，那样的话，那不是就承认他们是在那里乱吃醋了嘛。这怎么好意思嘛。所以她冷哼了一声之后，也就没有再多说什么了。

　　不过王攀也知道，林蕾和杨云她们这边总算是过关了，搞定了她们两个就好了，只要她们不生气了，父母那边也就没有什么事了，毕竟他们也只是担心林蕾和杨云受到委屈而已，既然现在没事，那当然可以是雨过天晴，没有问题了。

　　“哈哈，好了，好了，那传送阵，昨天就弄好了，你们有谁想要去试试的。”王攀看到没事了，于是就拍了拍手，然后对着大家说道。

　　“我，我，我早就想过去了，只是一直都没有机会而已，哈哈。现在好了，以后只要想过去就可以过去了。不过老哥，你得先教会我们怎么用啊。”王逸一听说传送阵的事情，马上就站了出来，虽然这几天他们都没有去过地缘星，但是王攀安装好了传送阵的事情他们可是每个人都知道了的，只不过王攀那个时候偷偷的去装的时候，没有叫他们，他们很是气愤而已。不过那个时候陈雪儿在这里，他们就算是再气愤也没有用，他们可不想让外人也知道了那传送阵的事情。而且他们也知道，如果他们一家人都跑到那地下室里的话，也太引人注目了，如果被发现了，那就不好了。

　　“那就一起去吧。正好可以体验一下坐传送阵的感觉。呵呵。”王平也笑着说道。确实如王攀所说的那样，没有了陈雪儿，他们的活动可就要自由多了，他们想要什么时候过去，就可以什么时候过去，这对于他们来说，那还是很有吸引力的，毕竟只是那边的灵气浓度都让他们很是着迷。

　　“好那吧，我们一起去吧。”王攀点了点头说道。于是他就准备带着家人往后院走去，可晕个时候突然他听到王二的声音从大门外传了过来。“哥哥，你们要到哪里去啊，带上我一起去啊，我们又放假了，呵呵。”

　　王攀回头一看，正好看到王二和王俊这两兄弟正往这边跑过来呢。很显然的是，现在如果不带上他们两个小家伙的话，那是不可能了。这两个小家伙一放假就会往这边跑，王攀没有想到，今天又是周末了呢。

　　“你们两个到是积极，放假了不知道做作业嘛。总是知道玩，过来的时候和你爸妈说过了没有啊。”王攀看到这两个小家伙不由的郁闷的问道，他就怕等会他们到地缘星上去了，二叔他们找不到人就不好了，不过王攀这是也白担心了，王明现在一看到这两个小家伙往王攀这边跑的时候，根本就不担心的，就算是一两天都不回家，他也不担心，只要在上学之前他们回到家里就可以了。至于学习，那个根本就用不着他管。

　　王明可是和他们两个小家伙约定好了的，只要他们保证每次都考第一，那么平时他们玩的时候就不管，如果没有做到，那么到时候他就会和他们一起算总帐。

　　“呵呵。当然说了的啊。再说了，他要是找一到我们，还可以打我们的电话嘛，反正又要钱的。嘻嘻。”王二笑跑到王攀他们边上笑呵呵听说道，别看他跑得急，可是他到了这里都没有一点的气喘吁吁的样子，那样路程对于他们两个来说，根本就算不了什么，哪里累得着他们啊。

　　王攀听到王二的话，顿时满头的黑线，二叔他们家每人都有一块王攀送的通讯器。这可是外星买来的，用起来当然就不要他们的钱了，所以他们用起来也不心疼，不过为了维持他们的通信，王攀那基地也是需要耗费一些能量的，虽然不多，但是再小的蚊子，那也是肉不是嘛。不过王攀到也没有多说什么，本来那通讯器给他们就是打的，而不是拿来好看的。


第1031章 神秘小屋

　　好吧，反正这个和他也说不通，对于他们来说，确实也不要钱。现在这通讯器都被王飞给集成到了地球上的通讯系统里去了，也就是说，用来来给普通的电话打电话也是可以打得通的，而且还没有人会收他的费。搞得这两个小子，没事的时候就喜欢拿着那通讯器打电话。

　　“好吧，那就走吧。”王攀想到王二他们说得也有道理，这通讯器就算是在风光年之外的地缘星都可以收到信号，就更不要说在地球上了，所以王攀也不用担心二叔会找不到王二他们的人。

　　“哥哥，我们这是要到哪里去啊，怎么往这后院走呢，你们不是要出去啊，不开车吗？”王俊看到王攀居然把门都给关好了，他还以为会带着他们往外面走，去坐车子呢，可是他居然看到王攀带着他们往后院去了过去。

　　要知道，王攀修那地下室的时候，王俊还在学校读书，没有回来呢，当然不知道王攀的后院早就变样了，而这几天王二放学了也没有来这里，他一直都在村里和陈雪儿他们一起玩耍。当然也不知道了。

　　“呵呵。过去就知道了，快走吧。”王攀神秘的一笑，也不再多说，直接往前面走去，而王逸他们几个也都不说话，搞得王二他们郁闷死了，不过他们也没有办法啊，只能在心里急，却是拿王攀他们一点办法都没有。不过事情也不可能瞒他们太久的，毕竟从前院到后院也就只有那么远，就算是王攀不说。不到一分钟。他们就来到了后院。王二他们看到那‘突然’出现的花坛。也都愣了一下，他们可记得他们上次过来的时候，这里还没有那个花坛呢，也不知道是什么时候修建的。不过他们到也没有太在意。

　　王攀带着他们绕过了那个花坛之后，看到在那花坛的后面挨着别墅的位置有一个小小的屋子，从外面看也就是一个只有一米二宽的一个小屋子而已，那一面墙就只有一个门那么宽，装了门连一点多余的墙都看不到了。而且那门还是在那花坛的反方向那边。从外面看过来，这里很是不起眼。

　　但是王二他们敢保证，这个地方，在上周都没有的，他们上周的时候，五一假期的时候，他们可是在这里玩了很久的，虽然有时候他们过来的时候王攀他们没在家，但是王福他们是不会拦着他们两个的。那个时候他们可没有少到后面的温泉那里去泡温泉，所以对于这后院的情况还是很清楚的。可是现在他们只是一周多一点没有来，怎么这里就变化这么大呢。

　　王攀走到那个小门那里。然后王二他们看到王攀又是验证指纹，又是验证瞳孔的，很是意外，这里有有那么宝贝嘛，搞得这么麻烦，不过他们这个时候也没有说出来，只是好奇的在那里看着，很快的那小门就被王攀给打开了。王二很是好奇，这里面有些什么，所以那门才被打开，他就凭着人小，挤到了最前面，想要看看里面的情况，可是让他失望的是，他除了看到了一些阶梯之外，什么都没有看到，而且他那目光的尽头，正好是一个拐角，这让他别提有多郁闷了。

　　王攀看到王二他那小动作，不由的笑了，不过他到也没有多说什么，直接抬起脚就往里面走了进去，后面的人当然也跟着他的脚步往里面走去了，本来就很是拥挤的阶梯之一上，一下子就奔进了那么多的人，一下了孓感觉到很是拥挤了。还好的是，这阶梯这里的灯光也很完善，现在要是没有灯的话，那别提有多恐怖了。

　　走在后面的王逸顺手就把那小门给送上了，很快的，王攀就把众人带到了一个石室里来了，这个石室长宽高差不多也都有三米多点的样了了，算起来也不是很大，比王攀他们家的那些最小的屋子都还要小，不过他们这些人站进来，还是站得下的。

　　要说现在对于这里最失望的就陌过于王二和王俊两兄弟了，刚才看到哥哥弄得那么神神秘秘的，他们的好奇心可是早就被勾起来了的，特别是看一个破地方，居然还要指纹、声音、瞳孔验证什么的，如果看到那他们都不好奇的话，那才怪了呢，可是现在他们看到的居然只是一个空屋子而已，这样巨大的反差让他们差点就要吐血了。

　　王攀看到王二和王俊两人那便秘一样的脸色就想笑，看来自己今天这营造的气氛还很不错的嘛，要不然又怎么可能让这两个小家伙有这样的表情呢。“哈哈。大家都准备好了没有，我马上就要传送了哟。”王攀还没有等王二他们从这空房子给他们的疑惑当中回过神来，王攀就在那里说道。

　　对于早就知道是怎么回事的王逸和家人们来说，当然是早就准备好了，他们可是准备了好几天呢，自从上一次王攀带他们到地缘星上去安装那传送阵的时候，他们就准备发了，只是一直等到了今天他们这才终于有机会亲自尝试一下了。所以他们在听到王攀的话之后，也都认真的点了点头。王逸更是把王二和王俊都给拉到了他的身边，毕竟他们两个还不知情，把他们的拉在身边也放心一点。

　　“传送？什么传送啊。这又不是打游戏！”王二这个时候就郁闷了，怎么感觉今天遇到的事情都怪怪的呢，就连游戏里的词都被他在现实当中听到了，当他学想说些什么的时候，确是突然发现，好像有一点不对劲啊，这边上的空间怎么好像不稳定拟的呢，不还还没有等他多思考，他们的身影就被一阵的吸力给吞了进去。

　　“啊……啊……啊！！”王二这下子可是被吓得不轻，正当他下意识的想要大声的喊出来的时候，突然就被身边传过来的好几声的女生大合唱给打断了而且那声音很高、很尖弄得王二连出声都忘了。下意识的就用自己的手去堵自己的耳朵。可是下一刻他的手就那么停在了空中。嘴巴也张得大大的。好像遇到了什么不可思异的事情似的，而且现在还不只是他一个人有这样的表情，就是王俊也不比他好到哪里去。就是王逸他们提前知道是怎么回事的人，这个时候也都被吓了一跳。虽然他们早就有了心理准备，但是一下子就从几光年之外的地球来到了这里，第一次的时候，是谁都会愣住的。就算是提前知道了也是一样的。王逸和家人现在就是这样的。

　　不过王二他们两兄弟，那可真是被吓住了。明明只是在游戏里看到过的传送阵，现在居然出现在了他们的面前，而且他们还运用了一次了，它只是用了短短的一两秒钟就把人给送到了这么遥远的地方来了，这怎么不让他们吃惊啊，一直以来他们都认为他们很是了解了自己的哥哥，可是现在看来，他们还是太小看了自己的哥哥啊。他居然都可以拿出这样的东西来了，那真是让人佩服得要死啊。

　　这里是什么地方，对于来过几次地缘星的王二他们来说。还是很熟悉的，这里不就是地缘星上的王府嘛。他们上次还是在这里喂过鱼呢。可不会记错的，而且只是从这里的灵气，他们也都可以知道，现在他们肯定是不在地球之上了，如果他们这个时候还不知道是怎么回事的话，那他们那天才之名也就是白叫了。

　　这可是传送阵啊，可以一瞬间就把人给送到千万里，不，一睡间就把他们送到了几光年之外来了，这样的东西，用来赶路的话，还是很方便的，真是太让人高兴了。有了这东西之后，以后想要到这里来的话，那不是什么时候都可以嘛，再也不用去等到了晚上的时候，才能偷偷摸摸的跑过来了。一想到这里，王二他们马上就高兴起来了。

　　年青人的接受能力就是强，他们两个一下子就从惊讶当中回过神来了，既然这东西存在了，那就要想着怎么运用，所以他们两个不但没有一点的害怕，而且还在那里想着怎么去运用呢。不得不说他们的心脏太大，接受能力就是强啊。

　　估计现在王攀告诉他们，那些神仙都是真实存在的，他们也都会相信的，至于什么唯物主义，那是什么，管他们什么事情啊，毕竟他们自己在别人看来都是陆地神仙之流了，就算是真的有神仙又有什么不可呢。

　　“哥哥，我们就这样，就来到了地缘星了吗？哈哈，太好了，我本来就感觉到这么久我的功力都没有怎么进步了，现在好了，如果能时时的过来这边的话，我相信，要不了多久，我就可以突破了的。哥哥，以后你可要让我过来啊，要是你不准的话，我就告诉大伯，你欺负我。哼哼。”王二现在高兴啊。要知道地球上的灵气太稀薄了，以前刚修练的时候还好，可是现在那点灵气还不够他塞牙缝呢。想要突破的话，那也是遥遥无期啊。不过他也知道如果在地缘星的话，想要家在也是很容易的，可是想过来一次也不是那么容易啊，所以他一直也都没有说过，可是没有想到，老哥一声不吭的就把这传送阵给弄出来了，如果不好好的利用一下的话，那他也就不是王二了。

　　“哈哈，有你这要威胁人的嘛，而且你大伯还在边上呢，你那叫告黑状知道不，告黑状的孩子都不是好孩子。好孩子都是要听话的。”王攀看到这小子居然拿那样来威胁自己，不由的笑了，这小家伙就是会搞笑，平时也都和王攀没大没小的。不过有了这小子的话，气氛一下子就会活跃起来了的，他可是家里的开心果，大家都是很喜欢他的。

　　“就要，大伯，你看哥哥又欺负我了，他不让我到这里来玩，你们打他吧。”王二这小子哪里会怕王攀啊，他知道，这个时候有大伯他们在，只要自己一撒娇，保证最后胜利的会是自己，这样的事情他们可是百试不爽的。

　　“哈哈。好了，好了，大伯答应你了，以后你想来就来了好了，没有人能拦住你的，不过你到了这边也不要乱跑啊，要不然出了危险的话，那我就不好向你父母交待了。所以如果一个人就不要过来了，听到没有。就这么说定了。”在王二的无敌撒娇功之下，王平终于投降了，不管王攀怎么想的，反正这事情他是替王攀做主了。搞得王攀郁闷得要死。王二这小子，别看平时在自己的面前听话的很，可是一有长辈在那里的时候，就好像变了一个人似的。好像自己欺负了他很久似的。

　　“耶，大伯万岁，我就知道大伯是最好的大伯了。我爱死你了。”王二一下子就高兴了起来了，他以这样的方式来庆祝自己的再一次革命的成功。虽然之后很可能会遭到老哥的‘血腥镇压’但是这个时候人还是朝着王攀丢了一个得意的笑容。

　　“好了，大家都散了去吧，想要做什么的就自己做什么去吧，不过有一点可要记住了啊，没有事情的话，不要到处乱跑，特别是不要跑到基地外面去了。那里的动物可是很危险的，万一遇到了厉害的动物那就不好了。如果真的要出去的，也要告诉我一声，再跟着一些生物人出去，听到没有。听到了就自己行解散吧。”王攀看到大家都很是兴奋的样子，虽然这边现在天都黑了，但是王攀可以看出，他们一个个的都很是兴奋，好像想要大干一场似的。

　　“知道了，我们走了，你自己忙你的去吧，不要管我们了，我们知道分寸的。”王平摇了摇手说道。毕竟以前王攀他们没有在的时候，他们也是在这里生活了那么久的，对于这里他们并不会比王攀陌生。


第1032章 狼性

　　今天王攀过来，也不只是过来玩的，毕竟他还有很多的事情需要做呢，以前的时候，这上面没有几个人，所以也不会有多少事，可是现在这星球上面都有几千人了，每天都会有很多的事情发生的，如果王攀什么都要管的话，那就算是他们分身术，也都不一定能管得过来。所以要说他忙也忙，如果他不负责任的话，也没有什么事情的，不过这里也不可能只是那些奴隶会有事情。

　　就算是那些科学家，那些平民小孩，还有那些生物人都是出现在一些状况的，所以王攀稍微负一点责任的话，每天都会有很多的事情忙都忙不过来。不过他并不想让那就些琐事来占用自己太多的时间，所以王攀现在很是需要一个助手，来帮他重这个星球的。

　　虽然一号也很不错，不过的特长是在武力方面，而不在于管理，让他打打杀杀的，还没有问题，要是让他去管理的话，那就有点力不从心了，以前人少的时候，可能还不会有事，就算是目前也还勉强可以管得过来，毕竟对于他来说，对方不听话，直接用武力镇压就好的了，可是以后要是人再多了的话，那这一招就不行了，所以王攀现在必须要考虑给自己找一个副手了，可是这个工作可不是说做就能做的，一般人也做不来这个工作。

　　本来王攀是想让家人来做的，不过一想到他们还需要修练，所以也就把这个打算给放弃了，他知道。管理一个星球可不是那么容易的事情的。而且那也是需要很多的时间的。自己的家人和自己一样，那可都是需要修练的，所以王攀只好把这个给放弃了。

　　要说这星球上有经验的也是有的，毕竟他抓了这么多的人，总有那么几个人才，而且一说到管理，王攀还真的想起几个人有这个能力呢。那就是上次被王攀给抓过来的马家的人。他们虽然现在成了阶下囚了，可是那马海峰那怎么说。以前也是做到了中国的大佬的位置了的，能坐到那个位置的人，虽然说也需要关系，但是如果没有一点本事的话，那也不可能会坐得上去的。而且他的向个儿子在被王攀给抓起来的，也有两个进入了仕途的，而且也有一个做到了副局的位置了。

　　他们一家里还是有几个能人的，只是怪就怪他们太贪心了，得罪了王攀，所以才会被王攀给一锅踹了的。可是王攀仔细的想了一下。还是决定不用他们，毕竟自己和他们的仇太大了。把他们全家人给抓到这里不说，还把他们给贬为了奴隶，他们对于王攀的仇恨可不是那么容易就解除的，如果让他们在这星球上上了位的话，到时候不是给自己找麻烦吗，虽然他认为那些人最终也不会是自己的对手，可是如果他们要乱来，那也是很麻烦的。所以王攀最后还是决定不用他们了。

　　还有几个王攀看得上眼的，却是一些日本人，这就更不是王攀能接受的了，他可不会让这些日本人骑到自己的同胞头上作威作福的，虽然这里不是在地球了，而是以地缘星，而且他们以后也不有日本和中国之分，他们都是地缘星人，可是王攀的心里明白，他们这些人，一时半会的肯定还是改不过来的，他们的心里还是有国界之分的。只是从现在的那些奴隶的团体就可以看得出来。

　　虽然王攀在这里强制性的推行中国语言，但是那些非中国的人，平时休息的时候，也是会各国的人聚在一起，聊天的时候还是会说着他们的自己的语言的。而且以前在地球上的时候的一些国仇家恨，在这里他们也都没有忘记的。

　　这样一来那些美国的家伙就倒霉了，这些整天就只知道祈求上帝的家伙，在地球上可是最坏了，可以说，地球上之所以会有那么乱，这也和他们是分不开关系的，整天就知道在整个世界搅风搅雨，弄得很多的人都家破人亡了。就算是他们的一些小弟，一些听话的狗，那也都是因为他们强大的武力逼迫的，可是现在到了这地缘星上的时候，那就不同了，这里没有武器，这样一来，这些美国的家伙就倒霉了，他们也只是王攀以前随手抓来的而已，数量比起这里任务一个国家的都要少一些，于是他们就倒霉了。

　　本来说起来，和他们仇最大的应该是中国才对，毕竟这些人当初就是封锁中国的军人，以前了没有少开着他们的航母在中国的国门之前耀武扬威的，而且上个世纪两个国家虽然没有正面开战，但是在中国的周边的两个国家里，可没有少交手的。就算是后来，他们也一直对中国实现技术封锁，经济制裁什么的，还时不时的搞一下误炸，撞机等一些事情出来。更是支持那些宝岛独立份子和一些少数民族的叛乱份子。这些仇加起来，对于中国人来说，都恨不能吃他们的肉，喝他们的血了。

　　可是在这地缘星之上，虽然中国人比那些美国的人要多一些，而且武力值更是比他们高得多了，可是中国人还是发扬了崇高的精神，并没有太与他们计较那么多的。他们很是宽容的放过了那些美国的人。

　　可是在地球上做为他们美国的越南小弟，和他们的狗奴才日本的人，在这里的时候，那可是有事没事的都要去找他们一下麻烦的，谁叫他们在地球上的时候总是欺负他们呢，而且还不拿他们当人看，现在有机会欺负回来，他们怎么可能会放过呢。更何况这三国的人，差不多也都是一些军人，而美国的军人也是地球上出了名的恶棍。在日本和越南，可没有少干那些强奸少女的事情。可是在地球的时候，他们那是敢怒不敢言，谁让别人的拳头比较大呢，这个世界就是这样的一切都是以拳头说话。

　　而正好，现在在这星球上，拳头大的正好就是他们日本人，所以现在那些美国的人，也只能在那些日本人的身边做狗的份了，就算是他们嚷嚷着‘上帝是不会饶恕你们的’也没有用。那些小鬼子血液里就流着狼的血液。他们可是养不熟的白眼狼，如果你比他们强大的时候，他们就会在你的脚边俯首称臣，千方百计的来讨好你，可是要是你一不小心栽了个跟头，让他们看到了打倒你的希望的话，那他们马上就会扑上去狠狠的咬住你不放的。

　　所以那些美国的人，也只能卑躬屈膝的活在那里了，这些事情王攀以前也是听说过的，不过他根本就没有兴趣去管那些，对于他来说，不管是那些越南猴子，还是那些日本小鬼子，又或者是那些美国大兵，王攀对于他们都没有好感，只要他们不弄出人命，王攀也懒得去管他们。所以，对于这样一个有着狼性的民族，王攀可不会放心把这地缘星上的权利交到他们的手上去了。要不然，到时候还不知道被他们弄成什么样子呢。对于这些天生就会噬主的人，王攀可不会放心的。

　　所以他想一想去，也都没有想到一个适合的人选，不过这个也急不来，自己一不是还有那么多的平民儿童嘛，那些被王攀从华夏星球上抓来的那些儿童，王攀可没有让他们当奴隶，毕竟他们都还小，就算是干活也都干不了多少，那完全是浪费啊，还不如让他们好好的学习，说不定以后能出几个人才呢。

　　实在不行，他也就只能自己慢慢的培养了。不过那样一来的话，所要花的时间可就多了，当然了，王攀也是可以考虑再从地球上招募的，王攀相信，只要自己开的条件好，还是有人愿意到这里来的，毕竟到这里来，那可是说就是一飞冲天了啊。而且在这地缘星上，就连人都要活得久一些，想来对于一些人还是很有吸引力的。如果真正的了解了这边的情况之后的主知，王攀相信，有很多的人都会同意把全家都给迁移到这边来的。

　　毕竟在地球上，那种怀才不遇的人还是很多的，在地球那样的环境里，很多的时候，讲究的不是才干，而且人脉关系，而且地球上的人才也太多了，很多时候一些人才，总是会因为这样那样的原因而被边缘化，所以只要王攀愿意，招募他们还是很容易的，就算是不是所有的人都会心动，但是总是会有人会心动的。

　　不过这个也要等王攀回去了再说，而且他也准备到时候一定要招中国人，这样他看起来心里也要舒服一些。到时候把他们的家人也都接过去的话，王攀要掌控他们也要容易得多了。

　　王攀安排好了父母他们，然后就让一号带着他到处去看看，他反正现在有得是时间，正好可以趁现在好好的解决一下这里的事情。


第1033章 视查

　　上一次王攀过来，都没有管这上面的事情了，只是安装好了传送阵就离开了，这一次王攀怎么得也要好好的了解一下了，还有那些被王攀给予厚望的科学家们，也不知道他们现在生活得怎么样了。王攀请他们过来，可不是白养着他们的，王攀可是想要让他们为自己工作的。这都过去了一个多星期了，也不不知道他们怎么了。王攀最关心的也是他们，其它的人除了那些小孩子，他也没有怎么放在心上的。

　　“带我到那科学院去看看。”王攀对着一号说道。

　　“好的，老板。”于是一号就带着王攀往停在一边的飞行器走了过去，王攀为了方便这些生物人在这星球上的来往，可是留下了很多的飞行器的，虽然这些东西每次装的人也不多，而且速度也没有飞船来得快，但是对于一号他们来说，也正好适用了。毕竟他们的活动范围现在也不大。最远的地方，如果用飞行器的话，也只需要几分钟就可以了，所以根本就用不着为他们配飞船的。

　　这飞行器，比起那飞船来当然要慢得多了，可是在星球内部飞行的话，如果要是不引人注目的话，飞行器还要比飞船适用一些，毕竟在星球内部的时候，速度快了，可是会产生音爆的，所以飞船的速度再快，用处也不大。比如地缘星来说，这飞行器想要到达这上面的任何一个地方，最多也不是两个小时而已，比起地球上的飞机那可是要快得多了。

　　很快的。王攀他们就来到了那个修建在山里的科学院。这都过去了一个多星期了。可是在这地缘星上。也只是过去了五六天而已，就算是这样，这些人，也都知道，他们根本就不在地球上了，就算是以前怀疑的那些人，在这里呆了一段时间之后，也知道。他们想要再回到日本的愿望可能很是渺茫了。有些人不想为中国人服务，所以他们现在都恨不能掐死王攀，然后自杀的，不用说，这些肯定是那些右翼份子。不过有一些却是十分的兴奋，因为他们才是真正的科学家，在他们眼里只有技术，没有政治。所以他们在看到了王攀给他们准备的那些技术目录之后，那可是很是高兴的，他们马不得马上就可以得到那些资料。然后投人工作当中。

　　可是他们这一等就是好几天了，也都没有看一王攀出现。所以他们有些人都急了，不过还好的是，他们这些天，也不是太无聊，每天他们都是要在那个虚拟网络当中学习很多的东西，这日子也让他们过得很是充实的。有很多的人都没有发现，他们现在对于王攀根本就没有一点的恨意了，他们只是想要好好的为王攀工作，希望王攀能早一点给他们一些资料，再安排他们工作。

　　不过这里面还是有一些意志坚定的家伙，并没有受到太大的影响，心里一直都对王攀充满了仇恨。所以这次王攀过来的时候，不差不多看到了两极分化的现像。他们这些人这几天都呆在一起，有些人一说王攀他们的坏话，当然就会被另一些慢慢的被洗了脑的人所不喜了，不过这也只是他们潜意识的表现而已，他们还做不到为了王攀去和人拼命的程度，毕竟王攀对于他们的洗脑的时间也不长啊。所以两批人，当然的就慢慢的分开了。谁也不喜欢对方。

　　而且这也都是他们潜意识这么做的，他们自己都还没有发现什么异常，他们最多也就是认为他们那些人在一起，有着共同的话题，所以没事的时候，他们就喜欢呆在一起。这些人的表现，一号每天也都是派人记录了下来的，这也是王攀吩咐的。毕竟他要留下那些愿意跟着他干的人，其它不愿意的，王攀也只好送他们去‘劳改’了，毕竟这也算废物利用嘛。

　　王攀之所以每天都要记录，寻也是不想弄错了，毕竟有一些很会装的人，说不定就会成为漏网之鱼的，如果谁能从头到尾的都装得很像，而且还不露出一点的破绽的话，那他们也不会是科学家了，而是应该去做特工了。所以王攀在最后录取他们的时候，是会参考那些记录的。

　　看到王攀过来了，很多的人都很是高兴，一个劲的用他们新学的中国语在那里向王攀问好，之后就有人说想让王攀把那些资料交给他们，然后他们就可以工作了。不过王攀想了想，并没有就这么答应他们的要求，毕竟他们被洗脑的时间还是太短了，而且现在也只是影响到了他们的潜意识而已，如果时间长了的话，这种影响可能就会慢慢的消失的，王攀毕竟要保证他们被彻底的洗脑成功之后，他才会让他们真正的接触到那些资料的。

　　当然了，王攀肯定是不会这么和他们说的，王攀只是那些资料还在整理当中，而且他们的一些基础知识还需要好好的掌握才好，所以必要的培训还是要继续参加的，只有等他们掌握好了基础之后，才能看得懂那些资料，最后王攀连磨刀不误砍柴工的故事都给他们讲出来了，这才让他们接受了王攀的话。

　　王攀看了一下，这一百多个科学家，现在还没有被影响到的，也只有二十多个了，而且这些人，大部分都是一些年青人，很多的人都是一些助理科学家，王攀猜想，他们应该是受到了日本的右翼教育，所以一直对王攀中国人这个身份很有抵触。毕竟他们年青一代那书本都被改得面目全非了，对于他们的影响还是很大的。

　　不过王攀也没有太在意，不要说他们只是一些助理了，就算是他们是真正的科学家，只要他们不听话的话，王攀也是会让他们直接去参加‘劳动改造’的。不过现在并不适合这么做，毕竟现在时间还短，没有影响到他们，也很正常，而且现在王攀就处理了他们的话，这样可能会让那些已经对王攀有点好感的科学家对王攀产生厌恶的情素的，一个搞不好，就会失去很多的人。所以王攀就算是再不喜，寻也不得不先放过那些人。

　　等以后慢慢的让他们消失就好了，在这里，王攀想要对付一个人，那可是太容易了，如果他们听话的话，那就算了，王攀也不想对付他们，如果他们不识趣的话，那么王攀也就只好拿他们开刀了。

　　在科学院这里呆了一阵之后，王攀也就离开了，总得来说，这里的情况还算是让王攀比较满意的。王攀相信，要不了多久，他们就着自己的科学家了。到时候也就是地缘星快速发展的时候了。王攀相信这一天不会太久了。

　　之后王攀又到了何默书他们那个奴隶村庄，王攀之所以会到这里来，那也是因为他想要看看，他们这几个以前盗猎的家伙，会把那些小鬼子给管理得怎么样了。这个王攀还是很有兴趣知道的。要知道，上一次王攀走的时候，可是给过他们几颗强身果的，现在他们一个个的应该也有了二流的身手了，想要管理那些小鬼子，应该还是没有问题的。

　　很快的，王攀他们的飞行器就在那个村落里降了下去，因为现在是夜晚了，很多的人都睡了，刚才王攀到了那科学院，也只是见到了一部分人而已，大多数的情况他都是从那些生物人那里了解到的。现在王攀到了这里，马上就把何默书他们给叫了起来。

　　“呵呵。老板，您怎么这么晚了，还过来找我啊，有什么事您直接叫我过去不就行了嘛，这多麻烦啊，嘿嘿，老板您有什么要吩咐我做的吗，你请说，我保证完全任务。”很快的，何默书他们几兄弟就被一个生物人给叫起来了，王攀看到何默书一边走着，还一边在扣着扣子呢，可以看得出，他应该是被人从被窝里给抓出来的，不过他也看得清形势，在知道是王攀找他之后，他可是马上就跑了出来，一点的怨言都没有。

　　何默书他也聪明，知道现在他该如何选择，虽然他们也是被王攀给抓过来的，不过他们心里并不恨王攀，反正他们在地球上又没有什么家人，过的就是那种一人吃饱，全家不饿的生活。在哪里生活不是生活啊，与其在地球上过着那种黑暗的日子，还不如在这里当他们的小队长呢。这里有好吃的，好玩的，日子比他们以前过得还要潇洒得多了。特别是手底下还有一批小鬼子，那别提有多威风了。

　　虽然这里什么都好，但是就是少了女人，这让他们很难过，一过这几天，他也从别的村庄那些奴隶那里知道了，这里可是有很多的美女的，只要贡献大，就可以申请和那些美女相亲的，而且听说，那些美女还都是一些外国妞，这可是让他们很心动的。他们以前也只是在那些街边的发廊里玩过女人而已，什么时候玩过洋妞啊。


第1034章 ‘阅兵’

　　虽然知道何默书他们这是在拍马屁，但是王攀就是觉得听着舒服啊，怪不得在古代的时候，那些皇帝的身边都会有那种拍马屁的小人呢，毕竟那些忠臣有时候说话很不好听，如果天天都听他们在自己的耳边唠叨的话，是个人都会烦的，哪里有那些小人，他们总是说一些好听的话，这样一来，时间一久了，那些皇帝当然是越来越讨厌那些忠臣，而亲那些小人了。

　　如果是一个明君的话，可能他还能把握一个度，虽然不喜那些说话不好听的忠臣，可是也不会刻意的打压他们，但是遇到一些糊涂的家伙的话，恐怕就要弄得奸臣当道了。

　　不管怎么，王攀反正听着何默书他们在那里不停的拍着王攀的马屁，王攀心里还是很高兴的，不过现在他还不也说是什么明君，昏君的，毕竟现在整个星球上也才几千人，不管王攀怎么弄，也是不会出太大的乱子的，对于他来说，现在只要谁能帮他管理那这上面的那些人就好，他才不管对方以前是什么人呢。

　　何默书他们以前可都是一些盗猎的人，也没有什么文化，但是他们一直生活在社会的底层，所以，他们懂得怎么讨好别人，怎么做才能对自己更有利，而其它的一些人，很大的一部分都是当兵的，或者以前在地球上都是高高在上的人物，对于这些人来说，他们对于这巨大的反差一样的生活，那才是一下子不能适应。

　　就说当兵的吧，他人可是以服从命令为天职。以前他们都是认为他们有着一份光荣的职业。军人。不管在啊一个国家，对于他们的人民来说，那都是一份光荣的职业，是会受到人们的尊敬的，当然，那些混乱的政府除外，不过王攀这抓的这些军人，他们的国家可都是十分的稳定的。可是现在他们一下子就变成了阶下囚了。这怎么让他们习惯嘛。还以他们很多的人，除了一身的力气之外，也不会别的了，现在被贬为奴隶了，正好可以好好的劳动一下。王攀想要指望他们能管理好人的话，那是不可能的。他们好多的人都只会听命令，自己从来都不会思考的。

　　至于以前那些就高高在上的人，他们本来都是人上人的，现在一下子就成了阶下囚了，很我人的心里都还没有反应过来呢。他们总认为自己高人一等。对于这要的人，王攀很是不喜欢。所以，现在这地缘星，那可以大量的缺人才的，要不然也不会轮到何默书，他们这几个人来当这里第一个人类官员。

　　“好了，不要拍马屁了，你现在给我说说，那些小鬼子怎么样了，他们还听话不？”王攀在那里听了一阵的马屁声之后，这才打断了他们的话问道。这马屁听一下也就可以了，心里暗暗的高兴一下就算了，如果听多了的话，王攀真的怀疑自己以后会不会也是一个昏君。

　　“老板，您放心，在您的英明领导之下，我带领着他们三兄弟，把那些小鬼子给管理得井井有条的，我们让他们往东，他们绝对不也往西，那些小鬼子就是欠收拾，一开始他们一个个的都是傲傲不逊的样子，可是当我们把他们揍了几次之后，他们马上就老实起来，变得简直就和狗一样的听话了。对于他们啊，就不能讲道理，还是讲拳头来得实在。不过当然了，这些都是老板您的功劳，要不是老板的话，我们也不可以能打得赢他们。呵呵。”何默书到了这个时候还不忘了拍一下王攀的马屁。

　　王攀到是很同意何默书的观点，对于这些小鬼子的习性，他比何默书他们要明白得多了，他早在地球上的时候，就看出来了，不过以前的时候，他这里也没有多少的日本人，所以他也就没有怎么在乎他们，要不是上一次他大肆的抓了一些日本人的话，那他这里也不会有太多的日本人的。

　　对于这些家伙，王攀可没有什么好印象，恶人还需恶人磨，对于这一点，王攀还是明白的，何默书不要看他在王攀的面前很好说话的样子，但是对于他们这样的在刀口上舔血生活的人来说，又有几个好人呢。他们之所以会对王攀恭敬，那还是不因为不是王攀的对手啊，所以他们就把气给全部出到了那些小鬼子的身上去了。本来他们还做着穿越了之后成为主角的，可是当王攀出现的那一刻，马上就把他们的梦给打碎了。

　　不过他们很聪明，看到自己的主角梦没有了，马上就投靠了王攀，当了一个小队人。因为王攀一时半会的也很缺人，所以到也同意了他们的请求，这下子才有了他这么几天‘幸福’的生活。他们也很明白，他们现在的一切都是王攀所给的，他既然能给，当然也就能收回去。所以他们才会在王攀半夜把他们叫起来，一敢有一点的怨言，而且还得在那里陪着笑脸。

　　其实，王攀到是对于那些小鬼子没有多大的兴趣，他们被管理成怎么样，王攀暂时还不感兴趣，只要他们这些人，对完成一号交给他们的生产任务就可以了，王攀不管他们是怎么完成的，是谁完成的，这些他都不关心，所以他才会把那些小鬼子交给何默书他们。这一次他过来也只是想要看看何默书他们过得怎么样而已，怎么说他也是自己提拔的第一个小队长嘛。可不要不把小队长不当官员啊。

　　不过现在看来，他们过得还不错，所以王攀又鼓励了他们几个一翻之后，马上就离开了，他还有很多的事情要做，可不想在这里浪费时间了。王攀当然也不可能全听何默书他们的话了，等他们离开的时候，他又从一号那里听了一阵之后，这才知道。何默书他们可能别的本事没有。但是心够狠这一点到是很不错的。等王攀了解了他的情况之后。说道：“呵呵，他要是没有被我给带到这里来，我看他在中国也不要去盗什么猎了，直接去加入那些城管算了，保证又会给那世界无敌的城管大队增加一员猛将。”

　　不过王攀到也不想去多管，反正，现在受苦的也是那些不听话的日本人而已，现在不要说是收拾他们一下了。只要能完成任务，就算是何默书他们杀几个，王攀也不在乎的。毕竟让他去管理那些人，必要的权力和威望那必须要有的。

　　之后，王攀又去了那个平民村，这也是地缘星上第一个，也是唯一的一个平民村，住在这里的都是一些平民或者一些生物人。而这些平民最大的也不过才十多岁，最小的却不到三岁，这些都是王攀从华夏星球抓过来的那些小孩。他们在王攀的流脑教育之下，现在已经很不错了。他们当中那些适龄的人差不多都上完了小学的课程了，这里也将是王攀以后的人才基地。所以王攀对于这里的上心层度那可是要多得多的。

　　就连那些被抓来的美女都没有他们的福利好。毕竟那些美女也是王攀准备用来和那些奴隶配婚的，所以她们地位并不是很高，不过目前他们也在接受王攀的洗脑教育，谁知道她们里面会不会拥有几个女才人呢。如果真的有表现让王攀满意的，王攀也不介意让他们变成平民的。当然了，那前提必须是她们对王攀要忠诚，要不然的话，就算是他们再聪明，王攀也是不会理的，就好比那些科学院里的那些人一样，不能为他所用的人，在他的眼里那都是废物。

　　王攀来到那平民村的时候，天也马上就要亮了，不知道不觉的他这一翻视查下来，都过去了这么久了。王攀来到的时候，就有一些小孩子起来了，正在村里的那大广场之上挥舞着他们的小胳膊，小腿的在那里打拳呢。这些都是王攀让一号他们交下去的，这也正是王攀他们最开始修练的那个基地拳法，也是王攀送给中国的那终级拳法。

　　对于这些孩子，王攀可是有两个方向让他们发展的，一个就是他们聪明的话，以后就往科学家方面培养，如果不行的话，也可以让他们往战士方面来发展。毕竟王攀也不可能有永远都用那些生物人，王攀可没有那么多的能量点来装备那么多的生物人，以后用真人顶替上去，那是必然的，所以他这个时候就开始做起准备来了。

　　毕竟对于那些士兵来说，二流的高手，那也只是当兵的基础而已，要不然他们恐怕根本就不能适应太空当中的航行和战斗。王攀看到那些小家伙在那里打得有模有样的，不由得点了点头，看来这些小家伙还真的一群可造之才呢，这才多久啊，他们居然都拳法小成了。不过他忘了，这里可不是地球，这里的灵气比地球可是要浓得多了，就算是他们没有吸收灵气的功法，不过，他们只是平时呼吸的那些灵气，就可以慢慢的改变着他们的身体了，进步得快一些也很正常的啊。

　　“长官好……长官好。”王攀他们这一路走过来，不停的有小孩子对着他们问好，当然了，这些都是冲着一号去的，毕竟一号他可是经常到这里来，这些小孩子认识他也很是正常了，反到是王攀很少过来，或者说，除了把他们抓来的时候在这里露了一下面之外，之后就没有来过了，这些小孩子不认识他也就很正常了。

　　“大家好，一营长，把大家都集合起来，我有话要对大家说。”一号对着向自己打招呼的一个小孩子说道，那是一个十二三岁的小孩子，王攀没有想到，他居然还是一个营长，不由的向一号看了过去。

　　“老板，这事情呢是这么回事，这些小孩子太调皮，他们可能是还小，不懂事，以前刚来的时候，很是不好管理，当时可是很让我们头痛了一阵子。之后我们就想把他们当成士兵来培养怎么样。于是我们就把他们全部组成了一个团，团长由这边的村长，也就是十八号来担当，不过下面的那些营长啊，连长之类的，却都是由那些小孩子自己来当，不过他们也不是说当就能当的，那就是必须的管理好他们自己那队的人，如果谁不能管理好的话，那就自己下马。让别人有本事的人来当。而且那个时候他们也都开始学习中国语言有一段时间了，我就把地球上那些军事资料弄了一些给他们。然后再带着这些小孩子军训了一阵子，这才最终定下了那些军官，人刚才看到的那个就是一营长了。嘿嘿。”一号看到王攀眼里的疑惑，所以马上就给王攀解释起来了。

　　王攀听到他的解释，不由的张大了嘴巴，这算怎么回事啊，他们还那么小，就接受军事训练了？要知道，其中最小的还只有三岁啊，那样的小屁孩能懂什么啊。不过王攀一时到是来了兴趣，他想要看看一号他们的训练成果怎么样了呢。

　　很快的王攀就被一号给带到了村中央广场那边，而且现在王攀他们所站的位置，正好是在那广场边上的一个高台之下，很快的王攀就看到有很多的小孩子从屋子里跑了出来，然后他们马上就在那里列起队来了，王攀从这上面看上去，正好可以看到他们在下面站得整整齐齐的。王攀现在怎么都有一种在阅兵的感觉呢。他可是记得，那新闻里，每次有外国的领导人来访问的时候，总是会搞一个小的阅兵仪式，王攀没有想到，自己现在居然也会有这样的殊荣。不过下面的那些兵会不会太小了啊。王攀心里嘀咕道。

　　不过就算是这样，他也很是兴奋了，站在这上面，高高在上的看着下面的那些人影，王攀心里要说不兴奋那是不可能的，怪不得那么多人都努力的往上面爬呢，原来上面的感觉是这样的好啊。


第1035章 心的改变

　　“立正……稍息……”

　　“啪……啪……”王攀听着下面那整齐的声音，很是满意，“没有想到，这么短的时间，一号他们居然可以把那些娃娃兵给训练成这个样子。”王攀站在那里，看着他们表演了一阵之后，不由的感叹道。

　　王攀看得出，这些小娃娃的那些东西，可是比王攀他们以前高中的时候训练的都还要整齐，还要好一些，而且就连那些三岁小娃娃组成的那个娃娃营里，都是做得很不错的，王攀很是满意的点了点头。

　　终于等王攀检阅完了之后，一号这个时候才站出来，对着下面那些‘士兵’说道：“大家好，现在我给大家介绍一下我身边的这一位，他就是我们这颗星球的主人，也是你们所有人的老板，大家可都要记住他了，你们可不要忘记了自己是在为谁而服务，以后老板的命令，就是最高的命令，你们听明白了没有。当然了，你们当中可能还有一些不明白星球是什么意思，不过这都不要紧，你们先把话给记住了，等以后，你们就会明白的。知道了吗？”

　　“长官，我们明白了。”一号的话，才刚落下，下面就传来了整齐一致的声音，看得出来，这些娃娃兵现在也像那么回事了。王攀不由得点了点头，对于一号的话。他到也没有觉得有什么不对的，来这里就是自己的地盘，自己之所以要培养他们，那不就是想让他们为自己服务嘛，所以接受他们的效忠，那是必然的，王攀可不想自己‘辛辛苦苦’的训练出来的人。以后都不听自己的话，那要的话，那还是白辛苦了吗。

　　“很好，那你们现在还不像老板问声好？”一号大声的对着下面那些娃娃兵大志的吼道。

　　“老板好，我们将誓死效忠老板。”下一刻，王攀就看到那些娃娃兵，一下子就全部单膝朝着王攀跪了下去，一只手放在胸前，对着王攀宣誓到。王攀一下子到是被这阵势给吓了一跳。要知道。这些小孩子的人数可也不少啊，差不多有百人的，全部跪在那里，可是黑漆漆的一片啊，那场面可是很大的。王攀可从来还没有见过这样的场面呢。当然他不是指的这么多人，而是没有见过这么多的人给他行跪礼，要知道现在的地球讲究的是人人平等。

　　对于中国那游行字几千年的跪礼，早就刻除了，他哪里见过这样的场面啊。就算是这里是他的私星，他也从来都没有想过要在这里搞这样的礼节啊。所以王攀一时都愣在那里了，不过他也是一时不习惯而已。他只是愣了一下子就回过神来了，毕竟他现在也不是普通人，如果被这一点就给吓住了的话，那他也不用修练了。修练对于人的心性要求可是很高的。

　　很快的，王攀就把心里的那种不适给压了下去，说实话，这场面居然震憾。但是王攀心里面还是有一种窃喜的。他看着下面那些人跪下在那里，等着自己的答复。平定了一下心情之后，这才大声的对着下面的众人说道：“好，很好，大家都请起吧，你们以后都将是我王攀的功臣了，希望你们能快快的成长起来，然后为我开疆扩地，打造出一个强大的宇宙国度出来。”王攀的话声音虽然不大，但是下面的人可是听得清清楚楚的。王攀这一下子被这些人给激起了他的豪情壮志来了，他也算是明白了，以自己现在的条件，如果不好好的利用一下，慢慢的等死的话，那真是对不起上天给自己这么好的机遇了。

　　“誓死追随老板，老板威武，打造宇宙强国。”听到王攀的话，下面马上就有人开始带头喊了起来了。虽然那些小家伙不明白那是什么意思，但是下面的生物人士兵他们还不明白吗，他们可是等着这一天好久了。以前老板估计没有这样的想法，所以他们也没有办法，现在老板居然有这样的想法了，那当然让他们很兴奋了。

　　以前王攀之所以没有太大的想法，一心只是想着把地缘星给建设好，那也不是没有原因的，那个时候，他的手底下，那可以说是根就没有几个人手，而且大多数还是一些生物人，能把地缘星给防护好就不错了，可是现在王攀被那军营的气氛一感染，一下子就让他有了往外征服的想法了。人类就是这样的，他们的欲望永远都不可能满足得了的。

　　而很多人，平时那么老实，没有太大的野心，那也是因为他们自己没有什么事而已，所以就算是他们有什么想法也没有用。那也只能是空想而已，那男人有钱就变坏，这也不只是说说的而已，然了，不只是男人才会有钱就变坏，就算是女人，也差不多，现在这个社会什么样的人没有啊。欲望可是每一个人都有的，越是强大，有本事的人，那欲望也就越大。

　　就比如王攀吧，他以前最多也就是想有一个好的工作，可以让自己赚到一点小钱，然后娶个好老婆，就那么过一生就算了，可是后来他得到了奇遇之后，想法慢慢的就变了，最开始，他想要赚很多的钱，好让家人都过上开心的日子，可是后来，他想要过那种谁也管不了的逍遥日子，可是他也知道，这个世界哪里有真正的逍遥日子啊，如果自己没有事的话，所有的好东西，也都不是自己的，所以他才在乡村里卧薪尝胆了那么久。直到他再也不怕别人之后，他这才慢慢的暴露在别人的面前。

　　其实那一切都是他怕死，他有着求生的欲望，不想在自己根基还弱的时候就被人给找上门来了，等他有了真正属于自己的星球之后，他也有了退路了，他做起事情来，才更加的肆无忌惮起来了。可是那个时候虽然他有了自己的星球，不过那也只是他自己封的而已，最开始，他的想法也很简单，只是想在林蕾和杨云她们的家人面前显示一下自己的实力而已，好让他们同意把自己的女儿嫁给自己。

　　后来，他又想把这里打造成自己的后花园，于是就开始了悄悄的抓人，然后送到这里来帮他搞建设，这一切的一切，不也都是因为王攀的欲望在慢慢的变大嘛。在不同的阶段，他的想法肯定是不会相同的，现在被这军营的气氛一感染，他不由的豪气顿生，感觉如果不建立一翻事业的话，那太对不起自己了。所以他现在都有一种继续往外面扩张的想法了。而且这个想法一生出来，他就再也赶不出去了。

　　虽然现在的军营还术弱小了，但是他相信，要不了多久，就可以改善的，人啊，只要有了欲望做起事情来那可就不同了，以前他只求稳定的发展，可是现在他的心变了，那么这军营的建设，也就应该提上日程了。

　　王攀从那平民村里出来的时候，感觉到自己的心也都变得轻松了不少。他甚至感觉到自己那早就到了五层巅峰的修为也都有一点点的松动了。好像又可以突破了似的。王攀知道，这是因为自己刚才所下的决定，让自己的念头通达了，不在像以前那样畏首畏尾的了，心境一下子增长了不少。所以才会有那样的感觉。

　　不过现在如果让熟悉他的人看到了他的话，就会看出，王攀的整个人的气势都变了，以前的他如果说是温和亲切的话，那么现在的王攀，那就好比一把利剑一样，充满了锋芒。他准备继续增加自己星球上的力量了，所以，现在这些人那可是远远不够的，他毕竟要补充一些人口进来，要不然的话，他的发展可是会被远远的拖慢的。

　　而人口这也是让王攀最是头痛的一件事情，为了人口，他可是都做了好多回的恐怖份子了，要是让美国知道了的话，还不把他的悬赏金给提到比拉登大叔还要高啊。估计还会给他扣上一个反人类的帽子吧。可是王攀这里的人太少了，王攀也只能去抢人口了，不光是地球，华夏星球那也是他的目标。反正他们那边也都是一些还没有开化的人类，王攀认为把他们带到这边来接受教育，应该是在帮他们完成进化。

　　而且他的舰队也是需要补充了，要一然的话，只是那一点点的舰队，只是防守都闲少了，怎么可能担当得起扩张的任务呢。不过，好在，王攀以前虽然没有想过要扩张，但是他也从来都没有断过对于这周边区域的探索。虽然目前还不有找到一个适合人类居住的星球，但是资源星他到是找到了不少。所以他想要反展的一些资源是不用担心了，只要人口上来了，那么他要发展的话，那还是很快的。为止，王攀决定再多派一些探测器出去，他要往更远的地方探测了，也方便他以后的行动。


第1036章 被遗忘的绿源星

　　别的什么都可以压后一点，毕竟那些事情也不是王攀急得来的，什么事情都是要一步一步的来，他也不可能一口气就吃成一个胖子。就算是他再想，也没有办法。只能一步一个脚印的来走。虽然他做出了决定，但是他的基础实在是太差了，这个可不是一时半会的能改变的，就算是很多的东西他也可以从外星买，但是他的能量点也有限得很，而且什么都从外星买的那，那想要对外扩张的话，那也是不可能的，他必须要把自己的基地给打牢了。至少也要让自己能自给自足了，那才可以往外扩张。

　　这里所说的自给自足，可不是说那吃的东西，而是他整个星球的所有的东西，不光包括粮食，而且还包括各种工业，各行各业的都要有涉及，王攀相信，就算是他努力的发展，至少十年之类，他是不可能会走上这一步的，不过他会一直不停的往这方面努力的。

　　所以从那平民村出来之后，王攀再也没有乱逛了，而是直接到了那不远处的基地里，这次王攀来的时候，看到，以前那可以清楚看到了一线天，现在都消失了，好像丛为都没有出现过似的，如果不了解情况下的人来这时看到了的话，根本就不会想到，他们所看到的那座上，里面有很大的一部分都是空的，里面正藏着王攀的基地呢。

　　王攀之所以会来这里，也就是想要让那些战舰把自己新买回来的一些探测器给送出去而已。现在这双子星系周边的很多的星系都被王攀给探测过了，所以他要不想让那些探测器花了很多的时间在那路上。所以他准备用战舰来送。这样的速度可是快得多了。毕竟那战舰一个跳跃就可以到好几光年之外呢，只是对于一些陌生的星域，可没有谁赶让那战舰直接跳跃的，要是刚才跳到危险的地方，或者跳过去和别的星球相撞了的话，那可是没有后悔药吃的。

　　不过王攀之的以要让它们来送，那也是因为，随着那些探测器的前进。王攀对于这双子星系和太阳星系周边的星图都绘制出来了，有了那星图，也就不用担心会出意外了。所以王攀准备再让他们去多放一些探测器。也好方便王攀以的行动啊。而且王攀现在也有了一点钱了。他认为自己还是早一点把那太阳系和双子系之类的所有的虫洞用阵盘给掩护起来的好，要不然的话，他想要安稳的发展那得看别人了如果有人发现了那些虫洞的话，可能就会打破王攀我的发展计划了。这个必须得要快一点解决了。

　　不过王攀一想到，那阵盘需要300万一个，就一阵阵的心痛。要知道，如果王攀想要把他那发现的那些虫洞给隐藏起来的话，那至少也需要几千万的能量点。这对于王攀来说，那可不是一个小数目啊。本来他一直以来。还认为自己也算是有钱了，可是真的要用到钱的时候，他才知道，他还穷得很。等他再一次的买了1000多个探测器。本来他要卖的那些探测器是要3000一个的，可以这次王攀买得多，再加上是熟人，那老板到是给王攀打了一个折，王攀只是用了265万就买到了。至少也让王攀节约了35万能量点。之后王攀再看了一下他现在所有的能量点加起来也只有八千万点，而且还是加上那些能量晶来算的。本来他是想把能量晶留下来的，不过现在看来如果把能量晶给加上的话，他离升级也就不远了。

　　这可是让王攀很是心动的，要知道，上一次他升级还是在半年之前了。虽然说这一次升级要花他一亿的能量点，如果用这些能量点来买东西的话，都可以买很多的东西了，可是王攀知道，他和外星那些宿主不同。他现在只有升到更高的级别，才能增加赚钱的速度，舍不得孩子，那可是套不着狼的。王攀他必须要花这一笔钱的。

　　王攀看着自己的空间里，一时也都没有什么东西能在短时间里能为他赚到那么多的钱了。不由的摇了摇头。他把那些探测器给装到了几个战舰之上之后，就让他们自己出去了，至于那些探测器怎么放，王攀相信王飞会指挥好他们的，这个到是不用王攀去担心。

　　突然，王攀抬头看到了天上那个好像脸盆一样挂在天空当中的那个月亮，心里不由的一动，那个可不是月亮，那正是绿源星呢，自己怎么一直都把它给忘了呢。王攀恨不得狠狠的拍一下自己的脑子。那么大的一个资源星球在那里，自己居然不记得了。要知道，那上面的灵气浓度比地缘星都还要强得多呢。那上面难道就没有生长一些灵物，如果自己到上面找一些好东西出来，说不定自己一下子就可以升级了也说不定呢。

　　现在地缘星上虽然也还有很多的天材地宝，但是王攀可不会再去动它们了，要不然的话，就会影响到地缘星上的灵气了，王攀可不会做那样的杀鸡取卵的事情，而且等他有时间了，他还会把那些灵药给保护起来，再给他们浇一些空间泉水，好让他们能加快的生长。

　　不地绿源星嘛。那也是一个很好的选择，反正王攀他们目前也不准备住到上面去，不过王攀到是可以在上面弄一些兵站出来，再派一些战舰过去守着，也是不错的，不过那也不是现在的事情，毕竟现在王攀自己的兵力也是不足的，不过这个可以先记下来，以后有机会了，他到是会考虑一下的。

　　王攀以前的时候，之所以不上去，那也是那个时候他自己也还太弱了，连这地缘星上的动物都还不能做到无敌，哪里敢跑到那上面去撒野啊，再说了，那上面的重力可是地球的三倍。在以前的时候，王攀在那样的环境下，估计连自己的实力都发挥不出，就更不敢过去了，不过这么久，他也不是白练的，他现在手上的重力环平时都是开到九倍大小的，马上就要达到十倍了。

　　当然了，在这样的重力下面，王攀的实力也不可能有全部发挥出来，但是如果把重力环减少到五倍的话，那对于王攀来说，根本就没有一点的影响了。完全就没有感觉似的，所以说，现在让他到绿源星的话，根本就不用去考虑那重力的事情了。而且现在他的气修也都达到了五层的巅峰了，就算是那炼体的功法也都在这么久的锻炼当中，达到了四层后期了。马上就要突然到第五层了，所以就算是绿源星上的动物再强。王攀也不是没有对抗的能力了。

　　王攀只是一想，那么大的一个星球，应该能找到很多的好东西的，只是一想，他的内心就火热起来了，现在在决定的要扩张他的地盘之后，他就十分的渴望能快点升级，只有那样，他才能赚更多的钱，得到更多的资源，买到更好的武器。因为他发现，他所能买到的东西，那可都是和自己的等级有关的，等级越高，所能买到的东西也越好。

　　虽然他很是不愤，但是他也可以理解这样的情况，毕竟那些好东西，大多数都是掌握在少数人的手里，如果好东西泛滥了，那也就成了大人货了，怎么体现得出那些大人物的优越来呢。

　　王攀想到要去妈源星的话，自己还是回去和老爸他们说一下的好，要不然的话，等他回来的时候，还不知道又要被自己埋怨呢。而且王攀这一次也想把王逸给带过去，多一个人也就多一个帮手嘛，只是自己一个人的知，想要在那么大的星球上面找东西，哪里那么容易啊，有人帮自己那效率可就高多了。

　　王攀先是目送那些战舰离开了之后，这才让一号带着他回到王府的。本来那王府外面有以前是被那些奴隶建设了很多的木屋的，他们也都准备住在那里，可是计划赶不上变化快，王攀他们基地往外扩展的速度太快了，如果那些奴隶还住在那里的话，那每天可是会耽误很多的时间的。

　　所以后来，围着这里就兴建了每多的村落，而那些奴隶还没有在这里住几天呢，就全部被分到了那些村子里去了，而这里，也就成了那些生物人的住处了，只不过那些生物人平时还要看着那些奴隶，所以也很少会回来，所以这里一直就空着了。

　　不过王攀想着，以后那些奴隶晋升为平民之后，到是可以把那些平民给放到这里来，让他们做一个小买卖什么的，也是可以的嘛。当然了，那都是以后的事情了，王攀现在可没有时间去管这样的小事，他也只是和一号他们说一说而已，他相信一号会帮他把事情给搞定的。

　　等王攀进了王府之后，才发现里面安静得很，王攀都没有看到一个人影。他可不知道的是，这些人一下子来到了灵气这么足的地方，一个个的都找地方修练去了。


第1037章 我还年青

　　“什么，你要到那月亮上去？”王攀才刚把自己的话说出来，王逸就惊叫了起来，说实话，月亮他到是去过了不少回了，不过那都是是地球上的月亮，可是在这里他还没有乱跑过呢，就更不要说是那天上那个大大的月亮了，他也和王攀一样，一直都忽略了那绿源星的存在，毕竟这也不奇怪，一开始，那星球在他们的眼里，那都是无敌的存在，那上而对于他们来说，可是危险重重，所以一直以来，他们对于那绿源星，在心里就有一点点的抗拒，哪里会想着过去啊。

　　就这样，不知不觉的，他们的修为都上升了这么多了，但是他们自己还都没有反应过来啊，这主要是他们的修为提升得太快了，而且这期间事情又太多，他们一时忽略了也很正常的。

　　不过现在王攀一提出来，王逸他就来了兴奋，这样的好事怎么可以少了自己呢。上一次哥哥探索这地缘星的时候，他就很想去了，不过那个时候他去了也只是拖后腿而已，那个时候他才刚突破，自己连自保都无法做到，哪里帮得上什么忙啊。可是现在就不同了，王逸现在修为不但巩固了，而且修为更是更上一层楼了，这还不是最重要的，重要的是，他现在可是修练了那炼体的功法的，现在的他只是身体就要比原来强得多了，平时戴着的重力手环，调到8倍的重力对于他来说，那也都是家常便饭了，容易得很。

　　要知道。那重力可是越到后面越难的。他能有现在这样的成就就很了不起了。这还是他这么久以来，天天坚持不懈的努力的结果，现在他要做到在三倍重力的环境之下活动的话，那还是很容易的，而且不只是他了，这三倍重力，就算是对于王二他们两兄弟来说，都没有一点的难度。他们几个，只要适合一下，就可以轻松的在三四倍的重力环境这下活动的。更不要说他们早就锻炼了这么久了。

　　“呵呵，当然，我现在的空间不是马上就要升级了吗，可以我现在还差一点能量点，而且我们现在还需要很多的能量点来发展，所以我必须要尽快的赚取能量点了，而这地缘星上能让我快速赚取能量点的东西，可没有多少了。当然了，就算是有。我也不准备动他们了，这里毕竟以后将会是我们的大本营，我可不想，对这里造成了破坏。所以我们必须要探索更多的一些生命星球。而这近在咫尺的一颗星球，我又怎么可能放过呢，你说是不是啊。”王攀呵呵的笑道。

　　“啊，原来是这样啊，可是老大，我们现在还缺多少的能量点啊，我们也不能永远都只是靠着你那空间来赚能量点吧，我们是不是要另外找一个赚钱的路子啊，比如说我们搞个什么工厂什么的，就算是它赚不到多少能量点，但是蚊子腿再小那也是肉啊。我知道你的眼界高，可能看不上那一点的东西，可是积少成多也是不错的啊。”王逸知道那能量点对于王攀的重要性，可是他看到老哥，一天就知道用那些水果之类的来赚钱，要知道，这里可不是地球上，地球上他们要不要开工厂，开公司都无所谓，因为那钱在他们的眼里和废纸没有什么两样。

　　可是在这里就不同了，这些能量点的实用值可比那些纸张要作用大得多了，它就算是不用来做为货币，也是可以用来作为能量来用的，很多的地方都是可以用到它们的，更是可以把他们压缩成一个个的能量晶，当然了，这也需要一点的实力，或者一些机器才能完成。这可是硬通货币啊，比起地球上的黄金白银的都还要来得实在一些。

　　王逸估计王攀那能量点是来得太快了，所以看不上那些小工厂，以前他之所以没有提醒王攀，那不是说他没有发现，而是以前他也没有看到王攀为能量点发过愁，不过今天说到这里来了，他当然也也就好心的提醒一下老哥了。

　　“呃，这个……”王攀一时都愣住了，是啊，自己怎么就没有想到呢，是不是自己正如小逸说的那样，眼界太高了，看不上那些毛头小利呢？这个王攀不敢确认，不过仔细的想想，好像还真的有那么回事。

　　要知道，在外星那个社会，就是随便做什么事情都是可能会赚到钱的，只过那也是多少的问题，以王攀的条件，他想要弄一些生产线回来，自己加工一些东西，再卖出去，想要赚钱，还是很容易的，不过可能有想要赚到钱的话，那可能将会是一个长期的事情。毕竟投入也多啊，只是回本就不是一两年能达到的。

　　要知道，王攀可是自从得到了这天牧戒指的也才两年时间，这样的投资对于他来说，那还是比较长的呢，要是一个搞不好，可能三四年也收不回成本也很正常的，而且这期间还需要他投入很多的心神，所以这也是王攀一直都没有那样做的原因，可是王攀这星球想要发展，如果只是靠着他的空间来过日子的话，那也是不可能的，所以他开工厂什么的，那也将势在必行。只是王攀一时还没有做好心里准备而已。现在被王逸这么一说，到是给他当头棒喝，让他一下子就醒悟过来了。

　　不过说办工厂，那也不是一时半会的能完成的事情，所以王攀也不急着这一会，等这一次探索完了绿源星之后再回来慢慢的想吧，他可是还有很多的事情要办呢，不管是地球还是这里，都有很多的事情等着他会儿办呢。想要发展，这都是必不可少的，当然了，如果他只是相当一个逍遥的地主的话，到是可以继续过他以前的生活，只是那样的话，他的逍遥的日子能过多久。那就没得保障了。毕竟那些宇宙当中的人类。什么时候会跑过来。那可不是王攀能决定的。那就要看运气了。

　　“呃，我们先不说这个了，等我们从那绿源星上回来再讨论这个也不迟，现在还是把放在嘴边的肉给吃下去了再说。要不然看着它在眼前晃来晃去的，可是让人很多嘴馋的。”王攀指了指天上那个快要落下去的‘月亮’说道。

　　“嗯，好吧，既然这样，那我们就快点出发吧。不过我们是不是要先给爸妈他们说一声啊。毕竟我们过去了，还不知道什么时候才能回来呢，而且要是爸妈他们想要回去的话，那也得让他们能回去啊。”王逸心里也急着想要快点的上到那个让他梦寐以求的‘月亮’上去的。不过现在的他也成熟得多了，毕竟是结了婚的人了，所以考虑事情也比以前要全面多了。

　　王攀当然知道要好好的和父母他们说一声啊，这一点王攀能不考虑到嘛，要不然的话，他回来还不知道要被爸妈他们怎么埋怨呢，只是现在王逸这么说了。他也没有多说，他并不需要在王逸面前证明什么。所以很快的，他们就找到了王平他们。

　　王攀他们找到王平他们的时候，他们正在餐厅里吃饭呢。他们过来这边的时候，这边还是晚上，不过现在都到了早上了，而且算起时间来的话，现在的地球上也差不多到了中午了，所以他们一个个的都自己跑出来找东西吃了。

　　“爸，妈，我和小逸等一会准备到那月亮上去看看，你们不用为我们担心，我们不会有事的。”王攀笑呵呵的走到了爸妈的面前说道。而且王逸也很是懂事的走到老妈的身后，轻轻的帮她按摩了起来。毕竟如果这两个太上皇不发话的话，他们也不敢乱跑啊。

　　“月亮之上，你们到那里做什么啊？”王平一时到是没有反对，不过他对于王攀他们想要那里去，可是很好奇的，王攀他们现在的身手，他们到是不用担心他们会遇到什么危险，毕竟如果有危险的话，他们完全就可以躲到空间里去的，王攀他们的安全系数还是很大的。

　　“当然是赚钱了，这么大的一个星球需要发展，没有钱怎么可能啊。而这地缘星上的东西，我目前也还不准备动用它们，所以只好从别的地方想办法了，这不是那上面都还没有去过人类，都还是没有经过开发的处女地啊，所以我这不是想过去找点外快嘛。”王攀马上就接话说道，之所以没有说能量点，这不是王二他们还在这里嘛，他也不能说得太明白了，要不然的话，他们肯定会有疑问的，他相信自己这样说，王平他们应该是懂得。

　　王攀之所以不告诉王二他们，毕竟人都是亲疏远近的嘛，王攀他们这一代的时候，可能他们就算是知道了王攀有一个空间他们也不会打什么歪主意，那么谁又能保证他们的后代不打呢，所以王攀现是在能不让他们知道，就不让他们知道，毕竟这东西，可是越少人知道就越安全的。

　　“哦，这样啊，那要不我和你们一起去看看怎么样啊，我现在也很厉害的，你们可不要小看了我啊。”王平一听马上也来了兴趣，于是马上说道，也可能是怕王攀他们小瞧了他，所以他才强调的了一下他也是很厉害的。

　　“你一个老头子，跟着凑什么热闹啊，那里可不是闹着玩的，你过去不是给小攀他们添麻烦吗？你还是留在这里好好的把功夫学好了再说吧。儿子他们这是去办正事，可不是去旅游的，你要是想去的话，下次让他们带着我们一起去旅游一下就好了，这次就不要跟着凑热闹了。”王华兰这个时候拉了王平一把，然后说道，本来想跟去的其它人一看，马上就不说话了，这个时候出来挑战王华兰的威望，那不是找死嘛。只有王平还轻声的在那里嘀咕道：“我还这么年青，怎么就是老头子了？”

　　‘咳，咳……’虽然他说的声音很低，但是这里都是一些什么人啊，哪一个没有把他的话的到耳朵里去啊，搞得众人一下子都在那里咳嗽起来了，王攀他们真是想笑又不敢笑，脸都憋得通红，只能不停的在那里咳嗽。

　　“你说什么？”王华兰看到王平还敢顶嘴，一下子就狠狠的盯着王平，要是他再敢说一句废话，估计她那火山就要爆发了。

　　“没有，没有，我什么都没有说。呵呵。你听错了，你肯定是听错了，是不是啊，小攀，你们听到我说什么了吗？”王平一看事情不对，马上摇了摇手说道，临了还想要把王攀他们给拖下水。

　　“啊，今天的天气真不错啊，爸妈，我们吃饱了，你们慢慢吃，我们先走一步了，到时候也好早一点回来啊。哈哈。小逸走了。”王攀才不想被老爸给扯进去呢。打了一个哈哈之后，就往外跑出去了。

　　“爸妈，我们也吃饱了，我们去修练了再见。”一看情况不对，林蕾她们一个个的也都马上说了一声从餐厅里跑了出来，就是连王二他们两兄弟也都一手抓了一个馒头就跑出来了，只是他们说自己吃饱了，可是手中还抓着馒头不放，怎么都感觉他们的话不是那么的真实呢，不过这个时候可没有人去说他们了。

　　“呵呵，你是不是还年青啊，是不是有什么花花肠子呢，你年青是不是就想把我这个老太婆给甩了，然后去找那些年青的小姑娘呢？”

　　“老婆，怎么可能呢，我心里只有你一个啊，你可不要冤枉我啊，我这可是比窦娥还要冤啊，我怎么可能有这样的想法呢。哎哟，老婆你放手啊，我说的句句都是实话啊。”

　　“哼，那天天和你聊天的那个小狐狸精是谁啊，你给我说清楚了啊。”

　　王攀他们在外面听到餐厅里传来的声音，不由的面面相觑，然后摇了摇头，这两老口的事情他们可不想掺合进去了。那不是引火烧身嘛。


第1038章 权限

　　要说现在王华兰最烦劳的是什么吧，那还真是她们的容貌，你说一个四十多岁的人，顶着一个二十多岁的皮，那可是让人很不习惯的，毕竟上个街吧，都会被那些人吹口哨什么的，你说，别人也只是吹个口哨，你也不能打别人一场吧。谁让他长得那么的成熟，漂亮呢。

　　而王平那就更不要说了，他一个四十多岁的老男人，本来就是最迷人的时候，一身年青的皮囊加上一颗经历了沧桑的心。这两者一加起来，就显得他很是成熟，很是帅气，那可是很多美媚喜欢的样子，在这样一个年代里，可不只是有男流氓的，妇流氓那也不在少数。每次上街的时候，他们这一对金童玉女，那可都是别人注意的对像。特别是王平出手大方的时候，那些服务员可是会大胆的当着王华兰的面放电的。

　　这可是把王华兰给气得可不轻。王平也没有少因为这个被王华兰掐腰间的软肉。为此王攀只好给老爸祈福，希望他不要太受伤才好。这样的事情这么久也不是发生了一次两次了，王攀他们也都见怪不怪了。不过王攀知道，他们老两口的关系好得很呢，估计那又是王华兰在那里吃醋，所以这才接题发挥而已。王攀保证等他再次回来的时候，他们两个又会好得和一个人拟的。王攀有时候都觉得他们好像小孩子一样。所以遇到这样的事情，他明智的跑了出来，他可不想多去掺合进去了。他可是两边都不敢得罪啊。那到时候不是两头受气吗？

　　“哥哥。你们要到那月亮上面去嘛。带上我们好不好啊，我们可是很厉害的，上次我们遇到一头恐龙，我们都把它给打跑了呢。”王二拿着包子馒头一边在那里啃着，一边拉着王攀说道，看到王攀那不信的神色，他一下子急了，“我说的可是真的。不信你问二哥，上次他拍婚纱照的时候，我们在那里玩的时候，就有一头恐龙跑过来了，本来二哥准备动手的，不过为了不让他的造型被破坏了，所以我和王俊两个一起上，最后那恐龙都被我们打跑了呢。嘿嘿。”

　　“不行，那上面好多的动物都比这上面的那些恐龙厉害多了，带你们去太危险了。而且我们这次过去也不是去玩的，到时候可没有办法照顾你们。还是下次再带你们过去玩吧。这次就不要跟着凑热闹了。”王攀摇了摇头。绿源星的情况是怎么样的，就是王攀都不知道呢。他对于它的了解，也只是那些探测器发回来的一些画面而已。还没有一个对它全面的了解。所以在这样的情况之下，他怎么可能会带他们两个过去啊。虽然他们一直都很努力，现在也都是到了第四层的初期了，有时候王攀都不得不佩服他们的修练速度，如果王攀不是有空间的帮忙的话，能不能有他们那么快，都是一个问题呢。

　　毕竟王攀修练的时候太晚了，比起王二他们的可塑性差得多了，不过王攀运气好，有着空间的帮助，他的修练速度并不会差于别人。现在更是远远的领先着众人了。

　　王二他们在地球上来算的话，也很不错了，要想找个对手，也不是那么容易的，可是在外星来算的话，那还是差多了。就算是王攀在外星，那也都是垫底的存在。就不要说他们了。而绿源星上的情况他自己都搞不懂，哪里敢带着他们过去啊。王逸好歹也是能飞起来一会的了，而且王逸比他们成熟得多了，所以王攀才会带他过去，但是这两个小家伙，王攀却是不敢带他们过去，毕竟他们还要上学呢，要是受了伤的话，那就不好了。

　　看到王攀不带他们过去，王二不由的嘟起小嘴，郁闷的在那里拿着馒头狠狠的咬着，好像他那咬的就是王攀拟的。想要狠狠的咬一下出气，他知道，老哥既然这么说了，他就是再说多了也是没有用的，老哥的脾气他还是很懂的。

　　“好了，蕾蕾，你们过来一下，我先把这传送阵给你们加上传送的权限，要不然等会你们想要回去都没有办法了。呵呵。”王攀他们既然要到绿源星上去，那当然要安排好了这边的事情才可以，要不然，到时候他们有什么事，连回都不能回去的话，那就不好了。

　　“好啊，你把我们所有的人都开个权限吧。到时候我们就可以自己过来玩了。”林蕾听到有这样的好事，当然不会忘记自己的姐妹了，她们要有福同享嘛。

　　“开权限不是不可以，不过我可是要告诉你们啊，这传送阵那开一次也是需要很多的能量的，不是说开就能开的，特别是地球那边还没有太多的天地灵气，只能用能量晶顶着，虽然这边的灵气很足，但是一天吸收的能量，最多也就只能传送三次而已，所以你们都要记住了，那传送阵可不是拿来完的，可不要传送得太频繁了。有什么事情最好是大家一起行动，知道了不。”

　　“啊，原来还有这样的事情啊，我还以为它可以不停的传送呢。”林蕾朝着王攀吐了吐小舌头，调皮的对着王攀笑了笑，然后就拉着他往那花园那边走了过去，如果不是看着她现在挺着一个大肚子的话，只是看她的行动，哪里有一点像个怀孕的样子啊。

　　不过对此王攀也是见怪不怪了，而且她不但走起跑来健步如飞，而且她的手上的重力环都已经达到了两倍重力了呢，这可不是普通的人能做得到的，也就只有像林蕾她们这样的高手才能办到。

　　很快的，王攀他们一行人就到了那安放传送阵的亭子了，这里自从安放了传送阵之后，本来的那些石桌，石凳子都被搬走了，就只留下了一个空亭子在这里，看上去比较怪异，不过王攀他们到也没有太在意这一点，反正他们这后花园里用来观赏的亭子又不只是只有这一个，如果他们有那个心情去观景的话，有的是地方供他们选择。

　　很快的，王攀就连接上了那个传送阵当中的小智能，然后王攀很容易的就把他们所有的人的权限都给加上了，而且王攀还把这个权限给共享给了地球那边的传送阵，这样一来，林蕾她们也就不用担心会用不了传送阵了。

　　王攀他们一家人修练的可都是修真功法，所以他们每一个人都能运用神识的，只是那神识有强有弱而已，就好比王攀，他的神识入出去，都可以达到十多公里远了，就算是被称为人形雷达也不为过。神识最差的王华兰，却只能放出十米远，往地下看最多也就只能看到半米深，这样的神识对于她的生活也没有带来太大的变化，不过要是用来沟通这传送之灵的话，那还是很容易的。所以王攀也不用担心他们会用不了。

　　修真之人，可是有很多的办法都可以修练自己的神识的，可不像纯粹的武者那样，他们的精神虽然也会随着功力的提高而提高，但是那都是被动的，可不是他们主动的修练出来的，所以很多的人根本就做不到调动自己的精神的事情来。

　　就好像小伍一样，虽然他的功力也不差了，但是每次王二就算是把自己的修为压到和他一个级别，然后比武的时候，小伍可是从来就没有赢过，因为王二有神识的帮助，往往小伍还同有出招的时候，王二自然的就想到了破解的招式，可是等他出手的时候，小伍却是一无所知，如果他这样都能赢的话，那小伍他就是天才了。

　　当然了，这并不是说武者就不没有办法修练他们的精神力了，只要他们有专门的功法，同样也是可以修练出神识的，虽然那样一来，因为没有真元的滋养，只是用差了一级的内力去滋养的神识会差一些，但是如果真的修成了的话，那么那个人在同级的武者当中，那可就要强得多了。

　　而王攀之所以到现在也没有教小伍这方面的功法，那是因为小伍现在突破得太快，连根基都还没有打牢，如果这个时候王攀就把那功法告诉他的话，那到时候他估计就会三心二意起来了，毕竟人的精力是有限的，三心二意对于修练来说，可是要不得的，所以王攀准备等他彻底的稳定下来之后，这才把那功法和他说说。到时候修练起来，那才是事半功倍啊。

　　“这就发了，怎么都没有一点的反应啊。”看到王攀在那里闭着眼睛站了一会之后，然后就微笑的睁开了眼睛，正当王攀准备带着他们离开的时候，邓玲不由的问道。这怎么一点异样都没啊。

　　“那当然，你们以为还要怎么样呢，难道你们还想来一个天崩地裂，或者来个光芒万丈什么的不成。”王攀回过头来看了一眼邓玲好奇的问道。


第1039章 绿源星

　　是啊，这可不是那些游戏，动不动就是搞得异光闪闪的，别人那样做，那只是为了加深视觉效果，可是这现实当中怎么可能动不动就搞出那么大的动静呢，那不是告诉别人，这里有不同寻常的东西吗。所以想通了的邓玲不好意思的对着王攀笑了笑，也就不在说话了。

　　“对了，老哥，这个怎么用啊，你只是给我们加了权限，我们也不懂得用啊。而且那传送阵在哪里啊，我们怎么都看不到呢。”这个时候王二突然大志的说的起来，这里现在最糊涂的，估计就是王二他们两兄弟了，毕竟也只是他们两个没有看到过王攀安装传送阵的画面，对于他们来说，这里也就只是一个普通的亭子而已，和别的亭子也都没有两样。当然了，这也是他们没有放出自己的神识来看的原因。

　　王攀一听王二的话，不由的拍了一下自己的脑袋，不好意思的对着大家说道：“呵呵，不好意思，我差点把这个给忘了。是这样的，你们不是都有神识嘛，你们放出神识来，在那里感觉一下，就可以感应到传达之灵的存在了，然后，你们看感觉到的那个光点所对应的就是地球那边的传送阵，只要你们再配合几个简单的手决就可以传送了。当然了，还有一种方法就是把全部都次给光脑来做，你们只要给光脑下命令，就可以了。”王攀给他们的那个通讯器上，也是集成了一个小光脑的，虽然性能并不怎么样。但是要用在这里的话。那还是没有问题的。毕竟这又用不着太大的计算，要是用它们来连接而已。

　　很快的，王攀就把操作的一些注意事项给他们讲了一遍，之后他更是直接把那传送阵的说明书给拿了出来，他让王二他们自己去研究去，虽然那说明书全都是用宇宙通用语来书写的，王攀却不担心他们会看不懂。

　　毕竟以前学了那么久的东西，也不能只白学啊。这个时候也正好派上了用场不是嘛。而且还省了王攀去翻译的时间。而且翻译出来的东西，有时候根本就没有看原作的效果好，毕竟文化之间的差异，可不是通过翻译就能解决的。以前他送给国家的那些东西，需要他的翻译，那也是没有办法的事情，谁叫他们都没有一个懂宇宙语的人呢。

　　把家里的事情安排好了之后，王攀这才带着王逸坐着飞行器离开了王府，朝着已经在高空当中等待着的‘王家堡’号飞了过去。王二他们看着二哥跟着哥哥走了，别提有多么的羡慕了。对于能和哥哥一起并肩作战，那可是他一直以来的梦想啊。可是怪就怪自己太没有用了。和哥哥他们的差距太大了，搞得有什么好事哥哥都不带上自己。只是想想都让人郁闷。

　　王二这个时候可是下定了决心的，以后再也不贪玩了，一定要快快的把功力修练上去，免得和哥哥的差距越来越大。王攀可不知道，今天他不带王二他们玩，可是让王二以后的很长一段时间都在那里勤奋的修练的。如果要是让他早知道这样的话，估计很早之前就要刺激一下他了。哪里还会等到现在啊。

　　不过就算是现在也不是太晚，只要他改掉自己那懒散的态度，王攀相信他以后的成熟肯定会不错的。而且他们两兄弟还有一个毛病，那就是两个人如果有一个人强一些话，另一个也会不停的追赶，可是要是让他们两个打个平手的话，那两个人就没有什么动力了，因为他们都盯着对方，要不然，以他们的资质，哪里会还是现在这个样子呢。毕竟他们的年龄小，而且资质不错，修练起来比王逸他可是要快一些的。可是结果就是王逸现在一个打他们两个都不是问题。

　　虽然王逸也接受过王攀的帮忙，不过那并不能带给他们太大的差距，只能怪这两个小家伙不努力，现在只要他们有一个人努力了，那么肯定是会带动另一个的。

　　地缘星和绿源星两个星球之间的距离很近，出了大气层之后，那飞船连跳跃都没有做，只是马力全开，也都只是花了十分钟就到达了绿源星的外太空。

　　绿源星的上面的陆地所占的比例差不多达到了百分之八十，所以从太空看上去，整个就是一个绿球状的。所以王攀才会有这样的命名。而且这星球的整体大小比起地球也都还要大上一圈，那陆地上的面积就更大了，就是地球上的三四倍也很都有多，毕竟地球的陆地也只是占了三成左右而已。

　　这上面因为没还没有人类的活动，所以森林覆盖率那可是很高的，反正王攀从这高空当中看下去，除了一片绿色之外，就没有别的了。就算是有些地貌，因为全部被绿色覆盖了，他也都看不清，那就更不要说上面生活的那些动物了。

　　这下面那么大的面积，而且还有那么多凶猛的动物，这要是让王攀一个人慢慢的去探索这个星球的话，就算是给他一年，也不一定能探索完呢，就算是他有神识帮忙也不行，想当然，他一个人探索地缘星的时候，也只是粗略的过了一遍都用了差不多半个月，而且那个时候他也还有好多的地方都没有去过，就是现在王攀也都不也说他就把地缘星全球都去过了。当然了，这也是王攀不想在地缘星上过度的开发有关。毕竟做为自己的老巢，王攀也不想开发得太过度了。

　　可是这一次到绿源星来，他就是来寻宝的，虽然他不会把全部都拿走，但是一些值钱的东西，他肯定也是不会放过的，如果真的要这样的话，那他相信，他以后很长的一段时间都会呆在这上面了。毕竟有些好东西也不是那么好找的，要不然他也不会带着小逸一起来了。

　　“怎么样，小逸，准备好了吗？我们要下去了。”王攀回过头来，对着身边的王逸说道。

　　“嗯，准备好了，我们这就下去吧。”王逸扯了扯自己穿在身的防护服说道，毕竟这里他们以前也都没有来过，必要的安全还是要注意的。所以王攀他们在准备下去的时候，都是穿上了防护服的，这样一来，他们的安全至少也会有保障一些啊，而且这样也可以给他们拖一些反应的时间啊。

　　“那就好，我们走吧。”王攀同样的也穿着一身的绿色防护服，对着王逸说道，这样的防护服穿着在身上也有保护他们的作用，下面一片的绿色，他们这衣服和那环境的颜色差不多，那样一来，也就不容易被别的动物给发现了。就好像那些变色龙总是会跟着环境的颜色而改变一样，只要他们一融入那环境之后，就不容易被别的动物发现，可以很好的起到保护自己的作用。

　　王攀这一次还是让王飞把飞船在高空当中停着，由他带着王逸坐着那飞行器下去。毕竟那飞船太大，也太引人注目，不，应该是引动物注目了。王攀可不想像他第一次到地缘星那里一样，被一群的动物给‘围观’了。他要的是偷偷的进村，打枪的不要。天知道他们在这上面杀了那些动物会不会引发别的变故呢。

　　“小心一点啊，马上就要到地面了，你等一下不要离开的我两千米的距离，当感觉到吸力的时候也不要抵抗，到时候我也好把你收到空间里去，知道了不？”

　　“老哥，你什么什么也变得这么的罗嗦了啊，这话你都说了不下十遍了，我知道，我还不想拿自己的小命开玩笑。”王逸听到王攀又在那里唠叨了，不由的抗议道，他现在听这话听得耳朵都快起茧了。不过他也知道，老哥这都是为了他好，所以他也只是发一下牢骚而已。

　　“好了，好了，我不说了，我们下去吧。”王攀摇了摇着，开着那飞行器就朝着一面冲了过去，很快的王攀他们就来到了绿源星上面，他们落脚的地方是一片森林，他们也不知道他们所在的这里算是森林的外围呢，还是算是深处了，反正王攀他们在飞船上的时候就看到了，这一片地方都是一些森林，一眼都望不到边迹，要知道，只是那飞船所能探测的距离都不下了中国那么大了，可是画面里全都是是森林，王攀也没有让王飞再到别的地方，而是直接跑了下来了。毕竟这上面没有人类的活动，就算陆地全部都由森林覆盖了，那也不是不可能的。

　　“好了，现在我们就往这个方向探索起走吧，我们都用神识来探路好了，如果有灵气波动的都给摘回来，当然了，也要注意一下那些没有灵气波动的东西，毕竟不是所有的没有灵气波动的就不是好东西了。如果看到那灵药大全上的东西，你可要全部弄回来啊。”王攀对着王逸说道。

　　“明白，那上面的灵草，我可是全部都记下了的。嘿嘿。”


第1040章 收获

　　“哥哥，我这边发现了两颗悠悠草，哈哈，没有想到一来就搞了一个开门红啊。”王逸突然很是兴奋的对着王攀传音说道，他们现在正在森林里，边上也有一些动物的，王攀他们也不想和他们这么早的起冲突了，所以如果能不出声的话，还是不要出声的好，所以王逸才会用传音的，反正这也没有什么难度。

　　而他所说的悠悠草，就是王攀他们从那灵草大全里看到的一种灵草，这悠悠草在外星可是很有用处的很多的药方当中都会用到它，但是大多数都只是一些辅药，但是在一个叫做聚气丹的丹方里，它可是主要的药材，而聚气丹，可是可以加快人的修练速度的，如果王攀有这样的丹药的话，那么他也用不着那么慢慢的去积累灵气了，可能一颗丹药下去，就低得上他十天半月的积累，这中间可以节省多少的时间啊。只是可惜了，王攀他自己却不会练丹。

　　当然了，这也是暂时的，他现在的修为还太低了，就连真火都发不出，又怎么去炼丹药呢，就算是他上次升级的时候，那传到他的脑子里的那些知识当中就有炼丹，练器的很多的知识，他也没有办法自己动手啊。所以只有等他突破目前的境界之后，才能慢慢的开始琢磨着炼一下。

　　王攀从那些知识不当知道，这宇宙星辰篇的第六层，就可以修练出真火了，到时候就可以修练一些简单的丹药了，到时候王攀肯定是会开始尝试去练丹的。毕竟总是卖药材对于他来说。那可是很划不来的。练成了丹药之后，那价钱至少都要提升好几倍呢。不过那也需要王攀把它们炼成丹药才行。不过王攀别的不多，就是时间多，所以他到是不怕，大不了就慢慢的学，有了空间做为后盾，他想要一些练手的基础药材，那还不是手到擒来啊。

　　“不就是几株悠悠草吗。有什么大惊小怪的啊，快点把他们挖起来，继续走。”王攀听了马上传音回答道，话虽然是这么说，但是发果王逸现在在王攀的身边的话，就可以看到王攀的嘴角都露出了笑容来了，中国人就是有很多的讲究，比如这开门红，就是被人认为是一个好运气的开始。就好比很多的人对于开门的第一单生意，那可是会做出很多的让步来的。他们希望能通过这个来让自己一天的生意变好起来。

　　虽然那灵草不是什么值钱的灵草，但是很多的时候。还就不能少了他们的，要不然那丹药就炼不出来的，而且他也是王攀以后用来练手的必须药材，这当然让王攀十分的高兴了。这开门红，总比他们一下来，就莫名其妙的和这里的本土生物打一架来得强吧。

　　“哦。”王逸只是回了一个字就没有出声了，但是王攀知道，他现在正在移植那几株灵草。很多的灵草边上都是有异兽守护的，不过这些灵草等级太低了，一般是没有动物会看得上的，毕竟这星球上面的灵气本来就很浓，有没有这灵草都无所谓了，因为它根本就放不出多放的灵气来，所以王逸很是轻松的就把它们给收进了空间。

　　王逸暂时把那找到的灵草放到储物装备里，反正那里放进去的时候是什么样子，拿出来的时候还是什么样子，也不怕它们会死掉，不过王攀知道，如果那些灵草长时间的放在那储物装备里的话，对于它们可是不好的，不过好在王攀他们完全就可以每天都交接一下，把它们全部都给转移到天牧戒指里去。那样的话，基本上不会对那灵药有什么影响。要不然，如果每找到一株灵草都要王攀他们见一次面的话，那他们还没有那么多的时间来回的跑来跑去呢。

　　一开始就来了一个开门红，王攀他们的心情也好了不少。于是两人又继续前进起来了，他们也都不知道他们是往哪个方向在前进，反正这里他们往哪里看都是一个样，到处都是高大的树木，而他们也只是在那树林当中慢慢的挪动而已。估计在这上面生存的很多的动物就算是看到他们了，也都不会理他们的，毕竟就他们身上的那点肉还不够别人塞牙缝呢。在这个大部分都以体积论实力的星球上面，王攀他们两个人那可是一点都不起眼的。

　　一路行来，也就只有一些普通的动物会找他们的麻烦，只是稍微大了点的动物都没有一个理它们的，当然了，那也要王攀他们不去惹事对方才行。只是那些普通的动物，认为王攀他们很好欺负，可惜他们不知道的是，在它们的眼里不起眼的王攀他们，到最后确是一一的把他们给放倒了，而且就连他们的肉都被王攀给丢到了空间里，然后被他给卖到了外星去了。

　　王攀觉得外星就是这一点好，他们人口多，对于粮食，肉食，还有水果的，他们的需求量太大了，这些东西，只要王攀想卖，那永远也不用担心会卖不出去，很多时间他的东西只要一上架，马上就动被别人抢购一空的。特别是王攀卖的那些肉类，对于一些有钱人来说，那可都是品质很高的肉质啊。这能不高嘛。这些都是王攀从野外打回来的，完全都是野生的，能和那些家养的一样嘛。所以王攀他都不知道他在那交易网上开的那家肉店，现在可是有了很多的粉丝的，这些都是那些大人物家的采购员。

　　这们的人往往是不会缺能量点的，只要让他们家的老爷吃好了，那对于他们来说，也是有好处的，而且王攀的店子里，一直以来，那肉也都没有少过，这可是让很多的人都很兴奋的，他们很多的人都猜测，王攀肯定是一个幸运的人，找到了一个新的生命星球，要不然也不可能长期的都有那么多的新鲜的高品质肉类。就算是那些农业联盟当中。专门搞养殖的也不行。毕竟那空间有限。就算是拼了命的养殖又能有多少呢。

　　可是王攀自从去年十月开始。就一直在买肉，从来都没有断过，为些王攀还特意让一个生物人帮他管理这事，毕竟地缘星上的动物太多了，就算是王攀没有刻意去猎杀他们，只是他们无意当中闯到王攀他们那个基地周围，然后被一号他们猎杀的就不在少数，这些肉类。他们最开始的时候，还都供应着那些奴隶吃，毕竟那个时候他们除了吃肉，也没有别的东西吃了啊，不过后来他们站稳了脚步之后，先是从野外找来了很多的食材，现在更是种了不少的粮食，所以后来那肉也就不在大量的供应了，毕竟那些肉如果收集起来，让王攀给卖到外星去的话。那也都是能量点啊，虽然不两头卖不了多少钱。但是积少成多啊。可以说，王攀今天这能量点，如果不算那些灵草，灵果的话，卖肉得到的能量点至少也点了一半的份量。

　　这绿源星上的那些大家伙不来找王攀他们的麻烦，王攀他们当然也不会吃饱了没事干，跑去主动的惹那些大家伙，除非是他们边上有珍贵的药材在那里，王攀他们才会对他们动手的，就好比前王攀为了得到那蟠桃树一样，那个时候，王攀可是和一只恐龙大战了一场的。自从那之后，王攀就知道了，那些大型的动物虽然他们有办法对付，而且他们想要保命就更不是问题了，可是它们一个个的防御也很强。很是不好对付的，就比如以前王攀遇到的那头恐龙。王攀一掌打它的身上，对方皮粗厚糙的根本就没有什么反应，当然了，只要王攀他们动用热武器的话，对付他们还是没有问题的。

　　很多的时候王攀他们看到了那些大家伙，都是先用神识查看一下，如果没有发现太珍贵的东西，王攀他们就会直接离开，如果让他们发现了好东西的话，那么，不管对方是谁，那就对不起了，王攀为了自己的能量点，只好把他们干掉了，所以，等王攀他们下来五个小时之后，就算是王攀他们不想和那些大家伙见面，可是死在他们手上的大家伙都有两头了，一头是一个高有十多米高的长得像猪一样的动物。而且他还长了两只长长的獠牙，如果把地球上的野猪放了几百倍的话，那就这这家伙着不多了，这家伙长得就和山一样，王攀发现它的时候，他正守护着一株灵火参呢。

　　这灵火参可是一种高级的灵药，并不比王攀以前弄到的些蟠桃差到哪里去，就是它一个就可以买到几百万能量点了，所以，看到了这样的好东西，王攀怎么可能会放弃嘛，见而不取，那可是对自己的犯罪啊。所以王攀只好送这大野猪去外星的餐桌了。

　　另外一头大型动物是一只飞禽，个头比起地球上那最大的金雕都要大得多了，王攀估计就是刚才那个大野猪要是被它给抓到了的话，都会被它给带上天的，可想而知道它有多么的恐怖了。它有着尖尖的锋利的爪子，还有着好像两片刀片一样的嘴，要是不小心被它碰一下，以王攀他们这样的小身板，估计都要断成两节了。

　　它本来是生活在一个悬崖边上的，可是它的运气不好，它老巢边上的一株灵草被王攀他们给看上了，所以王攀就朝它伸出了万恶的手来。王攀和王逸直接拿出激光武器来，对着那个只是看了他们一眼，很是不屑他们两个小不点的那个飞禽直接开起枪来了。王攀可不想去和一只会飞的家伙过招。因为那样，他也就只能被动挨打的份了。谁叫别人会飞呢，虽然王攀也会飞，但是要和那些飞禽比起来，那还真的不够看呢。

　　于是这个像山一样的大家伙那死的真是冤啊，它哪里见过那激光武器啊，根本就不知道，那东西的厉害，所以它就很是憋屈的死在了王攀他们‘正大光明’的攻击之下。本来王攀他们在开枪的时候那个飞禽就好像感觉到了危险了，可是那激光的速度是何等的快，哪里是它能躲过去的，等它想要躲的时候，王攀和王逸的激光已经击中了它的脑袋和心脏。这两个地方被破坏了，就算是它再厉害，那也没有活命的可能了。

　　王攀凭着自己的神识，一枪就打爆了对方的心脏，所以很快的就解决了对方，然后轻松的得到了他想要的那株灵药。这一下，又是差不多一百万进帐了。他们这才下来多久啊，也只有五个多小时而已，可是王攀算了一下，他所找到的那些东西，如果卖出去的话，那至少都可以卖掉到五百万了，这可不是一个小数目啊。当然了，王攀也是不可能会把它们全部给卖了的。

　　毕竟里面有很多的东西都是唯一的一份，如果卖了的话，那么以后再想找的话，能不能再找到，那都是一个问题呢。这对于王攀来说，无异于杀鸡取卵，这样的事情他才不会做呢。等他们休息的时候，他就把那些东西全部的种到了空间里去了，特别是那些只有独苗的，更是被他看管得很好，在边上设置了一些禁止，别人想要靠近都是不可能的。

　　他毕竟要等那些灵草再繁殖出一些之后，才会对它们下手的。比如那灵火参，王攀只要等一段时间，就可以收获一些种子，然后就可以种植出更多的灵火参了，所以他是不可能就这么直接买了的。

　　而那些数量多的他到是可以考虑卖一些，毕竟他这一次过来，就是为了能量点而来的，为了升级，为了建设他的星球，为了买隐匿阵盘，这些可都是需要能量点的，而且还都要不少的能量点，所以，很多的东西，王攀都是会选择买掉的。只不过他到不急在一时，他想等到最后再一起卖。


第1041章 入侵与迷阵

　　累了的时候，王攀和王逸两个人在空间时的沙滩之上吃了一会烧烤，而他们所用的肉，正是他们今天在路上顺便杀的一些动物，他们不但抢劫了别人守护了很久的灵物，还杀了别人，现在正是在那里吃别人的肉，这还真是废物利用啊，这要是让那些动物知道了，还不活过来再死一次啊。不过王攀他们才不管那些呢，他们只要把自己的肚子给填饱了再说。其它的都不重要。

　　之后他们休息一下之后，再一次的出了空间，继续的往前面找去，他们也不用担心天黑了，只要天稍微的一黑，王攀他们就会马上转移地方，反正这星球太大，对于他们来说，在哪里找不是找啊，他们可不习惯在黑暗当中去找东西，所以，每次看到天黑了，王攀就会带着王逸坐着飞行器换地方的。

　　在这期间，王攀他们也发现了很多的灵药，其中战斗更是不在少数，不过大多数都是王攀他们在那里一边的屠杀，毕竟那些动物就算是再厉害，他们也没有王攀他们聪明啊。王攀他们总是会找到对付它们的办法，所以他们最后的结果那就只能是送了宝贝，还被王攀把它们给买了钱。这些家伙就是那种典型的被别人买了还帮着数钱的家伙，王攀对于他们可是爱死了。王攀他们只是一天的收获就可以让他把空间升级了，只是王攀他并没有这样做，因为他不可能会把所有的东西都卖出去的，那样的话，对于他的发展也不利啊。

　　而且这个时候升级的话，他那些能量晶也都保不住了，他到目前为止也都只有一千多枚能量晶呢。这些对他可是有大用的，如果这个时候用了的话。那他以后肯定会后悔的。再说了，他们现在这里也只有他们两个人在，如果这个时候升级的话，那多可是会浪费一次提升林蕾她们的机会的。而且最主要的是，林蕾她们肚子里的孩子，如果在还没有出生之前，就被这样洗礼过一次的话，对于他们的以后，可是有着很大的好外的。所以王攀他到也不心急。反正只要他在等几天，到时候一切都可以解决了。

　　好在王攀他们现在的实力很不错，就算是一个星期不睡也都没有什么，所以王攀他们就这么不知疲惫的在这绿源星上找了一天一夜之后，这才反回到了地缘星上。其实。王攀他们是不想反回来的，王攀他们是收到了王禄的电话，这才离开的。王禄告诉王攀，就在刚才，他们的别墅外面来了一些人，而且个个都带着武器，只不过现在全部都被困在了小院里。让王攀回去处理呢。

　　在接到了这样的消息之后，王攀当然不可能在那里多呆了，马上就带着王逸回到了地缘星上，因为从这里回去的话。那速度可是要快得多的。王攀回来的时候，林蕾她们一个个的都还在修练，她们反正这个时候回地球也没有事，还不如在这边修练呢。所以她们一直都没有回去。

　　王攀这一次回去也不准备带着他们的，毕竟王攀还不知道那边发生了什么事情呢。所以他准备就带着王逸两个人回去就好了。所以王攀他们回家的时候，都没有惊动林蕾她们，而且还吩咐王伍陆不要告诉他们。王攀问了一下他们走了这两天的情况，才知道，现在不管是王平还是王二他们两兄弟都没有离开这里呢，他们都在努力的修练着，不过王攀听说他们就算是修练，一天也是会拿出几个小时出来放松的玩一下的。

　　在知道王二他们也还没有离开的时候，王攀也就放心了，他怕王二他们回去的时候，正好遇到了王禄说的那些人就不好了。王攀到不是担心他们两个的安危，现在的地球，能对他们两个造成威胁的，都不知道有没有呢，就算是有，也不会太多了，那样的人，可不是那么容易出来的。王攀只是不想他们小小的年龄就造成了太多的杀孽，王攀怕那样会对他们的成长有影响。

　　不过现在知道王二他们还没有回去，王攀也就放心了，因为他知道，现在的地球上，算起来的话，应该是到了星期天的中午了，王俊因为读的是寄宿，所以下午就要到学校去的，王攀相信，他们要不了多久就会回去了，所以王攀也不耽误，直接就带着王逸往那传送阵那边跑了过去。

　　很快的，王攀他们就通过那传送阵回到了地球上，那个地下室里，然后王攀一出地下室，就发现，小院里的阵法被启动了，他心里不由的发出了一阵的杀气，他不管对方是什么人，居然大白天的就敢往王攀的家里闯来，而且还害得小宝把这迷阵都打开了，那可以要浪费能量的啊，既然让王攀损失了这么多，那王攀要是放过他们才怪了呢。

　　王攀是这里的主人，这迷阵当然对他没有用了，王攀虽然现在就很想杀了那些人，但是他可不想让王逸也被这阵法给影响到了，所以他抬手就朝着王逸打了一个手决，这样一来，这迷阵也就不会影响到他了。

　　刚才一出地下室，王逸就发现自己好像来到了一个陌生的地方似的，到处都是一阵的迷雾，他还没有搞清楚是怎么回事了，就感觉到身上一凉，然后他就看到了熟悉的环境，而且老哥也站在自己的身边，王逸知道，刚才他所看到的不是在做梦也不是眼花了解，那都是真实的，虽然王逸不明白为什么他们的小院为什么会这个样子，但是他看到老哥大步的往前走了过去的时候，也没有多问，直接就跟了上去，他相信，等一下自己就可以得到答案了。

　　很快的，等他们走到了前院的时候，就看到，差不多有二十个人正在那里转着圈圈呢，而且他们还有好多的人拿着长剑在那里不停的舞着，好像发疯了似的。而王攀他们走过来的时候，对方好像都没有看到他们似的，这让王逸觉得很是奇怪。

　　这些人王攀只是一看就知道他们是日本人，先不说他们有一些人在那里‘八嘎，八嘎’的叫着，就是看他们的长像和打扮就知道了，一个个的穿了一身的黑衣，头上还系了一条带子，腰间挂着一柄长长的倭刀，只是一看就是一副标准的日本武士打扮嘛，只是王攀不明白的是他们这刀是怎么带进中国的，而且在这大白天的，居然还敢这样光明正大的跑过来。

　　王攀可不知道的是，他们都是偷渡进来的，所以要带什么，那还是很容易的，而且这些人政府也早就盯上他们了，只是看他们往王攀这里来了，有些人就想看一下好戏，所以就当不知道而已。在他们想来，这些小鬼子和日本人最好是两败具伤他们才开心呢，当然了，如果他们哪一方胜了的话，对于他们来说，也没有什么损失不是嘛。这些小鬼子死了也就死了，他们根就不在乎，如果王攀他们输了的话，那不是正好嘛。他们自己不好对王攀下手，如果这些小鬼子帮了忙的话，那他们还得感谢一下他们呢。这就是政治，还好的是，这些王攀都不知道，要不然的话，他还不知道会不会被气死呢。

　　不过也幸好他不知道，要不然的话，那后果可是很严重的，不过现在这些小鬼子能找到这里来，王攀不用想就知道，这些人是什么人了，他们肯定是佐藤他们门派的人，连佐藤都能找到这里来，这些人能找来也就不奇怪了，谁叫王攀一直都没有动那京城里的那几家人呢。不是王攀不想动他们，只是王攀这么久都没有时间，所以才让他们再一次的有机会出卖了王攀。

　　不过这些小鬼子也太看得起自己了，上次佐藤他们好歹也是晚上的时候才偷偷摸摸的跑过来，可是这些人，居然敢这么光明正大的跑过来，那王攀都不得不佩服他们的胆量，他们难道以为只是靠着他们那两个一流巅峰的高手就不把中国人给看在眼里了。王攀都不得不佩服这些日本人的洗脑教育做不得错，要多么自大的人，才能培养出这么多的白痴啊。

　　王攀过来的时候看到，小虎和虎妹，还有黑仔它们三口子，这个时候正蹲在别墅门口，那里看看得津津有味呢，好像这些白痴在那里转来转去的很有趣拟的。做为王攀的宠物，这阵法当然是不会对它们有影响的啊，王攀早就处理好这些的了，而他的家人之所以会被影响，那也是他们一直都不知道，家里还有迷阵的存在，如果王攀给他们的身上回印记的话，他们是很容易发现的。

　　而黑仔它们之所以在那里看戏，而不去对付它们，那是因为它们都感觉到，这次来的这些人，可不是以前那些可以让他们欺负的普通人，这里的任何一个人都不是它们对对付的。


第1042章 回归

　　而且它们还发现，这些坏人，好像都不能对这里造成破坏，只是傻傻的在那里不停的转着圈。所以它们才在这里看好戏，等看到王攀他们回来了的时候，它们马上就一起朝着王攀跑了过来，然后在王攀的脚边蹭了蹭，很是亲热的样子，毕竟王攀他们这出都一天多了，一天我没有见面，它们也是很想念王攀他们的嘛。

　　王攀看到黑仔它们没事，他也放心得多了，王攀不怕这些闯进来的家伙伤到了黑仔它们了，那样的话，就算是把他们全部都剥皮抽筋也没有用啊。所以看到黑仔他们没事，王攀也就轻了一口气了。

　　他轻轻的摸了一下身边的几个家伙之后，就摆了摆，让他们自己玩，然后这才回过头来看着那些小鬼子，王攀刚才还笑脸盈盈的脸，一下子就变得好像寒霜似的，而且两眼也都露出了一阵的杀气。可是那些日本人并没有发现王攀他们。还在那里乱嚎呢。他们自从进到这个古怪的小院之后，那可是都二十分钟了啊，可是他们感觉自己好像来到了一个只有一条小路的通道似的，而且他们身边的那些同行的人员也一下子消失掉了，可以他们沿着这小路都走了二十多分钟了，一直都还没有走到尽头、有一些心理素质比较差的，一下子就想到了中国仙人的传。

　　他们会认为他们现在是进入了一个仙人布置的阵法里，所以他们才会一直走不出，于是就有一些人，想要用自己的刀来破坏这里，想要打破这个阵法，可惜的是。他们想得太简单了，就凭他们那点事，想要破阵，那下辈子都没有可能的。

　　“王逸，交给你一个任务，把他们全部给我敲晕，然后把他们身上的武器全部给我搜出来，这些人既然送上门来了，正好我那里还差一些奴隶。就让他们过好了，记得一定要费了他们的武功，看他们还怎么嚣张。”王攀对着身边那兴奋的王逸道，实话，他现在一看到小鬼子。就想要揍他们，也不知道是不是听老爸了他们家族和小鬼子的仇恨之后，他才有这样的冲动的呢。还是他想要找这些人‘切磋’一下。不过王攀估计前者的可能比较大一些。

　　家仇国恨加在一起，王逸就连撕了他们的心都有了，更不要，现在只是打晕他们而已，这有多验的啊。不过要让他收那些人的身的话。王逸到是不愿意了，好像生怕对方身上不干净似的，只要一想到那些日本人都是一些变态，他心里就发毛。所以王逸直接对着早就在这里等着王攀他们的王福道：“福伯。等一下我来打人，你们来收他们的身好不好啊。”

　　“是，小少爷。”王禄当然没有什么意见了，在这个家里。只要不是王攀反对的事情他们也都会听其它人的吩咐的，这样的小事他们还是能做的。刚才他们之所以没有动，那也是王攀吩咐他们这么做的，王攀就是想要回来看看，是谁敢这么大胆的闯到自己的家里来，要不然的话，王攀回来的时候，估计这里的小鬼子大部分都被他们送见阎王了。毕竟有着迷阵的帮助，他们想要收拾这些人还是很容易的。

　　最多也就是那些一流的高，他们不好下，但是其它的人，他们想要对付的话，那还是很容易的。不过王攀既然那么的吩咐他们了，那他们当然得听着了。于是王逸飞快的在那群人当中转了起来，他所到之外，那可真是好像坦克撞过了似的，那些小鬼子，不管是什么身的，全部都被打倒在地了，如果只是打倒在地了的话还好，可是那些人，现在一个个的都在那地下抱着肚子打滚呢。因为他们的丹田被王逸直接给废了。现在除了那些修炼过的人之外，其它的人并不比普通人强到哪里。他们现在别提有多后悔了。

　　他们在进入了那个阵法的时候，就知道，他们这一次栽了，而且还栽得很惨，把他们静水流大部分的高都载到了这里了，而当时间过了二十多分钟他们都还没有遇到伤害的时候，他们还很是心喜的，他们还认为可能是主人不在，所以他们很是努力的想要从这里出，可要他们在这里的主人回来之前离开的话，那就算他们胜利了。

　　可是他们想法是好，可是现在这个时候当他们的丹田被毁的时候，他们知道，他们的即将命不久以，他们这个时候后悔啊，为什么当初就要跑到这里来呢，不就是一些宝藏嘛，没了就没了，他们自己跑到这里来送死做什么呢。

　　还不如一开始就听从武藏的，他们分开了大肆的在中国的城市里搞一下破坏，用来出一下气来得好呢。可是现在好了，他们这次到中国定的任务没有完全，就连搞破坏都没有开始行动，他们这次就全部折损在了这里，以都都不能对地皇孝力了。

　　王攀才不管这些家伙那苦涩的脸呢，他只是想要让他们做自己的奴隶而已。来他们让王逸敲晕这些人的，可是当他们的丹田被毁的时候，一个个的都痛醒过来了，不过这对于王攀来，根就没有什么，他直接把这些人给装进了空间里，等一下就把他们给送到地缘星上，让何默书他们好好的折磨一下他们。王攀可不想脏了自己的，这些事情就交给下人做吧。他们享受了高待遇，也得为王攀做些事情啊。

　　何默书，他们能问出什么来也好，不能问出什么，王攀也不强求，反正王攀也知道了静水流的山门所在了，下次找个机会过把他们端了就是了。王攀可是从来都没有把他们放在眼里。现在俄国之都还没有从上次的地震的阴影里走出来呢。他们现在估计也顾不上跑到中国来撒野。

　　王攀对于这些人的兴趣可不大，他现在最主要的任务就是找那些灵草和灵果什么的，然后升级空间，努力赚钱，这才是王攀最迫切的事情。至于那些小鬼子的事情，那都得往后挪挪了。

　　现在的王攀别看他一天闲得很，其实他还有很多的事情要做呢。估王飞，他现在已经调查出了他大爷爷那一脉的情况了，就等着王攀过寻亲了。只是现在他的事情太多，一时也走不开，所以他才没有过。

　　很快的，笼罩着王攀小院的迷阵就被王攀给送了起来，但是那里面的二十多个人，却是在那里消失了，好像从来都没有出现过似的，虽然这些小鬼子悄悄的跑到王攀的院子里来，但是村民们却是没有一个人发现他们的，他们都是从村子边上潜过来的，这样也给王攀减少了很多的麻烦，虽然王攀不怕麻烦，但是他也不想让村民们知道了他太多的事情。

　　很快的，王攀就他们就离开了地球，再次的返回了地缘星，毕竟王攀也不想那些人在自己的空间里太长的时间了，所以他必须要把他们先给送到何默书他们那里，那样一来的话，王攀就可以继续的他的寻宝之旅了。

　　果然当王攀把那些还在不停的哀嚎的小鬼子送到何默书他们的面前的时候，何默书向王攀保证到，一定会好好的招呼这些小鬼子的，而且保证会帮王攀问出一些他想要的情报。虽然他们几兄弟以前都是一些社会底层的人，根就不懂倭语，但是这都不是问题，正如林子大了，什么鸟没有啊，这个世界大了也是一样的，什么人没有啊，汉奸有，难道倭奸就没有了吗？

　　虽然这倭奸没有汉奸那么多，但是那并不表示就没有了，在何默书他们几兄弟的努力下，现在他们手下，还是有几个倭奸出现了的，平时找他们搞搞翻译的话，还是不错的。

　　王攀对于何默书的话，到也没有放在心上，他比谁都知道那些日本的武士可不是那么容易对付的，上次王攀能成功，也都是花了那大的功夫，而且还是在遇到了一个傻子的情况之下才能从他们那里套到情报的。王攀可不相信何默书能让他们开口，不过现在他们的武功都被废了，王攀也不不担心他们会弄出什么乱子来，所以他把那些人给放下了，就离开了。

　　正当王攀准备带着王逸离开这里，到绿源星上的时候，却是接到了老母打过来的电话，他们他们要回了，问王攀他们什么时候才能回来。王攀一听他们要回了，一想到，他们连家里的那些阵法都还不知道了呢。要是自己没有在家的时候，又有人入侵的话，不是把他们也给困住了吗，所以他告诉老妈他们等一下。自己马上就到。

　　来王攀就在地缘星上，而且他这个时候正在离王府不远的一个村子里，所以只是一两分钟之后，王攀他们就回到了王府里了。


第1043章 您一点都不老

　　王攀他们才一进王府，就听到了一阵惊叫声：“小攀，你们怎么在这里啊，怎么会这么快呢。”说话的正是王华兰，她可是记得一分钟之前他才和王攀通过话啊，怎么这么快就出现在了自己的面前呢。就算是坐飞船回来也没有这么快吧。

　　王华兰他之所以会在这大门口里，她这是准备在王攀他们还没有回来的时候让一号他们去给他们准备一些这地缘星上的蔬菜之类的特产呢，没有想到会在这里碰到了刚刚回来的王攀他们。

　　“哈哈，老妈，我们不是心有灵犀一点通嘛，您刚才给我打电话的时候，我们正在往家里赶呢，您老人家的电话一挂，我马上就回来飞回来了，呵呵。”王攀厚着脸皮说道，至于刚才那些小鬼子的事情王攀是不准备告诉她们的了，毕竟那些都是过去式了，没有必要再去追究了。而且他也不想吓到家人，所以刚才回来的时候王攀主和王逸说好了，这事就当没有发生过，免得让家人担心。

　　王逸在边上听着王攀那不要脸的话，很是鄙视老哥那睁眼说瞎话的功夫，什么心有灵犀一点通啊，那都是狗屁，如果不是接到了那个电话，恐怕现在他们都已经在飞往绿源星的太空里了吧，只能说王华兰去电话的电机太好了，刚才在他们要离开的时候打来了，要不然，再晚一点的话，他们估计就离开了。

　　“什么叫我老人家啊，我老吗，啊。你说说。我老吗？”王攀的本意是拍老妈的马屁的。可是他没有想到自己的一话才一出口就引起了王华兰很大的反应，女人最怕别人说她们老了，王华兰也不不例外，就算是她的儿子说也不行，这个时候王攀居然叫她老人家，这可把她给气得不轻，不由的上前揪住王攀的耳朵就大声的质问道。

　　“好吧，现在知道错了。拍马屁，拍到马蹄子上去了，现在被收拾了吧，哈哈。活该。”王逸看到老哥在那里‘受苦’，一点都没有同情他的想法，反而露了了一丝丝的微笑，心里更是不由的得意的想道，当然了，他可还不敢说出来，要不然的话。还不知道老妈要怎么‘收拾’他呢，居然敢把她比做马。而且他真的那样说了的话。就连老哥也是不会放地他的，所以他还是偷偷的乐算了，说出来就不必了。

　　“妈，我错了，我真的错了，痛啊，快放手啊，妈最年青了，也最美丽了，就好像天上的仙女一样的漂亮，谁敢说您老，我第一个不放过他，我刚才是口误，对，就是口误，保证以后不会再说了。妈，你就放了你可怜的儿子吧，要不然耳朵就掉了。”王攀现在想死的心都有了，想他多么英雄的一个人物啊，现在就算是有一头恐龙在他的面前，他都可以把对方干翻，可是对面自己的老妈，他却是一点办法都没有。

　　他总不能伤着自己的老妈吧，到时候估计就不是受这点的苦了，估计老爸还不知道要怎么收拾自己呢，别看王攀在外面那么风光，就算是中国的一号首长，他说不给面子就不给面子，可是在自己的家人面前，他却拿他们没有一点的办法。

　　“呵呵，现在知道错了嘛，看你不敢不敢说我老了，哼。”王华兰在王攀的再三的求饶之下，这才放过了他，谁让他说自己老的呢，没有看到昨天的时候王平都还说他还年青嘛，要是自己老了的话，那不是遭抛弃的份啊，本来昨天和王平的气都还没有出完了，今天这不是自己往枪口上撞嘛，活该他倒霉。

　　“妈，我真的不敢了，我刚才那是说错了话了，真的，您一点都不老，妈永远都是那么的年青，漂亮，是不是啊小逸。”王攀看到在边上幸灾乐祸的王逸，早就心里不忿了，‘哼，在边上看自己的好戏，不把你给拖下手，那怎么对得起你看了这久久的好戏呢。’王攀朝着王逸眨了一下眼睛，得意的想道。

　　本来正在那里偷偷乐的王逸听到王攀我问话，一下子就直接的愣在了那里，这管自己什么事啊，怎么就扯到自己的身上来了呢，可是现在老哥的话，都把老妈的眼神给带地来了，如果自己还在那里幸灾乐祸的话，那可是就要被老妈抓住现行了，到时候还不知道要怎么收拾他呢。

　　“咳，咳，妈，哥哥说的对啊，您就是这个世界上最漂亮的仙女了，怎么可能老呢。呵呵。”王逸只是一愣，就直接竖起大拇指对着王华兰说道。好像生怕晚了一步，就会被收拾似的。刚才他还在那里对于王攀拍马屁的行为十分的不屑呢，可是转眼之间，他自己也不比王攀好到哪里去。

　　“对了，妈，您怎么在这里呢，难道您是专门出来接我们的嘛，那真是太荣幸了，哈哈。这我们怎么担当得起呢，走，走，我们回去吧。”王攀看到老妈的脸上终于露出了笑容了，不由的哈哈大笑道，他当然知道老妈出现在这里不是来迎接他们的了，他们两个还没有那么大的面子。

　　“哈哈，那当然，你们可是老妈的宝贝儿子，我来接你们又有什么呢，不过我这随便也是来找一号给弄点什么特产的嘛。到时候回去也可是尝尝这里的风味嘛。”王华兰很是高兴的说道，至于他是不是真的那样样那就只有她自己知道了，王攀估计他这两个目的的主次应该倒地来才对，次要的才是来接他们的，而且那还是能不能接到都是一个问题的那种，如果等他的正事办完了，王攀他们还没有回来的话，她估计也不会在那里傻等的。

　　不过现在这些都不重要了，重要的是，王攀他们提前回来了，正好在这里遇到了她。她现在怎么说都可以的。不过王攀他们到是没有多计较那么多。

　　“哦。原来是这样啊。这个哪里要妈您来操心啊，我们这就回去吧，我马上就让一号他们送一些东西过来。妈，您喜欢什么东西，您告诉我，我让他们多送一点过来。怎么样。”王攀笑呵呵的说道。他有一号他们的通讯器号，有事哪里还用亲自去找他们啊，直接打他的通讯器就可以了。

　　“哈哈。还是你小子会说话，那么就让他们多送一点坚果之类的过来吧，你还别说，这星球上面的那些坚果还挺好吃的。”王华兰看到王攀愿意帮忙去要东西，她当然没话说了，至于她喜欢的东西嘛，那当然是那些零食类的东西了，这星球因为没有受过污染，所以生长在这里的东西可是很好吃的，比如那些坚果之类的。比起地球上的要好吃得多了，今天她就是想要带一些回去。晚上没事的时候，也可以拿出来，边看电视，边吃啊。

　　王攀的空间里，种植了很多的树，不过那大多都是一些果树，坚果类的他只是种了核桃一种，杏子他到是种了，但是果子他都买到外星去了，所以就没有办法弄杏仁了，所以他们家里坚果之类的，还是从市场上买来的，那味道当然就没有空间里的好了，而且现在很多的东西，也都是人工种植的，味道就更是不怎么样了。

　　要不然的话，王华兰他也不可能会看上这里的坚果了。不过老妈的要求，王攀又怎么会不答应呢。不就是一些坚果吗？王攀相信一号他们有办法搞定的，果然，王攀只是把那消息传了出去，他们回到小院还不到二十分钟，一号他们就给王攀送来了两大框的各种坚果，有很多就连王攀都没有见过，而且王攀看得出，还有一些都是新鲜的呢，可能是他们刚刚才摘下来的。

　　不过一号他们很聪明，他们过来的时候，还告诉了王攀他们每一种坚果的吃法，就是怕王攀他们拿回去不知道怎么处理。王攀一一的记下之后，这才打发他离开了。

　　不过看到那两大框的东西，王攀不由就郁闷了，现在有了传送阵，老妈她们随时都可以过来的，拿这么多的东西回去什么时候才能吃得完啊，很显然，王攀这也多虑了，当看到那两框东西的时候，不只是王华兰了，就是林蕾她们也都两眼放光，好像看到了两框宝贝似的。

　　对于零食，女孩子总是喜欢的不得了。他们对于这还没有回去呢，不在那里讨论着怎么吃了。让王攀他们几个大男人站在那里十分的无语。就连王二这个小屁孩都是两眼放光啊。他们也都还是喜欢吃零食的年龄段呢。而且王攀还听到王二在那里嘀咕说有了这些东西，到时候一定要让小丽嘴馋，还说到时候一定要把她给泡到之类的话，听到王攀额头上都出现了很多的黑线了，头上更是一群的乌鸦飞过。

　　现在的小孩子都怎么了，这么一个小小的孩子就知道泡妞了，想想自己小时是多么的单纯啊，那个时候他们哪里懂那么多啊，王攀像他那么大的时候，整天还只知道玩泥巴呢。可是现在他们都忙着怎么泡妞了。这差距可不是一般的大啊。也不知道二叔知道了之后，会有怎么样的反应呢。而王俊就更不说了，王攀只是听王二说过，他都有好几个女朋友了。比王攀都还要牛一些。

　　这个社会就是这样，也不只是王二他们这几个人，现在的孩子早熟得比较早，谁叫他们生活的环境是那样的呢，不管是电视，还是网络，现在的那些成人的东西，可是到处都是，就算是小孩子不想看都没有办法啊。时间一长了，他们自然就早熟了。

　　王攀现在也懒得理他们。看到现在时间也不早了，王俊还要去上学呢，所以王攀就带着众人往那传送阵那边走了过去，本来王攀是要去开那传送阵的，不过一到这里之后，邓玲马上就自告奋勇的说他要去试，毕竟他们昨天也都仔细的把那说明书给研究了一遍的，该怎么弄她们也早就弄明白了，只差实际操作的经验了。王攀想了一下也就答应了。

　　毕竟现在那传送阵也就只能传送到一个地方，所以王攀也就不怕她会搞错了地方，她要玩就让她玩一下好了，反正又不会出现什么危险，王攀刚才才用地那传送阵的呢，他知道，现在那上面的能量虽然不多，但是再传送几次还是没有问题的。

　　这传送阵每天吸收的能量就可以供三次传送，这不是说这传送阵每天就只能传送三次了。这传送阵也是可以储存能量的，王攀知道，它每一次最多可以储存十二次的能量在传送阵里，也就是说如果王攀他们几天不用的话，等那能量储存满了之后，它就不会再吸收了。当然了，这个传送的次数，那也是根据传送的距离来算的，如果真的要让他传送100光年的距离的话，恐怕只是两次就可以把它里面的能量用光的。就不要说什么十二次了。

　　不过好在这地缘星离地球也不是太远，所以这样到是让王攀不用太担心能量的问题。因为这里只要一天的吸收就可以供三次传送，很多的时候，估计都不会有这么频繁的传送的。所以王攀几乎不用为地缘星这边的这个传送阵担心，只是地球上那个传送阵，那就是完全用的王攀的能量晶里的能量了，用完了，也就只能再换了才能继续用了。不过来也是没有办法的事情，谁叫地球上的灵气太稀薄了呢。

　　王攀他们一行人站在那里没有动，看着邓玲的操作，只见她闭上了眼睛之后，很快的就沟通好了那传送之灵，不一会，王攀他他们就发现，他们周围的环境一变，一下子就出现在了他们后院的那个地下室里。王攀他们知道，邓玲的操作成功了，他们终于回到了家了。


第1044章 铁杆汉奸

　　时隔两在王平他们再一次的回到了地球之上，虽然说以前他们也不是没有离开过，以前他们出去了呆的时间再长一些也不是一次两次了，可是的一次还是让他们感觉到十分的兴奋，以前时候，他们去来都是靠着晚上的时候偷偷摸摸的，而且还生怕被别人给看到了，可是一在他们居然只是用了一两秒钟就从地缘星回到了地球，这让他们都有一种做梦的感觉。不要说是王平他们了。就是王二他们那两个小孩子都十分的兴奋。

　　“呵呵，老爸，你们先不要动，等我一下。”王攀他们回到了小院之后，就准备各自的散去了，不过这个时候王攀却是叫住了他们。虽然他们并不知道王攀叫住他们做什么，不过下一刻了们就发现，王攀正在那里对着空气打着什么手决。正当他们准备问王攀在那里干什么的时候，却是看到王攀那手尖上有一丝丝的光芒出现在了他们的面前，要不是知道王攀不会魔术的话，他们都要以为那是王攀在玩魔术了。不过很快的，那一丝丝的光，就朝着众人飞了过来。然后在他们还没有反应过来之前就落到了他们的身上。

　　然后他们就感觉到自己的身上好像多了一点什么东西似的，只是他们不明白，王攀那是什么意思，为什么要把那光芒打到他们的身体之上去呢，所以他们一个个的都好奇的看着王攀，希望他能给个解释，他们到是没有想到王攀会害他们。毕竟他们能有现在的一切，那也都是王攀的功劳，所以他们认为王攀这么做，应该有他的道理的。

　　“哈哈。大家不要多想，那光丝对你们也不会有什么影响，更是不会有害处，在特点的时候说不定还对你们有好处呢。”王攀笑着对他们说道。不过他们并不知道王攀所说的好处是什么，所以都很是疑惑，就连林蕾她们也都一样，不知道王攀是什么意思。“我这不是为了保护我们家的安全，所以就在这家里安装了一个迷阵嘛，如果别人跑到我们家里来。就会被困在里面。而我刚才打进你们身体里的那也只是让那阵法有一个识别而已，到时候对你们没有什么影响。而敌人却受到了影响，你们说，这算不算对你们有好外呢。”

　　“啊，你什么时候布置了这么一个东西啊。我们怎么都不知道呢？”王攀的话刚一落，王平就问了起来。

　　“老爸，我这个可是安装了很久了，只是一直都没有用过，以前的时候我们也没有那么多的能量来启动。所以一直也都没有和你们说，可是现在不同了，前不久我们家不是还有小鬼子跑进来了嘛。所以我就把他们激活了。如果现在还有小鬼子来的话，根就不用理他们，他们就要被困在里面，呵呵。等有空了再慢慢的收拾他们。这不是很好嘛。”王攀笑着和大家解释道。他并没有告诉他们，这迷阵就在前不久，都已经有过实战的检验了。不过王攀怕家人会担心，所以他并没有说出来而已。

　　“哦。原来是这样啊，那我明白了。那现在没有事了吧，没有了的话，我们就离开了。”王平点了点头。虽然他不知道王攀说的那是不是真的，不过这都没有关系了。

　　“那当然，你们有事情就自己忙去吧，我没有事了。”王攀点了点头，他今天回来的最大的事情都做了，所以他也就没有留着他们在这里了。之后王俊他们也都高高兴兴的离开了，这一个周末对于他们两个来说，还是很兴奋的，又一次的到了外星玩耍，让他们高兴得不得了，可惜的是明天又上上课了，他们还要回到学校坐在那个火笼一样的教室里上课。可是老哥他们却是可以天天跑到那个灵气充足的星球上去。只是一想想，王二他们都恨自己为什么不能快快长大呢。

　　王攀他们既然回来了，那也也就不准备今天再过去了，一是那传送阵当中的能量也不多了，今天都用过三次了，他们也不想再用了。二来是这个周末王攀和王逸两个人可以说都没有怎么休息过，也就只有他们饿了的时候，会在空间里休息一下，其它的时候，他们都是一直在外面找东西的，正好趁现在休息一下。

　　所以很快的，王攀他们就回到了自己的房间里休息去了。现在的时间差不多也就是两点多的样子，还好的是他们在回来之前都吃过了一些东西，所以到是不怎么饿，只是每个人都比较累了，王攀他们在外星奋斗的时候，其它人也都在努力的修练的，所以这个时候他们都累了。

　　王攀回到房间里之后，就倒在那里睡着了，现在的林蕾和杨云可是很久都没有和王攀一起睡了，她们现在的肚子越来越大了，很不方便，而且她们也怕王攀使坏，所以他们两姐妹住到了一起去了，那样也有一个照顾。没有人打扰也好，王攀他一下子就进入了梦乡。

　　等他起床的时候，才发现，外面的天都要黑了，没有想到，他不知不觉的就睡了四个多小时了，现在都六点多了，太阳也都落山了。不过王攀现在的精神那可是十分的饱满的，下楼的时候，王攀发现，王平他们也是一个个的这个时候才醒了过来的。估计是被饿醒的。

　　不过还好家里有王福这个大管家，王攀他们起来的时候，王福已经把饭菜都准备好了，而且还特别的丰盛，王攀看到这桌子上，不但有地缘星上的一些特产，就连绿源星上的一些东西都出现在了这上面。那些都是王攀第一次回来的时候，给他们留下的，只是王攀没有想到，他离开之后，马上又回来了，前后都只是过去了半个小时而已。

　　看到大家都吃得很是开心，王攀也不由的露出了笑脸来了，他们的一家人能坐在这里开心的吃着饭就他就已经很是开心了，如果谁可是敢来破坏的话，那王攀可是不会那么轻易的放过他们的。正好现在王攀的精气充沛，一想到下午那些自大的日本人，他心里就很不是滋味。还有那些一而再，再而三的出卖他的家伙，王攀也不想让他们有什么好下场。

　　王攀准备今天晚上来一个突击行动，为了以绝后患，王攀准备来一次雷霆行动。把一些以知的敌人，给全部消灭掉，要不然的话，他以后总是为这样的小事跑来跑去的，那可也太不值了。王攀想要一次性把他们打怕了，来一次杀鸡儆猴，以后有那些人找上门来的时候，也就会想想，他们能不能承受王攀的报复了。

　　虽然现在王攀还不被普通的民众所知，但是他知道，对于他的情报，估计那些有心的国家早就收到了情报了。王攀对于中国的保密可不是那么相信的，要不然的话，那些小鬼子也不会这么快的找到这里来了。只不过王攀并不怕他们。王攀现在也是不想动他们而已，如果他想动他们的话，估计现在世界的格局也不会是现在这个样子了。

　　吃过了晚饭之后，王攀就搬了一个椅子到了小院里，现在的天气也慢慢的热了起来，特别是这几天都没有下雨之后，这一天比一比的热，就算是这天都黑了，对于很多的人来说，就算是坐在那阴凉的地方，也是要手拿一个蒲扇在那里慢慢的摇着，才不会感觉到那么的热。

　　不过这一点的温度对于王攀来说，根就算不了什么，他坐在那里，泡着一壶茶，安静的坐着，就好像一个小老头一样。不过王平他们也没有人去管他，王攀的懒散他们又不是不知道，每次回到家里之后，他就好像变了一个人似的，整天就知道坐在那里喝茶。

　　其实这个时候，王攀可不是在那里无聊的发呆，他是在想，自己要怎么去找那些人报仇呢，要知道静水流在日本虽然算不上最顶级的门派，但是别人也是一个传承了一两百年的门派，天知道他们有多少的门徒，都分布在哪里去了，王攀想要把他们一网打尽，那也是不可能的除非，王攀能拿到他们的所有人的名单，然后一个一个的去找他们。不过那可是要花掉王攀很多的时间的。王攀可不想把宝贵的时间浪费在他们的身上了，有那个时间他还不如回到绿源星上去寻宝呢。

　　而且京城的那几个家伙，他们自己进到了局子里去了，居然还敢让他们的家人出卖自己，王攀都不得不说他们这些人那真是铁杆的汉奸啊。他们了就是晚生了几十年，要是早生几十年的话，那可能真的会像老汪那样，名流千古，不过并不是什么好名声，而是骂名。

　　对于这样的人，王攀比对那些小鬼子都还要恨一些。他们当官的时候不为国为民，也就算了，可是被抓起来了，也还要出卖自己的同胞，这就让王攀对他们起了杀意了。


第1045章 变故

　　王攀对于这样的人很是看不起，所以他明知道把他们抓起来，可能会让中国上面的那些大佬明确凶手就是自己，他也不怕，以前的时候他们虽然都怀疑过王攀，但是他们没有证据啊。如果这一次王攀把这些人给抓走了的话，他们还不能确定是王攀的话，那他们也就不配坐上那个位置了。

　　不过王攀并不怕他们来找自己的麻烦，毕竟就算是他们心里都知道那是自己做的，但是他们想要拿出证据来，那也是千难万难的，不过他们只是从那些神秘消失的都和自己有仇这一点来推断的话，那也太牵强了。反正王攀现在在国家的面前也暴露得够多了，也不怕再让他们知道得多一点。

　　有时候藏拙也不一定就是好事，当时他还弱小的时候，害怕让别人注意到他了，因为那个时候他还不敢和国家做对，和全世界做对。可是现在的他却是有这个的底气了，当然了，如果别人不来惹他的话，他也没有心情去理别人。可是这个世界上往往就是你不去惹别人，别人也是可能会来惹你的。

　　其实在这个时候最好的办法，不是继续藏拙，而是要像别人露一下自己的凶爪，让别人忌惮自己，这样才能更好的保护自己，要不然的话，他可能会被那些永无止境的试探给弄得烦不胜烦，可能这样一来，有一天他才会发现，因为自己的不作为，居然把全世界都给得罪了。往往温水煮青蛙才是最恐怖的。

　　这一次王攀就是想要让世界看看，得罪自己的下场。看他们是否可以承受得了王攀的怒火。可以说这一次王攀的行动作秀的机率比较大。王攀相信。可能不用明天白天。估计明天的天还没有亮的时候，很多的人就会得到一些消息的，对于那些不知道怎么回事的人来说，当然就没有什么了，但是对于一些知道一些什么的人来说，那就知道，这是王攀在像他们露出凶猛的一面呢。比如中国，比如日本。还有美国，他们这些国家要说不知道日本那些人消失在中国了的话，那是不可能的。而如果，这个时候王攀现在日本来一次大开杀戒的话，那别人会怎么想呢。

　　王攀这一次就是准备这么做的，那些小鬼子不是大白天的敢跑到自己的家里来嘛，那好吧，反正自己也不缺那一点奴隶，王攀准备今天晚上的时候直接杀上门去，他准备把静水流给全部端了。他就是要让别人知道。这一次的特大凶杀案。

　　王攀在那里想着，想着。不由的都露出了一丝丝邪恶的笑容。他要让全世界都知道，这就是得罪自己的下场。至于京城的那几个人嘛。王攀直接让他们神秘的消失就好了，至于会不会造成什么影响，那就不是王攀能管的了。王攀相信到时候上面会处理好一切的。

　　很快的，时间就来到了十一点多了，王攀也终于从那椅子上面起来了，王攀回到小院的时候，才发现一家人都还在那里呢，他们几个正好凑了两桌在那里打斗地主呢。看来他们应该是下午才睡了，现在精力还很充沛。王攀进来的时候看到他们一个个的脸上都贴了一些纸条，看上去很有趣的样子。那些纸条随着他们的动弹，在那里一抖一抖的，时不时还会掉下几张来，看来他们玩得挺开心的嘛。

　　王攀看了他们一阵之后，也就没有管了，不由的露出了一丝丝的微笑，这不就是自己一直以来的愿望吗？自己之所以做了这么多，那还不是想要让自己的家人过得幸福快乐吗。看到他们那笑脸，王攀的心里也就高兴。可是现在确有人想要来给王攀添堵，那就不要怪他心狠手辣了，王攀所做的这一切也不过就是为了守护自己的家人的幸福生活不被人打扰而已。

　　又过了一会，这些人，终于有一些人开始犯困了，林蕾她们都开始打起了‘哈醒’来了，王攀看到她们眼睛都没有刚才的精神了，时不时的还会张开嘴深吸一口气。

　　“好了，好了，现在时间也不早了，大家都累了吧，还是快点去休息吧，你看蕾蕾她们都没有精神了。”王攀这个时候终于出声了，他可不希望林蕾她们太累着了，那样对她们的身体可不好。所以王攀只好敢他们去休息了。这样一来，他也就可以悄悄的跑出去了啊。刚才他已经通知王飞把那飞船给开回来的了，所以他现在要用飞船的话，也很是方便的。

　　“是啊，这都要到十二点了，好了，今天我们就不完了，回去睡觉吧。”王华兰看了一下表，没有想到他们一玩得高兴，时间一下子就过了这么久了，虽然说她自己现在精神还好，但是他看到林蕾她们都很累了的样子，只好不玩了。

　　之后，大家又都开始整理个人卫生，就各回各房去了。不过王逸这家伙却是拉着邓玲说了几句什么话，然后就笑呵呵的朝着王攀走了过来，他好像并不准备回去睡觉似的。要说对于王攀的了解，他不说第一，但是至少也可以排入前五的。他只是一看王攀那样子就知道他想要干什么，他肯定气不过那些小鬼子一而再，再而三的骚扰。今天既然回来了，那么王攀不报复回来那才是怪事呢，虽然说君子报仇，十年不晚，可是对于王攀来说，他可是连一天都闲晚的啊。

　　“你怎么还不去睡觉啊。都这么晚了。”王攀看到王逸不由的说道。

　　“老哥，你不也还没有睡的嘛。要不要我陪你啊。”王逸才不管呢，老哥想要甩掉自己一个人跑出去‘玩’那是想都不要想，想这样就让自己离开，那做梦去吧。

　　“我要你陪做什么啊，我马上也要回房了，我可不想要一个大男人陪着睡觉。”王攀白了王逸一眼说道。

　　“切，你就不要装了，你能骗得了别人，你想骗过我，那还是省省吧，你是怎么想的，别人不知道难道我还不知道嘛，是不是想现在支开我，然后一个人跑出去玩啊，哼，我告诉你，想都别想，你要嘛带上我，要嘛我现在就把他们全部给叫起来，我看你怎么跑。”王逸很是鄙视的看着王攀，好像在说，老哥你别想骗我了，我都把你看清了。

　　王攀看到王逸那一副死猪不怕开水烫的样子，也拿他没有办法，谁叫他对自己太了解了呢，就好像自己了解他一们。他们这两兄弟可是一起生活了二十多年的了，谁还不了解谁啊。

　　“好吧，你赢了，我们这就走吧。”王攀看到没有办法，他可不想让太多的人知道，他这次又到日本去做坏事去了，毕竟这一次他过去就是去杀人的，这样的事情他不想让林蕾她们知道是自己做的，那样对于她们的影响不好。毕竟她们现在还在怀孕呢。

　　“哈哈，好咧，我就知道老哥有目标的嘛，哈哈。”王逸得意的朝着王攀笑道。搞得王攀恨不得朝他的脸上狠狠的打上一拳。不过他最后还是克制住了自己的冲动。毕竟这是自己的弟弟。王攀拿他也没有什么办法。只好不管他，直接朝着外面走了出去。

　　王逸微微一笑，也跟在王攀的身后走了出去，而且他还很是自觉的把客厅里的灯给送上了，而且还把大门给关上了，这才朝着王攀追了过去。

　　王攀一出了客厅之后，就下意识的放出了自己的神识来查看了一下自己家的周围，这也是他们上一次离开之后，这里遭到了伏击他所行成的习惯，每次他不管是睡前，还是出门之前，都习惯性的要这么‘看’一次，也只有这样他才会放心，虽然就算是没有他，别人跑到这里来了，也不一定有讨得好，但是他也只是求个心安而已。

　　王攀的脚步，这才刚走了两步呢，他的停了下来，搞得送了门追上来的王逸都愣了一下。他不知道老哥这是怎么了，不是说好了要去找那些小鬼子的麻烦的嘛，怎么现在停下来不走了呢。难道是飞船还没有回来不成？不过很快的，他就发现不对了，他感觉到了一丝丝的神识波动，他不由的看了王攀一眼，这里的神识能不让自己发现的也就只是老哥了。要不是刚才王攀没有控制好的话，连他都不会发现呢。

　　而且这个时候他也看到了了老哥的脸色不是很好，好像很是气愤的样子似的，他不知道发生了什么事情。

　　“哥哥，怎么了，是不是出了什么事情啊。”王逸摇了摇王攀轻声的问道。

　　被王逸这一摇，王攀也回过了神来了，他朝着王逸点了点头之后，指着小院外面说道：“你用神识看看那边的情况再说，哼，这些人真是找死，我好好的招待他们后面的那些人的话，我就把姓给倒过来写。”

　　王逸疑惑的放出神识来一看，马上就气愤得想要杀人。


第1046章 话唠

　　王攀这承包的山头在村子的北边，后面就是茫茫的大山，前面还有一条小河把它们和村子隔了开来，而现在那小河边，这个时候正有密密麻麻的一些人影在那里呢，他们不可能会是村里的村民，这个时候都差不多十二点了，村民们早就睡了。

　　王攀大概的算了一下，这怎么也有五十多个人吧，本来王攀一开始以为他们是来偷猎的呢，毕竟又不是没有发现过这样的事情，只是以前没有这么多人而已，可是很快的王攀就发现了不对。这些人根本就不是一些普通人。

　　现在，在那河边上，正有一上些穿着一身的迷彩色衣服的人，他们大部分的人都隐藏在那河边的石头，水草边上，不要说这农村晚上很少有人出来了，就算是现在有人从他们的身边走过也不一定能发现他们。这一群人，都是经过了特别的训练的人，这反侦察能力可是很强的。现在天太黑了，就算是王攀用神识来看，也分辨不出这些人的肤色，要不然的话，王攀一眼就可以看出这些人当中，没有黄色人种很少，大部分都是一些黑人和一些白人。

　　不过就算是这样，王攀只是看一下他们的身材就知道，这些人应该不是亚洲人，而这个时候不说他们不是亚洲人了，就算是他们全部都是，这个时候跑到这里来，王攀可不会认为他们就是过来旅游的，所以王攀才会露出了杀气来。他现在只是稍微一想就知道这些人是冲着自己来的，因为这里只有自己才值得他们弄出这么大的阵仗。

　　这时候小河边一个白人拿着一枚望远镜从眼睛那里放下之后，对着边上的一片黑暗说道：“谢天谢地。他们终于睡下了。科恩。我们的苦日子终于要到头了，再等一刻钟我们就动手吧。”

　　这个时候，他边上本来是一片黑暗的，好像什么都没有，突然就有两排微微的白色出现在了那里，同时还边上还传来了一个人声：“欧，上帝啊，这些人终于休息了。要不然我身上的血都要被这些该死的蚊子给吸光了，队长，我就不明白了，他们睡不睡对我们有影响吗，我们又不是小偷，干什么还得等他们睡着了才动手呢，我们这些人可都是精英中的精英，有必要这么小心嘛。他们一家人回起来，也才几个人，为什么就让我们在这里白白的喂了这么久的蚊子呢。该死的。这蚊子又咬我了，怎么中国的这蚊子就特别厉害一些呢。就算是我们用户驱蚊药都没有用。上帝啊，我真的要失血而亡了。”

　　“闭嘴，你壮得像一头牛一样，一时办会的还死不了，你没有看到兄弟们都没有叫苦嘛，就你一个人事多。”那个白人队长回头对着那只能看到两排牙齿反着微光的地方小声的说道，如果不是它那洁白的牙齿的话，如果不是那白人队长，早就习惯了这样的情况的话，要是让王攀他们这里的村民们过来的话，肯定会认为他们看到了鬼了。

　　“哼，这一家人可没有你们想像当中的那么简单，就我所知日本可是前后在这里折损了好几批的人马了，如果你在自大的话，恐怕到时候你没有被蚊子咬死，你也会死在对方的手里，我想你还是安静的做好准备的好。”那个白人队长可是受够了这个家伙，整天就知道喋喋不休的说个不停，用中国语来说，这家伙就是一个话唠。

　　“欧，上帝，我们可是这世界上最厉害的特种兵，我们有着世界上最科学的训练方式，我们有着世界上最先进的武器，我不认为这样的一个乡间小别墅可能抵御得住我们这么多人的进攻，我想队长你是多虑了，其实我们一开始就不应该在这里喂蚊子，我们应该直接进攻，然后再撤出中国，我可不想和他们的特种兵遇上了。他们都是一群疯子。啊。这该死的蚊子，难道真的如网上说的那样，它们也因为中国这个到处都有毒的环境而进化了吗？要不然为什么我们这驱蚊药会没有用呢。该死的我再也不想到这个地方来了，不但要提防人的攻击，还要提防这些小家伙的骚扰。上帝啊，我宁愿到那鸟下下蛋的阿贫汗去，也不想在这里多呆一秒了，至少那里有着清新的空气。”

　　“我说你能不能少说两句啊，你不说话也没有人拿你当哑巴。你要是真的想到那边去的话，回去之后要不要我帮你打报告啊。”那个白人队长郁闷得要死，如果不是现在还有任务的话，他都直接想要暴起狠狠的揍一下这家伙了，只要让他找到一个话题，他就说个没完没了的。搞得队里很多的人一看到他就怕，生怕被他拉过去说话似的。

　　“OK，OK，我不说了，我不说了还不行啊，我只是开个玩笑而已，我可不想到那个鸟不下蛋的地方去，那里什么都没有，就连一个美女都看不到，整天就用一张布把他们的脸给蒙上，看着就没趣，还是日本好啊，好里的女人够味，虽然现在和他们的关系不是很好，但是如果能的话，我还是去哪里吧。而且……”科恩还在那里喋喋不休的说道，边上的那个白人队长，恨不得拿胶布封住了他的嘴吧才好。

　　“我叫你闭嘴，你没有听到吗？”白人队长，实在是受不了他的罗嗦了，直接狠狠的瞪了他一眼，可是在这黑夜里，特别是天上的月亮也都被那云层给遮住了它那半边的脸，整个大地都是漆黑一片，就算他是白人，就算是他的样子再凶，科恩他也都没有看到。他那表情也就白白的做了，不过好在，科恩也知道，如果他这个时候再在那里多说的话，队长肯定会生气的，所以他到是知趣的闭上了嘴巴。

　　不过科恩的嘴巴是闭上了。可是很快的这小河边又传来了一阵阵的‘啪啪’声。那是我们的科恩兄弟正在那里打着蚊子呢。这乡下什么都好。就是蚊子比较多，特别是挨着山边的地方，那些山蚊子可厉害了，他们别看个小，但是一个个的咬起人来特别的痛。而且这些蚊子比起一般的蚊子来个头要小一些，但是身上的黑白花纹要鲜艳一些，要比普通的蚊子好看一些，也毒一些。很多时候被咬了一下。马上就会肿起一个小包。特别是那些过敏的人被咬了的话，那可就麻烦了。

　　还好的是，王攀他们的小院里，和阳台之上都种了很多的猪笼草，艾草之类的可以驱蚊的花草，再加上王攀的念力驱蚊，所以王攀他们一家才没有受到那些蚊子的骚扰。所谓的念力驱蚊，那也是王攀自己发明出来的。有一次他实在是被那些蚊子的叫声给吵烦了，可是想要打他们的时候，一开灯。就不知道他们跑哪去了，之后王攀就用神识来找。不找不知道，一找他可是被吓了一跳的，他在他们的别墅周围找到了很多的蚊子还有一些它们所产下的卵，这下子王攀就坐不住了，只是靠着那些驱蚊草可是忙不过来的。

　　只是他想要把那些蚊子全部打死和赶走也不是那么容易的，后来他想着，自己的神识都可以做为武器来攻击人，是不是也可以用业攻击这些蚊子呢。如果用来攻击人的话，他还怕会遭到反噬，可是这些蚊子嘛，他当然就没有那个担心了。于是他就对着那些蚊子发起了灭杀似的攻击。很快的，那些蚊子就被王攀给杀了个精光。可是如果每次蚊子来了就要他这样做的话，那他还不累死啊。毕竟那些蚊子可是会飞的。

　　后来，他就王攀通过了很多次的实验之后，才终于让他找到了一个好办法，他在自己的小院四周给布下了一个神识阵专门用来过滤那些蚊子等一些小虫子，王攀模范了那些虫子所害怕的一些波纹在里面，只要那些小家伙一靠近，就会下意识的离开，所以这样就达到了驱蚊的效果，不过王攀那布下的神识阵，却是需要他半个月就补充一次，不过好在这样也可以起到锻炼神识的作用，所以王攀才没有说什么。

　　不过这些黑人可没有王攀那样的本事，本来这些蚊子就是一种趋黑性，就是说它们喜欢往一些黑暗的地方聚集。或者是一些有汗臭味的地方聚集，而那科恩他简直比周围的环境还要黑，因为跑到这里来，更是出了一身的汗，这对于那些蚊子来说，不异于那些飞蛾看到了火堆一样，怎么可能不来找他呢。

　　听到边上那不时传过来的啪啪声，就连那个白人队长都不得不开始同情起他这个战友来了，这得被吸多少的血啊。不过好在，时间很快的就过去了，终于，时间都到了十二点多了，而王攀他们的别墅里连一盏的小灯都没有了，相信他们差不多也都睡着了。于是那个白人队长命令这些人开始出发了。他们这次接到的命令是把王攀他们一家人都给抓起来，然后从他们的嘴里问出一些技术来。

　　“队长，我们还要放橡皮艇吗？那边有一座小桥可以直接过去。”就在那个白人队长下达命令按照原定计划实行的时候，突然一个人问道。而且还指了指王攀小院不远处的那一座小桥。

　　本来那个白人队长也是想是不是要从那桥上通过的，可是这个时候居然有士兵说出来了，那不是说明他没有本事吗，这怎么可以呢，于是那个白人队长回头对着那问话的士兵说道：“不行，还是按原计划行动，你们有没有想过，如果对方在那桥上安装了什么报警装置的话，我们不是还没有到地方就被对方发现了吗？毕竟那里是唯一的通向那边的通道，那些有钱的富豪都是喜欢这样做的，你们也学着点，不要因为贪图点小便宜，就把自己的小命给搭上了，那划不来。”

　　“谢谢队长的教诲，我们记住了，这些该死的有钱人，就是没有一个让人省心的。”听了那队长的话，其它的士兵到是很是认同了他的话，反而还在那里身对方道谢呢。王攀他们可是一直注意着这边的，看到这样的情况不由得好笑。明明就是那队长要面子找的借口嘛，要是那些人，却是当真了。

　　“好了，大家记住了就行了，现在行动吧，快点把那充气艇给充好气了，然后我们就可以过去了，等这次完成了任务之后，回去我请大家喝酒啊。”那个白人队长好像认为他们就胜利了似的，还没有行动呢，就想着回家喝酒了。

　　这也不能怪他们，谁叫他们国家太强，在这个星球上面都难寻敌手呢，就算是中国，也只是被他们认为是一个潜在的对手而已，说实话，他们还真的没的太把中国放在眼里呢。要不然的话，他们这一次也不会悄悄的跑到中国来抓人了。

　　只是他们不知道的是，他们下一次喝酒都不知道是什么时候了，有些人这一生都没有机会喝到酒了。因为他们在今天之后就会变成奴隶，而奴隶怎么可能有酒喝呢？他们千不该，万不该就是不该来惹王攀，这也为王攀找他们的国家的麻烦找了一个很好的借口。说实话，每次都欺负中国边上的这几个小国家，王攀自己都觉得不好意思了，现在这些国家都被王攀给搞得焦头烂额的了，如果再去欺负他们，也没有什么意义了。而且也没有太多的油水。可是美国就不一样了。他们可是这星球上的第一强国。

　　不但地大物博，而且王攀所急须的各种人才也是这里最多了，这本来就是一个没有多少历史的国家，也是一个移民大国，对于美国来说，那些有本事的人，只要想移民，他们都是欢迎的，不要说中国了，他们辛辛苦苦培养起来的一些人才，很多都移民到了国外，其中就以美国最多。


第1047章 借口

　　这也是造成美国的技术一直领先于世界其它的国家，如果一直这样循环下去的话，那么别的国家想要超越他们那可真不是容易的事情，毕竟一个国家的力量，怎么可能大得过一个世界的力量呢，就算是中国的人口再多，他也只是占了四分之一而已，可是美国的人才，那可是从全球里挑选的啊。说实话，王攀早就对他们那里眼馋了，只是他一直都没有好意思对他们下手而已。

　　一是他需要一个借口。虽然这个不重要，但是以后让人知道那些事情是他做了的时候，也好有一个借口顶在前面，虽然他可能做得过份了一点，但是引起事情的导火索也不在他。说起来脸面也好看一些。

　　二是美国正好在地球的另一面，王攀他们这边晚上的时候，他们那边却正好是白天，这就给王攀的行动带来了很多的不便，毕竟他这边，白天的时候，是不好开着飞船乱逛的，所以王攀一直才没有找他们的麻烦，不过这些都不是重要的，王攀要想解决这个问题的方法太多了，现在有了借口之后，王攀就准备好好的收拾一下这个总是自以为是的家伙了。他要告诉他们，就算是他们是世界警察，但是也不要想到能管到自己的头上来。

　　王攀相信，如果没有血的教训的话，那些自大的家伙是不会知道害怕的。王攀他们可是早早的就发现了这些美国的家伙，不过不是王攀看不起他们。想要对付自己，只是派了这么一点的普通特种兵就想要抓住自己。他们也太看得起自己了。

　　那些日本的忍者都没有办到的事情。他们这些普通人。回上几把‘先进’的武器就想做到，也不知道他们是不是还没有睡醒呢。王攀敢保证，这些人遇到了今天早上来的那一批小鬼子，估计也都只有等着被宰的份。虽然他们的武器可能会瞎猫碰到死耗子的打中一些日本人，但是王攀相信，最后的胜利还是那些日本人，到了二流的身手的，一般都是不怕枪的了。很多时候你还没有扣动板机，可能就死掉了。更不要说一流的高手了。

　　而王攀他们杀起一流的高手来，那简直就和杀鸡杀鸭一样的简直。而且现在他们还修练了星辰炼体决，只是王攀他们的身体强度就可以挡住那些子弹了。所以对于这些人，王攀都没有把他们放在眼里，他们这跑过来，也只是给王攀送一些免费的劳工而已，其它的就再也没有什么了。

　　不过王攀他们今天还准备到日本去呢，想到收拾他们也用不了多少的时间，所以王攀他们也不急。准备等他们到了小院这里，再把他们一网打尽算了。他们才不想跑到外面去呢。王攀他们也不担心他们会破坏了自己的家。有着阵法的保护，就凭他们，想要破坏，那是不可能的。不要说他们了，就是中午那些日本人被困那么久，也都没有破坏到王攀这里一点的东西。

　　“老哥，他们下水了，那充气艇还挺不错的啊，这么快就弄好了，这次你可要给我留几个啊，嘿嘿，没事的时候，用来划划船还是不错的。”王逸地了一开始地愤怒之后，这个时候看那些美国的士兵，好像看小丑一样的看他们。他们还没有到呢，王逸居然都开始打他们那些充气艇的主意来了。要是让那些美国的士兵知道了的话，也不知道他们会不会直接找块墙撞死算了呢。

　　这简直比他们还要嚣张啊。要知道，他们也都还知道王攀他们可能会很厉害，所以才没有一开始就强攻，而是准备等他们睡了，这才悄悄的过来，逐个抓获的，可是王逸这真是不把他们放在眼里啊，难道他们就没有看到他们身上的那些武器嘛。就凭他们，到了那些小国，都可以对他们的总统实行斩首行动了，现在过来对付人们一家小农民都算是看得起他们了，可以到头来，他们却是都没有被别人瞧起过，好像根本就不把他们放在眼里一样。

　　“随你的便，只要你不全部贪完了就可以了，我还想放几个到空间的水池里去呢。”王攀一直都想要弄一些好点的船到空间里，王攀一般又看不上那些质量差的东西，而从外星买，他又舍不得，所以，到目前为止，那里也就只有王攀自己制作的一些小木船。这次正好看到了这些美国的充气艇，那怎么可能放过呢，这可是世界第一强国的军用物品，比起市面上那些不知道要好得多呢。至于他拿出来用，会不会给他惹麻烦，他会怕吗？

　　“嘿嘿，怎么会呢。”王逸嘿嘿的笑了笑就没有再说什么了，他们两个就那么站在那里，等着对方的到来。他们还在自己的身体外面布上了一层的真气，就算是那些人用热感应仪也都不会发现他们正在那里等着他们的。王攀这房子别看不怎么样，可是被王攀给改造之后，在外面想要用热感应仪来看他们可是不可能的。他可不想有一天，自己和老婆在滚床单的时候，被人用那些热感应仪给发现了，虽然并不能看清楚，但是王攀可不会让这样的事情发生的，所以这一次那些美国的士兵发现那仪器没有用了之后，也没有感觉到奇怪，这样的事情他们也不是遇到过一次两次的，现在很多的技术都可以做到这一点。

　　终于，那些美国的士兵在十多分钟之后，来到了小院的围墙外面，他们过来的时候，都是走的那些隐蔽的地方，一般来说，是不容易被发现的，他们可都是一些经验丰富的老兵了，这样的事情他们也不是干过一两回了。毕竟现在这个世界的主题是和平，但是这个世界之上的冲突然和矛盾可是从来都不会少的，很多的国家明面上没有什么，可是私底下，却是交战不断，只是普通的老百姓不知道而已，因为他们又方或者多方的交战一般都是用特种兵在交战。他们都是为了各自的利益，不得不战在一起。

　　这一些人就是一批经验丰富的士兵，不过他们的经验不管有多丰富，但是他们今天注定了要倒霉，因为他们的情况的不准确，所以让他们自己，和他们的国家之后遭到了王攀的无情的报复，当然了这都是后话。他们今天之所以会来这里，那还真是情报的不准确呢。

　　日本把他们第一批失败的忍者也都算在了王攀的头上，当然了，小伍是王攀的徒弟，算在王攀的头上也没什么，这些小鬼子也都没有安好心，他们能查到王攀这里有好东西，美国当然也查到了，本来，美国一开始只是准备派几个人过来的，可是他们听说日本在这里损失了两批人之后，这才改变了决定，派了这么多人过来，可是日本并没有告诉他人，那些损失的人，都是一些高手。而且今天上午那些日本人，现在就连日本都还没有得到消息，就不要说美国了。毕竟那些人的第一目标只是来找宝藏的。

　　就这样，这些美国的人就被那些小鬼子给忽悠过来了，当然了那些小鬼子也没有打什么好主意，他们的目的就是为了挑起美国和中国的事端。如果这些人失败了，那么美国肯定不会就这么算了的，肯定会找中国的麻烦，当然了，如果他们得手了，对于小鬼子来说也没有什么损失，反正中国的东西，只要不被他们独掌这些小鬼子就很是开心。

　　不过对于王攀来说，他到是不关心这些人是怎么来的，他只知道，自己现在终于可以找到‘出兵’的借口了，就好比美国他们想要出兵的时候，也总是会找一个借口一样，虽然美国很多的时候找的借口都是一些莫须有有借口，但是王攀比他们好一点，至少不会那么无耻。

　　“队长，我们是不是想多了，你看，我们到到了这里了，里面都没有一点的反应，他们只是一些小农民而已，怎么可能会想到我们会来找他们的麻烦呢，我觉得吧，我们这么多人过来，那完全就是浪费人力啊。”科恩看到他们都到了墙角下了，里面都没有一点的动静，不由的又开始唠叨起来了。

　　那个白人队长，恨不得掐死他，不过这个时候也不是和他计较的时候，所以他努力的平复了一下自己的心情之后，这才对着别的队员命令道：“留几个人在外面警戒，其余的人跟我翻墙进去，大家都小心一点，很多时候任务的失败都是因为最后的放松而造成的，我不希望这样的事情发在在我们的身上，特别是你科恩，你给我注意一点，要不然的话，我一定把你调到阿贫汗去，让你去和那些黄沙做伴。想要日本美女，到梦里找去吧。”


第1048章 末打先投降

　　“知道了，队长，你放心吧，我知道怎么做的。”科恩听到队长的话，不由得缩了缩自己的脑袋，一时连话都少了一些了，好像生怕队长真的把他调到那个鸟不生蛋的阿贫汗似的。

　　“知道就好，好了，大家开始行动。”这些人不愧是特种兵啊，王攀这里的院墙对地他们来说，根本就没有一点的难度，他们都不用别人的帮忙，直接三两下的就翻过了院墙。今天的夜色很黑，他们都不能看到很远，不说今天的月亮被挡住了，就是今天农历是二十多号，天上的月亮也都只有一个小小的弯牙，根本就不能给地面提供多少的光亮，所以有几个运气不好的，直接就掉到了池塘里去了。

　　于是王攀他们就听到‘噗通……噗通’的几声传来，他们知道，那应该是那些人掉到了池塘里去了，谁叫他们对于这里的结构都不了解呢，哪里想得到这里面会有池塘的存在呢。不过那些美国的人反应还是很快的，等掉下去了三个人之后，就再也没有人从那里过来了，他们可不想还没有行动就跳下去喂鱼了。

　　不过王攀他们可不会在乎他们怎么样，他们是准备把这些人给全部放进来再来一个关门打狗的，至于外面那放哨的人，自然有办法解决他们，要知道，王攀这小院把他比喻成一个武装碉堡也不为过，只是要解决一些放哨的小角色，那还是很容易的。王攀他们都不用去关心，小宝这个智能不能帮王攀解决了。

　　就算是听到有人落水了。王攀他们也都没有现出身来。他们还在站在那榕树后面呢。站在那里，不容易被人发现，那些美国的士兵进来了之的，也没有急着离开，他们在等后面的同伴，只有等他们全部进来了，然后才好安排作战方案。他们只是离开了墙角一点距离之后，就在那里警戒着。可是他们不知道的是，他们这些人早就被王攀他们给发现了，之所以把他们放进来，那也只是玩一玩他们而已。而且王攀他们还从来都没的把他们放在眼里过。不知道让他们知道了这些的话，会一会让他们羞愧得想要撞墙呢。

　　很快的，他们五十多个除了三个放哨的人之外，全部的都进来了，就连那几个落水的人也都被他们的同伴给拉了上来，现在他们全部聚在一起，在那里小声的商量着什么。

　　不过王逸却是实在看不下去了。他不由的从那藏身之处走了出来，他对着那些美国的士兵说道：“亲爱的各位。请问你们这三更半夜的跑到这里来是为了什么呢？还有各位你们在商量着什么呢，不知道可不可以让我也听听？”

　　美国的士兵们‘……’

　　小院里一下子十分的安静，他们一个个的都傻傻的看着王逸，这是怎么了，为什么别人都走到了他们的身边他，他们都还没有一个人发现了，如果对方要偷袭他们的话，恐怕他们现在就有人要去见他们亲爱的上帝了，虽然他们很多喜欢那个老头，可是他们还不想这么早的就去见他老人家啊，他们现在都有了一种不好的感觉。

　　他们可不会认为对方会认为他们这大晚上的是走错了地方，他们可不会把别人当成傻子来看待，这个时候事情很是微秒啊，虽然他们手里有着先进的武器，可是他们这个时候却不敢保证他们能顺利的完成任务了，他们自己也都不知道为什么会有这样的感觉，不过他们这些多次的从战场上走下来的人，对于那些杀气可是知道的，现在他们就感觉到了一阵阵的杀气锁定着他们，好像他们有什么异动，他们就会马上失去生命拟的。

　　这些人虽然都是美国大力的培养出来的士兵，他们不像中国的士兵一样，宁可战死，也不投降，在美国却是不一样，他们看到在打不赢的情况之下可是会投降的，虽然现在他们还没有到那就步，但是他们却是真实的感觉到了死神离他们是那么的近。

　　“怎么了，你们不会都哑巴了吧，怎么都没有一个人回答我的话呢，还是你位不欢迎你的加入？”王逸笑呵呵的走到了他们的边上，一点都没有在乎他们的那些枪械，现在他也有那个底气，这些枪根本就不可能会对他造成什么影响。所以他才会那么的大胆一。

　　不过他的脸上虽然保持着一副笑脸，可是对于那些美国的士兵们来说却不是那样的，因为他们发现，随着王逸的话，那空气当中的杀气再一次的深厚了一些，他们这个时候感觉到自己的整个人都流出了冷汗了，这还是他们第一次遇到这样的敌人。这要杀多少的生命，才会有这样的杀气啊。对方只是放出杀气就让他们不敢动弹了，这都是一些什么人啊，为什么上面要他们来对付这样的人了，那不是把他们往死里送嘛。现在他们那可是有苦说不出啊。就连平时话最多的科恩，这个时候也都说不出话来了。可以想象一下，他们受到了多大的压力。

　　“对……对不起，阁下，我们走错了地方，真是不好意……意思，我们不知道这里是阁下的居住地，我们这就离开，呵呵。不好意思。”还是那个白人队长努力的使自己平静下来，然后对着王逸说道，他也知道这个借口很难，但是他也没有办法啊。也不知道怎么的，他在王逸的面前，连一点的反抗都提不起来。毕竟他们也只是一些普通人而已。说起不怕死的层度，估计他们都还比不上日本的那些黑社会人员。他们平时也就只会拿着先进的武器欺负一下比他们差的人而已。要不然的话，他们也不会看到中国的那些特种兵就头痛了。

　　“哦，走错了地方了啊，好像这里就只有我们一家吧，怎么会走错了地方呢，嗯，你们刚才不是在商量着怎么抓我们吗，怎么我现在到了你们的面前了，你们居然不动手呢，而且还说走错了地方，这好像不可能吧。”王逸疑惑的问道，然后他还回过头对着后面说道：“哥，你信他们的话吗？”

　　本来看到王逸回头，有几个人想要偷袭一下王逸的，可是听到王逸的话，他们又是一愣，不会吧，这里还有别人嘛，他们怎么没有发现啊，不会真的遇到鬼了吧。这些人背后的冷汗，那可是越流越多了啊。中国就是有着那么多的稀奇古怪的东西，整个国家都很是神秘，对于他们这强大的国家来说，这百年来，唯一的输过的国家就是中国，虽然没有和中国正面碰撞，但是通过第三国的土地，这两个国家也交了两回手的，可是每一次美国都是以失败而告终的。

　　“当然不信了，你们这些家伙，别说我不给你们机会，你们不是想要抓我嘛，我现在就站在这里，只要你们有本事把我抓走，我就告诉你们你们想要的一切，怎么样。”王攀也慢慢的从那后面走了出来，他这个时候也很是好奇呢，这些美国的士兵怎么就不动手呢，本来他还想看看他们有多少的实力呢，可是他们好像被吓坏了的样子，这就一点不好玩了。

　　“阁下说笑了，我们怎么会抓阁下呢，我们只是开个玩笑而已，哪里敢抓您啊，您这么厉害，就不要和我们这样的小人计较了好不好啊，有一句中国话是怎么说的，对，就叫大人不计小人过，宰相肚里好撑船。你们就放过我们吧，我上有老，下有小呢。”那个白人队长对着王攀鞠了一躬这才说道，好像他们真的是来这里旅游似的。这不现在他都还没有动手就朝着王攀求起情来了。

　　王攀可不知道，就是因为他们的杀气把这些人给吓到了，要不然的话，他们哪里会有那么好说话啊，这些家伙一直都是一群欺软怕硬的人。王攀会这么容易的就放过他们吗，那怎么可能呢。他对于打自己的家人的主意的人，从来都是不会手软的，这些人虽然还没有来得及动手，而且见到他们之后，一直也都没有动手，所以王攀到也不至于去折磨他们。不过放到地缘星去终身劳改，那也是肯定的。

　　“哎，本来还想要好好的陪你们玩一下的，可是你们既然连手都不敢动一下，真是一点趣都没有，那么既然这们，你们就投降吧。把手里的武器都放下，要不然可就不要怪我不客气了，当然了，你们也可以试试拒绝。不过后果是什么，那我就不敢保证了。”王攀一时觉得这一点都不好玩，想想，你准备好了一切，想要好好的玩一下，可是对方切是在半路上告诉你，不玩了，估计你不郁闷死才怪了呢。

　　“只要你不杀我们，那什么都好说，我们投降。”这些人虽然不知道王攀他们到底有多厉害，但是他们也不知道怎么想的，真的一下子就把枪给丢下了，就连王攀都不知道他们这是唱得啊一出了。


第1049章 下得了手吗？

　　这是个什么情况？王攀都搞不懂了，就算是他们要投降，但是这也太那个了吧，就连一点的反抗都没有做就投降了，这说出去估计都没有人会相信吧，要知道，这美国给人的印象那就是强势，什么时候看到他们还没有动手就投降的？

　　虽然他们以前也有那种明知是输的时候，会投降，可是今天这是怎么了，都没有动手，这些人就投降了，如果他们说他们是因为对方的杀气太强了，让他们不敢动手，所以投降的话，估计他们回去都是要被他们的民众一人一口盐汽水给喷死的。

　　不过王攀他们也只是惊讶了一下而已，就没有多想了，既然他们这么配合，那么王攀也就不多虐待他们了，反正到时候把他人丢到地缘星上去，会有人帮他动手的，毕竟就算是把这些人全部丢过去，在地缘星上，美国人也都是最少的。就连中国的人都比他们多。当然了，那些小鬼子的人口虽然最多，但是他们根本就不敢去找那些中国人的麻烦，要地缘星上的主语都是中国语言，虽然不知道王攀和中国是什么关系，但是他们可不想被那些管理的人给暴打一顿，而且就算是那些人不管，那些中国人也不是那么好欺负的。

　　王攀一般情况是不会抓中国人的，而现在地缘星上的那些中国人，一般都是得罪了王攀，所以才抓起来的，或者是一些违法犯罪的人正好被王攀给碰上了，所以才把他们抓了起来，但是大部分的还是那些武林世家的人。这些人真正的纯练气流的可是没有几个的。每一个人多多少少的都有一些炼体的功夫在身。就算是他们的练气被王攀给费了，但是他们的身体强度也不是普通人能比的。所以真的要动起手来，还输谁赢都还不一定呢。

　　而这些美国的人就不同了，他们的人在地缘星上最少，而因为他们在地球上太强势了，所以得罪的人也不少，所以就算是他们到了地缘星那也就成了过街的老鼠，人人喊打了。所以王攀才会放心的把他们丢到那边去，这可不是他心好，不收拾这些人了，而是他闲脏了自己的手，还是让那别人来帮忙就好了，而且都不用吩咐就有人帮他的忙，他还有什么不放心的呢。

　　有人的地方就有江湖，这很正常，虽然他们那些人在地缘星上都是有一个共同的身份，那就是奴隶。但是王攀对他们可没有别的奴隶主那么的黑，王攀平时也让他们按时作息的。除了没有人身自由之外，他们的日子过得还是很不错的，晚上休息的时间也很多，所以一些精力旺盛的家伙不找点乐子来又怎么打发那无聊的夜晚呢。所以那些美国的家伙就倒霉了，王攀可是听说，一些有特殊爱好的，都让那些美国的士兵献出他们的屁股了。

　　王攀相信对于整人的事情那些奴隶们那才是专业的，而他自己却只是一个门外汉而已，所以如果王攀自己动手的话，可能最多也只是让对方痛一下而已，可是如果把他们交给那些变态的日本人和越南人的话，那他们以后的日子可就不要想好过了。

　　所以，在这些美国的人丢了枪和别的武器之后，王攀马上就把他们给丢到了空间里去了，这个时候他还没有时间去管他们，他还要到日本去一趟呢，如果不把日本那个静水流给除掉的话，以后还不知道会发生多少起的袭击事件呢。

　　看到王攀只是一挥手，然后他们的兄弟就不见了一批，这可是把那些剩下的人给吓得不清，他们有一些人都在那里划着十字架，向他们那万能的，却是从来都没有实现过他们的愿望的主在那里祷告了，他们都把王攀当成了恶魔了，要不然的话，怎么可能一下子就把一个活生生的人给变没了呢？

　　他们的主有没有听到他们的祷告王攀不知道，但是王攀知道的是，他很快的就把这些人全部给收了起来，当然了，同时也包括在外面放哨的那几个人，他们只是被电晕了而已，并没有死掉，王攀把他们全部都丢到了一个山谷里，现在还没有时间去理他们。等自己从日本回来再说吧。

　　收起了这些人之后，地上就只剩下一地的枪械了，王攀走过去把他们全部都给收了起来，对于这些东西连王逸都没有兴趣多看几眼，现在他们对于枪械什么的早就没有以前那么大的兴趣了，只要他们想要，什么样的枪搞不到啊，更何况他们自己都玩的是激光枪了。这些原始的枪械，也只能做为他们的收藏被藏起来而已。之后两人又跑到河边上，把那些充气船全部给收了起来，这事情才算告一段落了。

　　他们本来是准备直接到日本的，只是现在无故的被这些美国的士兵给打扰了差不多四十分钟，现在都到了十二点半了，不过也不算太晚了，现在过去日本也没事，反正只要没有天亮就不怕。王攀走之前同样的仔细的检查了一下周围，在没有发一有人埋伏了，这才带着王逸飞走了。

　　王攀他位以了飞船里的时候，王飞都在这里等了两个多小时了，不过他只是一个机器人，可没有不耐烦什么的，王攀他们上来的时候，他一如既往的跑到王攀面前问好，随便拍一下马屁，三两下的就把王攀说得开心起来了，很快的，王攀就把美国所带来的那些不快给丢到了脑后去了，他们现在最主要的还是去对付那静水流。

　　日本离中国本来就近，坐飞机也都可要一两个小时就可以到了，更不要说王攀用飞船了。很快的，王攀他们就出现在了日本的领空里，只是可惜的是，不管是日本还是驻扎在他们国家的美国的军事基地。都没有一个人发现王攀他们的到来。谁让地球和外星的科技之间相差太大了呢。他们发现不了也很是正常的。要是他们真的发现了王攀的话。那王攀还要奇怪呢。

　　在第一次审问佐藤的那一次，王攀早就反这静水流的位置给问出来了，要不然他对于今天，不对，算起来应该算是昨天了，对于昨天来袭击他的那些人，也不会问都不问就丢给了何默书他们去玩了。

　　这些忍者一般都是一些有钱的人，先不说他们很早之前面就和军方有着合作。几十年前他们就在中国抢了很多的宝藏回来，虽然说当时他们有的名义是为地皇效忠，全部东西都要送给他们的地皇的。可是在那么多的宝藏面前，又有几个能做到无动于衷呢。所以最后，他们只要扣下小小的一部分，也就够了他们几上几辈子的了，而且他们有了武力，做为杀手什么的，那也是很赚钱的。

　　所以他们这些人在外面也有一些公司什么的，不过那些公司的负责人都只是他们的一些外围成员而已。他们的核心成员都是在深山当中的一个峡谷里的，那里与世隔绝。正是秘密训练的好地方，而王攀想要报复，那么肯定是要对他们那些武力高强的人动手才可以，要不然，就算是他把那些外围的人全部给灭了，也不会对他们造成多大的影响，想要把他们打痛，把他们连根拔起，最好的办法，还是袭击他们的老巢才行。

　　而他们的老巢在深山里，这也正适合王攀的袭击，都不用担心会被别人发现了，虽然他是来报仇的，但是他也不想让普通的人看到他们的打斗了，那对于王攀来说也没有什么好处。不管是在中国还是在国外，像王攀他们这样的武者，那一般情况下都是不会在普通人面前暴露自己的武功的，这都成了潜规则了，虽然王攀没必要在乎他们的潜规则，但是他也不想给自己惹事麻烦，现在可是一个信息化的时代，如果王攀敢在大街上表现得太出色了的话，保证要不了我久就会被人肉出来。到时候可能就会有很多的人找上门来了。

　　不是要签名的，就是要拜师的，现在就是一个这么疯狂的年代，所以王攀不是去遵守什么规则，而是单纯的不想给自己找麻烦而已。王攀他们的飞船到了静水流的上方之后，王攀就从那大屏幕上看到，正同的那一个山谷里，景色十分的优美，而这里没有什么钢筋水泥，全都是一些由木头所建成的房子遍布了整个山谷。如果不知道的人看到这里的话，还以为这里是啊个山村呢。

　　可是谁又能想到他们可是在日本也都排名靠前的静水流的老巢呢。而他们所掌握的资源更是比一般的大公司都还要多得多呢。只是他们的公司比较分散，一般人并不知道而已。这也是那就些隐世的家族惯用的手法。你可千万不要看到那些什么排行榜上没有他们的名字，你就小瞧他们了，其它那些排行榜上的人，只不过是明面上的而已，他们真的要和那些隐藏的人比起来，根本就算不了什么。

　　想想吧，那些排行榜上的那些人，从出现到现在又有多少年呢，不好像比尔一样，他的出现只不过才几十年，难道他的财产就能和那些一百年和几百上千年的家族比了。那些人才是真正的富豪。只是他们不为大家所知而已。

　　这静水流也是这样的人，别看他们过着这样清苦的日子，但是他们才是日本最上层的那一类的人。而他们之所以会帮三口组，那也只是随便的赚一点零花钱而已，可是他们不知道的是，就是因为他们的贪心，让他们的整个门派都即将受到王攀的猛烈攻击。他们能不能保留下他们的传统都要看王攀的心情了。

　　现在都要到一点钟了，而日本比中国要早一个时区，所以现在的日本时间差不多都到了半夜的两点了，这个时候真是他们睡得香的时候，不过王攀可不会因为这样，就不动手了，对于敌人，王攀可是从来都不会心软的。

　　不过这一次，王攀到也不急着动手，这些小鬼子狡猾的很，上一次三口那些人不就差一点从王攀的手里跑掉了吗，那些家伙都知道在自己的老巢里挖一些地道，难道这些人就不会吗？王攀估计他们这些人之所以会挖地道，那也是从中国人那里学来的，要知道，在中国，那地道站，可是很火的，不就是讲述的那些中国人为了逃避小鬼子的追杀而在地下挖出来的一些错综复杂的地道吗？

　　这些小鬼子回来之后也学精了，一个个的都在自己的老巢里挖了一些地道，这静水流也是一样的，可惜的是，他们今天遇到了王攀，王攀还没有动手之前，就先把他们那些地道都给找了出来，然后他再到那出口那里把它们全部都给堵上了，这才飞了回来。

　　他这就是学精了，上一次在三口那里的时候，要不是他运气不错，就算是他临时去找，也都找到了那些人逃跑所用的地道，要不然还真的让他们跑远了呢。因为那些地道不只是一条，王攀到时候想要从那么多的地道里找到他们的话，那也是需要时间的，而时间一长，可能就会让一些人给跑出去，这可不是王攀想看到的，不过先把他们全部给堵上了。王攀就不怕他们跑了，到时候一个一个的把他们清理了就可以了。

　　“小逸，怎么样，下得去手吗？”王攀他们这个时候已经站在了静水流的村庄里了，虽然这里也有很多的报警装置，可是对于有神识的王攀他们来说，那些根本就没有一点的用，所以他人现在到了这村子里，都还没有被一个人发现，就连那些明里暗里放哨的人也都被王攀他们轻松的解决掉了。现在他们就站在一个小木屋前面，王攀生怕王逸不好意思对那些还在睡觉的人下手，所以才会这么问的。


第1050章 杀

　　王攀之所以这么问，那也不是没有原因的，如果现在这些人醒着的话，可能王逸二话不说就会直接杀上去，可是现在要让他对一些熟睡的，可以说是手无缚鸡之力的人下手的话，很多的人都下不去手的。

　　“哼，有什么下不去手的，这些人可没有一个好人，敢打我们的主意，他们就要有被报复的准备，我可不会因为他们是睡着的就不对他们动手了，要知道，他们这些人还都是趁我们睡觉的时候才跑到我们家里去的呢。他们死了也就怪不得谁了，谁让他们没有我们的本事呢。”王逸冷酷的回答道，没有想到，王逸比自己想像当中要冷血得多了，不过王攀到是没有认为这样不好。

　　只要他对于家人热情就好了，对于敌人，那就是要这样，只有这样，才能更好的保护好自己，如果因为一点的小事就让他的心变软了的话，那想要变为一个强者，那是不可能的。强者哪一个不是从死人堆里爬出来的啊，只是一个人躲在那里修练，是修练不出一个强者来的。这也是为什么王攀他们在同样的功力之下，自从到了地缘星之后会进步那么大的原因，自己一个人在那里修练，估计连自己的全部战力都发挥不出，只在战斗才能让他们更快的进步。

　　“好，那么我们就杀进去吧，记住，我们是来报复的，一路上不管看到什么人，一个活口都不要留，如果下不去手的话。就想想几十年前。那些小鬼子屠村的情况。这些人的先辈说不定就是当时的一员呢，你就当是为他们报仇就好了。”王攀拍了拍王逸的肩膀说道，虽然王攀刚才回答得很是坚定，可是他的内心却是善良的，王攀还真的怕他到时候下不去手呢。

　　比如让他看到一个小孩睡在那里的话，他是杀了呢，还是好心的放过呢，这个说实话。估计就连王逸自己都不知道要怎么办吧，正所谓人之初，性本善，他们还是小孩子，又能懂什么呢？不过这也是考验王逸的心性的时候了，这个王攀帮不了他。所以，他只是拍了拍王逸的肩膀就自己朝着前方走了过去。

　　对于王攀来说，他早就把看透了，对于他来说，什么人都不重要。只要不是中国人，那不管是大人还是小孩。不管是男人还是女人，只要是自己的敌人，他就不会有一点的心软的，非我族类，其心必异这可不只是说说而已的，当年这些日本人也不是那样做的吗，难道他们在杀那些小孩子的时候，就不知道那些小孩子根本就不可能对他们造成什么伤害吗，可以他们还是杀了，那还不是因为，那些人根本就不是他们国家的人吗，这些小鬼子都狠得下心，王攀又怎么做不到呢。

　　一个强者，可不会因为这样的事情而犹豫，如果他真的犹豫了，那么只能说明他的心性还不行，还没有一个做为强者的心态。如果连心都没有做好成为一个强者的准备，那么他的功力想要达到那简直就是做梦。就算是他的功力提升上去了，估计也不能很好的控制住，最后走火入魔的可能最大。

　　所以王攀这一路走过来，不管是男女老少，他都是一刀切了下去，才不管他们是什么人呢。他这一次过来之所以不把他们全部抓起来，而是选择杀掉，那还不是想要让全世界看看，王攀想要告诉他们的是，这就是得罪他们的下场。

　　而且王攀也不缺这一点的奴隶，这些武者，其实也不怎么好管理，王攀抓紧他们，还不如跑去抓那些普通人呢。那要还好管理得多了，所以王攀从来都没有想过要把他们抓起来，那只是给他自己找麻烦而已，而且王攀也不不想抓别的国家的武者太多了，要不在的话，到时候对天地缘星上的中国人来说，也不是一个好事。虽然王攀把人们都抓到了地缘星去了，可是在王攀的心里，那些中国人的地位可比其它的人要高得多了。

　　要不然，为什么地缘星上那地位最差的马家的人，也要比那些小鬼子过得舒服一些呢，这不就是因为这个原因嘛。

　　王攀他们的行动那可是说是轻声轻脚的，根本就没有让别人发现任务的异常，他们连走路都没有发出一点的声音，王攀的进度虽然很快，但是他一直也观察着王逸的，他生怕他那边出了什么事情，可是王攀的担心那是多余的。因为王攀在发现，王逸那边在进了第三家的时候，就出现了他一直担心的情况了。那屋子里正住着一对母子，到是没有男主人在家，也不知道那男主人到哪里去了。

　　那女的也就二十多岁的样子，而且长得还不错，而那个小孩子更是只有三四岁的样子，长得还很是可爱，王攀在发现这样的情况之后，他自己都没有行动了，他到要看看王逸是怎么选择的。

　　说实话，这个时候的王逸心里很是矛盾，他的心里一直回响着哥哥所说的话，而且他也想到了几十年前的那些小鬼子的恶行，可是真要他下手的话，他却是犹豫了，发果这个时候他的面前是像前两间房子里一样，是睡的一些男人的话，他肯定二话不说的就直接切下去，可是这里睡的是一个女人和一个孩子。如果他真的切下去了的话，那么他不是也和那些小鬼子一样，不是人了嘛。

　　所以王逸犹豫了，王攀一直在远处看着这里，他看到王逸犹豫，他也没有打扰，他知道，想要走出这一步，只能靠他自己，别人是帮不了他的，这也是为什么他一直被卡在第四层，很久都不能突破的原因。

　　王逸在那里犹豫，可是惊到了床上那个女人了，其实那个女人也算是一个高手了，他看看青青的都达到了二流的水准了，所以王逸迟迟没下手，把她们惊醒了，可是这个女人的心比王逸就要狠得多了，他发现了王逸之后，悄悄的迷着眼睛看了一眼王逸，然后趁着王逸一个不注意，就从枕头底下抽出一把短刀像着王逸的胸口刺了过去。这完全就是要下杀手啊。

　　王攀看到那女人这么心狠，本来都准备冲过去了了，可是王逸也不是吃素的，他虽然一直都在犹豫着要不要动手，但是他该有有警戒还是有的，在那女人动手的时候，他就发现了，而他一直都没有动，那也只是想要给自己找一个杀了对方的借口而已，这女人现在对他下了杀手，那不是正好可以给他一个杀了对方的借口嘛。而且那女人想要伤他还是不可能的。

　　可是这女人在身王逸刺去的时候，同时还大声的喊了一声，这声音之大，估计整个村子都能听到了，不过王攀这个时候也没有去怪王逸，因为王攀看到那女人的短刀正要刺中王逸的时候，王逸那手中的剑只是轻轻的挽了一个剑花那女人的脖子上就出现了一条的红线，然后就比里面冒出了很多的血泡。

　　那个女人用双手捂着自己的脖子，还不敢相信王逸居然会这么厉害，而且毫不犹豫的就对她下了杀手，她不甘，她不想死啊，可惜的是，这一切都晚了，因为她看到王逸这个时候居然对着床上的那个小孩举起了他的剑。然后王逸居然在她不敢相信的目光当中，朝着床上刺了过去，虽然他因为刚才的刺杀，已经倒在了床下，所以都看不到床上的情况，但是那剑割破皮肤的声音她可是很熟悉的，她没有想到，有一天，她们一家人也会这样的死去。

　　因为那女人在临死之前的大叫声，惊动了村里的人们，所以等王逸从那屋子里出来的时候，就有很多的人提着刀从他们的屋子里跑了出来了，他们看到了王攀和王逸这两个陌生人，当然知道他们就是敌人了，只有他们对于自己这里的防守才了解，而村里这大半夜的出现了两个陌生人，而他们居然没有得到一点的消息，那么不用说，那些人，肯定是遭到了毒手了，所以他们话也不和王攀他们多说，直接提起他们的倭刀就大叫着朝着王攀他们冲了过来。

　　而且他们嘴里还不停的喊着‘八嘎……八嘎’的，好像很是愤怒一样，也是他们一向都是比较自负的，什么时候被别人这么杀上门来的啊，最主要的，这些人也太看不起他人了，居然只是区区的两个人就跑了过来，这不是找死是什么啊。

　　所以这些人啊，就想在那些长老们出来之前，把这两个人给拿下，到时候说不定还可以得到那些长老的夸奖呢。说不定还可以学到更高深的功法呢，所以他们一边做着美梦，一边就朝着王攀他们冲了过去，他们也不想想，王攀他们居然两个人过来，难道就真的是不想活了，所以过来送死的吗？


第1051章 十个人

　　关于这一点王攀估计不是他们不到，而是他们根本就没有去想，因为这里是他们的主场，所以对于王攀他们，他们根本就没放在眼里，虽然他们感觉不出王攀他们的境界，也看不出他们的样貌，因为这个时候王攀他们正戴着面具呢，但是那些人可以从王攀他们的穿着上看出，这两个人侵的人应该是年青人，至少不会超过四十岁，这样的人，就算是再厉害，他们又能厉害到哪里去呢，所以他们才会那样不顾一切的冲了上去。

　　对于王攀他们来说，就更不慌了，这里的山谷就只有这一个山口，当然了，那些地道除外，王攀他们只要守住了这个地方，他们也就不用担心那些人会跑掉了，现在他们被惊动了，那也就是麻烦一点而已了，王攀他们想要杀他们，那还是很容易的。

　　毕竟他们之间的境界相差的太多了，和他们打起来，王攀他们都有一种欺负小孩子的感觉了，不过就算是这样，王攀他们也没有准备留手，对敌人的不忍就是对自己的残忍，打蛇不死，反被咬一口的事情，王攀可不希望发生在自己的身上。再说了，这所以会有今天，那一切都是由这些小鬼子引起的，王攀对于他们可是一点的不忍都提不起来。因为他知道，现在就算是他留了活口，对方也不一定会感激他们，为了不给自己惹麻烦，所以王攀还是决定收拾一下他们的好。

　　现在的王逸也是杀红了眼了，要知道刚才就连那个小孩他都下得去手了，就更不要说是这些人了，他现在只想要好好的大杀一气才能好好的安慰一下他的心灵，毕竟今天对于他来说，可不是那么的美好，他亲手对一个小孩子下手，这可是他以前从来都没有想到过的。

　　本来他以为他的心够狠了，做那样的事情应该没有问题，可是理想和再现可不是一回事，当他真正的面对那样的事情的时候，却是犹豫了，下不去手了，可是他在给自己找了一个借口之后，还是终于下手了，当然了，这也有外面的人太多，他怕老哥一个人顶不住的原因在里面，但是他还是亲手朝着小孩子下手了，他的心里现在已经不平静了。他需要好好的发泄一下，要不然的话，恐怕会出事的。

　　所以现在那些小鬼子只要一接近王逸的，那就是变成两半的下场，搞得一时之间，那些小鬼子都没有人敢靠近他们了，就算是让他们和王攀对杀也比去和王逸打斗来得好一些啊。至少和王攀打之后，就算是死了，也还能留一个全尸，可是死在王逸剑下的那些人变成两半的还算是好的，事后还可能拼出一具尸体来，可是那些被分成了多份的，那就难说了，因为那么多的尸体在一起，到时候谁知道，哪一份是哪一个的啊。

　　当然了，面对死亡还没有一个人不怕的，就算是这些讲究武士道精神的日本人也是所死的，终于在被王攀他们杀了十多个人之后，这些人就不敢上前了，只是远远的和王攀他们对峙着，而他们这个时候之所以没有把王攀他们包围起来，那是因为那些人只要想往村口那边个移动，马上就会朝到无情的打击，所以在付出了十多具的尸体之后，这些人终于是怕了。

　　但是他们这个时候也没有悲观的认为他们就输了，毕竟那些死去的人也都是一些不怎么样的人而已，毕竟能住在这村口的也不没有几个厉害的人，那些越是厉害的人就住得越往里呢。这最先赶到这里的来的，就连二流身手的都没有几个。大部分的都是一个些三流的和一些不如流的。

　　不过现在他们双方虽然没有动手了，但是那些日本人，可是站在对面那里骂个不停，还说让王攀他们等着，他们的高手马上就会来收拾他们之类的话，不过王攀却是不理他们。因为这个时候他很是担心王逸会出现状况，所以才没有继续杀他们，要知道，他们今天来本来就是来杀人的，可不会因为对方不动手，他们就不动手了。

　　现在的王逸整个身体都在那里颤抖着，王攀生怕他出了什么事情，所以这才停了下来，并且走到他的身边，轻轻的在他的肩膀上拍了拍，他知道，这个时候王逸的心情很是复杂，他这个做为哥哥的总得在边个支持他把。

　　“没事的，虽然说这样可能冷血了一点，但是想要成为一个强者，对于敌人如果不够狠的话，那么受伤害的也就是你自己，就好像你现在这样，你有必要为了这些敌人，和未来的敌人而让自己的心里不好受吗？这不是拿别人的错来惩罚自己一样嘛。坚强一点，哥相信你一定行的。”王攀拍了拍他的肩膀然后就不在多说了，他知道，这个时候说得再多也没有用的，只能靠他自己想通了，才能好。而王攀给他说的那些，也只是让他找一个借口而已。说不定他就想通了呢。

　　终于，又过了十多分钟之后，虽然那些小鬼子还在那里骂个不停，但是王逸的心也慢慢的平静了下来，看来王攀的话，对他还是有一点用的，这个时候王逸的身体也不在颤抖了，不过他看向对面的时候，却是充满了杀气。不过这个时候王攀他们终于看到对面的后方又来了一些人，而且这些人一看就是一些大人物，他们的周围有着好多的人围着他们呢。本来准备再一次开杀戒的王攀他们不由的停了下来。

　　当然了，他们可不是被对方给吓到了，他们只是想要看一看这些人是些什么人而已，至于他们会不会是自己的对手，这个王攀他们可是从来都没有怀疑过的，现在的他们在地球上，应该是找不到对手了，王攀可不相信在这么一个小门派里，就会有比他们还要厉害的人存在。而对于他们两个来说，杀那些人，不管是三流的还是一流的其实都没有什么区别，都是一招就可以搞定，就算是绝顶强者来了，对于现在的王攀他们来说，那也是一招的事情，所以等这些人过来，对于王攀他们来说，根本就没有多大的分别。

　　既然这些小鬼子把他们的靠山找来了，那么王攀直接把他们给打垮就好了，这样正好可以打击一下这些小鬼子的气焰，刚才他们在那里骂王攀他们的时候，并不是他们听不懂，而是对于一些要死之人，王攀不和他们计较而已，这可能就是他们人生当中最后讲的话了，虽然难听了一点，但是和一个将死之人计较那么多，那不是显得王攀他们太小家子气了吗？

　　很快的，那些人就走到了离王攀他们十多米的地方站定了，这些人王攀仔细的看了一下，他们一共有十个人，这些人几乎都是一些一流的高手，而且有一个居然都突破到了绝顶强者的程度，只是他才是刚刚的突破没有多久，连境界都还不是很稳固，这样的人还是没有被王攀放在眼里，所以王攀只是扫了他一眼，就没有在看他了。别看这些人一个个的都只有五十多岁的样子，但是王攀知道，他们这些人，估计没有一个会下于八十岁的，而那个绝顶强者，估计都不下于一百岁了，王攀估计就是当年那些跑到中国的人当中的一员。

　　不过是不是现在也都不重要了，因为王攀今天到了这里来了，就没有想过要放过他们，其它的小人物也就算了，可是这十个人，他们一个都不要想离开的。

　　“阁下是什么人，我们好像没有仇吧，为什么要杀我们这么多人。”这些人一来，就看到王攀他们毫不畏惧的站在那里，而且就边他们都看不透王攀他们，所以并没有一开始就直接动手，而是想要从王攀他们这里打听一下他们的来历，也好做出相信的对策。不过他们虽然看不透王攀他们，但是他们也没有害怕，毕竟对方才两个人，他们这边却是有九个一流的高手再加一个绝顶强者，所以他们对于自己的信心还是很足的。

　　不过他们受了这么大的损失，如果不报复回来的话，那不是显得他们太无能了嘛，所以在开打之前，如果能知道对方是什么人的话，那也是好的啊。

　　可是王攀会告诉他们自己是是什么人吗？那怎么可能，虽然他不是很怕，但是万一这里有一个人跑出去了，那不是会给他造成很大的麻烦吗，虽然今天之后，很多的人可能都会猜到这是他做的，但是那也只是猜测而已，并没有什么证据，如果这边出了证据的话，那对于王攀来说，也是一个麻烦。

　　“呵呵。想要知道我们是什么人，说实话，你们还没有那个本事，想要知道答案，那就打败我们再说吧。不过我想你们没有这个机会了。”王攀用倭语回答道，同时在说话的时候也朝着对方冲了过去。


第1052章 击飞

　　“狗贼，你敢，看我不杀了你们。”就在王攀朝着那些俄国办冲过去的时候，那十个一流的高手当中的一个脾气比较火暴的人马上就喊了起来，因为这个时候王攀并没有往那些高手那边冲过去，而是朝着那些人数更多的那些身手差一些的人冲了过去。

　　王攀之所以这样做，也只是想在真正开战之前，先消耗一下敌人的数量而已，说实话，他们这里至少还有二百多人上人，如果他们要跑的话，那么王攀想要把他们全部给拦下，那是不可能的。毕竟他也只有两条腿啊，就算是他可以飞，但是这些人要一心的逃跑，那王攀也没有办法，而且这些人跑起来的速度也不是普通的人可以比拟的，王攀的目标可是让他们一个也别想跑掉的，所以，先收拾一些人对于他也有好处的。

　　王攀可不会去管对方的‘威胁’而且他根本也就没有把这样的威胁放在眼里，这就好像一只老鼠去去威胁一只猫一样，猫会在乎老鼠的威胁吗，除非那只猫是汤姆。可是王攀根本就没有把他们这里的任何人给放在眼里，又怎么会在乎那人怎么大叫呢。

　　那些日本人早就知道王攀他们的厉害了，当然也不可能站在那里等死啊，所以在王攀朝他们冲过去的时候，他们也积极的展开了自救，于是这些人，马上就拿出了他们那各种各样的飞镖来不管三七二十一的就朝着王攀扔了过去。这些日本人，他们别的本事没有，但是要搞点下三烂的东西。那可还是很在行的。

　　这些飞镖不但尖锐。而且好多的上面都还沾了毒液的呢。从这个就可以看出这些小鬼子的心有多毒了，当然了，对于敌人下毒手，在王攀看来也没有什么，在他看来，用剑杀人和用毒来偷袭杀人，都是杀人，并不能分出一个好坏。反正都是杀了人，难道你正大光明的用剑杀了别人，那就不是杀人了。

　　而且这个时候这些小鬼子扔起飞镖来，那可以说是肆无忌惮，他们也不怕会误伤了自己人，因为现在他们的前方就只有王攀和王逸两个人，而对于他们来说，这两个人就是他们的敌人，所以在王攀冲过去的时候，他们才会几十人。直接就开始扔起了飞镖来了，如果换个人来的话。恐怕都要被这样的阵式给吓住了，要是一不小心，被那些飞镖给刮破了一点皮的话，可能都会要了人的小命的。

　　可是王攀看到这些飞镖的时候，却是一点也不在意，可以说他反而在心里冷哼了一声，对于他来说，这些飞镖对他根本就没有威胁好不好，先不要说他穿着的防护服了，就是他现在四层巅峰的星辰炼体决也不是这些东西可以破的，就算是对方拿枪出来对着他们开枪王攀都不会怕的。说起来的话，王攀就算是没有一点的真气，他只是靠着肉体就已经突破了绝顶强者的境界了，所以，对于这些最高也只有二流身手的人扔出来的飞镖，根本就没有放在眼里。

　　结果也正如王攀所料，他特意的硬接了一下那些飞镖，他到要看看这防护服的效果怎么样，可是这不愧是外星产品，质量就是好，就算是直接有十多柄飞镖击中了他，可是那些飞镖在他的衣服上面却连一个小点都没有破坏得了。这让他就更有信心了。

　　不过他也不是傻子，会就那么的看着对方把他当成了靶子来打，于是他在那些人每二次的扔出飞镖的时候，他直接用手在空气当中划了一个圈，很快的，那些飞过来的飞镖就那么的被他带动着停在了空中，然后王攀再轻轻的一挥手，然后那些飞镖就在那些小鬼子惊讶的目光当中，倒飞了回去。

　　“扑哧……”“啊……”

　　一时之间，王攀正对面的那些小鬼子却是在那里大叫了起来，他们这也算终于尝试了一下中了自己的飞镖的感觉了，以前都是他们拿着飞镖打别人，可是这一次却把他们自己给打了，也不知道他们以后还敢不敢玩飞镖呢，当然了，也要他们有以后才行啊。

　　“太极，你是中国人。”王攀的这一手太漂亮了，所有的小鬼子都给吸引了过来，然后那个已经突破到了绝顶高手的那个小鬼子不由的惊呼道，正如王攀所猜的那样，这人正是当年那些倭军当中的个，当时他正好二三十岁，他做为一个武者当时并不怎么样，也只有跟在师傅的后面耀武扬威而已。

　　不过正是因为这样，所以他对于中国的那些武者还是很了解的，因为当初中国很多的武者会出来阻止他们的行动，所以和各方高手交手的也不在少数。虽然当时他只是一个打酱油的角色，并没有真正的和多少人动手，但是他的眼界可是开扩了不少的。所以王攀这一招马上就被他给认出来了。

　　虽然王攀这一招并不是用的太极，但是也有着异曲同工之妙，当然了，就算是这个时候王攀说他不是中国人，估计对方也不相信，还会认为王攀是在掩饰，刚才那一招，只是王攀用真气在自己的面前布了一道气墙而已，然后以气来御使那些飞镖，然后使他们从高速当中停了下来，之后再用真气把他们震了回去，其实这只是他对于真气的一种很是粗糙的运用而已。如果他要是使出一些法术来的话，那还不把这些人给吓死啊，恐怕他们马上就会知道王攀是中国人吧。

　　不过在当时的情况，王攀使用出了法术并不是最好的选择，王攀想要的就是把那些飞镖给打回去，而现在王攀会的法术当中，只有御空之术运用得最好了，还有一些法术都是一些生活当中的小法术，比如避尘决啊，烈火决之类的。不过他的功力还不高。所以避尘决就不用说了。就只能用来打扫卫生还比较好用，而那烈火决也都只用来生一下火，想要用来对敌，那还差了点，这也是为什么他一直都没有用过这些法术的原因，最主要的是他的真气还太差了。

　　在外星他这样的人，在那些修真之人的眼里，还只是刚刚起步的小娃娃而已。能有几个小法术用一下就不错了，那些威力巨大的法术，那可是需要真气去支持的。不过只要他再突破之后，在体内结成了一个金丹的话，那么就可以改变很多了。到时候那金丹可就可以支持王攀使用很多的法术了。

　　只有结成了金丹，在修真之人的眼里才算是小成了，因为有了金丹，不但可以大大的延长寿命，而且也开始有了修真之人的一些特征，也只有到了金丹。才会被修真之人承认他们是同一类人。而那个时候王攀使用法术那还只是最基础的，而且到了那个时候。王攀也就可以学习炼丹和炼器了，也就是说，他到了这个时候如果有天份的话，完全就可以独立的养活自己了。

　　这也是为什么修真之人到了金丹才会被人认可的原因，因为在这之前，他们和那些普通的武者差别并不大，就算是一些厉害的武者都可以打赢那些非金丹的修真人士了，而一但到了金丹的话，就不是那么容易被那些武林人士打败的了，如果真的败了，那就只能说明，那人太差了，要么是还没有学会运用一些技巧，要么就是运气不好。

　　王攀这次只不过是直接用真气来硬抗而已，没有想到被这些人认为他用的是太极。不过王攀这个时候可不会去解释那么多，他们要怎么认为这都不管王攀的事，至于这会不会给国内的那些以太极为主的一些门派带去什么麻烦的话，那王攀就不知道了。不过王攀在看这些人的时候，就好像在看死人一样，又怎么会轻易的放过他们呢。

　　“哼，是不是，你来试试不就可以了吧。”王攀很是不屑的回答道。他前面的几十人，现在中了飞镖，就算是不死，那也不是一时半会的能好得了的，所以王攀也不用担心人们会跑掉，而且那边王逸也和那些人接上了火了。

　　“哼，我不管你是不是，不过你今天既然敢伤害我们这么多的弟子，那么，你就去死吧，虽然你们的年龄不大，到时候可不要说我以大欺小啊。”那个绝顶的高手这个时候说道，毕竟他现在都有一百多岁了，上个月的时候他才突破到了现在这样的境界，也正是这样，他才在整理他师傅的遗物的时候发现了那个藏宝图，所以这才派人过去找的。

　　当然他还太年青，虽然知道有那么一笔宝藏，但是他并不知道在哪里，他们最后兵败的时候，去藏那些宝藏的本来就没有几个人，而且他们带去的那些士兵回来之后，没有多久也都因为各种原因死掉了。要不是他整理他师傅的遗物的时候，根本就不知道他的师傅还悄悄的留了一张藏宝图。而他的师傅也正是死于意外，所以都没有来得急告诉他们这些人。

　　不过他的师傅虽然死了，但是以前他所居住的屋子，却是一直都还在那里，里面放的也都是他以前的东西，而这一次也正是因为他突破了，想要把这个好消息‘告诉’他的师傅，他才会到那里去的。

　　可是他又怎么知道，就是因为他这一举动，才和王攀有了交集，最后那笔宝藏不但被王攀给劫胡了，现在更是给他们整个门派带来了灭门之灾呢。这一饮一啄，因为报应，那可都是注定了的。

　　只不过这小鬼子虽然看到了王攀他们的身手，但是他并不认为王攀他们就是他的对手了，毕竟现在这个世界上能突破到绝顶高手的又有几个呢。而且那年龄都是差不多上百的了。就算是没上百，至少也都是八九十岁了，可是王攀他们虽然看不到脸庞，但是从外表看起来，最多也不会超过四十岁，这样的人再厉害又能厉害到哪里去呢。

　　“哈哈，这真是我今年听到的最好笑的笑话，你一个遭老头还想要对付我们两个，真是不知死活，小爷就站在这里，你有本事就来杀好了，可不要以时候打不过就求饶啊。”王逸现在本来就很不爽，可是看到那个小鬼子还在那里做出一副的高人模样，他只是看看都生气，所以对着那个小鬼子就竖起中指，朝他做了一个挑衅的动作。

　　这可把那小鬼子给气得不行了，他什么时候受过这样的侮辱啊，要知道他就算是在门派里，那也是受到了所有人的尊敬的，时间一久了，这也就养成了他自大的习惯，而且他也听惯了别人的奉承，现在王逸这样一说他，那他怎么受得了嘛，于是他这个时候也不装他的高人了，‘哇呀呀’的就朝着王逸冲了过去，他知道自己说不过对方，只好用他的武功来打败对手，这样才可以很好的羞辱对方。

　　他想好了，这两个人他也不急着杀，他要把他们抓起来，然后慢慢的折磨，他要让所有人知道，得罪他的下场是什么样的，只是他这样的美梦很快的就受到了打击，美梦毕竟也只是美梦而已，那都不是真实的。本来王逸想要收拾他的话，完全就可以做到一击而杀的，可是他也不知道怎么想的，想要好好的玩一下那个小鬼子。

　　看到那小鬼子连武器都没有用一个，所以王逸当时也都把武器给收了起来，免得到时候那小鬼又说不公平什么的，于是两人第一次的碰撞，那可是拼的真实的实力啊，而且两人都对自己充满了信心，相信赢的人会是自己。

　　可是很快的结果就出来了，这结果，可是让现场大部分的人都吃了一惊的，他们都想不到事情会是这样的结果，这是他们从来都没有想到过的。因为那小鬼子被王逸一拳给击飞了。


第1053章 示敌以弱

　　当然了，小伍他也被那小鬼子给击飞了出去，这都是王逸故意的。如果要是让他们知道，这还是王逸故意放水的原故的话，那就不知道对方会怎么想了，估计他们的脑子都会当机吧，要知道那小鬼子那可是绝顶高手啊。就算是在全世界也不会超过一百个人到了这个境界的啊，他们就不信，他们眼前的这两个人就是那样的人。

　　这样的人，对于世界各国来说，那都是好比核武器一样的一般都是用来做为威慑用的，可是很少会派他们出动的。就算是这两个人是中国人，他们也不相信中国会派出绝顶高手来这里捣乱，毕竟如果这样的事情乱来的话，每个国家都派这些人到敌对国里去搞破坏的话，那对于每个国家都不是一个好消息，所以他们这样的武者那也是有着协定的，绝顶高手以下的人没事，可是到了他们这一层次的人，是不准备随便跑到别的国家的。

　　可是王攀他们这些半路出家的哪里知道这个啊，而且国家也从来都没有给他们说过啊，可是这也不能怪国家，毕竟他们都认为王攀他们是出自一个古武家族，这些都是古武界的基本常识，他们可不会认为王攀不知道，于是就有了今天这样的事情。当然了。就算是王攀知道了，也不会在乎的，他该来的还是要来的，对于得罪自己的人，王攀从来都不会放过的。难道他就只能忍着那口气，看着别人不停的跑来骚扰他不成。

　　规矩，那也都是强者定的而已。王攀他们现在就是世界上最强的人。他们不遵守了。别人又能拿他们怎么样呢？王攀不知道的是，这些都是在美国的提议之下才签定的协议，而他们为什么要让世界签定这样的东西呢。那还不是因为他们自己国家的历史底蕴太差了，根本就没有这样的人存在嘛。

　　虽然他们这么多年搞的那些生化战士，基因战士，也都可以和这些武者相比，但是那样的战士的成功率一起都不高，而且成本还很大。所以一直都不能像他们的武器一样，可以布置到世界各处。而中国呢，这样的非人的存在却是最多的，他们也怕中国和他来一个鱼死网破啊，所以他们就用他们那强大的武器来逼着大家都签了这么一个协议。这其中就包括了中国。

　　而中国之所以会签下这样的东西，那也不是没有原因的，他们国家的高手最多，这是不假，但是能被政府调动的却是不多，其它的那些都是在那些家族里。所以中国也很是无奈，只好在那协议上签了名了。这也是为什么。一开始，王攀认为国家里就只有几只三流的小猫在那里蹦跶，而都没有一些厉害的人存在。

　　其实哪里是没有啊，只是数量不多，而且一直不被外人所知道而已。比如上次小伍就告诉过王攀，他说他在一号首长的身边看到了一个绝顶高手，而且那些大佬的身边也都有这样的人存在，至少他就见到过三个人。

　　“你，你是……你居然不顾国际协议，跑到我们国家来撒野，难道你就不怕被美国制裁吗？”王逸刚才并没有下重手，他的目标也只是想要侮辱一下那小鬼子呢，所以那小鬼子只是被击飞了，并没有受到多大的伤害，所以他很快的就从地上爬了起来，然后指着还在那里大开杀戒的王攀他们大声的说道。

　　在他想来，现在的美国那可是最厉害的了，就连三岁的小孩子都知道美国是世界上最厉害的国家，而且他们都是一群杀人不眨眼的恶魔。只是那电视里天天看到的那些武装冲突当中，就有多少是因为美国在里面扮演了一些角色的呢。

　　而也就只有这个小鬼子知道美国有多么的厉害，他可是从二战当中走过来的，所以他一直对于美国都有一种无力的恐惧感，好像美国就是最厉害的一样。

　　“老头，你的废话真多耶，死到临头了还那么多的话，真是的，这管美国什么事啊。你还是先管管你自己吧。哈哈。”王逸瘪了一下嘴说道，真是的，美国算个屁啊，自己会怕他们吗？那当然是不怕了，而且现在可不是说美国制裁不制裁他们的问题了，而是他们会不会找美国的麻烦的问题。

　　谁让他们昨天晚上派来要对付王攀他们呢，以他对于哥哥的了解，是不可能会放过他们的，所以王逸对于那小鬼子的话，那真是毫不在意。

　　“哼，你们中国就等着被美国制裁吧，我一定要把这事情告到国际上去……”

　　“老头，你真罗嗦耶，你爱怎么样就怎么样好了，不过有没有那个命那就说不一定了，看招。不要以为你突破了就很了不起，让你看看我的厉害，哼。”王逸这个时候已经从刚才那杀小孩的事情当中走出来了，不过他对于这些小鬼子可没有什么好影响，所以还不等那小鬼子说完，他就直接向着他杀了过去。

　　“保护长老。”不知道是谁大声的叫了一声，然后那些小鬼子就不怕死的朝着王逸反冲了过来，而且同时那飞镖也是乱飞着。刚才他们虽然看到他们的长老不敌对方，但是他们也不是没有一拼之力，这还只是一个长老呢，他们这里可是有着十个长老啊，所以他们可不会会认为他们会输。

　　对于这些小杂鱼，王逸可是一直都没有放在眼里，不过他们的数量一多，对于他还是有一点的影响的，毕竟就算是一百头猪在你的前面让你杀，那也不是一时半会的就可以杀得完的嘛。

　　而王攀这边也有几个长老一起跑过去拦他去了。人们可不想到最后等他们把王攀他们消灭的时候，就只剩下他们一些光杆司令了，所以看到王攀对于他们的弟子的屠杀，他们当然要拦一下了。他们不求杀敌，在他们想来，只要他们那大长老和其他的几个长老一起杀了王逸，然后再过来帮他们的忙杀了王攀就可以了。所以他们的任务就是挡住王攀而已。

　　可是王攀他们两个会让这些人得逞吗，那是不可能的，因为现在王攀他们表现出的，只是他们实力的一部分而已，如果王攀他们真的要大开杀戒的话，估计现在这里都没有几个人了。

　　因为他们全力出手的时候，那太恐怖了，恐怕会吓走许多的人，而王攀他们只有两个人，想要追他们这里几百个人的话，那可不是那么容易的，就算是王攀他们封锁了那山谷的出口也没有办法做到挡住全部人。

　　所以王攀才想了一个办法，那就是示敌以弱，让他们看到有希望，所以他们就会一直留在这里和王攀他们斗，而王攀他们也就可以慢慢的消灭他们这些人，等他们发现不对的时候，那时候也晚了，因为那个时候他们这里都没有剩下几个人了，那个时候王攀对付起他们来那就要简单得多了。

　　一直到现在王攀他们的计谋也都还很不错。这些小鬼子都没有发现王攀他们那是在示敌以弱，就是这一会，王攀就杀了他们差不多一百人了，差不多是这里的三分之一了。不过这些人都只是一些普通的武者而已，所以并没有得到这些小鬼子的高层的重视，因为就算是他们自己，想要做到这一点也很是轻松的。可是他们哪里知道，这一切都只是王攀他们故意的而已。

　　虽然看到王逸那边被六人一流的高手，再加上一个绝顶的高手在围攻，但是王攀却是一点都没有为他担心什么，如果王逸连这一点都对付不了的话，那么他这么久那不是白修练了嘛，这些人在他们的眼里，那也只是一些蚂蚁而已，就算是那绝顶高手，也一样，只不过是一只比较强壮一点的蚂蚁，他也并不能逃过蚂蚁的命运。

　　而王攀正利用王逸在那里迁移住了大部分的高手的注意，然后在那里对着其它的那些小鬼子开始了大开杀戒，就算是有三个一流的高手在边上，也不能阻止王攀的动作，这可是把那几个人给气得半死的，看着他们看弟子一一的倒在王攀的剑下，他们都恨不能杀了王攀吃肉了，可是王攀根本就不根他们硬碰，专门追着那些弟子下手。

　　就算是他们让那些人散开都没有用。因为王攀的速度比他们快一些，所以，王攀追着那些人杀，他们三个也都没有办法，只能在王攀的屁股后面吃灰的份的。

　　他们没有注意的是，王攀其实只是在那里追着那些想要往山谷外面跑的人杀而已，另一个往山谷里的方向他却是从来都没有追过，不过现在这些小鬼子气糊涂的气糊涂了，逃命的逃疯了，所以他们哪里还会冷静的去思考啊。现在那些没有被杀的人还在庆幸他们逃过了一劫呢。


第1054章 我们不会承认的

　　就这样，时间又过去了二十多分钟，那些小鬼子是越来越少的了，来他们门派这里住着的人口有着三百四十多人的，可是现在被王攀不知不觉的就干掉了两百多人了，而剩下的那些人全部都跑到山谷里，不知道在哪里藏了起来。直到这个时候王攀他这才停下了追杀的脚步。

　　看到那些弟子躲了起来，那些长老，这才安心了一点，只是他们回过头来看到街道上那横七竖八的摆着的那些尸体的时候，他们都要晕了，这要是二百多个人啊，就这么没了，这怎么不让他们心痛呢，可是他们又不想想，当然他们的祖辈在中国这样的事情难道又做得少了吗？

　　他们对于自己当年做过的事情都不敢承认的，现在只看到王攀杀他们的人，对于这样的人，王攀可没有和他们什么好说的，有那个功夫还不如把他们解决了呢。

　　王攀一时再也看不到一个可追杀的人了，现在这里就只剩下了王攀他们两兄弟和静水流的十大长老了，所以这下子，王攀又把下一个目标对准了这些长老级的人物了。刚才被这些人‘追’和满街跑，现在终于轮到王攀还手了，刚才之所以不动他们，也只是不想让围攻王逸的那些人警觉了而已，而且王逸一直都还在那里装出一副快要顶不住的样子。

　　这样一来，就让那些小鬼子很是兴奋，他们认为他们只要再努力的加一把劲就可以把王逸拿下，然后再全力把王攀也拿下，只是王逸每次都看起来很是吃力，但是真实情况那是王逸就好比泥鳅一样，每次都差一点。每次都能被他很好的躲过去。搞得这些小鬼子那可真是欲仙欲死啊。

　　不过这个时候王攀终于把那些小碍事的小鬼子给全部赶到了山谷里面去了，所以他这个时候也不用担心会有人跑了。虽然里面的那些地道全部都被王攀给堵了。就算是他们去钻那些地道，也没有什么，反正他们会被堵死在里面，王攀也就不怕他们跑了。现在终于可以对那些长老下手了。

　　“小兔崽子，你不要跑，看我不把你给活刮了。”那静水流的一个长老还在那里哇哇大叫的追着王攀跑呢。可是这个时候，王攀却是再也没有跑了，而回过头来，对着他微微一笑。这到是把那个小鬼子给丣糊涂了，不知道王攀是在笑什么，不过这个时候都不重要了，重要的是马上就可以杀了这家伙了。所以他也没有多管王攀为什么对他笑，于是提起他那倭刀就朝着王攀砍了过去。

　　王攀这一回也用他的长剑迎了上去。来以刀对剑，那拿剑的就要吃亏一些，毕竟那刀是一边厚一边薄，那样砍起来很是力道，而那剑却是两边都薄，和刀来硬碰的话，那输的一般都是刀。所以现在看到王攀居然拿剑来和他硬碰。这怎么不让他开心呢，为此他也不知道哪来的力气，硬是让他手上的劲多使出了一分。虽然他们那倭刀和别的刀不一样，看起来和剑一样。但是那也不能改变他们就是刀的事实啊。他好像都已经看到了王攀地剑断人亡的下场了。

　　可以下一刻他就瞪在了自己的眼睛，好像一副不敢相信的样子，不过之后，他就没有时间去思考为什么了。因为他看到自己的身体离他的视线越来越远了，而且还有一阵的血水正在往高空当中喷洒着。就好像一个喷泉似的。

　　当时他的刀是由上面下砍过去的，王攀的剑确是由左而右的迎了上去的，按理来说，应该是王攀的剑被他砍断，然后他的刀把王攀分为两办的啊，可是为什么他的刀却被王攀轻轻的就砍断了，然后那长剑在他还没有反应过来的时候就把他的脑袋给削下来了呢。只是可惜他现在不能去思考这个问题了。

　　“老七，啊，你这个支那猪，给我拿命来，我要把你大卸八块来给老七报仇的。”后面的两个人只是晚了一点而已，没有想到，就是因为这样，他们的老兄弟就被王攀给杀了，这怎么不让他们生气啊，虽然王攀他们从来都没有承认他们就是中国人，不过这些小鬼子已经把他们当成了中国人了。

　　对此王攀连回答他们的兴趣都没有，对于这些家伙，只有杀了他们才能让王攀解气，他们那么自大，和他们说再多也是没有用的，比起和他们在那些无谓的话上争执，王攀还是觉得杀了他们得为实在一些。

　　这一回王攀反到是迎着他们两个人冲了过去，虽然他们人多，但是王攀也不怕，因为他们这些人相比起来太差了。

　　“嘭。”王攀正朝着他们冲过去的时候，突然一声枪响传了过来，这正是那两个长老看到王攀冲过来了，其中有的一个摸出了一把枪来，朝着王攀就开了一枪，可惜让他失望的是，那子弹根就没有打中王攀，王攀好像知道那子弹的轨迹一样，很是轻松的让过了。虽然那子弹并不能对他造成伤害，但是打在身上也有一点点的痛的嘛。

　　“嘭……嘭……嘭……”看到第一次的偷袭没有成功，那日本人也没有意外，毕竟他自己也都可以做到很好的避开子弹的，就不要说王攀了，他之所以为枪，那也只是想要好好的消耗一下王攀的体力而已，当然了，如果那枪支能奏效的话，那就更好了，也就给他们减少了一个麻烦。只是让他失望的是，王攀好像根就没有看到他那枪一样，他不但很是轻松的躲过了那些子弹，更是飞快的朝他接近着。

　　想要用热武器来对付王攀，那还不是几只枪就能成功的，王攀有着神识的帮忙，这些东西在他的眼里，那就和慢镜头一样，根就算不了什么，等他接近了两人之后，手中的长剑直接就朝着对方打了过去，然后不出意外的，这两个人又一次的被王攀给秒了。

　　刚才那小鬼子在打枪的时候，就把围攻王逸的那些小鬼子的目光给移到了这边来的了，所以王攀秒了那两个人的时候，正好被他们给看到了眼里，他们没有想到，王攀居然那么的厉害，一会就杀了他们三个长老，所以他们都不敢相信这都是真的，所以他们的动作也都不由的一愣。

　　可是他们这个时候还在和王逸对打呢，这个时候发愣，那不是打死吧，所以王逸也不和他们客气，直接就一个剑花朝着这些人划了过去。王逸这次很好的告诉了他们在生死交战的时候发愣会有什么样的后果。他们七个人，除了那些突破了一流，达到绝顶高手的那个小鬼子在最后关头回过神来避了一下，没有被命中要害，所以一时半会的还死不了之外，其它的六个人却是一下子就被王逸给解决了。弄得他们到死了都不敢相信他们就那么死了。

　　王逸虽然和这些人在对战，但是他的神识可是一直看着整个战场的，所以看到那小鬼子用枪，他根不奇怪，所以抓住那一瞬间就把那些小鬼子给解决了。

　　而那个最厉害的小鬼子却是被王逸划下了一只胳膊为代价，躲过了划向他脖子的那一剑。只不过他现在整个人，脸色十分的苍白，他看了一下场中还只剩下他们三人了，这个时候他哪里还不知道王攀他们一直以来都是在耍他们呢。只是看着那些横七竖八的尸体，他就不由的不口血喷了出来，难道这就是报应吗？当年他们在中国可没有少做那种屠村的事情，可是现在轮到了他的身上的时候，他却是受不了了，一只手指着王攀他们，不停的骂着魔鬼。

　　可是王攀他们会在乎他的感受吗？那是不可能的，这些人为了自己的利益，那可是什么事情都做得出来，可是一轮到他们了，他们却是受不了了，以于这样的人，王攀最是看不起了，就是因为有这样的人，他们国家才会擅改课，美化侵略。

　　“呵呵。老头子，你现在继续嚣张啊，你再嚣张一回给我看看。哈哈。老子就告诉你一回，这个世界上永远都是强者说了算，就如几十年前你们在中国的大地上所做的一样，哼，不怕告诉你，现在你们国家那地震也都是我们弄的，哈哈，是不是很开心啊，这都是对你们当年所犯下的错的报复而已。谁叫你们连自己做的事情都不敢承认呢，我告诉你，这事情我们也不会承认的，哈哈。告诉你这么多，你也可以去死了。”王逸走到那个小鬼子前面，轻轻的说道，当他看到那小鬼子的脸色越来越难看的时候，他心里却是越来越高兴。

　　然后王逸趁着那小鬼子发愣的时候，一剑就刺破了那小鬼子的心脏，王逸有了神识的帮忙，可不会找错位置的，可不会出现那些在电影当中经常会出现的心脏在右边的狗血事件，毕竟告诉他他那样的秘密，王逸又怎么可能让他活着呢。


第1055章 灭村惨案

　　“日本山村惨遭灭门，全村三百多人惨死村中。”

　　“日本惨遭屠杀，场面血腥残忍。”

　　“恐怖份子入侵日本，一夜之间残杀三百多人。”

　　“……”

　　第二天，世界上各个报社都报道了日本这个不为外人所知的小村庄的惨案，本来很少有人来的村庄，一下子就来了很多的胆大的记者，他们把自己所看到的画面都传回了自己的报社，这样一来，这惨案一下子了就惊动了全世界。

　　在现在这个以和平为主题的世界里，出现了这样的一个惨案，那可是很吸引人的眼球的，要知道这些可不是在打仗的时候啊，如果打仗的时候，死这点人，也一算什么，毕竟那本来就是你死我活的事情。可是现在在那么隐秘的一个小山村里，确是不管大人小孩，全部都被杀害了，这样的事情不让人害怕那才奇怪呢。

　　很多人都在想，那些凶手能杀那么多的无辜之人，是不是也会对他们下手呢？毕竟他们也是一些手无缚鸡之力的人啊。所以一时之间，全世界的人民都在那里呼吁赶紧找出凶手，好还那些死者一个公道。只是他们真的是不是这么想的就没人知道的了。

　　虽然在那些发达的国家，看到这样的事情之后那可是人人自危，好像没有抓到凶手的话，下一该那凶器就会落到了他们的头上似的，所以他们这些人整天吃饱了没事干，就在那里说这是什么反人类啊。是恐怖份子之类的话。王攀听到了连理都不想理一下。

　　他昨天晚上的时候。把那静水流的人全部给灭了之后，就一把火放到了外面的山上，他这是故意提醒那些记者过来呢，不过山火到是很快的被扑灭了，可是他们发现，那山火并不是最大的新闻，而下面的灭村惨案才是让他们眼前一亮，他们才不管是不是死人了呢。对于他们来说，有新闻线索，那才是他们的衣食父母。

　　王攀之所以要这么做，那就是故意要让全世界知道的，要不然的话，中国和美国怎么得到消息呢，如果不把这事情放上报的话，那么日本政府肯定是会把这事情隐瞒下来的，而王攀这么做本来就是想要给那些人一个警告，如果被日本给隐瞒了下来的话。那他不是白做了那么多啊。

　　不过王攀第二天起来的时候，发现。那些新闻也都报道了这事情，但是他们却是没有那些发达国家那样的惶恐不安，生怕这事情发生在他们的头上去了。他们只是报道了有这么一回事似的，好像就是让中国的百姓来看看热闹而已。

　　王攀知道中国的官方一般都是这样，不会多说什么，只是王攀在网上的时候看到的那可是热闹了，他们都恨不能拿出鞭炮来庆祝了，当然了，如果政府允许这么做的话。中国和日本之间的仇恨，那可不是一两句话就说得清的，中国的百姓看到日本惨遭屠村的时候，那不但没有一点的害怕，反而高兴得不得了啊。很多上了年龄的人，都不停的喊着‘报应，这都是他们应该得到的报应’。

　　他们之所以这么说那都是因为他们都是从那个年代过来的，他们有的可是亲眼看到过那些小鬼子当年在中国的土地之上是怎么对待中国的百姓的，现在他们那里也被屠村了，他们心里别担有多高兴了，有一些以前被屠过的村庄，更是在村子里大搞起庆祝活动来了。王攀看到这些都好笑。

　　他早就猜到了中国人会有这样的反应，如果有可能的话，估计他们都想要冲上去放一把火的呢，中国人可以说大部分都和这些小鬼子有仇，王攀记得他高中的时候就有一个同学，他的成绩那可是很好的，可是他告诉过王攀，如果有可机会的话，他一定要杀一个日本人出气才行，哪怕是为此搭上性命他也不在乎。

　　王攀居然不知道他和那些日本人有多大的仇恨，但是他居然都不管对方是好人还是坏人，只人是日本人，就想对对方下手的想法，王攀都不知道说他什么好了，王攀相信这样的人在中国应该是有不少的，只是从那么多的人那么的高兴就可以看出来了。

　　当然了，中国这么大，什么样的人都有的，那些哈倭，哈翰的人也不在少数，这些人还在网上呼吁给日本捐款呢。说什么他们刚刚遭受了两场大地震，现在又发生了这样的灭村惨案，需要得到全世界的帮助，可异的是他们的呼声地是得不到大家的回应，得到的只是一个骂他们是汉奸的声音而已。

　　王攀对于网上的事情，也只是看看而已，并不加以评论，他做的这些，其实是给那些高层看的，只是目前王攀还不知道这些人会有什么看法，毕竟那些人每天的事情还是很多的，可能一时半会的也不会把这事情往王攀的身上想，至少他们也要确定那些人的身份之后，才会往王攀身上想的，所以王攀到也不急，慢慢的来。

　　就算是他们没有把这事情往王攀的身上想，也无所谓了，反正王攀不急。那些得罪他的人，他慢慢的来收拾就好了。也不知道这个时候上面的人知不知道京城有几家人失踪了呢？

　　王攀昨天回来的时候，那随便就把京城那几个出卖他的家族的人都给抓了起来，就连那几个在牢里的人也不例外，对于这些人，王攀可没有什么好脸色，至于国家会不会因此对王攀有什么想法，那王攀根本就不在乎，他本来就是想用这样的事情来告诉他们一件事情，那就是他王攀可不是那么好惹的，惹到了他，他可是会不择手段的，王攀相信这事情之后，至少那些大人特是不会再敢打王攀的主意了。因为他们在打王攀的主意之前。就会想一下他们是否可已经得住王攀的报复。

　　王攀现在给上面的那些人的影响。那就是一个脾气不好，但是还算有爱国之心的人，可是让他们有一点不爽的是，王攀这个人好像根本就没有把他们放在眼里似的，做什么事情也都不和他们商量一上，也不管会不会有不好的影响，只要他想做，那就直接去做了。这让他们很无奈。要不是他们还没有把握可以拿下王攀，而且他们还想着王攀再给他们一些高科技的话，他们早就对王攀动手了，现在的王攀在他们的眼里那就是一个十分的危险的宝藏一样。

　　虽然可以时不时的从那里得到一点好处，但是也得时刻小心他的反噬。

　　王攀不知道的是，现在中央的那些大佬还真的就知道了昨天大牢里无缘无故的就消失了几个人的事情呢，本来这事情不在在，应该不会惊动他们的，可是他们当中有一个人的孙子，这一天中午的时候正好和他说了大牢里消失了几个人的事情。他就只是随口一问，没有想到。这些消失了的人，正好是上次从王攀那里回来，然后被拿下的人。

　　要知道这些人可是他们估计派到王攀那里去，就是想拿他们开刀的，所以他们的影响比较深刻，所以当他听到了是他们的时候，他马上就感觉到了事情不是那么简单的，所以他下午一回到办公的地方的时候，就把这事情告诉了一号首长他们。

　　一号首长一下子就想，这事情会不是王攀做的呢，就和当初马家的情况一样，于是他马上就派人出去查了一下那些人的家人的情况。很快的事情的结果就摆在了人们的面前，看到现在那几家的家人也都消失了，所以这几个人的脸色十分的不好看。

　　现在他们很是郁闷，也在心里骂王攀太小心眼了，他们这都把那些人给抓起来了，为什么他还要对那些人的家人下手呢，这怎么不让他们生气啊，如果王攀因为那些人得罪他那么一点的小事，就要把这些人给抓起来的话，那么是不是太过了呢。

　　现在都能对这些人动手，那是不是以后他们这些人不小心得罪了他，他也要对他们这些人动手呢，所以这一次他们对王攀就有一点的反感了。谁叫他们并不知道那些人的家人做了一些对不起王攀的事情呢。毕竟那样的事情本来就见不得光，那些人也不不可能到处说给人听，所以他们并不知道这其中还有一些事情也就不奇怪了。

　　“这事情你们怎么看？”一号首长，看到大家都看着那资料半天都不说话，于是只好开口问了。

　　可是下面还是一阵的沉默，并没有人回答他的话，好像他们怕自己说的话传到王攀的耳里去了，然后王攀就会让他们消失似的。毕竟未知的事情那才是最可怕的，而且越是位高权重，那才会越怕死，虽然王攀不至于杀了他们，但是他们可不想就这么平白无故的消失了啊。

　　所以一时之间会议室里十分的安静，可以说都落针可闻了。他们现在可是一点的头绪都没有啊，这让他们怎么说啊。他们手上有的只是一些刚找来的普通的资料而已。

　　“你们说，这里面会不会有什么是我们不知道的呀！”突然栗忠强总理说道。看到大家都回过头来看着自己，栗忠强想了一下说道：“你们看看啊，这些人吧，他们都回来了这么久了，为什么那个人会到昨天才来抓他们呢？如果说他小心眼的话，我想他早就对他们动手了吧，不可能会等到今天的。毕竟这事情都过去了这么久了，就算是个普通人，这个时候也该消气了吧。如果那个人真的是为了那点小事就把他们抓走的话，那心眼得小到什么样才行啊。你们说是不是啊？”

　　其它的几个人，听了之后，也不由点了点头，也是啊，他们刚才只是看到了一些资料就下了判断，可是事情的真像真的是这样吗，他们并不知道，估计也只有王攀和那些人自己知道了。可是现在那些人都消失了，就算是他们想要找，也都没有办法啊，可是他们也总不能直接跑去问王攀吧，估计就算他们去问了，对方也是不会承认的。

　　“那您说这是为什么呢？他们都被抓到了牢里去了，还能怎么得罪那个人不成。”显然也有人不这么认为，所以就反问起栗忠强来了。

　　栗忠强摇了摇头，这个他哪里知道啊，如果他这都知道了的话，那他就是神仙了，突然，他眼睛一亮，好像想到了什么，于是他找了一个工作从员在他的耳边轻轻的了说了几句，那个人就充充的离开了。

　　“老栗，你还有什么事情吗？要不你先去忙吧。”一号首长他们显然也看到了栗忠强的动作，所以他就出口说道，毕竟还是国事重要，总不能为了几个消失的人就反正事给耽误了吧。

　　“没什么，我只是有一个模糊的想法而已，所以我让人去找一点资料，等一下可以我就可以知道为什么了。”栗忠强笑了笑说道。

　　现在已经是下午的四点多钟了，几个人都为了那几个消失的贪官而坐在这里一个多小时了，这个时候终于刚才那出去的人拿着一些资料回来了，栗忠强接过一看，不由的满意的点了点头。然后让那工作人员拿去复印了几份，这才一一的把那些资料递给了其它的人。

　　“大家看看这个，我想事情也就差不多了。”栗忠强把资料给了过去之后说道。一号首长他们好奇的看了一下手中的资料，这个不是日本的那些凶杀案吗，这和这事情有什么关系啊。这事情闹得太大，就算是他们在座的也都有所耳闻的。所以他们只是看了一眼就知道那是什么东西了。

　　不过他们的居然很疑惑，但是也都没有出声，继续的往下看去，很快的他们的眉头就皱了起来，很显然，这些资料让他们看到了一些不同寻常的东西。


第1056章 总理的推理

　　过了一会，栗忠强看到大家都看完了资料，而且大家都看着他，好像在等着他解释的样子，他笑了笑说道：“大家都看到了吧，那日本那个凶杀案，并不是我们想像当中的那么简单，也不是外面所传的是什么变态杀人狂所干的。因为那个地方是静水流的老巢，他们都是一些很厉害的忍者。只是这个消息被日本给封住了，普通人不知道而已。这可不是一个变态杀人狂就能干得出来的。能做到把他们全村都灭口的，那也只可能是武者。”

　　“如果，只是这样的话，那也不关我们的事情，毕竟对于日本的武者死了，我们反而应该高兴才对，可是不知道你们还记不记得，前几天伍铭文送来的那批宝藏，他好像当时就和我们说过，那些宝藏正是几十年前，静水流的人埋在那里的吧，而且前不久那些偷渡过来的那些日本人，现在好像也没有踪迹了吧，那么他们最后消失的地方是在哪里呢？而他们又是怎么到了那里的呢。我想大家都应该知道吧？”栗忠强看了大家一眼这才说道。

　　他这一说，这些人马上就想起来了，他们这些人当中，总有几个有着小心思的人存在，当时那些人往王攀他们那里去的消息，他们还是知道的，只不过他们也装着不知道而已，不过这样的事情也不能拿到台上来讲，他们大家好彼此心里明白就行了，没有必要说破了，要不然的话。对大家都不好。所以他们都默不作声。算是知道了。

　　“现在我们把这些线索连起来就很容易的判断出事情的真像了，那就是几十年前，那静水流的人在我们的国家里抢了一大笔的宝藏，可是最后他们投降的时候，还有一批宝藏来不急运走，如果就那么放弃了，他们又舍不得，可是那个时候他们没有多少的时间了。必需要有一个选择，想要带走那是不可能了，可是如果毁了的话，又心痛，所以他们就把这些宝藏藏了起来，想要之后再来取回去，虽然这中间也有可能会出意外，被我们中国人先找到，但是他们也有侥幸的心理嘛。所以他们就把这些宝藏给埋了起来。想着等世界太平了，他们再来偷回去。”

　　“于是。就有了前不久的事情，最开始是伍铭文同志和这些小鬼子最先相遇。按伍铭文同志给我们说的情况来看的话，这些人就是来找宝藏的，只是临时接到了一单生意，想要从他那里拿到一份资料。可是他们没有想到伍铭文同志会那么厉害，导致他们全军覆没。本来事情到了这里，还和那个人没有关系的。可是后来那个宝藏的消息我们也是从那个人那里知道的啊。”

　　“是啊，那他是怎么知道的呢？而且我听那些士兵们说，当初他们过去的时候，那个宝藏可还埋在土里，根本就没有人进去过，而且我们从那视频当中也可以看出，那里确定没有比他们还早进去的人了。我一都都在奇怪，那个人是怎么对里面的情况那么清楚的呢？”边上也有人点了点头，又好像是在自言自语的说道。

　　“呵呵，我们是不是可以这么猜测呢，因为第一批的小鬼子和他们国家失支了联系之后，他们又派了一些人过来，想要弄清楚事情的真像，随便帮他们报复，我们都知道，这小鬼子那都是一群为达目的，不择手段的人，是不是他们从哪里得到了消息，直接找到了那个人那里去，可是没有想到，因为小看了那个人，所以反而被那人给活捉了，然后从他们的口中得到了宝藏的秘密呢。要不然的话，他也不可能那么清楚那宝藏的情况吧。我想这样的情况也不是不可能。可以他们是怎么找上那个人的呢，你们有没有想过这一点？”栗忠强说道。

　　“是啊，我相信那个人应该是从那些小鬼子那里得到的情报的，只是这些小鬼子为什么，会直接找上他呢，按理说他们应该直接找伍铭文，或者到我们的科研基地找东西啊，是不是有人走露了风声啊，所以他们觉得伍铭文住在部队里他位不方便下的手，而科研基地的防守也很严，所以他们才选择从那个人那里下手啊？这样的可能也不是没有啊，那么这消息又是谁透露出去的呢？”

　　“呵呵，这就是我想说的了，你们看一下这地图，这是里日本，这里是京城，这里就是那个人所住的地方，你们看一下，如果昨天那些消失在我们的眼下的那些小鬼子真的到这里去的话，那是不是会惹得他们暴怒呢，然后他们就从那些小鬼子的口里问出来是谁出卖他们的，于是晚上的时候，也不知道他用了什么办法，直接就到了日本，一口气就把这静水流给端了。然后路过京城的时候，就顺便的把这些人给抓住了。”栗忠强拿着一个彩笔，在他们前面的地图上画了几个圈，这才分析道。

　　“你是说，昨天晚上日本的那事情是他做下的啊，想想也有可能，以他们的实力，想要做到这一点并没有什么难度。只是我还有一个疑问，那他是怎么到达日本的呢，难道是飞过去的吗，就算是坐飞机，也没有那么快啊。而且他们又是以什么办法把那些人神不知，鬼不觉的给弄走的呢，就连他们的邻居，他们的狱友都不知道是怎么回事。”很显然，现在这些大佬也都同意了栗忠强的分析，虽然他们并不知道王攀的实力有多强，但是只是从他可以在那么短的时间里把小伍给调教成那个样子，就不是一般人能做到的，所以他的武力，这些人可是从来都没有怀疑过的。只是让他们郁闷的是。那个人又是怎么在一个晚上之内到了那么多的地方的呢。如果这个搞不懂的话，他们可是会心里很不是滋味的。

　　“说实话，这个我也不是很清楚，但是现在的种种迹象表明，这事情一定和他们是脱不开关系的。所以我想说的就是可能这几家人，就是在我们不知道的时候出卖了国家，所以引起了那个人的愤怒，所以就直接把他们抓起来了，当然了，这只是我的猜测，是不是还没有证据。各位还有什么看法的也可以提出来，我们再商量一下。”

　　“没有了，没有了，只是我对他是怎么做到这一切的很是好奇，不知道怎么才能知道他的秘密呢。还有啊，你们说他那些资料都是从哪里来的呢，以我们对他的调查来看的话，他也只是一个普通的人而已，两年之前他都还只是一个普通的打工仔呢，后来他也不知道怎么的，就开始全国旅游了起来，之后才回到他们家乡开始承包果园的。他不会真的是在旅游的时候得到了什么传承吧。”其中有一个委员在想不通的情况下，不由的吐槽道。

　　“这个谁又说得清呢，事情的真像也只有他自己才知道，说不定别人一开始也都是装的呢，谁知道他是从什么时候开始发迹的呢。现在社会上那些装逼的人可多了，用他们的话来说，那就是做人要低调，他们那叫体验生活。谁知道呢？不过我敢肯定的是，他们一定有一个秘密的工厂，或者是研究室，要不然，也不可以解释他们那些车子是哪里来的。”又有人开口说道。

　　“如要真的是这样的话，那是不是说明他并不是乱抓无辜的人呢，也就是说，只要不把他得罪得太死了，他也不会和别人计较呢。这个人的性格到底是怎么样的，还真是让人琢磨不透啊。”其中一个叫做陈安邦的人说道。

　　“这个应该就是这样了，不过我们也不能轻易的得罪他，这样的人我们目前还没有办法拿他怎么样，所以最好还是和他保持合作的关系吧。不过大家记住了，没事的时候不要去惹他，要不然，到时候可不要怪国家不帮你们啊。不过大家也不用太担心了，以我这么久的观察看来的话，这个人呢，虽然不是很好相处，但是他也从来不做欺负别人的事情，也从来不挑起事端，所以也不用担心他会无缘无故的找你们麻烦，他这做的所有事情那都是有原因的。所以你们最好约束一下自己下面的人，我可不想到时候把事情搞大了，到时候谁惹的事，谁自己去解决。可不要怪我把丑话说在前面啊。”就在这个时候一号的首长发话了。

　　虽然他们并没有证据证明这些事情是真的，但是不管怎么样，他们都在心里认定了事情就是这人样子的，至少这样一来也可以让他们心里有一个安慰，要不然的话，他们整天就在那里猜想的话，可是很容易出问题的。

　　“放心吧，我们知道。”下面的几个人也都点了点头同意了，他们可不想拿自己的生命或者自由去开玩笑。


第1057章 陈安邦

　　他们这些人，那可以说都是走到了这个世界的顶端的一批人，以中国现在在国际上的地位，就算是美国的总统，也都不敢小看他们的，现在的他们，那可以说是要风得风，要雨得雨，而且现在那钱财在他们的眼里那也只是一个数字而已后，而权他们也走到了最巅峰了，是不可能再往上爬的了，所以他们的欲望也没有别人那么的大了。

　　所以对于去招惹那个人，那是打死他们也不会去干嘛的傻事，他们可不想像马家那样，搞得最后辛苦一辈子拼出来的那么大的一份农业，一下子就便宜了别人，都没有他们的事了。

　　而且从他们和王攀的有限的接触来看的话，王攀也不是一个爱钱的人，要不然的话，以前那么多的好东西，他拿去卖的话，那还不知道要卖多少的钱呢，只是那个水动力发动机，就有很多的人会抢着要吧，而且上次他告诉小伍的那个宝藏，如要他贪心一点的话，他自己去取出来，也不是什么难事，而且就算是最后让他们这些人知道了，估计也不敢多说什么，毕竟他们也不可能为了那一点的宝藏就去得罪那个人的。

　　可是那个人却是没有那么做，他反而毫不犹豫的就把那宝藏给交出来了，可是他们吧里又知道，那个人在交出那些宝藏之前，就是就把那些宝藏拿回去，好好的挑了一天多的，早就挑了三箱子的东西出去了，虽然说那是因为有一些东西因为体积太大的原因。不过，只是那些首饰。也都可以值老钱了。不过这些事情他们这些大佬都不知道。

　　于是在‘确定’了那个人不会乱来之后。他们也就散了会了。毕竟他们每天的事情很多，也不可能总是抓着这事情不放吧，不有好多的事情等着他们去做呢。

　　而他们开会的时候一直所说的‘那个人’就是指的王攀了，只是他们没有一个人愿意把他的名字说出来而已，不过他们之间也都是心照不宣了，都知道对方说的是谁。

　　不过王攀到是不知道他们这么快的就把目标盯到了他的身上，不过就算是他知道了，也不在在乎的。不管怎么说，就算是他们心里都知道是王攀做了，但是只要他们拿不出证据，王攀也不会承认的，就如同王逸昨天和那小鬼子说的一样，他们对于一切都是不会承认的。

　　王攀他们今天只是大概的关注了一下日本的事情之后，就陪着家人到地缘星上去了。而他和王逸当然也就是继续的去探索绿源星了，毕竟现在对于他来说，最大的事情就是升级啊，只要他长了级。很多的事情都可以去做了，毕竟对于他来说。现在他的空间的等级还是太低了，还接触不到外星那些高层的机密，对于王攀来说，这是不可以的，如果他能得到一些真正的机密的话，对于他的星球的发展也是很是利的嘛。只是想要升到更高的等级，那又哪来那么的容易啊，那可是需要海量的能量点的啊。后面的等级，那可是会越来越难升了的。

　　可是绿源星那么大，王攀他们想要把他们探索完的话，那也不是一时半会的就可以成功的，那将是一个长期的事情，而他们现在最主要的就是找一些灵草来卖钱而已，只是让他把等级升上去了之后，他就可以慢慢的去探索别的了，所以现在王攀他们一到了绿源星，那可都是奔着那些有灵气波动的地方去的，这样找到灵草和灵果的几率就要大得多了。不过就算是这样，他们这一天下来，也只是找到了大概一千万能量点的东西而已，其中还有一些东西是他不可能直接卖掉的，所以真正的能卖掉的东西并不是很多，当然了，如果他狠一下心的话，还是可以达到升级的条件的。

　　不过他这个时候也不是很心急，反正晚个一两天，三四天的，对于他来说也没有太大的影响，他可不想因为这几天的时间就把那些好东西都给卖了，那样的话，就算是他以后想要找回来，都不是那么容易的了。所以他到也不心急，准备过几天再说升级的事情。

　　这天陈安邦下班之后都很晚了，因为他们讨论王攀的事情的时候耽误了大量的时间，所以等他们处理玩自己手上的事情的时候，都到了晚上八点多钟了。老爷子坐着自己的车子回到家的时候，终于看到了他那宝贝孙女回来了，本来他那疲惫的脸上，一下子就露出了一丝丝的微笑。

　　“爷爷，您怎么这个时候才回来啊，快来坐，我们等您吃饭呢。”他一进屋的时候，里面的人也都看到了他了，这个时候一个二十二三岁的漂亮女孩高兴的向着他跑了过来，马上就帮他拿了个拖鞋出来，让他换上，然后就抱着陈安帮的胳膊撒起娇来了。

　　“你这小丫头，还记得爷爷啊，一个人跑出去旅游，难道不知道的我们都很是担心吗？就算是要去，也要告诉我们一声嘛，真是不让人省心的丫头。”陈安邦笑着点了点他孙女的额头，很是不满的说道。不过大家都可以看得出，老爷子现在很是高兴呢。如果王攀他们这个时候在这里的话，就可以认出，那个撒娇的女孩正是陈雪儿，就是那个在他们家住了好几天的陈雪儿。只是王攀他们都不知道知道，他的爷爷，居然会是中国的几大长老之一。当然了，就算是王攀知道的了，也不会在意的，他可不怕那些所谓的长老。

　　“爷爷，我都长大了好不好啊，难道我还能永远都要你们照顾着不成，我这不是好好的嘛，你看，我又没有少一块肉，而且这次我玩的真的很开心嘛，我还拍了好多的漂亮的照片呢，等一会给你看看吧。嘻嘻。”陈雪儿才不怕呢，她知道爷爷最疼自己的了，所以三两句的就开始转移话题了。

　　陈安邦哪里不会知道她的小伎俩啊，他都是人老成精的人物了，不过他现在看到孙女没事，也就放心多了，所以也不去计较她那么多了。不过他还是说道：“小丫头长大了，是不能永远由我们照顾着你，也是应该找个人家嫁了，到时候自然会由你的丈夫来照顾你了。哈哈。”

　　陈雪儿，听到这个脸不红，然后就不干了，他急着说道：“爷爷你坏，哼，不理你了，我又不是那个意思，我才不要嫁人呢，我要永远都赔着爷爷奶奶，还有爸爸妈妈。”

　　“傻闺女，哪里有长大了不嫁人的，你不知道现在那些提亲的都要踏破我们家的门槛了吗？我看你也老大不小了，是应该好好的物色一个人家嫁了。要不然整天在家里疯疯癫癫的，呵呵。”这个时候陈雪儿的妈妈也微笑着出声说道。她这话到是没有说错，以陈雪儿那漂亮的脸蛋，再加上那傲人的身材，整个京城里盯着的人多得很呢，那上门说亲的那可不在少数。只是老爷子一直没有发话，他们没有答应而已。

　　“哼，才不要呢，你们都欺负我，我不理你们了。”陈雪儿看到现在的情况不妙啊，自己好像马上就要成为全民公敌似的，所以他不干嘛了，直接在那里耍起了小脾气来了。

　　“好了，好了，不说这个了，我们雪儿这么漂亮还怕找不到好人家嘛，是不是啊，我们不说了，让你自己找好不好啊。对了，你也饿了吧，我们现在吃饭好不好啊，等吃完了饭，雪儿还要拿照片给爷爷看呢，呵呵。你爷爷工作忙，都没有时间去看看我们祖国的大好河山，我孙女代我去看看，这也很好嘛。”陈安邦一看到孙女不高兴了，马上就站出来说道。

　　“嗯，等一下就给爷爷看，嘻嘻。”陈雪儿一听不说那事了，他马上就高兴起来了，上一次他之所以一个人跑出去玩，那就是因为这个把他弄得十分的心烦，所以才想要出去散下心的。只是她没有想到，自己这一路可是学到了很多，更是见到了以前她从来都没有见到过的一些事情，所以这一次她出去收获还是很大的。

　　对于自己的收获，他当然想有和别人分享了，要不然的话，只是她一个人抱着又有什么意思呢，这个世界上，所有的人都想要得到别人的肯定，就算是她陈雪儿也一样。而他选择分享的并不是她的父母，而是她的爷爷，正所谓隔代近，就是这样的，就算是她的父母再吃醋也没有办法，而且陈雪儿也知道她的爷爷每天的工作都很忙，所以她也想要找点事情来让她的爷爷开心一点，所以和她的爷爷分享他的开心，这就最合适了。

　　一家人吃过了晚饭之后，陈雪儿就回到自己的房间是里拿出来了他的笔记本电脑来，然后他在电视边上弄了一会之后，就把电脑和电视连接了起来了，电视的屏幕要大一些，也方便老人家观看。


第1058章 豆腐干

　　“嗯，嗯，这张不错，这风景很漂亮，这照片拍的也不错，哈哈，我孙女真能干。”陈安邦看着那一张张的风景区的照片，不由的哈哈大笑起来了，当然了，这里面怎么也有一点讨好的味道在里面，陈雪儿可是家里的小公主，就算是在她们那小一辈里，陈雪儿也是最讨老爷子喜欢的一个了。

　　“嗯，嗯，那当然了，也不看看这些照片是谁拍的，我可是您的孙女，能拍不好嘛，呵呵。”陈雪儿一听到爷爷夸自己，那心里真是和吃了蜜一样的甜啊，其实吧，她那些照片呢，王攀也都看过，毕竟她在王攀家里住了好几天呢，她早就拿出来炫耀过了，在王攀看来，那些照片拍的也并不怎么样，如果只是在业余爱好者当中来算的话，也只能算得上中等偏上而已，和那些专门搞摄影的比起来还是要差远了，不过现在这爷孙两个一个愿打一个愿挨，别人也管不了不是吗？

　　陈雪儿的老爸，陈兴安现在坐在边上不由的瘪了一下嘴，说实话，这些风景虽然是不错，但是那拍照的技术他还真的看不上眼呢，如果他自己来的话，那角度的选择肯定要比这好得多，而且效果也要好得多，不过现在老爷子都说好了，他还能怎么样，谁叫他们两个自己都得罪不起呢。

　　一个是自己的老子，而且还是中国的大佬之一，他可是不敢得罪了，要不然以后他人日子可就不好过了，至于另一个。那虽然是他的女儿。可是她也是全家的宝贝。惹了她，可比惹事了陈安邦还要让人郁闷，如果惹她不高兴了，恐怕他今天晚上连老婆的床都上不去，那多恐怖啊。

　　可是这两个人呢，现在还在那里喋喋不休的讨论着那照片，说这里好，那里好。总之都把那夸得天上有，地下无的样子了，搞得陈兴安很是无言，不过他也不能说什么。这个时候他们一家人就坐在那里看着呢，其它的人也都只是在边上看着，不时的夸一下陈雪儿，讨论的就只有陈雪儿和陈安邦两个人而已。

　　而陈雪儿的奶奶和他的妈妈，都只是在边上看着，不时的笑笑，她们都为陈雪儿而高兴。当然了，现在她们看到了这么漂亮的一些风景。想来陈雪儿在外面玩得也很高兴，但是如果要是让他们知道，她们的宝贝出到外面还没有几天的时候就被人给扇了一耳光的话，还不知道她们会怎么想呢，会不会拿起菜刀就想要找人去拼命呢。

　　当然了，陈雪儿可不会把这个丢脸的事情说出来，如果她一开始想要靠着家里的势来报复王攀他们的话，那可能还会说出来，可是现在她都到王攀他们家里住了几天了，虽然王攀打过她，但是如果现在要她去报复王攀他们的话，她还是做不出来的。就只是邓玲那一面就不好过嘛。所以这事情她也只好自己认了。

　　至于当初她那一些手下，就更不敢乱说了，他们本来就是被派去保护陈雪儿了，如果就是这样，都还让陈雪儿被打了，而且还让上面知道了的话，那他们以后的日子就不好过了，更何况陈雪儿还特别吩咐过他们不让他们乱说，所以对于这样一个可能会让他们自己的前途受到影响的事情，他们怎么可能会乱说呢？

　　“嘻嘻，爷爷，你看一下，这些都是我在一个乡下拍的，那里好好玩哟，好多的东西我以前都没有见过呢，你看这张，我告诉你们啊，这个就叫石磨，以前吃豆腐就是用这个磨出来的。这个可好玩了，我还亲自推过的呢，只是我都推不动。”陈雪儿指着一张照片在那里得意的说道，不过说到后来她又有点郁闷了。

　　这照片上拍的正是陈雪儿推着一个石磨的样子，那正是她在王攀他们那里的时候拍的，那磨子不是以前在电视上看到的那种用一个驴子或者人力围着那磨转的那种，王攀他们这里的磨，那都是用一些木头做成一个丁字型的工具用来推的。不过那一点是和那一横逞90度的，而在那一横的两边再用绳子掉起来，把那一点套在那碾子上卡好的木头洞里就可以推了。

　　这样推起来很是省力的，不过一般不知道用的人，想要推起来，那还真是不容易的，其它对于熟手来说，那还是很容易的，他们只要轻轻的一推一拉就可以让那碾子转一圈了，不过新手很容易困为掌握不了节奏而半路卡死。其实那原理很简单的，那石磨的中心有一个轴固定在那里，而人们一推一拉之后那离人远的那一面和离人近的这一面那就靠着那一推一拉的惯性转过去。

　　这对于熟练的人来说，没有什么，如果熟练的人来弄的话，那么容易就掌握不了那个节奏，比如说，那石磨还没有转过来的时候，他就开始拉的话，那只能是两力抵消，然后就卡在那里动不了，推的时候也是一样。如果转得太过了，没有及时的拉或者推的话，那下半圈的时候又因为动力太小，转不过去，所以也会卡住。

　　推石磨那可是一个技术活，至少王攀在小的时候帮忙爸妈他们推的时候，很多的时候都只是帮倒忙，直到他十一二岁了，才可以一个人推动，只是后来那石磨用得人越来越少了，都改用机器了，所以慢慢的那东西就消失在了人们的视线里。

　　而陈雪儿这一次推的那个，也都是王攀从他爷爷家的老宅子里找到的，然后把它搬到了小院里，洗干净了放在那里，没事的时候，还可以自己动手磨一下豆腐吃嘛。那用石磨磨出来的豆腐可是比较香一些的。上次陈雪儿见到了就求着邓玲带着她玩一下，所以邓玲没有办法，这才拿了些黄豆泡好了。带着她玩的。最后陈雪儿抱着自己千辛万苦之后才弄出来的豆花。那可是高兴得都要流眼泪了，当然了，她也为自己的劳动成果给留下了很多的照片。这毕竟也算是他第一次的劳动成果嘛。

　　也是在那个时候她才知道，平时她们在市场上一两块钱就可以买到一块的豆腐，那得有多累才能做出来啊，以前的时候，他从来都没有想过那些老百姓的苦，只有他亲自体会之后。才知道，原来他是有多么的幸福啊。

　　看到陈雪儿含着泪在那里和他们述说着她自己磨豆腐的艰辛，这可是把陈安邦他们一家子人给心痛死了，要知道陈雪儿那可是从小就锦衣玉食惯了，哪里受过那样的苦啊，现在他们只是想想都认为苦了她，要知道，他们这些人可都是从那个特殊年代过来的人，他们当初也都是在农村里生活过一段时间呢，不要说推磨了。各种的农活他们也没有少干过。

　　“呵呵，我们的宝贝直能干。都会自己磨豆腐了，真是不错。”陈安邦心痛的拿着陈雪儿的手左看看右看看，生怕她那手被磨出了水泡什么的，如果真的是那样的话，那不但会让他心痛死了，还会让手都破像了，那可就罪过了。等他发现陈雪儿的手没事，还是和以前一个的白皙，光滑之后，这才放心下来了。

　　可以他又哪里知道，陈雪儿她的手当初确实是受了伤的，水泡都起了好几个，只是当时她只顾着玩没有注意而已，等休息下来之后，她才在那里哭了。任何一个美女看到自己那洁白如玉的手上起了几个难看的水泡都会有那样的反应吧。说不定还会留下伤疤呢。当时陈雪儿那个伤心啊。还好最后邓玲帮她把水泡给挑破之后，上了一种药，然后几分钟之后，她的手就恢复如初了，这才让她高兴起来了。

　　不过这样的事情，她是当然不会和爷爷他们说了，要不然他们还不担心啊，只是她不知道的是，正因为她没有说出来，倒也给王攀减少了一个麻烦，毕竟王攀那止血生肤草可是太逆天了，如果国家知道了的话，肯定是会找王攀要的。如果有了那东西，在战场上可以减少多少的伤亡啊。那效果比起白药来可要好得多了啊。

　　“哈哈，那当然，对了，我这次回来了时候还带了一些豆腐干回来的呢，那可都是我用自己磨出来的豆腐自己做的哟。等一下我拿来给你们看看，明天我们尝尝，那味道保证让你们很喜欢，嘻嘻。”陈雪儿到这个时候突然想起来了，她还带回来了一些豆腐干呢，虽然现在的天气很容易坏掉，但是他的车上可是有一个小冰箱的，她把那些豆腐干放到冰箱里了，想来应该不会有太大的问题。

　　“真的吗，那太好了，我想我们宝贝做的东西肯定是最好吃的，那我可不能错过了。”陈安邦高兴的说道，开玩笑，自己孙女做的，那就算是再不好，那也是好的啊，那意义都不同啊。就好比外面的饭菜做得再好吃。但是他还是觉得自己家里的老太婆做的那几个清淡的饭菜才最合自己的胃口。说是说家里的老太婆的手艺有多好，而是吃着温馨。这才是他想要的。

　　现在孙女自己做好了，再不远千里的拿回来的东西，当然主他们很高兴了，现在估计就算是那豆腐干把盐当糖来放了，他们也会觉得好吃的。不过很显然，那是不可能的，要知道，那些豆腐那可是王攀的空间黄豆磨出来的，虽然有陈雪儿那个帮倒忙的在边上捣乱，其中动手的也都是邓玲她们，陈雪儿其实都只是在边上帮倒忙而已，烧火她不会，过渣她也不会，就连最后制作豆腐干的时候，让她切豆腐她也不会，别人切不出的都是均匀的豆腐块，可是她切出来的却是一些奇形怪状、大小不一的豆腐块，虽然卖像不怎么样，但是她还是亲自学着把它们给制成了豆腐干，说是要拿回家让她的家人看看。

　　对于她的请求，邓玲当然没有什么意见了，至于会不会让别人看到了丢人，那反正丢的又不是她的人，她又有什么好害怕的呢。不过当陈雪儿拿出她那豆腐干的时候，她的家人并没有觉得奇怪，如果她这个时候拿出来的是一些整齐的、大小相同的那他们还要怀疑那是不是她自己做的了，可是现在只是看那卖像他们就确定，那真的是她做的了。

　　虽然是这样，但是他们也没有笑话陈雪儿，毕竟她就算是在家里，也都从来没有下过厨，能有现在这样子就不错了。他们也不奢求太多了。只要陈雪儿有这片孝心，他们就很满足了，现在在他们眼里，这些豆腐干就算是拿等重的金子来和他们换，他们也都不会换的，这些虽然长得不怎么样的豆腐干，那可是有着浓浓的情意在里面的。

　　“好了，这些都放到冰箱里去吧，我们继续来看照片，我还想看看我的孙女这么久都玩了一些什么呢。”陈安邦现在对于陈雪儿，那是越看越满意啊。就边边上的陈兴安看着女儿的眼神也都变了。本来刚才他看着那些照片还不怎么在意的，这个时候他也都被感动了。看着那照片里女儿的笑脸，他也越看越好看。心里也舒服多了。

　　“好的，爷爷。”陈雪儿点了点头，然后就把东西放到了冰箱里去了，她到是没有觉得有什么丢脸的，这都是自己的家人，如果自己弄虚作假那才丢脸呢。“这个呢就是我的大学同学了，也是我的好姐妹，没有想到我这次过去，正好碰见她结婚呢，刚才那豆腐就是在她们家里做的，她们那边还有好多的好玩的东西呢，你们看看，这个……”

　　“雪儿，停一下，再看一下上面那一张，对，对，就是这一张。”陈安邦现在很是激动的说道。

　　大家都被陈安邦的样子给吓到了，不知道他一时哪来那么激动。


第1059章 这人是谁？

　　于是大家都朝着电视看了过去，只见那上面，正放着一张照片，那是一张陈雪儿和一只猴子的合照。这并没有什么啊。猴子他们见多了，可是老头子这是怎么了，难道就因为那是一只金丝猴不成？

　　可是陈安邦这个时候确实很是激动啊。因为他在这照片上看到了一个熟悉的身影。在邓玲身后不远的地方，还有一个男生的影子，看样子，对方正好是从那里路过，可是那张脸，陈安邦那可是印象很深的。他才不管别人怎么看他呢，他抻出手来指着后面那个人向陈雪儿问道：“雪儿，这个人是谁啊，你认识吗？”而且他在问话的时候，那可是一直紧张的看着陈雪儿的，好像生怕得到不好的答案似的。

　　其它的人不知道老爷子为什么要这么问，难道他认识那个人不成，也不对啊，就算是老爷子认识对方，也不用激动成这个样子吧。或许那个人是老爷子留在外面的私生子，或者私生孙不成，这也不是不可能的，毕竟老爷子以前好像也是下放到农村里去过的嘛。天知道那些年他有没有做出什么事情来呢。不过看那样貌也不像啊。

　　陈安邦可不知道其它人的想法，要是让他知道连自己的儿子都在那里胡乱的怀疑他的话，也不知道他会不会拿着菜刀追着他屁股后面砍呢。

　　陈雪儿，往照片上一看，那不是王攀那个坏人嘛，怎么会出现在照片上呢，不过好像他离他们照相的地方还有一段距离呢。应该是不小心照进去的。她对于这个打了自己一巴掌的人。那还真的说不上有什么好感。他在拍照片的时候，都下意识的不会把王攀给收到镜头里的，只是这一张并不是他拍的，所以出现了王攀的身影也就不奇怪了，毕竟他这里面很多的照片都是在王攀那小院里拍的，一不小心就会把王攀给拍进去，这也都是正常的。

　　“你是说他了，他就是我那个好姐妹的老公的哥哥。怎么了，爷爷，你认识他吗？”陈雪儿现在到是好奇了，在她看来，那个色狼大坏人根本就是一无是处嘛，可是自己的爷爷怎么可能会认识他呢。王攀给她留下的印象可不是很好的，不光打了她，而且还光明正大的找了两个老婆，这让她很是鄙视王攀。那可是重婚罪啊，只不过看在邓玲的份上她没有多说而已。可是自己的爷爷看到他怎么会那么的激动呢。

　　“那他叫什么名字啊。”虽然现在陈安邦已经差不多确认对方的身份了。但是他还是想要从自己的孙女嘴里证实一下自己有没有认错人，要知道这事情的关系可是很重大的。对于他们家来说，说不定就是一个机遇呢。要知道，能和王攀扯上关系的人可不多，如果他的孙女真的认识那个人的话，那对于他们家族来说，只有好处，不会有坏处的。别看现在中央那人，个个的好像都怕那个人怕得要死，平时就连名字都不怎么提的，可是他们哪一个不想和那个人有点联系啊。

　　只是看看小伍，就已经很让人羡慕了，如果他们家族也有人和王攀扯上了关系的话，那说不定下次那个人还有什么好东西的话，就可以通过他们来传达，而到了他们的手里，给自己的家族弄一点的好处，那还是很容易的。只是那个人整天就知道窝在那个农村里，就算是他们这些人想要去接触都不好下手啊。如果直接跑到那农村去，那就显得太刻意了，说不定还会起到反作用，要不要的话。他们早就派人过去了。可是陈安邦没有想到的是，自己的孙女好像无意间居然认识了对方，这怎么不让他激动啊。

　　“你说他啊，他叫王攀，我告诉你们啊，他可坏了，他有两个老婆呢，而且现在都大了肚子了，真是的，一看就是一个色狼。”陈雪儿对于王攀可没有什么好印象，本来他是不想说的，现在爷爷问起来了她到是没有什么隐瞒，于是就在那里说了王攀一阵的坏话。

　　“果然是他，哈哈，太好了。”陈安邦这个时候才不会被陈雪儿说王攀的坏话给影响到了呢。他在听到陈雪儿的描述之后，哪时还不知道那照片里的那个人，正是他们说的‘那个人’啊。他是真的没有想到，自己的孙女居然认识对方。虽然现在看来，孙女对对方并没有什么好感，但是这都不重要，只要认识就好，以后有事的话，至少也可以找对方，不至于你以前一样，想要说上几句话都不容易啊。

　　“爷爷，是谁啊，你也认识他吗？你怎么好像很是高兴的样子啊。他都犯了重婚罪了，你怎么还这么高兴呢？”陈雪儿，现在就不懂了，虽然说这样的小事，他的爷爷就算是知道了，也不会多管，这样的事情在现在的社会上还少嘛。如果他要管的话，那还不得忙死啊，更何况对方还没有办结婚手续，就算是他想要管，也管不了啊。难道不让他带人去把对方的孩子打掉不成。这样的事情她还是做不出的。

　　“哈哈。什么重婚罪，别人又没有领结婚证，他们在一起，我们怎么管得了啊，不过这个人结婚的时候，可不真的得到过我们的祝福的呢，你们想不到吧，当初不光是我，就连一号也都给他们写了一副字去祝福的。不过这个你们知道了就好的，不要说出去啊，要不然的话，那影响就不好了。”陈安邦现在高兴啊，按理来说，这些他都是不该说的，只是现在陈雪儿认识了王攀的话，那么说一些给他们听听也是不错的，正好可以让他们和王攀交好。

　　“啊，不是吧，爷爷，你们怎么能？怎么……”陈雪儿一下子就张大了嘴巴，好像不敢相信一向保守的中国领导怎么会做出这么出格的事情一样。说实话她现在确实被惊到了。

　　“这个原因呢，我也不方便多说，毕竟有些东西不是你们现在能知道的，你们也不要问我为什么，你们只要记得，千万不要得罪了他们，要不然的话，就算是我也不能救你们的，对了，这事情也得告诉老大和老三他们才行，要是让我知道你们谁得罪了他的话，那就不要怪我不认你们啊。雪儿，你呢一定要搞好和他们的关系，就算是你那个好姐妹以后也要多联系一下。她叫什么来着，好像叫什么玲吧。”

　　“爷爷，她叫邓玲。”陈雪儿没有想到，爷爷不认得自己那个好姐妹，都还能记得她的名字呢，虽然不是很熟悉，但是她相信爷爷想一下还是可以想起来的，这就让他搞不懂了，虽然邓玲家里也有一点钱，但是也还没有到自己的爷爷记得他们的地步吧，如果说自己的爷爷认得她的长辈的话，那她也不怎么奇怪，可以现在自己的爷爷，居然认识自己的好姐妹，这怎么不让他奇怪呢。

　　以前她可是从来都没在同学面前透露过她的身份，而且她也没有把邓玲带回过家，的以以前邓玲和她的爷爷应该是没有见过面的，可是现在爷爷这样的表现，那么就只有一种可能，那就是自己的好姐妹占了王家的光，所以才让自己的爷爷这样的大佬都记得她了。

　　“对，对，就是邓玲，以后你可要多和她联系一下，增加一下感情，还有啊，你也可以多去找他们玩一下，不要管什么脸面的，只要和她打好了关系就好了。”陈安邦，现在高兴啊，没有想到，那邓玲还是雪儿的同学兼好姐妹呢。虽然不是直接和王攀有关系，但是搞好了和邓玲的关系，来一个曲线救国，那也不是不行的嘛。

　　“对了，雪儿，你有没有那个人的清晰一点的照片啊，拿给你伯伯叔叔，还有你那几个哥哥看一下，可不要让他们得罪了这个人啊，要不然的话，我可是会很难办的。”陈安邦突然好像想到了什么，马上又问道。

　　“嗯，这个我也不知道啊，我要找一下找知道了。”她这到是说的实话，反正她自己是从来没有把那镜头对准过王攀的，不过她那相机也不是永远都在她的手里，所以她还真的不知道有没有呢。所以需要找一下才知道。

　　“哦，这样啊，那你快点找一下吧，如果没有的话，那我再来想办法吧。”陈安邦点了点头说道。现在王攀的事情在中央的保密可是很高的。那些资料就是陈安邦都不好带出来，他们想要弄到照片，那也就只能另想办法了。

　　“爷爷，你看这张可不可以啊。”没一会以，陈雪儿就翻出了一张照片出来，那是一张王攀和王逸两人在那里逗老虎的照片，当时邓玲觉得有趣就拍了下来，而且王攀和王逸的脸都可以看得很清楚。

　　“不错，不错，就这张了，你把这张照片洗出来，给我几张吧。”陈安邦高兴的说道。


第1060章 报复之前

　　王攀可不知道现在京城有人开始惦记起他来了，不过王攀就算是知道了，也不会当一回事的，对于陈雪儿，他根本就没有放在心里，对于他来说，那最多也就是邓玲的同学而已，他从来都没有想过以后和她还会有多少的交集。所以她离开之后，王攀根本就没有在乎过她了。只是他没有想到的是，自己送给她的那些东西，现在都还没有人发现好处，反而他的身份一下了就暴露了。他哪里会想到，陈雪儿还有那样的身份啊。

　　这要是放到古代的话，那陈雪儿，至少也是一个郡主的身份啊，想他王攀当初打起她的巴掌来，那可是一点都不客气的，这要是让别人知道了的话，还不知道要怎么佩服王攀呢。如果这放到古代的话，那可是要被杀无赦的，可是王攀他就有着那样的底气，不要说什么郡主了，就算美国的总统敢在他的面前乱来的话，他都敢动手的，当然了，他也有动手的底气。因为他根本就不怕对方的报复。

　　王攀没有把陈雪儿当一回事，他今天在绿源星上忙了一天了，晚上回到地缘星上和家人吃了一个饭之后他就和王逸一起离开了，王平他们当时也没有管他们。他们还以为王攀他们又跑到绿源星上去了，反正他们暂时也帮不上什么忙，还不如去修练呢。

　　其实王攀他们并不是到了绿源星，而是坐着传送阵回到了地球之上的家里。他们之所以回来，那都是因为王攀还记得美国派人过来袭击过自己呢。他可不是一个吃了亏就忍着的人。虽然说现在让他到美国的本土去的不是很方便，毕竟那边和中国。正好是相差了十二个小时。他们这边天黑了。那边可是才刚好天亮呢。

　　不过不到他们的本土，并不表示他就没有办法报复了，谁叫美国自认为是世界警察，所以在全世界都有他们的驻军，所以王攀想要找他们的麻烦的话。那还是很容易的，只要他挑一个美国的军事基地下手就可以了。而且这样一来还可能是达到一箭双雕的好事。

　　那些让美国驻扎了部队的国家，那和中国的关系都不怎么样，或者说是敌对也不为过。这样一来的话，王攀不但可以打击一下美国的基地，还可以对那基地所在国也随便搞一下破坏，反正他们对于中国来说，都是一些不友好的国家，王攀对于在他们的国家里搞破坏，那可是一点的心里压力都没有的。

　　所以他吃过了饭之后，就和王逸两个人悄悄的离开了地缘星，回到了地球上。这一次王攀可是把那飞船直接放到空间里带回来的，这样不但是速度快。而且还可以节省很多的能量呢。反正王攀的第三层空间也很大，放一个飞船还是没有问题的。没有看到连那航母放到里面都好像一个小不点一样吗？

　　“老板，这是你想要的资料，请过目。”王攀他们才上了飞船没有多久，王飞就调出了一份地图出来，这就是王攀昨天就让王飞调查的美国的军事基地的地图，王攀既然要对他们下手，当然也得对对手有一定的了解那才可以啊。要不然的话，让他乱闯的话，天知道哪些是美国的基地呢。

　　反正这收集资料，对于王飞这样的机器来说，那还是很容易的，虽然在那些民用地图上面，并没有标出那些美国的军事基地，但是各图的军事地图里还是有标注的，有那些免费的人帮忙收住情报，王飞他只是一个拿来主义就可以了。根本就用不着他一一的去调查。反正以他强出了地球上的电脑N倍的能力，想要无声无息的做到这一点很是容易。

　　王攀看着那张开的地图上面，那大大小小的红点，王攀都吓了一跳。他只是在中国的周边就看到了大大小小的不下百个基地，可以说他们完全的把中国的出海口给挡住了，看来这美国在老毛子们解体之后，又把中国当成了他们的潜在对手啊。要不然他们怎么可能会在中国的周边搞那么多的基地呢。搞得王攀现在都不知道挑哪一个下手了，这些基地，相互之间要援手的话，那可是会很快的，王攀可不想只是他们两个人就和整个美国开战了。那样虽然他不怕，但是他目前还没有想过要太早的曝光在别人的眼皮子底下。他只是想要悄悄的偷袭一下而已。

　　王飞一看王攀的样子，就猜到了是怎么回事，所以他马上开口说道：“老板，这只是在地图上看着这么近而已，其实他们的距离还是很远的，而且如果我们要对他们动手的话，我们完全可以用电子压制他们嘛，让他们想要求援都没有办法发出去。然后老板您就可以想干什么，就干什么了。嘿嘿。”

　　王攀听着王飞那声音，怎么都有一种坏叔叔骗小萝莉的感觉呢？没有想到他一个机器人也这么猥琐，连这种关门打狗的事情要知道呢，不过王攀很喜欢，他就是喜欢做这样的事情，偷偷摸摸的占点便宜就好了。“王飞，不错，很有前途，就这么办，等会那电子压制就要靠你了，不过你要是在关键时候给我丢链子的话，看我到时候怎么收拾你。”

　　“呵呵。谢谢老板的夸奖，不过您就放心吧，我保证完成任务，嘻嘻。”王飞才不怕呢。他到地球也不是一天两天了，这上面的技术水平怎么样，他难道还不知道吗？而且他虽然是一个机器人，但是他也是有着自己的思想的判断的，比起来来说，他并不差，各种灵活的变动，对于他来说，那根本就是小儿科。他可不是那种原始的人工智能，就只能按照程序来判断。现在的王飞，那可以说除了身体是钢铁之外，和人也没有什么区别的，想要对付下而那些人，他还是很有信心的。

　　不管对方是用何种方法向外面发送信号，只要不是用物理的方法的话，他就可以保证对方发不出去。他还是有这样的信心的。

　　“嗯，就信你一回好了，现在我们来挑选一下我们需要动手的地方吧。”王攀点了点头，然后招呼着王逸和王飞一起这来研究起地图来了，既然要打击美国，那就不可能有太小打小闹了，一定要让他们心痛才好，至于要不要让他们知道这是他王攀对手的，这个王攀还是觉得先不要让他们知道的好。要不然，到时候他成了全球公敌就不好了。毕竟现在在这地球上那还是美国一家独大的，很多的时候，只要美国说什么，别的国家都会跟着说什么的。

　　王攀觉得像这样的偷偷摸摸的整他们也是很不错的，这才能更让他们人心惶惶，毕竟未知的敌人那才是最可怕的。而且要是到时候有一些组织站出来对这事情负责的话，那才是最好了，让他们狗咬狗去好了。王攀只要在背后悄悄的笑就好了。

　　而且王攀这一次可不是准备只袭击一个地方就算了的，要不然怎么会让美国觉得痛呢？所以，王攀他们至少也要向多处下手，只有这样才能吓到那些自大的家伙的。

　　而且这几个地方还不能是太集中了，如果他们南辕北辙的话，到时候美国发现了事情的真像之后会怎么想呢？王攀只是想想都想要笑，他到是真的想要看看美国到时候会是什么样的反应呢。不过他们有什么样的反应，那就得看王攀他们今天晚上的努力程度了。

　　“老大，你看这里怎么样，翰国的这个基地，你看一下，他们离我们的京城太近了，如果他们停艘航母在这里的话，那作战半径都把到了京城了，而且这些棒子也不是什么好人，他们太不要脸了，我可是早就看他们不顺眼了，你说如果我们把他们这时的航母给搞掉的话，他们会不会心痛呢？”王逸指着一个地方说道。

　　“哈哈，好，这里算一个，等会我们第一个就朝它动手，不过这里离我国太近了，搞掉他们的航母的时候，可要小心一点了，要是核污染了的话，虽然可以对这些棒子造成很大的伤害，但是也可能会影响到我国的，所以你以时候可要注意一点啊。”王攀点了点头，同意了王逸的意见，正好前几天正好有一艘航母在棒子国访问，随便还要搞演习，‘哼，老子把你搞掉，看你还拿什么东西去演习。’王攀不由得想到。

　　“放心吧，我知道，要不到时候我们把他们那些核燃料给收起来，然后再对它对手吧，这样就不怕了。”王逸想了一下说道。

　　“随便，到时候看着办就可以了，反正我们就是去搞破坏的，只要不对我国有太大的影响就可以了。”王攀点了点头，毫不在意的说道，至于过程他并不关心。


第1061章 潜入

　　“对了，老大，我们也不能总是袭击中国边上的这些基地吧，要是这样的话，那么他们不是很快的就会怀疑到我们国家的身上来了吗？我们虽然不怕，但是到时候可能会给国家惹一些麻烦出来的。”王逸本来想着是不是弄了棒子国之后，再跑到日本转一圈的，因为日本可是有着大量的美国军队事基地，所以向他们出手，那也是很正常的。可是他一想，这样会不会做得太明显了，他担心的说道。

　　“呵呵，这个有什么，到时候我们再往中东，东南亚那些地方选几个地方就可以了，反正他们在那里的基地也不在少数。慢慢来嘛，反正他们在明，我们在暗，我们什么时候无聊了就跑出去玩玩，玩够了就回家休息，怕什么呢。到时候最好是搞得他们焦头烂额的，整天都在那里疑神疑鬼的，那我才开心呢。他们让我们不开心了，那他们想要好过，可能吗，哼哼。”王攀指着地图神秘的一笑说道。

　　王攀他又不是想一下子就把美国给打死，那也是不可能的，除非，他把那战舰调过来，到时候不要说是灭了美国了，就算是灭了整个星球都不是什么难事。但是王攀会这么做吗，显然是不可能的，这里可是他的家乡，他可不会做这样的事情，要不然的话，他也不会帮助中国，想要让他们早一点走出去，好让他们的日子过得更好。

　　如果只是王攀的这‘民用飞船’的话，王攀想要把那些家伙一下子就一网打尽的话，那是不可能的。要是没有在第一时间把这些家伙给灭了。王攀也怕他们把核弹满天的扔啊。到时候王攀他们虽然不会有事，但是地球可能就完了，这可不是王攀想要看到的，现在王攀只是慢慢的挑一下美国的基地而已，而且他还让别人都不知道这是他做的，所以美国就算是再怒，他又找不到凶手，他们也没有办法。他们总不能连凶手都没有一点的头绪就满世界的乱扔核弹吧。当然了。到时候要是哪一个想要出明的恐怖组织要是敢出来宣布对那事情负责的话，那他们可就要小心美国把气撒在他们的身上了。

　　不过那都不是王攀需要考虑的问题，虽然这事情是他们做的，但是他可没有让别人跑出来自己承认啊，所以，他们就算是再倒霉，也不管王攀的事情，他只是知道有仇不报非君子，他虽然不是什么君子，但是有仇报仇他还是懂的。

　　这些美国的家伙自大到跑来找他的麻烦。如果他不报复回来的话，那就太说不过去了。当然了，王攀也很是好心，看到他们美国在地缘星上的人口太少了，总是受别人的欺负，所以王攀为了他们好，准备到时候也多抓一些人过去给他们做伴，这就当做是他好心做一点好事吧。

　　不然了，这也只是他表面的说法而已，他的目的其实就是想增加一些奴隶数量而已，一切都是这么的简单。想做就做，王攀他们二人一机器人在那里商量了一会之后马上就开始行动起来了。

　　晚上十点，棒子国东部一个海边，下面风平浪静，只有零星的灯光在岸边闪耀着，不过在一处很少有人到地海岸上，正有一个美国的军事基地，而这一次美国来访的航母正在好就停在这里，而王攀他们的目标就是这里，虽然这里和王攀他们刚才所看到的海岸只是一两公里的距离，可是这里的情景和刚才那边可是天价地别了。

　　这里周围的一切都在强光的照射之下的，正是亮入白昼，反正他们又不缺这点电，再说了，他们这些电还是棒子国来负责的呢，毕竟他们住在这里可是负责他们的安全的嘛，让他们出点钱那又有什么不对的呢，要不是他们在这里的话，恐怕那潮国早就打过来了吧，哪里还会有他们现在的繁荣昌盛啊。

　　王攀他们到了这里的时候，看到下面可是一片的热闹的场景，现在有着航母来访，他们这个基地的安全级别那可是大大的增加了，他们可不会认为有谁敢在他们的头上动土，要知道他们这几十年来那可是从来就没有输过，就边强大的苏联都被他们给拖垮了，他们可不会认为有人敢在他们的头上动土的，所以这样一来，他们的士兵虽然警戒的人比较多，但是王攀看到他们一个个的在那里聊天的样子，就知道他们根本就没有当一回事，只是在那里例行公事而已。

　　而那此长官看到了这样的情况也没有说什么，显然，他们也不相信会有人敢在他们的头上动土。而且这长夜漫漫的，如果不找点事情打发一下的话，那也是很无聊的，所以对于那些士兵在站岗或者巡逻的时候开点小差什么的，他也没有当一回事。

　　这个时候其它的那些士兵还在那里观看着那随军过来劳军的文艺兵的节目呢，那大操场上现在那可是热火朝天的样子，就连一些还在坚守着岗位的士兵，也都会时不时的往那边看两眼，一副十分向往的样子，可惜他们的运气不好，今天他们可是走不开的。他们也只有羡慕的份，等他们换班之后，那些劳军的女兵，估计也都休息去了。哪里还有他们的份啊。

　　“哈哈，老哥，你看，他们还在那里搞联欢会呢，真是有雅兴啊，都不知道他们死到临头了吗？”王逸看着下面那些毫无知觉的人说道。下面那些人，不知道王攀他们很是正常的，虽然说美国的雷达就算是全世界也都是最好的，但是他们想要探测到王攀的飞船，那还是差得多了，所以就算是王攀他们现在正在那些人的几千米以上的头顶，下面那些人也没有一个知道他们来了的。该干什么时候的还是在那里干着什么呢。

　　“没关系，这些家伙总是那么的自大。而且还怕死的要命。真不知道他们是怎么坐上世界第一国的位置的。这些只知道依靠科技，而不知道提升自己的家伙，总是会被历史给淘汰的，现在就让我们给这个事情加一下速吧，呵呵。”王攀摇了摇头说道，他可不知道的是，现在的美国那也是有一些厉害的人的，不过他们都是通过基因改造出来的。一个个还是很强大的，只不过那成功率实在是低得让人受不了，而且成本也很高，就算是他们是第一国，也承受不起。

　　“王飞，开始控制他们的电子，再在这个基地周围给围上一层信息隔离层，还有那些物理连接的信息线也给我找出来，我不想让他们那么快的就把这消息传了出去了。”王攀不去管下面如何的热闹与喧嚣，他直接向王飞下了命令。

　　美国的那些慰问女兵。那可不只是过来给那些家伙表演一下节目就可以的，他们这些人一个个都是欲求不满的家伙。她们还会给这些家伙一些特殊服务的，而那些美国的人又开放得很，王攀发现，他们好多的，就在那广场边上，随便找一个没人的地方就干了起来，而且边上还有着人排队呢，王攀对于他们都无语了，他想着，要是把这些家伙给丢到地缘星上去的话，到时候他们找不到女人，会不会发展起基情来了啊。他只是一想就觉得恶心。

　　不过就算是这样，王攀也不会手软的，大不了到时候少抓他们一些人就好了，他们在这里自大惯了，到了地缘星的话，那可就不是他们说了算的了，他里自然会有一些恶人去磨他们。

　　“老板，我做事，您放心，在你们玩事之前，我保证不会让外界知道这里的事情的，您就放心大胆的去做吧。对了，我现在已经把他们的那些监控器全部都给接收了，就连那些红外线什么的，也都在我的掌握当中，您们放心的去做吧，保证不会给您们添麻烦的。”王飞一脸认真的保证到。当然了，让他去对付这些落后的电子，他那不是手到擒来吗。如果连这点小事都办不好的话，那他真的是该收回炉内重造了。

　　“嗯，那你可要注意点啊，还有你也不要只是看着这里，注意一下四周的其它基地和棒子们的动静，有什么事情马上通告我们，要不然暴露了就不好了。”王攀突然好像想到了什么拟的对着王飞说道。

　　“是，老板，我会注意他们的，他们有任何的异动，我都会在第一时间报告给您的。”王飞大声的回答道，他虽然是这么说的，不过他却暗想道：“这还用你说，等你来说的话，那黄花菜都凉了，想我王飞会那么大意嘛，我可是早就做好了准备的了。”只不过他那是给王攀留面子，所说出来让王攀尴尬而已，所以他才会好像听命令之后，才想到似的。很显然，王飞是一个合格的下属，这些东西他以前是不会的，这些都是他自己从网上学来的，不但要拍老板的马屁，而且还要给老板面子，让他们觉得很有成就感，那都是一个属下应该做的。

　　王攀可不会知道这些，他现在只是认为他自己考虑的还算是周全，很是为自己的进步高兴呢，可是他又怎么知道，王飞都在心里鄙视他了，不过算好他不知道，要不然的话，还不郁闷死啊。

　　很快的，王攀他们就飞到了离基地几百米的地方的一个山包上面。而王攀他们的从天而降，并没有让人注意到，本来他们在这周边铺的一些探测装备，早就被王飞给接管了，那些基地里的人员看到的画面也都是王飞处理过的一些画面而已，所以他们根本就不怕被人给发现了。

　　于是王攀带着王逸大摇大摆的就朝着远方走了过去，他们越是靠近，就越是能听到基地里那些欢声笑语。而美国的那些士兵，现在还在那里狂欢呢，他们哪里会知道，现在死神正在一步步的朝着他们走来。

　　终于，王攀他们被前面一道高高的围墙给挡住了去路，那围墙都有四五米高的，而且上面的玻璃渣，电网之类的，那可也不在少数，如果有要想从这里爬进去的话，那也是自己找死而已，想要进到里面去，也就只有那几个大门可以进去，可是王攀他们想要进那大门又谈何容易，那里不但有着各种的验证的机器，还有一些哨兵在哪里呢，除非他们硬闯，要不然的话，还真的不可能进得去呢。

　　不过这可难不倒王攀他们，别看这里回上那电网至少也都有六七米高了，普通人想要过去，那还真的不容易，而且那电网一但遭到破坏，那可是很快就要以引起那些美国的注意的。可是这对于王攀他们来说，太小心科了，其实对于王攀他们来说，这里最难道对付的还是那些电子，那东西才是防不胜防，虽然想要伤他们，可能很难，但是它们想要报警的话，王攀还真的没有办法呢，不过好在，现在这些与电子有关的全部都被王飞给接管了，王攀他们根本就不用为那个担心。于是王攀带着王逸很是轻松的就飞了过去了，从头到尾都没有一个美国的人发现了他们。

　　对于那些自大的家伙们来说，他们可不相信有人可以从那围墙那里过来还不被他们发现，而且今天他们很是高兴，一看到那些女兵他们就很是兴奋，哪里还会管别的啊。

　　这么轻松的就进入了基地，王攀他们都不由的露出了一个胜利的笑容，这也就算是他们成功了第一步了。之后，王攀的神识笼罩了整个基地，很是轻松的就拿到了一些武器。这些都是这里的这些士兵们的武器。不过因为联欢会，所以都被统一收了起来而已。虽然王攀他的空间里还有着很多的武器。就算是美国的新式武器也有。


第1062章 打懵了

　　王攀的空间里的武器那还是比较多的，以前的时候他收缴的那些盗猎的一些手枪，猎枪，后来又从越南那里弄了一些枪支，而他几次在日本搞破坏的时候，也是拿到了大量的枪支弹药，前两天，美国又给他送上了几十支的‘先进’的武器过来，只是不过这些东西都太容易被人认出来了，所以王攀他们当然不会用那些了，要不然到时候通过那睦蛛丝马迹，很容易的就会暴露他的，所以王攀才会直接拿这里的枪支来用。让别人找不到方向。说不定到时候还认为是他们内部的人员叛乱引起来的呢。

　　王攀和王逸两个人躲在一个没人的地方，两人把那一批军火给分了之后，就准备行动了。他们这一次过来就是来搞破坏的，他们早就商量好了的，王逸直接往海边攻击过去，然后去破坏那航母，而王攀就朝着基地的休息区攻击，等王逸那边得手之后，再才撤退。

　　还好他们有着王飞在后面支持，要不然的话，他们的行动也不会那么容易的，特别是发地航母如果没有王飞的话，他们要是早一点发现了王逸的话，那王逸想要搞破坏，那也是不容易的，可是有了王飞，那一切都简单得多了。王攀到是没有去管王逸那边的情况，和王逸分开了之后，王攀就朝着那些边上的树林里摸了过去，他可是记得那里还有很多的人在那里上演激情呢，王攀要做的，就是把他们全部给‘咔嚓’掉。或者把那些风骚的女人给收进空间。到时候放到地缘星上。那可是会让很多的奴隶都眼馋的，说不定还可以调动他们的积极性呢。虽然她们是一些女人，但是王攀可是不会对他们心软的。

　　谁让她们的国家得罪了王攀这个大魔王呢。今天所发生的事情，注定了只会是一个开始而已，以王攀的性格，只是做了今晚这一点的小事，他是不可能会消气的。虽然这事情曝光出去了，可能会震惊世界。但是在王攀的眼里，这确实只是微不足道的小事而已。就算是他一晚上破坏了好几个军事基地也是一样的。

　　王攀很快的就摸到了一处下上演着‘野战’的地方，里面那表演的几个人，王攀并没有看清，不过后面那几个排队偷看的可是进入了王攀的眼里，王攀悄悄的走到他们的背后，他们都还不知道，谁怪他们看得太投入了呢。

　　王攀轻轻的捂住了一个人的嘴巴，然后悄悄的往后面一拉，再一扭。那个人只是轻微的动了一下，就不在动了。虽然王攀的动作不算小，但是那些美国的士兵可是从来都没有想过会有人攻到了基地里来了，他们都还不知道，所以他们都没有一个人回头看过一下的，这也就方便了王攀的行事了。

　　王逸那边也是用着同样的方式前进的，为的就是不要太收的引起了那些人的注意，那枪那是能不开就不开的好，免得让一些人到时候出来阻拦他们的。

　　就边样，王攀悄悄的把边上那几个看戏的都给解决了，而场中那表演的几个家伙还都在那里忘情的玩着呢，一点都没有注意到周围的事情。王攀这个时候才有时间好好的打量一下那人上战场，王攀他不看不知道，一看，那可真是吓了一跳。

　　场中有着三个男人，还是一个女人，现在那三个男人的下身都早以裸露出来了，而那个女人就更不用说了，这都不是重点，重点是那女人太霸气了，他一手握着一只大鸟，往自己的口里塞着，而他的整个人也都逞九十多度的弯着，后面一还有一黑哥们正在那里努力的推着车呢，那场面叫一个激情啊。

　　王攀以前虽然也看到过一些日本的片子，可是那毕竟只是电视，哪里有这现场这样的刺激啊。怪不得刚才那些士兵一个个的都看呆了呢，原来这里的情况太他妈的吸引人了，要不是王攀还记得他今天是来做什么的话，估计他都要忍不住再多看一下了。

　　王攀今天可不是来看表演的，他深吸了一口气之后，直接就跳了出去，在那几个男人还没有反应过来之前，一下子就秒杀了起来，之后更是在那女人发呆当中把他收到了空间里去了，王攀我的空间里一下子就传出了一阵‘啊啊’的大叫。要是他再晚一秒的话，估计他就要暴露了。不过现在他把那女人收到空间里之后，她叫得再大声也都没有用了，反正别人也是听不到的。

　　之后王攀又清理了一些人，一直都没有被人发现，这不得不说美国的士兵的反应迟钝啊。不过这对于王攀来说，还是一个好消息的，至少他可以趁机多干掉一些人，只有死的人多了，才会让美国心痛的。当然了，王攀这一路之上，也不是所有人的收的，也不是只收女人，王攀一路上也收了几个看得顺眼的人。当然了，那些女人，他也不会都收的，他只是收一些长得漂亮的，而且他把女人全部收走了，到时候也会让别人怀疑的嘛，自己乱收一气的话，到时候最多会让人以为他们失踪了而已。

　　王攀可不知道到了现在都还没有人发现，那也只是这上些美国的人，在这方面的能力比亚洲人来得强一些的，只是他们的身体素质就要比亚洲的人来得强一些，要不然王攀怎么会认为他们是还没有进化完全的野兽呢，没有看到他们身上都还有那么长的毛存在吗？

　　不过王攀到是没有在这方面羡慕别人，以他现在的实力，不要说是他们了，就算是和真正的野兽比起来，能强过王攀的都没有几个。只是让他郁闷的是，这么久了，他也只有没事的时候悄悄的找娜娜帮忙解决一下。今天看了这么多的活春宫，让他的体内都有一把火在燃烧一样，想来回去之后，又要找一次娜娜了。也只有娜娜那样的非人的存在，才能承受得了王攀的攻击的。

　　不过，王攀把树木里的那些人给解决了之后，再想要像这样轻易的放倒人，那就不是那么容易的了，其它的人大部分都在广场上面，他们在那里顺意的走动，王攀只要对一个人动手了，其它的人很容易就能发现的。也不知道王逸那边怎么样了，有没有摸上那航母呢。王攀之所以到现在还不对那些人动手，那也是在等着王逸那边的消息呢。只要他摸上了航母，那么也就是王攀这边动手的时候，他在这边制造一下混乱，也方便王逸那边动手啊，不过有了王飞的帮忙，那些在航母里面的人，估计也都不会发现外面的事情的，毕竟那航母太大，外面的声音也不容易传进去的，如果他们都收不到外面的发进去的消息的话，那他们可能到死都不知道是怎么回事呢。

　　所以王攀没事的时候就一个人坐在那树林边上，一直盯着那广场，他在那里看着，是否有人再往树林里去，如果有人过去的话，很容易就的可以发现那些尸体的，所以王攀不得不小心一点。他可不想太早的引起别人的注意。

　　不过王攀并没有等多久，王逸那边就传来消息，他一路上清理了一些人之后，很容易的就上了那航母，现在他正在王飞的指引之下往那弹药库走去呢。

　　想要破坏一个航母，最简单的方法就是破坏它们的弹药库，那里的弹药多，如果那里爆炸了的话，那航母幸存下来的可能就十分的渺茫了。当然了，为了不给中国带去一些麻烦，王逸他需要先把那些核材料给弄走，不让它核泄露了。而王逸出发之前，王攀已经给了他一个测试辐射的仪器了，只要是那些核材料，很容易就可以测出来的，再加上王飞的招引的话，王逸想要找出那些东西，还是很容易的，本来一开始，王攀是说他自己去的，让王逸在岸上搞破坏，可是王逸他一定要自己去，王攀没有办法，只好答应了他。反正对于他来说，也不会有什么危险。

　　知道王逸那边准备好了，王攀也就没有什么好担心的了，于是他从空间里拿出他刚才收上来的机枪，对着那广场中央就扫射了起来，那里的人太多了，根本就用不着去瞄准，只是短短的几秒种，那广场上就死了很多的人，本来还在狂欢的士兵们，哪里会想到，在这个时候灾难会降临到他们的头上啊。所以一时之间他们都被打懵了。

　　要知道这里可是他们美国的基地啊，他们这里自己建立之后，还从来都没有遇过到这样的事情，所以他们一时都没有反应过来也很正常的，安逸的日子过久了，他们早就没有了危机意识了。等王攀那机枪都肆虐了五六秒了，他们才知道，他们真的遭到了袭击，这个时候才尖叫着找掩体来掩护自己。


第1063章 第三次世界大战？

　　可是这个时候他们都差不多丢下了二三十具尸体了，而且他们这个时候时在开狂欢会啊，边上哪来的那些碍事的掩体啊，而且他们因为在基地里，手上也没有枪啊，那些枪可是全部都统一放在那里管理着的，这就让他们为难了，搞得他们连一点的还手之力都没有。而那些手上还有着枪的那些守卫，早就受到了王攀的特殊招待了，王攀最先干掉的就是他们，至于另外一些巡逻的也都还没有赶过来，所以这里目前就只有王攀一个人在那里开火。

　　这些美国的士兵，哪里会想到，今天会有人攻到他们的基地里来啊，他们本来就是一个进攻型的部队，防御本来就不是他们的强项，他们讲究的是进攻就是最好的防守，所以他们才会在全球布局，在全世界都有着他们的导弹部队，往往战争还没有到他们的本土就被平息了。以前也都是只有他们欺负别人的份，谁敢对他们的基地动手啊。

　　就算是以前也有人向他们的基地动手，但是那也都只是一些非洲的小基地，根本就没有什么战斗力，可是这里是哪里啊，这里可是棒子国啊，这里有着先进的武器。有着非常多的士兵，还有着飞机，航母这样的大杀器，他们从来都没有想过有一天会遭到袭击，难道这又是那些‘自由战士’的一次恐怖活动不成。

　　现在这里个基地的司令员那可是被吓了一个半死，刚才可是有着一颗子弹从他的耳边擦了过去，他现在都还感觉到耳朵上面火辣辣的疼痛呢。发生了这样的事情。他也是懵了一会的。不过他很快的就反应过来了，他的第一反应，这就是那些‘自由战士’的报复，报复他们打死了他们的精神领袖。

　　不过不管是不是这样，这里发生了这么大的事情，他也必需要往上面报的，要不然的话，到时候倒霉的还是他。现在还不知道对方过来的目的是什么，更是不知道对方有多少人，所以他要请求支援，可是很快就让他郁闷的是，他拿着那卫星电话摆弄了半天，也都没有拨打出去，到了这个时候他哪里还不知道这里估计被对方把信号给屏蔽了啊。现在他想要找支援那是不可能了，他只是希望他的同僚们能早一点发现这里的情况，然后快点过来救援他们。

　　可是让他郁闷的是，现在对方才一个人。就把他们打得毫无还手之力了，要是再多几个这们的人。那还让不让他们活了啊。因为过了这么一会之后，他们大多数的也都找到了一些掩体的，有一些人没有找到，更是把他们的同伴的尸体拿来挡在了自己的前面，就算是这们，他们这边时时的还是有人会倒下。就连那些巡逻的人员过来也是一样的，他们只要一露头，还没有年清的时候，就会遭到子弹的袭击，弄得他们根本就不敢露出头来，敌人的那子弹好像长了眼睛似的，只要他们有一丝的异动，那子弹就过来了。搞得他们想要去拿枪反抗都没有办法做到。

　　他们不知道的是，现在他们就处是到了他们放枪的那里，也找不到枪的，因为那些东西全都被王攀给收了。除非他们这个时候能到更远的仓库里才能找到枪，可是王攀会给他们这样的机会吗？那是不可能的。王攀有了神识的帮助，美国的那些人全都在他的掌控当中，只要对他有威胁的存在，他都是特别注意，只要他们一冒头，王攀就会一梭子的子弹打过去，而且王攀有了神识的帮助，那还真是成了神枪手，还从来都没有失误过呢，就算是那些人同时从不同的方向出来，以王攀的反应也可以在对方还没有看清之前就干掉对方，所以这样的事情有了几次之后，就算是那些有枪的也不也胡乱的冒头了。

　　现在心里急的不光是那个基地的司令，同样着急的还有那个航母的舰长，现在这里的敌人压制住他们连动一下都很不容易，那航母那边的情况怎么样了呢，敌人会不会放过那航母呢。这个可是让他不敢确定的。

　　如果敌人今天过来的目的就是为了他们看航母的话，那可就糟了，毕竟现在他们国家的航母也就只有那几艘，分布在全世界数量都还不够呢，如果在他的手里损失了一艘的话，恐怕他都要被送上军事法庭了，所幸的是到现在他都还没有听到那边有枪声传过来，所以他现在别的事情不能干，只能拼命的联系那些还在航母上的人员，可惜让他失望的是，他怎么也联系不上，于是他就只好在那里祈祷航母不要出事了。只有这样，他才会有一点回旋的余地。

　　可是他不知道的是，现在的王逸早就潜入到了航母之上了，他的祈祷那是没用的。终于，在王攀这边扫射了半个小时之后，王攀收到了王逸的撤退的消息，原来王逸趁着这个时候，早就悄悄的把那些有着放射性的东西一鼓脑儿的收到了空间里了，然后他更是把别人的发动机里的核燃料都给收了起来了，这才在那武器库里弄了一些小玩意之后跑了出来。他一路上都有王飞指导，连一个人影都没有遇到，所以行动还是很快的，当然了，在没有办法的时候，他也是干掉了一些人的，毕竟说那发动机房的那些看守人员。

　　而王攀这半个小时的扫射，那广场上还活着的人也真的没有几个了，因为王攀他也不是不动的，他可是会跑着开枪的，那些人就算是想躲也都没有办法，他们手里连一只反击的武器都没有，王攀这完全就是一边倒的屠杀啊。这么久，死在王攀的枪口之下的，至少都有上千人了，还有一些被王攀给收了起来，毕竟他还少了很多的奴隶呢。

　　等王攀撤退的时候，这基地的司令和那航母的舰长也都被王攀给干掉了的，这半个小时的肆虐，可以打得这些美国的士兵连头都抬不起来，这还不算，王攀这一次更是让他们失去了战胜的信心，以前的时候也只有他们摧枯拉朽的打击别人，可是今天他们才算是知道，他们以往的战绩根本就算不了什么，现在他们这强大的美国士兵，在对方的眼里，那却是一文不值，别人一个人就单挑了他们一个基地，虽然这也有他们这边大多数都没有武器的原因。

　　但是从侧面也可以看出对方的强大来了，这些都是他们美国的士兵啊，可是以对方的手下，那就好像不值钱的木头一样，被人收割得都没有一点的还手之力。到最后，整个基地也就只有那些藏得深，一直都没有冒着的家伙活了下来。当然了，还有一些基地的在那些房子里值班，而且又没有跑出来凑热闹的人也侥幸的活了不少。

　　王攀并没有去管他们，毕竟这基地的人太多了，他也不可能把他们全部都杀光了的，基地太在，就算是要把他们全部找出来，都不是一件容易的事情。王攀边打边撤退，很快的就和王逸汇合在了一起，然后他们很快的就消失在了众人的眼里。

　　可是就算是的样，他们那些幸存了的人，也都不敢冒出头去看一下，他们生怕自己也被爆头了，他们还不想死呢，他们可没有拿自己的身体去堵机枪口的勇气，再说了，就算是他们有勇气，估计也没有一点的用。别人那可不是死的，那可是活动的。所以就算是外面的枪声都停止了有一会了，他们也都还躲在原来的那里，直到外面传来了一阵很大的爆炸声之后，他们有的人这才大胆的想要悄悄的看一下出了什么事情，而他们出来也没有遭到袭击，那些幸存下来的人，这才慢慢的走了出来。

　　然后他们就看到不远的海边传过来了一阵的火光，而且他们都还可以感受得到一阵阵的气浪冲了过来，震得一些窗户的玻璃都哗哗的破碎了一地，看到海边那个大火球，他们那些脑袋灵光的人，脑子一下子就懵了，难道刚才那爆炸是那航母发出来的不成？

　　如果真的是这样的话，那么这回事情可就大了，要知道他们国家的航母那可是从二战之后就没有沉过一艘的，如果在这个和平年代被弄沉一艘的话，那么国内的那些高官，他们是不是又要发动战争了呢，是不是第三次世界大战就要来了呢？一时之间，那些亲眼目睹了现场的美国士兵，那可以说是想入非非，想什么的都有。

　　更是有一些吓得精神失常的也都有的，王攀才不管他们怎么样呢，这个时候他早就带着王逸离开了那里了，他们这个时候正极速的往中东那里赶去呢。他们想要在美国还没有反应过来之前再到那边去干一票，然后他们也不可以好好的休息一下了。


第1064章 导弹打航母

　　苏伊士运河做为连接阿拉伯海或者印度洋与大西洋的重要交通枢纽有着重要的战略意义，在两大洲的交流当中起到了很重要的作用，要不然的话，只有绕过非洲的好望角再进入另外的大洲的话，那可是会浪费很多的时间的。

　　更何况中东地区的石油储存量也是目前世界陆地之上最多的地区，没有之一，对于目前地球这样的还没有走上星际开发的星球来说，这些石油，天燃气之类的，那可都是液体，气体黄金啊，它们是一切工业的命脉，如果没有了它们的话，那么这个世界还不知道会变成什么样呢，就拿那些满世界跑的汽车来说，如果没有了这些，它们也都只是一堆废铁而已，连动都动不了一下。难道你还想自己用手把它推起走不成。

　　对于这样的液体黄金，做为世界最发达的国家，他们对于石油的依赖，那就可想而之了，他们怎么可能把这些液体黄金交给那些弱小的人来操控呢，只有把他们掌握在自己的手里，那才是最好的。这也是为什么，这些年来，美国会一直慢慢的攻打这些国家的不亲美国政府的国家，他们要把那些反联的家伙都给清理掉，然后扶植一个亲美国的政府上台，这样他们就可以间接的掌控那些石油了，就连交易他们都要插上一脚。

　　对于这样的一个重要的交通枢纽，重要的资源产地，美国怎么可能放弃，他们毕竟在这里有着自己的话语权。之后才能更好的为他们牟利。所以美国在中东的军事基地。并不会比亚太来得少，而王攀这一次挑选的那个基地，正是位于沙特阿拉伯这个沙漠中最富裕的国家。这里离苏伊士比较近，美国长期在这边有着航母驻扎在这里，为的就是保证他们在这个地区的利益。只是不好意思的是，这一次他们被王攀给盯上了，那只能算他们运气不好。谁让他们先来惹王攀的呢。

　　至于说王攀这报仇报得太过火了，到现在都搞沉了一艘航母了。还不放过人家的说法，王攀可不会同意，这个世界就是一个弱肉强食的一个地方，并不是所有的事情都是平等的，比如王攀以前就看到过，那些美国的公民在别的国家犯了事，美国却是理都不理别人的感受，直接就要求把他们给引渡回国，然后该怎么判，那都是他们内部的事情了。至于受害者，谁管他是谁啊。可是要是谁在美国的地盘上犯了事。他们可不会多管你是什么人，那一直都是从严从重的收拾的。

　　对于美国车来说，他们可是把这世界上的人类，国家都分了三六九等的，永远都是是他们的利益为先，所以他们可能会以为，王攀他们只是一个小小的中国的农民而已，他们就算是把他给抓起来了，也都没有什么，谁叫他们是世界警察呢。全世界的事情都是他们的事情。可是王攀是那么好欺负的吗。说实话，王攀可是认为自己的小命可是最贵重的了。

　　就算是让美国的总统，那个黑小伙阿巴马拿命来和他换，他都不换呢，他的命多高贵啊，不但是几个星球的星球长，更是在外星的贵族，在王攀看来，地球上还没有人的性命能高贵过他的，所以，对于美国的冒犯，他可是很生气的，生气之后的后果很严重。

　　虽然他并不知道那些美国的特种兵在自己那里消失了之后，美国会是什么样的反应，更不知道他们这个时候是不是正想着怎么报复呢。不过这都不重要，现在他要好好的收拾一下美国，他要在全世界挑战美国，让全世界的人民都看看，原来美国也不过如此，让他们都疲于应付，让他们整天都草木皆兵。这样的效果才是王攀想要看到的。

　　而王攀这么做，也不是没有他的目的的，这一来，当然是为他自己出了一口恶气，二来更是打击了美国那嚣张的气焰，顺便让他们受点损失什么的，他位不是把他们的军人的命看得很重嘛，那么王攀就是故意要多杀他们一些人，让他们心痛心痛，然后再让这些死去的家人，出来示威游行一下，给美国的政府添添堵，这也是王攀想要看到的情况。

　　最重要的是，王攀想要通过这一系列的行动来打击美国在世界上的形象，以前的时候，他们都是一副世界警察，与世无敌的世界第一国形象，很多时候那些小国家一看到他们，还没有怎么呢，心里就胆怯了三分了，所以这样一来，那强都愈强，弱都当然就愈弱了。搞得美国因此在世界上收了那么多的小弟。

　　可是今天过后，那些人们就要想了，美国真的就有他们自己以前想的那么强吗？还是说他们都是纸老虎，只是看着吓人而已，其实根本就不怎么样，要不然的话，他们的那些军事基地，为什么一夜之间就被别人给挑了两三个了，还连凶手都找不到一个呢？

　　不管怎么样，王攀知道今晚过后，那些以前美国的小弟心里肯定会被埋下一个美国也不过如此的种子，说不定哪一天那种子就会在人们的心里发芽，长大，然后他们就会慢慢的远离美国。这就是王攀想要看到的，正所谓树倒猕孙散，墙倒众人推就是这个道理，以前美国强的时候，当然就有很多的小弟在后面拍他们的马屁，可是要是他一下子不行了，那些人为了各自的利益，会管他才怪了呢。

　　而且到时候还会有一些反美国的组织也会跑了来凑热闹的，这些不怕死的家伙，王攀可是知道他们的习性的，只要是对美国不好的事情，他们就算是豁出去命了，他们也是会在所不惜的。他们用自己的方法。自己的方式在默默的反抗着美国。

　　虽然。王攀一开始就考虑到了这些事情了，但是事情的发展会怎么样，也不是他现在在这里想想就能知道的，他目前的任务不是去想这些后面的事情，而是要干他的正事，下面这个基地他们都还没有弄掉呢。

　　这个基地王攀他们过来的时候可不像在棒子国那里的时候一样，这里的这些家伙好多的士兵都出了军营去岸边上找姑娘去了呢，毕竟他们整天在这里太无聊了。如果不找点事做的话，那他们还不郁闷死啊。他们在这里驻扎了几十年了，也都从来没有出过事情，所以他们根本就不担心会有人来偷袭他们。基地的一切还是像往常一样，除了一些必要的防护人员之外，那些轮休的士兵，早就三三两两的跑到基地外的酒吧去玩去了。

　　别看王攀他们现在是从棒子国那里赶过来的，可是到现在这下在的基地都还不知道棒子国那边发生的事情呢，谁叫王攀太坏了，在走之前。把那边的能破坏的通讯设备都给破坏了呢，就算是那些幸存的人想要把那边所发生的事情通知到他们国家的手里。那也不是那么容易的啊，更何况他们那里的那些军官全部都去见他们的上帝去了，而那些底层的士兵现在都懵了，他们不知道该干些什么，所以能不能想到要先通知国家都难说呢。可能他们现在正在那里忙着救他们那些受伤的战友也说不一定呢。

　　反正通过王攀的观察，下面这个基地里，好像一点紧张的样子都没有，不过这正好给王攀他们的行动提供了很好的帮助，王攀要的就是偷袭，而不是强攻，虽然强攻对于他们来说，也都没有什么难度，但是那也会给他们造成很多的麻烦的，还有要是他们在这边打的时候，那航母开着跑了怎么办呢，难道还真的要王攀开着飞船去追啊，要是那样的话，那明天报纸上不是报道的美国怎么样，而且说外星人入侵地球的事情了，这可不是王攀想要看到的情况。他只是想要好好的教训美国一下，好让世界人世看看美国也不不过如此而已。

　　他可不想把主要的矛盾给转移到了外星人的身上，而且还是一个假的外星人，毕竟那飞船里坐的是王攀他们啊。所以王攀他们只能悄悄的摸进去了解。

　　王攀和王逸穿戴好了防护服之后，就再一次的从飞船上下来了，现在这沙特阿拉伯这里，也都是到了晚上九点多了，王攀记得他们在棒子国那里的时候，还是十点多了呢，可是他们到了这里的时候还只有九点多，这说前他们追上了时间的步伐，而且还回到了过去了呢。嘻嘻。

　　王攀他们降落在了一片沙漠里，在这里别的东西都不多，但是沙子却是永远都不会少的，王攀他们下来的地方离那基地也不远，所以很快的，王攀和王逸就来到了那基地周围。有着神识的帮助，王攀他们对于这个基地里的情况那可以说是十分的了解，王攀简直比起这里的司令都还要了解一些了。毕竟就算是这里的司令，也不不可以会注意这里的每一角落啊，可是王攀就不同了。

　　他有着神识，他的神识一放出去，这里的情况那可是说是丝毫必现，就算是哪里有一个蚂蚁洞都被王攀看得清清楚楚的。所以王攀他们行走在这基地里，那完全不是如在自己家的后花园里一样，根本就没有被任何人发现。而发地些各种探测装备早就被空中的王飞给控管了，这些美国的军队那完全就好像变成了瞎子似的。

　　美国是世界上军事信息化最重的一个国家，以前都是他们对敌方实行电子压制，可是他们哪里想得到有一天，他们也会被别人在他们的身上来这一下，所以他们根本就没有这样的心里准备，这就注定了他们这些自大的家伙会受到惩罚。他们以为他们是世界上电子信息最厉害的国家，可是他们又怎么可能想到，王飞那根本就不是地球上的东西呢。所以他们吃亏也就是必然的了。

　　这一次王攀他们到是没有亲自跑到那航母上面去，也没有必要，刚才在棒子国那里，他之所以会取下那些核材料，也是担心会对中国有影响而已，可是在这里，王攀根本就不用去担心什么，这里有事，管他屁事，而且这些国家也都没有一个好家伙，他们要么就是美国的小弟，要么就是马上就会变成美国的小弟，而他们还总是卡着中国的石油的配量，对于他们王攀可是没有好印象的。能给他们添一下堵，王攀还是十分的愿意去做的。

　　当然了，王攀也不会眼看着一艘航母在他的眼前他不动手，那可不是王攀的风格，这些美国的家伙不是很喜欢用导弹去打别人吗，王攀今天也想让他们自己来尝一下被导弹攻击是什么样的滋味呢。看他们是否觉得爽呢。

　　他到要看看，到时候他们知道，是他们自己的导弹打了他们的航母的话，他们有什么样的反应呢。王攀猜想到时候一定会很有趣的。只是可惜了，他看不到阿巴马到时候的更不。不过王攀就是想也能想到到，到时候他的脸色一定不好看，不过就算是他的脸色再黑也都没有用，因为他本来就是黑人，别人也看不清啊。

　　美国也不知道是不是有被害狂想症，王攀发现，他们这基地里正好有几颗导弹在那发射架上面，好像随时待发一样，虽然王攀不是很懂这个，但是这些导弹除了人工发射之外，不还有自动发射嘛，他完全可以让王飞来发射嘛，而且现在那航母就停在那里，完全就是一个活靶子，如果这样王飞都打不中的话，那王攀回去还不拆了他啊。

　　王攀他们在基地里大开杀戒根本就没有引起别人的注意，谁让他们很多时候都是用的武功在杀人，无声无息的呢。


第1065章 全程拍摄

　　在信息完全不对称的情况下，等王攀他们把那些美国基地里的士兵给干掉了大部分的时候，都还没有人发现呢。而那些监控室里的那些人，也都没有发现一点的异常，在他们的眼里，那基地里一切的都很正常。这也怪王攀他们下手太狠太干脆了，凡是遇到的人，他们都一个不留的把他们给干掉了。

　　想来到时候这些人的死，又会让美国心疼一阵的了，要知道，这些可不是那些战场上的所谓的外籍士兵，他们这些驻守在基地的可都是一些美国国籍的现在一下子死了这么多的人，就算是总统都不要想好过了，到时候这些人的家人，可不是那么容易被打发的。

　　而那些死了的还好说，虽然不想，但是事情都发生了，赔一笔钱也能解决过去，可是那些被王攀抓起来的人，那可就要让他们头疼了，这活不见人，死不见尸的，那些人的家人，还不知道要怎么闹呢，王攀这可以一举两得啊。他故意给美国找一点事做，而且还可以补充一下自己的奴隶数量，这何乐而不为呢。

　　半个小时之后，王攀和王逸他们终于从这个基地里出来了，可是这个时候，这个基地里显得十分的安静，如果有人进去就可以看到，里面血流成河。死尸到外都是，简直就是一副人间地域的样子，美国不是告诉过世界，现在的战场就是打的信息战吗，只有掌握了信息，才能更好的打击对手。今天王攀也用这信息的不对称挑了他们一个基地。不知道他们知道了之后会不会气死呢。

　　信息化的战争？王攀认为不管是一个国家。还是一个人，还是不要太相信作息的好，毕竟有时候那些作息可能会是假的，这可能就会成为他们致命的错误。而信息也只难做为一种辅助的作用为好，最好还是自己变强了，那才是最重要的。

　　比如王攀，就算是有人想要偷袭他，都没有用。什么信息压制你让他来对王攀试试看。他一个神识扫过去，那些人还不清晰的被王攀给掌握了动静啊。只要他们还没有找出能屏蔽王攀的神识的方法之前，王攀在他们面前那不是无敌的。但是他们要掌握那样的技术又是何等的艰难啊。虽然外星有这样的技术，但是王攀会傻到把他给引进来，然后再告诉别人吗？那不是给他自己找麻烦吗？

　　而且外星之所以会研究出那样的技术，那完全也是因为外星有着很多的修真之人，他们可以不停的做试验，可是地球上王攀虽然不知道除了他们一家人之外，还有没有修真之人，但是就算是有。他们现在都没有出来，想来也不会跑出来去配合别人做实验的。所以这些普通人。想要一次性的就把那东西给弄出来，而且还刚好可以屏蔽神识，那样的机率可以说是无限接近于零的。

　　王攀他们在撤出基地的时候，更是把他们仓库里的很多的炸弹都给拿了出来，然后被王攀给丢得满基地都是，这一项工程对于别人来说可能很难，但是对于王攀来说，那太简单了，他只是把它们先收到了空间，然后直接再放出来而已，对于那些小东西，只要在王攀的神识半径内，王攀想放哪里就可以放到哪里。就连那些地下室，也都被王攀给放进去了一些，这些都是王攀准备离开的时候再引爆的。

　　当然了，那之前，王攀还得让王飞把那些他们准备好的导弹给先发出去才好。对于美国那些停在不远处的航母，王攀他们可不准备就这么放过他们了，而且带有边上那些护卫舰也是一样，所以，王攀这次可是准备了大量的导弹来打它们的。而且它们不知道的是，他们上面的电子早就被压制了，所以就算是那些导弹打它们，它们也不会先就得到消息的。只能在那里当做活靶子。

　　“王飞，准备好了没有，快给我看看。”王逸一上飞船，马上就跑到王飞的边上叫了起来，显得十分的开心的样子，他这哪里有一点是刚刚杀了人回来的样子啊，看来他现在对于杀这些人，一点的心里障碍都没有了。王攀对此也很是开心。

　　不然了，这就不说他以后就会变成一个杀人恶魔了，现在王逸的表现很好，他没有一点的心里负担，而且也不会控制不住自己的戾气，冲动的想要杀人，只有这样的平常心去面对，那他的心境才会增长，这对于他来说是好事，如果他杀了人之后，还要去想很多应该不应该之类的屁话的话，那对于他们修行之人来说，可不是一个好的现像，他们只要认为他们自己做得无愧于心就好了，至于对错，那就没有多大的关系了。

　　毕竟对错，那都是相对的，有些人认为对的事情，可能在另一些人的眼里那就是错的，这也很正常，毕竟每个人的利益都是不同的，有着这样的事情也很正常的。毕竟现在王攀他们所做的事情，估计在美国，都要说他们是恐怖份子，是恶魔什么的，可是这对于一些常年受到美国欺负的人来说，王攀他们所做的事情，那可真是大快人心啊，更有甚者估计都要认为王攀他们是英雄了。这就是他们所站的立场不同，所以想法也不一样。

　　当然王攀能把美国在全世界的基地都给端了的话，那么到时候估计全世界至少有一半以上的人都会认为王攀是做了一件好事，谁让美国这么多年所做的事情太让人恨了呢。如果不是怕他们的军事力量的话，估计美国早就被别人联合起来给端掉了。如果真的有这么一天的话，到时候那些表面上说着谴责王攀他们的行为的人，估计私底下也都会拍手叫好吧。比如中国。

　　“小老板，我做事您放心好了，嘿嘿，你看，我们要什么时候发射呢，只要老板您们一声的令下，我保证让他们这些破铁块沉到海线里去给那些鱼儿做伴。”王飞讨好的对着王逸说道。这可是小老板啊，老板对于小老板他们太好了，什么事情只要小老板他们不乱来，老板都是不会说什么的。他做为一个机器人，哪里敢得罪啊。

　　不过如果要是被美国知道，他们那引以为傲的航母在王飞的眼里的，居然只是一个破铁块的话，也不知道他们会有什么样的感受呢，泥妈，那是破铁块吗。要是破铁块的话，它能让那么多的国家都害怕成那个样子吗？这不是侮辱他们的伟大航母吗？

　　不过王逸却并没有反驳王飞的话，在王飞的眼里，那航母还真的只是一些破铁块，因为在外星，这样的东西就和这地球上的那些游艇一样的正常，只有有一点小钱钱就可以买到了。而且外星的那游艇都还要比这破铁块先进得多了呢。所以在王飞的眼里，这东西也都只是一个小玩具而已，哪里会被他放在眼里啊。

　　这不是王飞看不起美国那引以为傲的海上神器，而是他的眼界太高了，他毕竟是从外星来的，他不比那些刚出厂的机器人，那些机器人就好比刚出生的婴儿一样，后天怎么发展，那也得看他们学习的知识的。王攀的其它的机器人，学到的也只是一些地球上的知识，或者由王飞共享给他们的一些知识而已。可是王飞他可是当初买那小型飞船的时候送的，当初他在外星也是被激活过一段时间的，所以他对于外星的一些基本常识还是了解很多的，虽然王攀把他买过来的时候，对方收就解除了认主了，但是王飞学到的一些东西，那也是不会忘记的。

　　这也是后来王攀才知道的，不过王攀并没有删去那些外星的知识，他只是把他前任主人的东西全部给删掉了，然后保留了外星的一些资料，所以王飞的眼界说起来，比起王攀还要高一些呢。

　　“呵呵，那就好，那么现在我们就来看看烟花表演吧，也不知道美国他们的吹嘘的那些导弹有没有他们说的那么好呢，我到要看看他们最厉害的矛，能不能打破他们的盾。这个到是挺好玩的，到时候你一定要把它们找一个好的镜头给录下来，然后明天再发布到网上去，让全世界的人都来看看，嘻嘻。”王逸本来准备让王飞马上行动的了，不过突然让他想到了一个好主意，于是就在那里阴笑了起来。

　　对于王逸这样的恶趣味，王攀到也没有多说什么，对于能恶心一下美国，这样的事情他也很愿意去做的，反正这对于他们来说，又不是多大的难事，不过为了不暴露飞船，所以王攀马上就主上王飞放出了一些苍蝇大小的探测器出去，让他们分别飞到了那些导弹所在地，航母所在地，还有一些视角好的地方等着。他们要全程拍下来。


第1066章 ‘烟花’升空

　　“老板，小老板，所有的摄像机都到位了，请问还有什么吩咐没有，如果没有了的话，那我就给两位老板放烟花了啊。”王飞很快的就跑回来向王攀他们报告起来了。既然王逸都说那导弹是烟花，他当然也就这么说了，只要老板他们高兴了，他的日子才会好过吗。

　　“哈哈，那就开始吧，不过你可要瞄准了再打啊，可不要浪费了，要不然的话，要是那个破玩具没有沉的话，你自己想办法把它给搞掉，要不然，哼哼。”王逸现在还不是太放心，生怕正同那个破铁块太坚强了。毕竟只要是地球人都知道那航母的威力的，而这美国的航母，那在世界上耀武扬威也不是一天两天了，如果它只是几枚导弹就能解决的话，那么它们也不会有那么大的威慑力了。

　　“小老板请放心好了，这个破玩具之所以不是那么好打的，那都是因为它边有着很多的护卫舰存在，要是它敢一个光杆司令跑出去的话，他们早就不知道沉没多少次了，而现在电子全部都在我们的掌控之下，所以他们根本就不会发现的，你就看好了。”王飞当然知道王逸在担心的是什么，可是对于他来说，这真的一点难度都没有。

　　而且王飞还早早的就知道了那航母的薄弱环节在哪里，就是他们的军火库在哪里，他也是一清二楚的，只要打到了那军火库，那航母也就算是报废了。如果他这一点都做不好的话，他还有脸站在这里嘛。

　　“那就好。那就发射吧。让全世界都看看我们的杰作吧。哈哈。真是期待明天世界人民看到那视频的时候会是什么样的反应呢。哈哈。”王逸一想到明天的事情，他就想要笑。

　　而且王逸都想好了，他一定要挑一个很好的时间来发这些东西，他要尽可能多的让人看到这些视频，所以那发的时间一定要关键。不能让那些美国的人太早的发现了，至少也要让欧亚的人先欣赏了之后才可以的嘛。要不然太早的被那些美国发现了，他们可是会威胁别人把视频给禁掉的。那就不好玩了。

　　当我顾，如果可以的话。他也可以把这些东西给弄到‘半倒’电视台去的，那个电视台可是不会理美国的，很多的恐组织有什么视频，或者宣言都是在那上面发的，有很多的记者可都盯着他们呢。王逸相信给他们的话，他们肯定有胆子发出来，让全世界的人民都知道是怎么回事的。

　　“好咧，点烟花咯。哈哈。”王飞大笑着开始了他的操作。一副唯恐天下不乱的样子，王攀看到王逸和王飞两个‘胡闹’的样子，不由得摇了摇头。不过他也没有多管什么，他们要闹就闹去吧。反正对于王攀他们来说，又没有什么损失。

　　“咻……咻……咻……”在美国的基地外面很远的地方都可以听到那咻咻的声音，而且在那些沙特人的眼线里，很快的就出现了几个带着尾翼的‘烟花’飞上了天，他们都不知道，这美国的家伙是在做什么呢，难道他们又要像他们阿拉伯的兄弟动手了吗？要不然他们这大半夜的放什么‘烟花’呢？

　　不过还没有等他们为那个不知道是啊个即将受难的阿拉伯兄弟祈祷的时候，突然看到那刚刚升空的‘烟花’好像调了一个头就落下来了呢？这是怎么回事啊？难道那些美国的基地里放的真的是烟花，不是他们所想法当中的那个‘烟花’？他们的脑海里突然出现了一个大大的问号！

　　可是很快的，他们就知道，那是不可能的了，因为他们很快的就听到远处传来了很大的爆炸声。这可不是那些烟花所能有的，不过马上就有人狠测，是不是现在有敌方的潜艇跑过来了，因为距离短，所以才会出现他们刚才所看到的一幕？可是他们就算是死也不会想到，他们看到的那些‘烟花’是朝着那些停在海边的航母舰队而去的。毕竟他们想不到为什么美国会自己打自己嘛。这不合理啊。

　　在那些‘烟花’长空的时候，很多的出来寻允的美国士兵也是听到了的，等他们跑出来的时候，却也只是听到了一阵阵的爆炸声而已，没有看到那‘烟花’在空中璀璨的一幕。不过也不用心急，很快件，他们就再一次的看到，他们的基地里，升起了几朵‘烟花’然后再一次的掉落了下来。

　　虽然不知道是怎么回事，但是他们也知道肯定发生了什么大事，他们必需马上回去了，要不然出了事情可不是他们能负得起责的，虽然不知道为什么到现在为止，基地都没有呼叫他们，但是他们还是自觉的跑上军，直接往那军营里开了过去。一时之间，他们那本来昏昏沉沉的脑袋也都一下子清醒了过来。

　　‘轰……轰……轰……’他们还在车上的时候就听到了不远处，那传过来的一阵阵的爆炸声，虽然不知道怎么会事，但是他们这些士兵的心里都有了一种不好的预感。好像发生了什么大事一样，要不然为什么那导弹都发射升空了，都还没有一个人联系他们呢？

　　现在不要说那些美国的士兵了，就是那些阿拉伯兄弟们也都对今天的事情十分的好奇了，有一些大胆的人也都坐着车子，往海边而去，虽然他们不能进入军营，但是他们到海边去，远远的看一下也不是不可以的嘛。人都是好奇的，他们这些人有这样的想法也很正常的。

　　这个时候那些士兵也都急着赶回军营里，他们也没有精力去制止那些平民，所以一下子了浩浩荡荡的一群人就朝着海边而去了。本来那城市就离那海边不远，所以很快的就有人出现在了海边，可是他们一下子就被他们所看到的画面给惊呆了，他们看到了什么，他们居然看到了以前那停航母的位置，现在正有一个大火球在燃烧着。那是不是说刚才那爆炸声是从那上面传出来的呢。

　　这怎么可能啊，要知道，那可以航母啊，那可是无敌的啊。怎么可能就这么炸了呢，他们一时都不敢相信他们的眼睛了，可是这里并不是他们一个人，大家都看到了。那么也就是说，那美国那无敌的航母，今天在他们的眼前，就毁掉了一艘。这让他们一下子就兴奋起来了。这样的事情人生难得遇到一次啊。那还不赶紧的把画面拍下来，以后也可以拿出去炫耀一下啊。这可不是任何人都有机会看到的啊。

　　至于这航母是怎么爆炸的，又是被谁打爆的，对于他们来说，都不是重点为，反正现在死的又不是他们自己国家的人民，管他们鸟事呢。这些美国的士兵这些年在他们国家里作威作福这么久了，他们早就看不惯他们了，现在看到他们这个样子，他们太高兴了。

　　“轰轰轰轰。”正在这个时候，他们在那里兴奋的拍着的时候，岸上的基地里也传来了一阵阵的爆炸声，这可把他们吓了一跳，要知道刚才可是有着很多的士兵回军营里去了啊，也不知道他们怎么样了，还好他们这些人一般不敢靠近那基地，所以他们到是没有受到什么伤害，但是他们看到那基地里不时冒出的火光，他们还是不由的把那手机对准了基地那边，他们国家有钱啊，他们一个个的手机的像素都有1200万以上了，所以拍得那可是很清晰的。

　　这些人现在别提有多兴奋了，反正死的是美国的人，他们也只是看戏的而已，他们才不管别人的伤亡有多大呢。他们现在只是对他们拍摄到的东西感兴趣。所以对于这战火烧到了他们家门前他们却是一点也都不在意，反正那炮火又没有落到他们的头上来。最好是美国和对方都死了，他们才高兴呢，那样的话，他们就可以翻身做主人了，以后再也不用看别人在他们的头上拉屎了。所以这海边的人不但没有减少，反而还越来越多了。

　　“美国这可是核心动力航母啊，你们说它爆炸了会还会以造成核泄露啊，会不会核污染啊，会不会对我们造成影响啊？”突然有人发出了这样的几个疑问。还别说，这样的一个会不会被人提出来之后，人群一下子就发现了一阵的骚动，然后没有多久，地场的人都知道了情况，然后这些人，再也顾不得看好戏了。

　　戏虽然好看，但是好戏却是致命的，而这些人还不想为了看戏，把自己的小命给搭上去了，那样就不值得了。所以，在那疑问一提出来之后，很快的，那些人就开始往远处跑去了，他们生怕自己晚走一步就会被核污染拟的。本来刚才还热闹的海滩没一会儿，人就跑光了，后面来的人也都不是傻瓜，他们看到别人都跑了，他们还会留在那里吗？


第1067章 热闹的世界

　　遥控那美国基地爆炸之后，王攀他们就没有留在这里看什么热闹了，他们几个直接就离开了，因为对于他们来说，留在那里也就没有什么意义了，毕竟这个时候那些美国的士兵都被他们消灭得差不多了，就算有几个运气好一点的没有在后一轮的基地爆炸当中丧命，那也不值得王攀他们再顶着被发现的风险下去杀他们。

　　与其留在这里看戏，还不如回家好好的休息一下呢，毕竟这几天他们可都没有好好的休息过的，所以他们做完了事情之后就让王飞返航了。

　　今天晚上出来的时候，总得来说他们还算是达到了他们预定的目标吧，先后搞定了美国两艘航母，士兵死伤更是有一两千人，这可以说是美国这几十年当中，士兵一次性伤亡最大的一次了，就算是前几年在中东的几场战争，他们也没有死掉这么多人的，当然了，如果再加上后面陆陆续续的自杀性袭击的话，数量到也不少。不过那也是分了好多年的，所以美国一下子的压力也没有那么大，可是现在只是一个晚上，美国就死伤了这么多的人，估计阿巴马知道了之后都要郁闷吧。

　　不过王攀他们很显然，是不会理阿巴马会不会郁闷的，他们只知道，他们现在很舒服，这报复回来的感觉就是不一样啊，什么君子报仇，十年不晚，这都是屁话。对于他们来说，有仇当天就报那才是真英雄，如果还要等十年的话。那黄花菜都凉了。还报个屁的仇啊。

　　那个时候今天的主谋估计都不知道到哪里去了。他还报嘛子仇嘛，哪里有现世现报来得爽啊，虽然他并不知道是谁主使他们过来的，但是王攀知道，肯定是美国的人就可以了，毕竟就算是那些美国的士兵招供了，王攀他也不认识对方啊，因为王攀对于美国就只认得阿巴马这个家伙。别的他都不怎么认得的。

　　所以对于他来说，那些什么长长的名字他根本就不认得，所以他直接就把这帐算到了美国的头上去了，这也是为什么他们今天会沉没两艘航母的原因，要是阿巴马知道，他们那航母沉没的原因的话，会不会把那个惹事到了王攀的家伙给活撕了呢？

　　王攀他们回到家的时候，以中国京城的时间来算的话，这都到了三点多了，而王逸也真的是累了。于是他自己就回房休息去了，而王攀今天被那些美国的士兵给撩起的火还很旺盛呢。虽然说他把一些女人都抓进了空间里，现在就算是让他过去，把她们全部给玩一遍也不是不行的，可惜的是，王攀却是看不上他们那样的万人骑。他还是还有娜娜嘛，所以他回到了房间之后，就直接找娜娜玩去了。

　　这一晚，娜娜那可是不停的变幻着样子和王攀玩的，其中有空姐，有明星，还有富家小姐，皇室公主……这一晚上让王攀一直都处在兴奋当中，别提有多高兴了，娜娜不停的变着那些以前在王攀眼里，都是高高在上的女神来和他一起玩，只是在心里王攀就得到了很大的满足。所以，搞得就算是以王攀的体力，到了第二天他都两脚打摆子了。这也就是娜娜可以让王攀吃不宵，才会有这样的情况发生。她一个就可以顶一个排的人了。弄得王攀现在看到她都有点怕了。

　　所以第二天王攀直到中午的时候才出了房门。而且还一副无精打采的样子。这不他被王逸看到了之后，王逸就说道：“老哥，你这是怎么了，怎么连走路都走不动了，你看看，连这黑眼圈都出来了，你昨天晚上不会去找那些文艺兵去了吧，都搞成这个样子了，老大果然是老大，就是厉害，不过老大你可要小心一点啊，那些大洋马可不干净，要是染病了就不好了，到时候嫂子还不拔了你的皮啊。哈哈。”

　　“滚犊子吧你，不知道就不要乱说，小心我告你诽谤，我是那样的人嘛，真是的，她们那些万个骑的我才不感兴趣呢，一个个的毛孔那么粗，看到了就反胃，我喜欢的是东方女人，对于那些可没有兴趣，我这是昨天晚上晚不着，在空间里看那交易系统，不知不觉的就到过了几个小时，直到饿了我这才发现时间过去了好久了，对了，有没有吃的，我都饿死了，你小子可不要在你嫂子她们面前乱说啊。我可不想这些没有影的事情影响到我们的关系了。”王攀一脚朝着王逸踢了过去，只是可惜，以他现在‘软脚虾’的样子，哪里可能踢得到王逸啊，早就被他躲过去了。

　　不过很显然，王逸是不相信王攀的解释的，他笑了笑说道：“嘿嘿，我不说，不说，你就入心吧，哈哈。”看到王攀在那里瞪他，他马上捂了一下嘴，这才说道：“我闭嘴，我不说了，我知道老哥不是那样的人行了吧。呵呵。”看到王逸那明显不信的样子，王攀也很郁闷，他知道，现在就算是换了他，他也不会相信的，毕竟他也总不能把娜娜给供出来吧。如果真是那样的话，还不知道王逸要怎么看自己呢。

　　毕竟娜娜可是一个人工智能，也就是说她只是一个智能程序而已，她连一个真实的身体都没有，平时王攀他们所看到的那只是由能量聚集出来的而已，虽然摸上去给人的感觉和普通的人没有什么两样，但是那都不是真的，如果让王逸知道王攀和娜娜在一起的话，也不知道他会不会认为王攀变态呢，毕竟他们一个是人，一个是一个智能程序，所以王攀很现不想让太多的人知道他们的事情。

　　所以对于王逸的误会，他也不好解释什么，只能在那里郁闷的自己找吃的起来了，他是真的饿了。他昨天傍晚的时候从地缘星上回来之后就一直没有吃过东西了。而且昨天晚上的时候。他还大战那了那么多次，现在肚子早就饿了。

　　其实王逸自己也没有起来多久，他也只是刚吃了东西而已。他看到老哥不理他，于是他就找了一台电脑玩了起来，他现在想要看看他们昨天晚上的事情怎么样了，那阿巴马有没有跳脚骂人呢？很快的，开机之后，王逸就直接到了一个专门的新闻网站。等那网页一打开的时候，他就看到那首页之上，那大大的红字标题写着：“昨晚美国两处军事基地被恐怖份子袭击。”这样的标题，可是很让人感兴趣的。

　　王逸看了一下那里面的内容，里面只是说这个消息是从沙特那边传过来的，说美国的军事基地被毁了。美国的士兵死伤无数。不过具体数字他们并不是很清楚，就是事发之后美国的新闻发布会，也没有说清楚，只是说他们还在调查当中，而且阿巴马更是说要更大力度的打击恐怖份子。它们那些小弟鹰国。发国什么的也在后面支持。

　　这个消息最先是从沙特那边的网上传来的，当时有一些视频被传上了网呢。而且明显不是一个人拍摄的，只不过那视频什么的，很快的就被美国给压下去了，不过世界人民还是知道了美国的军事基地遭到了袭击。

　　本来这沙特的事情还没有搞定呢，这边棒子国那里又传来了消息说，美国在椅子国的一个基地，也于昨晚被恐怖袭击了。而且还损失了一艘航母，于是世界就沸腾了，要知道，那航母可是海上神器，就算是财大气粗的美国也没有多少啊。现在居然损失了一艘，这怎么不让世人傻眼啊，以前在他们的眼里，那航母那可是大杀器，他们从来就没有想过恐怖份子可以打沉一艘航母的，那可是很多的大国都没有做到的事情。

　　可是现在居然被一群恐怖份子给做成了，所以现在很多的人都怀疑，那是不是真的，还是说这次的美国的航母是被哪一个大国给偷袭，才导致它的沉默的呢，很多的别有用心的人，当然就盯上了中国了，一是因为能做到这一点的国家并不多，恰恰在很多人的眼里，一直都在讲中国威胁论，他们认为神秘的中国应该是有这个能力的。二来这出事的地点离中国也近，如果没了这一艘航母的话，对于中国来说，那才是最高兴的。当然了，这些事情也中只是那些人私下里说说而已，还没有人敢拿到明面上来说，要知道现在的中国可不是以前那个任何人都敢上来咬一口的满清政府了。

　　现在的中国在国际上的地位那可是最来最大了，而且各方面的实力也是越来越强，还没有哪一个国家敢小看了中国的，就算是美国也不敢，所以很多的话大家私底下说说也就算了。

　　最后沙特那边又爆料，说他们当时很多的人都亲眼目睹了美国在沙特的另一艘航母在昨天晚上的时候，也被熊熊大火给包围了，至于最后有没有沉，就不是他们所知道的了，不过他们今天早上的时候，确实是没有看到那航母的影子了。

　　这个消息一被报出来，那满世界都集体失声了，他们都不敢相信这是真的了，可是很多的人都说他们亲眼所见的，那么，这就不得不让人信了。虽然美国的政府还没有站出来承认，但是世界上各个新闻网站上，这样的消息那可以说传得都满天飞了。现在的网络上真真假假的事情多去了，他们才不管这是不是真的呢，到时候就算是证实这不是真的，但是他们那个时候该得到的都已经得到了，哪里还会理那么多啊，难道美国还来告他们的诽谤不成，难道不知道他们在报道的时候，就说了他们是引用的别的地方的消息吗，那可不管他们的事啊。毕竟他们都说了是引用嘛。

　　可是这个时候上最多的还是那些普通人，对于他们来说，才不会去考虑那些航母有多牛逼呢，他们只是知道他们看到消息说美国一晚上损失了两艘航母的事情。这就让他们很多的人就奔走相告，很快的这事情就传得满世界都知道了，先不说，那些和美国关系不好的人怎么在那里庆祝，他们这些人那完全就是只要看到美国不好就高兴的人，比如中国，就有很多的人相约一起喝点酒庆祝一下什么的。

　　不过现在有三个国家，那是怎么都高兴不起来的，首先当然是美国了，政府虽然没有站出来告诉他们真像，但是现在世界人民都知道了的事情，他们难道会不知道吗？先不说那两艘航母的事情，就是他们一晚上死去了那么多的军人，这就让美国的国民受不了了，所以一些所谓的反战人士，一下子就涌上了街头开始了游行，他们还怂恿着那些士兵的家人朝着政府施压，搞得现在黑宫前面都一大片的人群在那里游行示威，搞得阿巴马都郁闷得要死了。

　　阿巴马能不郁闷啊，现在世面上报道的那些东西他也清楚，他的面前还摆着更回详细的数据，只是这些数据就算是他都不敢拿出来公布，要不然的话，还不知道会引起多在的骚乱呢，估计就算是他这个总统，也都要坐到头了。一次性的死了这么多的人，可不是那么好解决的。现在他都头痛死了，他现在也恨死了那些恐怖份子了，只是让他郁闷的是，到现在他都还不清楚那些恐怖份子是一些什么样的人。

　　就算他想要去报复也都找不到对像，而且这一次也都没有一个恐怖组织站出来说对这事情负责，要不然不管是真是假，他也可以拿那些家伙来出一下气，也好转移一下国内的民众的视线啊，可是那些组织也不是傻子，以前那上结不大不小的事情他们跑出来说是他们干的，也只是想要赚一下人气而已，可是这次的事情太大，可不是他们承受得起的。


第1068章 航母沉没真相

　　这次的事情太大了，美国可是损失了两艘航母的，这件事情肯定不会就那么算了，现在他们正想找人来出一下气呢，虽然现在他们谁站出来承认这事是他们干的，对于他们的组织来说，肯定会大大的出一次脸，但是他们也知道，如果真的那么做了，他们的组织也就是只有一刹那的辉煌了，说不一下一刻他们就会受到美国的打击，对于一个把军事力量部署以全世界的国家来说，他们那些恐怖组织也只有搞搞游击，搞一下自杀性袭击的份。

　　所以，这一次的事情也是少用的‘恐怖袭击’之后十多个小时都还没有一个人说要负责的。谁叫王攀他们那些时候正在休息呢，当然了，就算是他们没有休息，他们也不会出来承认的，要不然的话，他们也举动偷偷摸摸的去干了，王攀他们的目标就是要让美国心痛，而且这还只是开始而已。那些现在还在欢声笑语的人，也不知道几天过后，他们还能不能笑出来呢，这个就不是王攀现在所关心的问题了。

　　现在还有两个郁闷的国家，那就是翰国这个棒子国和沙特这两个国家，他们现在的国民，那可以说是焦虑不安啊，要知道昨天晚上那沉没的两艘航母，那可都是核动力啊，他们这两个国家，现在正在担心那航母爆炸之后，是不是会造成核污染呢，而这两个国家，又都是一些有钱的国家之一，人一有钱了，他们就怕死。所以这一天。他们这两个国家的那些富人。那可以说是集体往外面跑的，生怕他们走慢了一点就被会核辐射到一样。

　　就连他们的政府都不能阻止这样的事情发一，人都是怕死的，到了这个时候了，谁还管得了那么多啊，他们这个时候谁都不信，别说是政府出来说没事了，就算是美国站出来保证。他们也不会留在那里的，还是他们的小命重要一些。毕竟小命只有一条啊，他们可不会把自己的小命交到别人的手里。

　　不要说是棒子国的本土国民了，就算是边上的日本，也有很多的人出国了，那理由可是各种各样的，有说公务的，有说旅游的，更有人都准备开始移民了，因为他们受够了这样的没完没了的担惊受怕的日子了。日本本来就是一个多灾多难的国家，每年的地震。海啸不断，可是现在接二连三的核污染事件，可是把他们给吓坏了，所以很多的人钱人都想要远离这里，到一个没有‘战争’的地方去。

　　也是，在他们看来，现在除了中东和非洲，就只有亚太这里最乱了，战争也是随时都可难会发生的，几个大国在这里抢地盘，对于一些平民来说，这些都是不安定的因素。

　　相比起来，还是潮鲜国来得淡定一点，他们好像根本就不知道这事情一样，他们国家里该怎么过还是怎么过着，好像那有没有核泄露和他们没有关系似的。谁叫他们国家都不和外面联网的呢，外面就处划吵翻了天了，也不不关他们的事情。

　　中国这一次也还是比较淡定的，上一次日本的核电站泄露事故之后，在中国上演的那次抢盐事件，他们都还记忆犹新呢，所以这一次他们还笑说，自己再也不上当了，平时一块五一包的盐，一下子就要买他们五块一包，那都是那些黑心的商人故意放出一消息。这一次他们会可不会听别人乱说了，他们要自己当家作主。

　　王攀他们看着网上那些各种各样的反应，不由的都笑了，王攀觉得这中国的百姓真是太可爱了，王攀保证，如果这个时候啊一个城市报道又有人开始大抢那些食盐的话，恐怕这些人又会加入到那些人当中去吧。他们也就只是在这里说说而已。其实中国人就是那种最容易被别人影响的一批人了。

　　不过王攀他们这一次可是把棒子国那里的核材料全部都给收走了的，就是不想影响到了中国，虽然那样也可难会让他不爽的棒子国和日本受一些灾，但是到时候中国也好不到哪里去，那可真是作乱一千，自损八百啊。这样的傻事，王攀可做不出来。

　　本来，王逸是想要等他们这边下午的时候，也就是欧洲刚好早上，而美洲却是晚上凌晨的时候把那些视频给发上去的，没有想到，有人比他们还积极，他们还在睡觉的时候就有人把视频发上网了，搞得现在那些美国的人都反应过来了，他们正在网上注意那些视频呢，如果他现在把视频放上去的话，那很快的就会被删除掉的。

　　这搞得王逸郁闷死了，没有想到他这个正主还没有来发呢，网络上面就被一些盗版的给弄得一团遭了。不过好在王逸还有自己的底牌。他还是王飞做为后盾呢。如果让王飞来操作这件事情的话，他完全就可以做到天衣无缝的。王逸的要求也不高，他只要王飞把那视频给挂到一些知名的网站上面半个小时就可以了，他相信到时候就会有很多的人看到的，而且他还可以给那些各国的通讯社给发一遍嘛。

　　虽然说这样麻烦了一点，但是谁叫已经引起了美国的注意了呢。不过王逸相信他这视频放出来的话，到时候效果肯定会很了的，特别是在美国内，也不知道他们的民众在知道，原来他们的勇士是死在了自己家的导弹之下的时候，会是什么样的反应呢。王逸只是想想都觉得挺有趣的。

　　“哥，你说我现在把这视频入出去会发生什么呢？”王逸举了举自己手上的U盘对着王攀眨了眨眼说道。

　　“还能怎么样呢，不就是被人看到之后，然后该讨论的讨论，该游行的游行，还能有什么，不就是给全世界的人民找了一点饭后的话题吗？”王攀不屑的说道。对于这样的事情，王攀可没有太大的兴趣，他可是一个实干家，他只要自己的家人过得好就可以了，别人怎么样，可不是他所关心的问题。

　　“和你说话真是一点趣味都没有，哼，懒得和你说，让我来再为美国加一把火吧，哈哈。我现在真想看看阿巴马会有什么样的表情呢，真是期待啊。”王逸看到王攀没有什么兴趣，也不再多说，自己拿着U盘找王飞商量去了，昨天晚上他们回来的时候并没有让王飞到基地里去，毕竟他们等一会还要到地缘星去的，还需要那飞船干活呢，所以他们昨天就把飞船给收到了空间里去的了，而王飞却是没有跟着进去。

　　毕竟他在外面还有很多的工作要做，虽然离开了飞船很多时候都不方便，但是他在外面只要有电脑，他做起事情也没有太大的影响。这不，现在王逸就把王飞给找了出来了，让他帮自己的忙，把那视频给弄上去。然后他就准备坐在那里看热闹了。

　　对于王逸的要求，王飞一口就答应了下来了，对于他来说，这根本就没有一点的难道好不好，被他放上去的东西，别人想要下架，那也得看他同不同意呢。而且小老板，也只是要求他坚持半个小时而已，对于他来说，根本就不值得他拿出全力来做。只要他分出小小的一个线程就可以把这事情做到漂亮了。

　　这样的事情，他就是不问王攀这个大老板，也都答应了下来，毕竟在他看来，这都不算是什么事情。至于说地球上的法律什么的，对不起，这个他可不感兴趣，那美国难道还能拿他怎么样不成。虽然他并没有什么大不了，但是美国真的要是把他惹恼了，他完全可以让美国一下就变成瞎子的，不要怀疑他，他可是有这样的能力的。美国好些所谓的防火墙，在他的面前那完全就如同虚设。他想要搞破坏的话，那太容易了。

　　很快的，本来慢慢的美国航母沉没事件淡下去了，毕竟这都十多个小时过去了，一直也都没有爆出新进展，网友们也都累了，可是正在这个时候，世界上各个国家的一些主流的新闻网站上，那可以说是同时的出现了一个视频。

　　那视频上写着美国航母沉没真相，一下子就让人们来了兴趣，现在既然能出现在那首页的东西方，想来还是有一定的可信度的，就算是假消息，他们也可以看看热闹嘛，对于网民们又没有什么损失。所以他们只要看到这个的，那也都好奇的点了进去，想要看看到底是怎么一个真相。他们从来就没有想过，这根本就不是那网站放上去的，而是别人黑了网站，直接放上去的，就算是那网站的管理人员，现在就算是想要删除，那都不可能的。不过现在这视频才出来，他们又没有受到美国的压力，他们怎么可能自己删除啊。除非是傻子才会那么做好不好啊。


第1089章 阿巴马的郁闷

　　其实这个视频只是一出来，就被美国的那些特工们知道了，于是他们先是直接派出黑客人员，想要把那些有这个视频的网站给黑掉，然后删除那视频，可是了们注定了要失望了，不管那些黑客怎么努力，都没有办法把那视频给删除，他们知道这是遇上了对手了。

　　而且这还不是最让他们郁闷的，只是五分钟之后，他们接到的消息那是全世界上那些有名的新闻网站上都出现了同一个视频，这才是让他们更加的泄气的原因，现在他们连一个网站上的视频都解决不了，更何况要让他们去对付那么多的网站，这还不知道要弄到什么时候呢，真的到了那个时候，黄花菜都凉了，估计那个时候视频早就被全世界都看过了，他们的脸也都在全世界丢光了，他们到那个时候删不删除都没有太大的意义了。最多也就是给他们自己留一块遮羞布而已，让他们面子上好看一点。说不定那个时候别人都下载了多少次了呢。

　　做为美国网络安全局的局长杰森，这个时候那可以说是急得满头大汗，就是这样，他都还没有空去擦一下，如果这次的事情没有办好的话，他可能就要丢饭碗了，这还不是最可怕的，最可怕的是到时候他还要被别人推出来背黑锅，那可就郁闷了。杰森现在对着那些黑客大声的叫道：“伙计们，你们给点力好不好，要不然我们都不要想有好日子过了，这事情的影响太坏了。你们必需把这些视频给我全部干掉。大家再加一把劲。”

　　“局长。大家都很努力了。可是对方也是一个高手，并不是我们短时候就可以干得掉的，所以局长，我们要请求支援。”下面的人这下子看到这事不是自己可以解决的，所以只好求援了，虽然这说出去挺丢人的，但是他们现在也没有别的办法啊。

　　“是啊局长，我们现在的压力很大啊。对方明显的就是不想让我们把这些视频删除掉，要是没有办法的话，我们直接报告给上面，让上面去找那些网站的负责人去删除吧，那可比我们这样一个个的去删除要快得多了。”边有的副官这个时候也提出了自己的意见。这也是没有办法的事情。这事情的影响太大了，早一秒让那视频消失，都可以让很多的人看不到，也就给他们少丢很多份的脸。

　　如果是别的东西的话，他们还真的丢不起那个人，但是现在这个视频的影响太坏了。所以他们不得不低头啊。所以杰森想了一下，也只好同意了。他也知道。这个时候不是他去计较他个人面子的时候了，现在整个国家的面子那才是最重要的。

　　所以很快的杰森就把他们解决不了的事情报告给了阿巴马，同时还请求他让情报局去找那些网站聊聊。阿巴马现在也郁闷啊，本来昨天就没有睡好了，一直都在处理那两个基础的事情，可是他们国家的那些民众都还不理解他，反而跑到黑宫的前面游行示威起来了，这让他心情很是糟糕。

　　昨天他晚上好不容易在几片安定的作用下，这才睡了过去，可是今天这才零晨三四点呢，他就又被那该死的电话铃声给吵醒了。可是一看到是总统专线，他又没有脾气了，看来又是出了什么大事了，要不然的话，那些人是不会在这个时候给自己打电话的。

　　阿巴马拿起电话还没有来得及发一下牢骚呢，就被对方的话给惊到了，对方告诉他，现在网络上了出现了一个视频，视频里说是有他们国家的航母沉没的真相，那些画面十分的清晰，可以清楚的看到，他们在沙特的航母居然是被自己的烟花，哦不，是导弹给打沉的。关于这一点，阿巴马和他的小伙伴们那一下子也惊呆了。

　　他想过很多种可能，但是就是没有想过他们的航母是被自己人给打沉的，虽然在之前的报告里他们也都知道他们的基地里发射过导弹的，但是他们可是从来都没有想过那导弹是用来打他们的航母的。他一直以为有潜艇跑到他们的基地里捣乱呢，只是因为那基地里知道真相的人都死了，而那航母又沉了，他们一时还不能很好的做出判断，可是现在那视频不是做假的，那么这事情就可大条了，如果这让好些民众知道了的话，那么他到时候怎么去和他们解释呢？

　　阿巴马一时头痛得要死，他怎么就这么的悲催呢，别人当总统的时候，那日子就那么好过，日子多风光啊。可是现在轮到他当总统的时候，世界上的事情怎么就这么多呢。而且还在他的手上损失了两艘航母，这让后人怎么来评价他们，他这个美国历史上第一个黑人总统，是不是就要成为全世界的笑话了呢。

　　而且现在他们都在想，他们这两个基地的事情是不是没有什么恐怖份子，其实只是他们内部的一些叛乱份子做的呢，要不然的话，外人怎么可能会做得出这样的事情来啊，如果真的是他猜的那样的话，那么也就可以解释得清为什么那航母会被导弹打，还有等士兵回营的时候，基地爆炸的事情了。

　　甚至就连棒子国那边的基地也都可以解释得清了，估计就是那些叛乱份子，趁着他们搞联欢会的时候，身上没有枪，所以这才搞了一次偷袭，他是直越想越觉得有可能啊。搞得他自己都把自己给吓了一身的冷汗了。

　　还没有等他缓过来了呢，他又接到了那网络安全局局长杰森的电话，这是来向他求援的，他也知道，这个时候可不是去想那么多的时候，这些事情他只是记在心里，等这事情解决之后，再来慢慢的找结论，现在他要工作就是要把这事情尽快的解决，尽量的减少对他们的影响那才是最好的。

　　所以阿巴马，马上就就命令那情报局去办这事，毕竟就他们在世界各国布置的人手最多了，这个时候他也顾不得那么多了，他可不想让世界人民都知道这只是一个乌龙。

　　很快的美国的情报组织就开始行动起来了，他们开始向着那些网站的负责人施压，想要让他们帮忙把那些视频给删掉，不得不说，美国这个世界警察的威力还是很强的，大部分的国家那些网站的负责人也都同意了他们的要求。因为这个时候距离那视频上传都有十多分钟了，他们这个时候也就卖一个面子给美国好了，反正对他们又没有什么损失，可是很快的他们就郁闷了，就算是他们自己想要删除那视频也都没有办法，除非他们把网络给断了才可以。可是他们真的那么做了的话，那对于他们的信誉可是损失很大的，所以没人办法，他们只好把事情报告给了那些美国的人。

　　当阿巴马知道就连那些网站自己都没有办法删除那些视频的时候，那气得可是在他的办公室里狠狠的摔了一些东西来出气的，昨天黑宫被围，所以他连家都没有办法回，好在他在这黑宫也有自己的休息室。可是他在这里也没有休息好啊。

　　现在更是听到这样的坏消息，这怎么不让他火大呢。只是可惜了那些名贵的花瓶，古董啊，他们真是招谁惹谁了，现在居然变成了粉身碎骨的地步。

　　不过阿巴马就算是再生气也没有办法，如果只是一个两个的回复他说没有办法他可能不会相信，可是现在世界上那么多的国家的人都是同一个答案，这就不得不让他相信了，想来，对方也是有很厉害的黑客在里面，要不然的话，他们国家的那些电脑高手也分分钟就可以搞定的了，也不会向自己求援的了。只是不知道，对方到底是个什么样的人，或者组织呢，居然都不把他们强大的美国给放在眼里，难道又是基地那些没脑的家伙干的，或者是那个神秘的东方古国干的？

　　可以他现在再在这里猜那也没用。现在他可是一点的线索都没有，他也没有办法啊。正在这个时候他又听到了黑宫外面有人在那里高声的大喊了，他不想去看就知道是怎么回事。昨天那些游行的人很多都在外面的广场上搭了一个帐篷住下了，看他们的样子好像是要长期‘作战’了。这个世界就没有不透风的墙。阿巴马没有想到，这事情这么快的就被外面这些人给知道了，要知道现在才是零晨三四点而已，他们要不要那么积极啊。

　　搞得现在阿巴马都郁闷得要死了，说实话，他现在真的不知道怎么出去解释呢，难道让他说那都是假的，估计他真的这么说了，马上就会被别人用盐气水给喷死，这些人难道就没有几高电脑高手，他们分辨不出那视频的真假？现在他也只能指望那网络安全部门能快一点把那些视频给搞定了。


第1090章 兴致

　　不过阿巴马并没有郁闷多久，半个小时之后，网络安全局就传来了好消息，他们的局长杰森传来消息说，通过他们全局上下一条心的努力，终于打败了那邪恶的恐怖份子，把那些网站上的视频给删除了，虽然时间用得久了一点，但是再怎么说，他们也成功了不是嘛。这下子阿巴马终于松了一口气了。可是他又哪里知道，他手下那些人之所以能成功，那也只是王逸不想在这里浪费太多的时间而已。

　　现在阿巴马至少还有一点应该感觉到庆幸的，那就是在这视频上传的这一段时间里，他们美国正是处在零晨的时候，他们大多数人都还在睡梦当中，就算是有一些夜猫子，但是数量也不是很多，而且这些人也不可能就全部在这半个小时里注意到了那新闻，所以看到了那视频的美国人还是很少的，要不然这事情发生在白天的话，还不知道会引里多大的骚乱呢。

　　只是让了郁闷的是为什么他们的导弹会打他们自己的航母呢，到底是他人的士兵叛乱呢？还是基地被别人控制了呢？这两种可能都不是他想要看到的啊，如果是前者的话，那么他只是想想都觉得可怕，你想想啊，本来你认为应该是国家的保护神的，突然有一天他们拿出枪来对着自己的国民，那该有多可怕啊，他们今天能对准自己的航母，那么保不准明天就会对准他们的本土，如果真是那样，那将会是美国的灾难。就算是他们想要对那些士兵一一的调查。也都将会是一个漫长的时间。在这期间他们的活动也都将会暂停。

　　要不然的话。如果在和别的国家冲突的时候。他们这些人来一个临阵倒戈的话，到时候他们输赢到没有什么，但是那可是在世界人民面前丢大脸了。

　　如果是后者的话，那么就更让人害怕了，他们的基地的防守怎么样，他们自己可是知道的，毕竟他们那是在别人的国土上面，他们一切都很是小心谨慎。如果在这样的情况之下，还被别人给无声无惜的给入侵了的话，那还真是可怕啊。

　　这个视频出现的时候正是亚洲的下午和欧洲的早上，在这个时间段里，上网的人还是很多的，比如中国，别看这个时候正是上班的时候，可是那些无所事事的人也不在少数，他们没有事做，上网的人那可是很多的。要不然的话，那些网吧的生意为什么会那么好呢。

　　所以。在那视频刚出来的时候，马上就一传十，十传百的被人给知道了，于是很多的人都看到了那个视频，本为他们一直还在猜测那美国的航母是怎么沉没的，现在终于让他们恍然大悟了，原来他们是被自己国家的导弹给打的啊，那就怪不得了。看来他们的矛，盾相较，最终还是矛赢了啊。

　　反正看了那视频之后，中国人那可是太高兴了，特别是知道美国在棒子国的那航母也沉没之后，他们别提有多高兴了，要知道很多的人对于这一艘航母那可是都恨得牙痒痒的。谁叫他们时不时的就要把它开出来在中国的而前溜达一圈呢，还时不时的会和棒子和小鬼子搞一次什么演习，那明显的就是在像中国炫耀他们的武力嘛，以前的时候，中国也拿它没有办法，所以也只有在那里意淫一下，想到如果它沉了多好啊，可是这么多年过去了，它都还‘活’得好好的，可是突然有一天，他们就发现，他们意淫的事情真的发生了，这一下他们怎么能不高兴呢。

　　也不知道棒子国这边这一艘航母是怎么沉没的呢，只是可惜没有这边的视频，不过现在恐怖份子也太牛逼了吧，居然都可以控制住美国的导弹来打他们自己的航母，这个比直接炸了航母还要让美国郁闷些啊，要不然阿巴马又怎么可能那么急的要把那视频给删除呢。

　　反正在世界人民看来，美国他们自己肯定是不会对自己的航母下手的，就算是他们想要那航母退役，也不不可能把他们打到海底去吧，就算开回去分解成钢板也都可以卖很多的钱呢。再加上那基地的爆炸案，世界人民有理由相信，美国的那个基地当时正被恐怖份子袭击。

　　对于世人的猜测，王逸这个时候就很是高兴了，对于自己一手策划的这个事情，他还是十分的满意的，他看到世界人民都在那里讨论着美国的事情，他可是幸灾乐祸的在那里笑个不停，一点做为凶手的觉悟都没有。

　　“好了，现在这么晚了，我们再到绿源星上走一遭吧，可不要浪费了这么多的时间了，今天美国肯定会高度的警戒的，我们就算是去了，也不能可会有昨天晚上那样的效果，所以我们就不和他们玩了，先晾他们两天两说，等他们疲惫了，我们再来下手。到时候打他们一个措手不及。”王攀看了一下时间这都三点半了，所以他对着还在那里看‘笑话’的王逸说道。

　　“嘿嘿，这个我知道，这个就和毛爷爷说过的‘敌进我退，敌退我追，敌驻我绕，敌疲我打’是不是啊，我们等他们把神精给蹦紧了，等他们放松一点，也正是他们疲惫的时候，所以我们到时候现去找他们的麻烦。哈哈，这个我喜欢，好吧，现在就放过他们一把吧。”王逸点了点头，好像发现了很好玩的事情似的。

　　没有想到毛爷爷在很久之前就有这样的认识了，怪不得他老人家可以最后拿下整个天下呢，这个游击战那可还真是厉害啊，怪不得上个世纪和美国的两次战争，最后都是看似弱小的中国最后赢了呢。看来这也不是没有原因的。

　　“好了，就是这么回事了，反正我们不要在他们士气正的时候去就可以了。虽然说我们也不怕。但是也没有必要不是嘛。”王攀点了点头说道。反正他们的目标小。只要不暴露出来，别人也不知道他们不是嘛，可是美国就不同了，他们在明，自己可是在暗的，美国在那里又不会跑了，所以这动手的权可是掌握在王攀他们的手里的，他们那可是想什么时候动手就可以什么时候动手。想不动手，也可以当做休息一下。

　　可是美国他们就不同了，正因为他们在明，所以他们不得不时刻的提高他们的警惕，他们可不想步入棒子国和沙特那两个基地的后尘，当然了，在很多的人心里，基地什么的并不重要的，重要的是他们的小命，他们可不想无缘无故的就把自己的小命给丢掉了。他们家里不有漂亮的妻子需要他们去爱护，还有幼小的儿女要他们养活呢。

　　这个世界有着千里追贼。可是哪里有着千日防贼的啊，防贼那可就处于下策了，可是现在的美国他们尴尬的就是他们根本就找不到那贼是谁啊，更是不知道他们什么就会过来了，这对于他们来说，那才是最让人受不了的，如果知道对方什么时候，到什么地方的话，以他们美国的骄傲，他们还有信心可以把对方全部给留下，可是现在这事情可不是由他们决定的。

　　他们可是毫不怀疑那个神秘的组织有着袭击他们其它的基地的实力，可以以前的时候，他们也不相信有人可以做到这样的事情，可是现在有了前两个基地的榜样在那里，就不得不让他们相信了，不得不说，这一次的事情对于他们的士气也是一个很大的打击，这让他们知道，在这个世界上，他们并不是无敌的，还有比他们更厉害的人存在。

　　他们日夜都在那里提高警惕的防守着，可是他们怎么可能知道，他们要防的人现在都不在地球上了，所以他们那也只是自己吓自己而已，一个个的都搞得神经紧张兮兮的。不过这不正是王攀想要的结果嘛。

　　王攀他们到了地缘星的时候，并没有去打扰林蕾她们，他们现在都在修练，王攀他们反正也只是过个路而已，并不想打断他们了，所以他传送过来之后，就直接带着王逸离开了王府，先是把这次抓的那些奴隶交给了几个看到的生物，让他们把那些人都给分配下去，然后王攀再找到了一个可以放下飞船的平地之后就把那飞船给放了出来，然后直接开着离开了这里，他们就连一号都没有见一下。

　　绿源星王攀他们也不是第一次来了，王攀他们早就发现，他们在这里的时候修练起来都要快一些，一是因为重力大一些，对于他们的锻炼作用大一些，另一个就是灵气比起地缘星都还要浓一些，不过王攀他们这几次过来，并没有那么多的时间去修练，因为他们过来可不是来玩的，他们可是过来找东西的。

　　王攀他吃过了午饭之后，又休息了几个小时之后，张于恢复了过来，所以他现在也不用担心他会没有精神的。而王攀他们有了飞船来赶路，所以他们根本就不在乎是不天黑，如果他们所在的那里天黑了，他们完全可以坐着飞船转移地方嘛，反正对于他们来说这又没有什么难度。

　　“老哥，你还要多久才能升级啊，我们这都找了这么多天了。”王逸在刚到绿源星的时候，就忍不住问了出来，他可是很惦记着升级的呢，如果哥哥的空间升级了，那么他做为弟弟的，那也可以得到一些好处的嘛，一人得道，鸡犬升天，想想啊，只是鸡犬都可以升天了，那么他这个弟弟难道都不能得到一些好处吗？

　　“嗯，快了，如果我们再努力一下的话，说不定两天就可以了，呃，我估计这一次在这个星期六就可以达到标准了，不过能不能成，那得看我们的运气好不好了，呵呵。”王攀笑了一下说道，不过为了让王逸干活有动力，他也给出了一个让对方有着冲劲的目标。

　　其实王攀想要升级的话，现在就可以了，前提是他把大部分的东西都卖出去，然后还要花光他的所有的能量晶，这可不是王攀想要看到的，那些能量晶也就算了，没有了，他还以赚，可是那些稀少的灵果呢，王攀可不想做一个杀鸡取卵的事情啊。现在自己只要等几天，就可以换下以后可以为他赚到更多的下蛋母鸡，他怎么选择还不清楚了吗！不过对于王逸他也不想这么说的。

　　王攀这一次之所以会选到星期六，那也是有原因，因为这一次王攀准备把王二他们两兄弟也给带上，虽然王攀说过不会把自己的空间告诉他们的，可是王攀看到他们的功力还是差了一点，所以他想了想，这一次的升级还是带着他们两个算了。

　　当然了，王攀也不是不做一点准备就带他们进去的，王攀为了保住自己的秘密，所以他还是做了一些事情的，他在外面建了几个上次王逸他们到了空间里住的那种小屋子，王攀准备到时候骗一下王二他们说是要用阵法来帮助他们修练一下。所以让他们进到那屋子里，然后王攀再把他们给收到空间里，把他们放到一个一模一样的屋子里。

　　到时候就算是他们发现了一丝丝的异常，王攀也可以说，那是因为阵法启动时候的正常现像，想来他们也不会多想那么多的。等空间升级成功之后，再把他们给放出来就好的，这个又没有什么难事，到时候就说是阵法关了，至于他们得到了好处，没事的时候想要再来一次，王攀也都找好了借口了，就说是那样会消耗很多的能量晶，而且还会消耗很多的灵气，所以不能用得太频繁了，这样就可以掩饰过去了。

　　“好啊，好啊，那我们还等什么，快点寻找吧，到时候就可以突破了，哈哈。”王逸看到有了盼头，兴致明显的就被提了起来了。


第1091章 还魂草

　　“好，我们这就开始，还是老方法，我们分开来找，但是不要离得太远了，遇到好东西，不要急着下手，注意看一下它周围是否有守护的动物。有些动物体积很少，可要注意了啊。”王攀点了点头，然后给王逸说起了注意事项来了。虽然每次他都要说一次，搞得王逸都闲他罗嗦了，但是王攀却是不得不提醒他一下啊，王攀可不想让王逸因为不小心出了事情，要是那样的话，后果可不是他可以承担得起的。

　　“好啦，好啦，我知道了，你都说了很多多次了好不好啊。”王逸看到老哥又想要长篇大论的说了，他摇了摇头直接就朝着一边跑了过去，好像再在那里听王攀说话，会让他的耳朵受折磨似的。

　　虽然不想听哥哥的那些罗嗦的话，但是王逸还是知道哥哥是为了他好，是在担心他，所以他还是把哥哥的话给记在了心里的，做起事情来很是认真，毕竟他也知道，在这里可一是地球，这里很多的动物都是致命的，所以不得不让他小心行事，每次看到了好东西，他都是要小心的用神识来查看一下的，就算是地下他也不会漏过，上一次他就在这里吃过亏了，所以他现在可是特别注意的。

　　上一次王逸就发现了一株灵物，他上下左右的看了一下，并没有看到有守护兽的存在，所以他就准备过去了那那灵物给挖起来，可是他过去的时候，却是从那灵物的地下转出了一条蜈蚣。只是看它那蓝蓝的夹子。他就知道那东西有多毒了。当时如果不是他穿的防护服的话，说不定已经中毒了。所以从那之后，王逸就变得特别小心了，就算是没有王攀的告诫，他也不会放松的。毕竟他也不想自己出事了。

　　王攀看着王逸远去的背影，不由的摇了摇头，他当然知道王逸懂事了，可是毕竟是自己把他带出来的。如果出了事情的话，自己有着推脱不了的责任，这到不是王攀怕担责任，他是怕王逸出事了，毕竟那可是和自己有着血缘关系的弟弟啊。在王攀的眼里，他永远都是需要自己保护的小孩子。好比王攀他们在王平他们眼里，永远都是长不大的孩子一样。

　　王攀他们这一次选择的地方还不错，王攀他们发现这里的灵气比别的地方都要浓一点，想来，这里应该是一个福地了。王攀可是知道很多的星球上都是有着洞天福地的，一般的洞天福地的灵气都要比别的地方的灵气浓得多。如果在这样的地方修练的话，那速度可是要快得多的。

　　不过这些也只是王攀在外星那些修真的基础知识当中知道的而已，但是现实当中他可是从来都没有碰到过，毕竟这样的东西就算是有，那也都是在一些人迹罕至的地方，除非王攀离那里近了他才会感觉到得，可是王攀哪来那么多的时间慢慢的去一个一个的地方探测啊，那还不知道要多少时间呢。不要说是地缘星了，就算是地球，王攀都还没有慢慢的去探测过呢。

　　他到是没有想到，自己今天才一下来，没有多久他僦感觉到了空气当中灵气的变化，不过他知道，这个时候他们也只不过是在这洞天福地的边缘而已。只要他们朝着这个方向前进的话，很快的就可以到达那洞天福地的中心的。这不由的让王攀心动了起来了。

　　这洞天福地也是分为等级的，也不知道这个地方是一个怎么样的地方，王攀知道在外星一般都是按照灵气的浓度来排名的，前三等的为洞天，后三等的为福地，第一等的洞天，里面的灵气那可以说都要成液态化了，最差的福地，那比起那个星球别的地方的灵气浓度那至少也是要高出一两倍的。而之所以会生成这样的地方，那可都是天地环境自己生成的，可不是人为的。

　　当然了，如果那人十分的强大的话，也是可以创造出一个类似的地方出来的，比如王攀他的天牧戒指，不过这也都是最底等等的福地而已，想要创造出洞天那可不是那么容易的，而且就算是创造出来了，想要维持他的稳定，那还不知道要用多少的能量呢。

　　不要看王攀的空间里的灵气好像很浓，那也是比起地球来说的，如果和一些灵气浓的星球比起来，王攀那空间里根本就不算什么，就是绿源星都比他的空间里稍微的要浓一点，那就更不要说，现在王攀这发现的洞天福地了。虽然王攀现在还不知道这是一个什么等级的洞天福地，但是他们现在还只是在外围，就感觉到了空气当中的灵气比起平常的地方浓了差不多一层了。虽然变化不是很大，但是谁知道这里离那中心还有我远呢。中心是什么样子的，王攀到目前也还不知道。

　　进入了这个洞天福地的范围类，王攀他们明显的就感觉到到了灵物慢慢的多了起来，而且那些守护兽也强了起来了。虽然对于王攀他们来说，还不能造成影响，但是如果这样下去的话，后面肯定也可以碰到一些很强的动物的。虽然王攀他们早就习惯了这三倍的重力，但是他们也知道，这并不表示他们在这上面就无敌了，还是有一些动物可以伤到他们的。

　　所以王攀不得不小心一些，过了一会之后，王攀更是把王逸给叫了回来，他们准备两人一起行动了，因为王攀发现，王逸一个人有时候在对付那些守护兽的时候，有一点的吃力了，因为他们现在所在的地方那灵气浓度都有平常的两倍了。在这样的环境之下生长的动物，那肯定要强大一些，毕竟差一点的也不可能会生活在这里，而且还占了一些灵物守护了，要知道，这动物也不是没有争斗的。如果它们不强的话，早就被别的动物给赶走了。而能留下来的都是一些厉害的家伙，所以王攀就不放心王逸一个人在外面了，只好把他给叫了回来。

　　虽然这样他们的收获可能就少了一些了，可是现在他们到的这个地方，那灵物比普通的地方要多一些，而且还要强一些，在这里一些普通的灵物，都没有一动物去看守的，一是那些强大的动物看不上，而那些弱小的，这些强大的又不让他们在这里生活，所以这样一来，王攀他们的收获还要快上不少。所以王攀对于这一点可是很兴奋的。

　　“哥哥，你看那边那是什么啊。”正是王攀低头在那里挖一株比较普通的灵物的时候，在边上放哨的王逸突然叫了起来。而且只他那声音好像很是惊喜似的。王攀这个时候差不多也把那灵物给挖了起来，所以他就朝着王逸指的那边看了过去。

　　他只是看了一眼，眼睛一下子都离不开了，他一转不转的看着那边，王逸在边上都听到老哥那吞口水的声音了，只是看他们两个人那子就知道，这一次他们是看到了好东西了。

　　虽然王攀他们现在可以看到那个让他们很是兴奋的东西，可是他们现在离那里还是很远的，而王攀他们之所以能看到，那是因为，王逸现在指的正是他们山对面的地方，他们现在所在的位置正好是在一个山顶上面，他们看到不远处的山峰上面有一阵阵的黑雾环绕着。好像一个噬人的恶魔似的，只是一看到那样子，就感觉到一阵阵的阴寒。不过王攀他们现在好像根本就没有这样的感觉似的，他们现在可是很高兴呢。也不知道他们在高兴个什么。

　　“哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，没有想到我们会以在这里见到这东西，真是太好了。小逸，我们不要再管其它的了，我们直接过去吧。”王攀现在那真是很开心啊，他找这东西可是很久了。如果有了这东西的话，对于他来说，那可是会有很大的帮助的。

　　“好的，快走，我很期待啊。”王逸也笑了笑，然后就向着山下跑了过去。虽然王攀他们是可以飞过去的，但是王攀他们可不会那么做，在空间那目标太大了，那样可是会很拉仇恨的，他可不想他们飞到那边去了，引起了很多的动物的围殴。如果在别的地方的话，王攀也不是太在意，可是这里和别的地方不同，这里的灵气可是养了很多的厉害的动物的，而且他也不不想在自己在取那东西的时候，被很多的动物来骚扰了。

　　更何况在这星球上还有很多的飞行的魔兽存在的，王攀虽然也可以在空中飞行的，但是要比起那些天生就会飞的家伙来还是差了一点，在空中，就算是比王攀差很多的，王攀估计也不会是对方的对手，所以他才会在地上行走的。

　　“老哥，没有想到这里居然会有还魂草啊，那东西可是要在阴气很重的地方才有可能会有的，你说那边的山上为什么会有那么重的阴气呢？”


第1092章 三头犬

　　王逸在行走当中的时候，终于还是忍不住开口了，没错，王攀他们看到的就是他找了很久的还魂草，这还魂草如果和他里的蟠桃一起用来炼丹的话，那可是王攀想了很久的了，可是他找了地缘星和华夏星球一直都没有找到它的踪影。没有想到他们今天会在这里碰到，那运气还真是不错啊。

　　这东西就算是在外星都不多见，因为在卡塔星域，那边的人口太多了，想要找到一个阴气后的地方，可不是寻么容易的，就算是那些修真之人的私人星球也不是每一个星球都可以找到，适合的环境的，而且有了适合的环境，也不一定就会有还魂草生长的，所以这还魂草在外星也一直都是有价无市的东西。

　　更何况，这东西就算是王攀把它们给移到了空间里也不一定能存活。这个在外星就有很多的人做过了实验了，所以这样一来，那价格也更会上升不少。当然了，它之所以有这样的价格，那也是因为它有这样的价值。这还魂草之所以叫做还魂草，那可不是随便叫的，一个人如果死了的话，在短时间类给他一株还魂草，那可是真的可以起死回生的。这样的东西不只是对那些普通人有效，就算是修真之人也有效。当然了，那也得要有个全尸才行，要不然就算是有还魂草也没有什么用的，他可不能把一个头都掉了的人给救回来。

　　要知道，修真之人，那可都是逆天行事，所以一路上可是会遇到很多的难关的，与天争，与人争。可以很多的修真之人，那一身就是争斗的一生，想要平静的生活，那可不是那么容易的事情，除非找到一个没有别的强者的地方隐居起来，要不然的话，想要从那个漩涡里摘出来，那又哪来那么容易啊。正所谓人在江湖，身不由己啊。

　　更何况这还魂草还不只是这一点的功能呢。如果只是直接用的话，那最多也就是可以让人吊一口气而已，如果不急时治疗的话，那可是很容易再一次的死的，但是如果把它用来炼成丹药的话。好效果就要好得多了，比如很多的疗伤药如果加了一点还魂草的话，那可是可以治疗一些神识的伤的。

　　神识也是会受伤的，现在王攀并没有和别人拼过神识，那也是因为王攀根就没有遇到过除他们一家人之外，第二个人会运用神识，所以他现在的神识。那可以是无敌的存在，可是在外星，那些人争斗的时候，如果有一个人的神识够强的话。他们完全可以不动，直接用神识也可以是灵魂攻击别人，这往往比上的伤还要严重一些，灵魂受损了。那对人伤害可是很大的。所以对于能治疗灵魂的药物，那一直都是有价无市的存在。

　　而且如果把还魂草和蟠桃这两种稀少的东西给一起炼丹的话。他不但有上面的所有功能，而且他还可以增加一个人的寿元。蟠桃来就可以让人变得年青，可能对于很多的高来，他们不在乎他们是否年青，可是他们对于自己的寿元可是很看重的，这样的东西只要练出来，只要一颗就可以抵得上五千年的寿命。这可比把他们分开来用强得多了，这可是从身体和灵魂上的强化，所以才能有那么强的效果。这也是为什么，王攀以前不舍得把那蟠桃拿出来的原因，而且他连往外卖都没有卖。这东西他可舍不得卖啊。他还准备自己以后慢慢的学习炼丹之后，自己来炼呢。毕竟这样的东西，他交给别人来炼，他也不放心啊。

　　所以，王攀从带上王逸的第一天，他就把这还魂草的样子，还有他的生长环境仔细的给他了很多遍了，这也是为什么王逸能一眼就是认出来的原因，而且刚才他们都从那黑雾下面看到了好几株的还魂草了，这也怪不得他们两人会那么的兴奋呢。

　　毕竟对于任何人来，增加寿命都是他们想要的，从普通的平民小贩，到那些高高在上的皇帝，神仙之流，他们没有一个不想多活得久一些的，要不然当被统一了全国的始皇，也不会派要求长生不老之药了，这还不是所怕嘛。

　　五千年可能对于那些修练到高深莫测的神仙之流来不算什么，但是如是能让他们平白的多个几千个的寿命，想来他们也是不会拒绝的，可是以相信这东西有多么的贵了，现在王攀看到了那东西，他没有高兴出心脏病来都不错了，虽然他并不能把那些还魂草给放到空间里，但是王攀也不可能让它们现你现在这样长在那里，至少王攀要把这周围的动物给大清理一回了，而且他不没有到那边呢，他就要想，要把那个山头周围的几座山给保护起来，再也不让那别的动物进来了，只有这样，才能保护好它们。

　　王攀现在可没有心思理王逸在些什么，他才不管这里为什么有那么多的阴气呢，更不会管这里是怎么形成的，他现在一心的只想要把这还魂草给掌握在自己的里，就算是让别的生物在边上看一眼，他都会心痛的。

　　王攀这个时候心里很是庆幸，他前不久正好看到了一个阵盘，那是一个防守阵盘，当然了，也不是它就没有攻击力了，如果进到了它的里面的话，那攻击力还是很强的。如果把它拿过来的话，完全就可以把这方圆五千米都给笼罩在里面，而且王攀也相信把那阵法用在这里的话，还是绰绰有余的，毕竟这些动物是不可能会理解那阵法的，想要破阵，可没有那么容易。

　　其实王攀现在的脑袋里就有很多的炼丹，炼器还有布阵的知识的，只是现在王攀的修为还是太差了一点，想要布阵的话，还是不行的，根就引动不了这天地自然的力量，就算是能布置的也都是一些弱小的阵法，对于他根就没有什么帮助。而且那些知识他的脑袋里虽然有了，但是那也得需要他自己学习，要不然的话，那也并不能成为他的技能。

　　就好比现在书上记录了很多的东西，只要想学就可以学会，但是如果王攀不是一个好学生，整天上课不认真听，也不自己学，那么，到时候考试的时候，想要考出一个好成绩，那是不可能的。这些炼丹，炼器也是一样的，知识他都知道，如果不自己学的话，想要他自己马上给练出神丹来，那可能吗？

　　所以王攀他现在没有办法，只能借助阵盘来布阵了。这也是没有办法的事情，虽然那阵盘也都不便宜，但是现在投入再大也都是值得的，因为有了那阵盘的保护，这些还魂草只要能少被那些动物给糟蹋一株，那他就赚到了。只是一株还魂草的价值就可以比拟王攀的财富了。毕竟对于那些大人物来，他们的命可比王攀值钱多了，只要他们怕死的话，对于那些中没有还魂草的大能来，花再多的钱那也是值得的。这也是为什么，王攀以前从来都没有想过从外星买还魂草的原因，因为他根就买不起。

　　不要都没有人卖了，就算是有人卖，也轮不到王攀来买，他还是很有自知之明的。所以王攀现在还没有赶到那地方，他就把这周围的那些动物的命运给注定了，不管它们有多强，王攀都不会放过他们的。谁叫这里有东西让王攀给看上了呢。

　　很快的，王攀人们就到那个被黑雾给笼罩着的山峰边上了，这一路上，王攀他们遇到了很多的灵物，他们都没有停下脚步取，这也可以看出他们心里有多急了，毕竟那东西入在那里，又不会飞掉了，他们以后还可以慢慢的来取的嘛，可是那些还魂草，王攀可是真的担心它们会飞了，当然了，这也是不可能的，但是就是因为王攀他们心里太担心了，所以他们才会有这样的想法。

　　“老哥，现在我们怎么办啊，这里面对于我们来，可不方便啊，这上面那个三头犬可不是那么好对付的啊，要不我们想办法把它给引出来再干掉吧。不然的话，我们进打斗的时候损伤了一株还魂草我们都要习痛死的啊。”王逸神识一直开着，不过这黑雾也不知道怎么的，居然可以消弱他的神识，这不是在外面，如要到里面了的话，那还不知道会怎么样呢。

　　不过这个时候王逸他们还是发现了那还魂草的守护者，那正在一头和传当中地狱的看守者，地狱三头犬差不多的生物，不过对于现在的王攀他们来，什么样的生物没有看到过啊，就算是他们长得再奇怪，他们都不会惊讶了。从地球上一路走来，这可是他们探索的第四颗星球了，每个星球都有它不同的特点，那生物长得也千奇百怪，他们都习惯了。


第1093章 能量球

　　“好吧，等一会，我去试试，如果能把它给引出来那就最好了，如果不能的话，那也就只有强杀了，不过到时候尽量注意一点吧，损失一株对于我们来说都是会很心痛的。”王攀点了点头，王逸能看到的他当然也看得到，而且他还不只是看到了一头三头犬，而是两头，还有一头在那黑雾的中心位置，王逸实力不够，看不到那边，但是王攀还是可以勉强看到的。

　　而且这两头还是一公一母，很明显的是一对，要不然他们也不会允许对方的存在。毕竟同性相弃嘛，很多动物那也都是自私的，只有在对自己的伴侣或者孩子的时候还会好一些，除此之外的就算是同类他们也不会让对方生存在自己的领域里的。就和一山不容二虎是一样的。

　　王攀看到王逸好像还不知道里面还有一只三头犬所以提醒他道：“对了，你等会要小心一点，那里面还有一只母的，它虽然比这外面这个小一点，但是也不要小看了他们，别到时候被偷袭了。”

　　“哦，我知道了，我会注意的。”王逸愣了一下之后说道，虽然对于里面还有一只很是意外，不过他到也不是太吃惊，毕竟他的神识没有把这山给查看完，就算是还有也不奇怪，而且像这样的事情以前他又不是没有遇到过，所以他也只是愣了一下就没有在多想。

　　虽然看到王逸没有怎么当一回事，但是王攀告诉他了，他至少也会注意一点。再加上他的身手。王攀到也不用太担心。所以他朝着王逸点了一下头之后，就往那山上走了上去，这个引怪的任务当然得由他来做了，毕竟他也不放心让王逸去做了啊。

　　王逸也同样朝着王逸点了点头，还做了一个加油的手势，然后他就站到远处，等着王攀把那怪给引下来然后就开始围殴对方了。王攀看到刚走到那山脚之下，就感觉到身子一凉。要知道，他们所在的这个地方，应该算是夏季的，刚才王攀他们在外面的时候，那阳光照在身上可是很热的，可是现在现在他才一踏上这山，就感觉一下子好像到了秋末似的，这一热一凉，让王攀全身的汗毛都竖了起来。

　　这都是自然的反应，如果换了一个人到这里来。他们肯定会认为遇到鬼了，不过王攀却是知道。这都是那些黑雾的原因，而且他还知道，这些黑雾还真的是阴风组成的呢，现在还是在阳光的照射之下，如果现在是晚上的话，那还不知道这里的阴风会有多大呢。恐怕到时候就算是王攀也都不敢进来了吧。

　　要知道，就算是现在，王攀的神识也只不过能看到两千米的距离而已，可想而之这些黑雾对于他神识的压制有多大了，如果这里的黑雾再浓一些的话，王攀敢肯定那压制肯定还要大得多了，所以真的到了那个时候他还真的不也这么大胆的进入呢。毕竟这里的动物那也不是吃素的。

　　不过很显然，现在只是这一点凉度还是阻止不了王攀的脚步的，如果没有看到这还魂草也就算了，可是现在让他遇到了，他怎么可能会放弃呢？这就好比一个普通人看到自己的面前摆了一座金山，如果他不动心的话，那他就是圣人了，现在这不起眼的小山包在王攀的眼里，那就是真正的金山，而且还比金山还要值钱得多了。就算再难他也要弄到手里了才会放心的。

　　那山上的黑雾越是往上面走就越浓，如果只是用眼睛来看的话，恐怕都看不出十米远的，可是王攀有着神识所以，他也不用怕不小心被偷袭了，而且他这一次可是直接奔着那公犬而去的，他可不会一次性的去招惹两个大家伙，如果能逐一消灭的话，那王攀当然不会傻到一次去对付两个了。

　　王攀的速度不慢慢，很快的，王攀就出现在了那公犬不远之处了，而这时的温度也下降到了三四度的样子，比起外面三十多度的天气，这里可以都说到了寒冬了。王攀他现在呼出的气那都变成了两条长长的白龙了。不过还好的是，王攀对于这样的环境并没有什么不适，就算是这里很冷，但是他还是穿着很少的衣服，并没有在意的样子，现在的王攀对于寒暑早就不怎么在意了。

　　王攀不知道这三头犬在这黑雾里会不会有压制，所以，他准备好好的观察一下，要是它没有压制的话，对于王攀来说，那可不是一个好消息，要是他躲起来搞偷袭的话，那对于王攀来说，那就郁闷了。不过王攀才停下没有多久，他就看到，那三头犬正在那里用力的抽着鼻子，好像在空气当中嗅着什么，王攀心里暗道一声不好。

　　他没有想到这家伙的鼻子这么厉害，自己离他都还有很远的，他怎么就发现了呢，不过一想到对方是犬，他也就释然了，犬类的鼻子那可是出了名的灵敏，而王攀他就算是收敛了自己的手势，但是他那身体里自由的散发出来的气息他可没有注意，所以他这百密一疏，一下子就让对方发现了他。

　　如果是平时的话，这也没有什么，毕竟这森林里，到外都是各种气味，就算是他不收敛，别人也不容易注意到，可是这三头犬那就不同了，它们对于气味那可是很敏感的，一有陌生的气味出现，他第一时间就发现了，然后王攀就看到它在那里嗅了一会，就直接朝着王攀他这边扑了过来。

　　王攀想要先观察一下它的情况呢，没有想到，自己一个疏忽到是一开始就引起了这家伙的注意，现在没有办法，那就开打吧，难道他还会怕了这长了三个头的丑家伙不成。不过就算是要动手，那他也不想在这里动手，毕竟这里对于他的神识影响太大了。他很是不习惯。所以王攀看到那三头犬过来的时候。他直接就开始往外面跑了。

　　本来他就准备把对方给引出去的，所以现在他了不耽搁时间了。那三头犬一看到王攀往山下跑，也没有在意，马上就追了出去，要知道，他长得身高就有一米八多，体长更是达到了二米多的样子，其实这样的体型在这星球上也算中小型的那类了。不过可不要小看了它啊，很多的比他还要体型大的动物就是因为小看了它们，所以最后才成为了他们的口食。

　　而这头三头犬今天本来正无聊呢，可是他突然闻到了一道陌生的气味出现在了他不远之处，这让他很是兴奋，要知道，他们占了这山头之后，可是经常吃不饱的，不过到了他们这一步吸收那灵气修练并不是什么难度，所以只要隔一段时间再吃一顿也没有什么问题的。而它正好差不多有半个月没有吃过东西了。对于这送上门来的食物，它就不客气的收下了。

　　可是它还没有怎么样呢。那个被他看上的食物居然跑了，虽然看对方那样子才那么一点，还不够他和老婆塞牙缝呢，但是对于送上门来的食物，再小它也是不会在意的，不过现在对方要跑，它也不在意，直接就朝着王攀追了过去。

　　王攀在前面跑着，但是他并没有拿出自己的全力，如果他真的要跑的话，后面那个四脚的家伙也不要想那么容易就追上自己的，可以他现在想的把对方给引出去，然后他们才好围殴对方，所以当然得慢慢点，只有这样对能把对方给引出去，如果一开始都不给对方一个希望的话，它也不不可能跟王攀走啊。

　　可是王攀的速度还是让后面的那三头犬很是愤怒，没有想到他打遍附近几坐山头无敌手，现在居然会追不上一个小家伙，这说出去多丢脸啊。于是愤怒的三头犬，一下子停了一下，然后王攀就听到它长嚎了一声。那声音可是充满了一种霸气。王攀都不知道它那是在干什么呢，难道他是在招呼同伴不成？王攀心里不由的想到。可是他的神识看到，另外的那头母犬在听到了那声音之后，并没有什么反应，还是守在那里动都没有动一下。看到这样的情况王攀到是放心了一点。

　　他不明白那公犬在那里干什么，只不过现在对方不跟上来了，他也停了下来，这可不行啊，他的目的就是要把对方给引出去的，如果对方不出去的话，那他这么久的功夫不是白费了嘛。真是的，在那里干嚎做什么啊。王攀不由想到。

　　于是王攀又小心的往回走了几步，他想要看看那家伙想要干什么，最好是能把那那家伙给继续引出来那才好。只是很快的，王攀就感觉到不对了，他发现，周围的一种能量正在朝着那三头犬聚集过去，这种能量是一种让王攀陌生的能量，并不是他熟悉的灵气，不过现在如果他还不知道那家伙是准备发大招了的话，那他就是白痴了。王攀没有想到，这个看着不怎么样的家伙，居然还会利用能量呢。这可是以前他从来没有遇到过的情况啊。

　　就算是以前他看到的那些恐龙，也都没有一个会运用那些能量的，可是没有想到，现在在这么一个‘小家伙’的身上，他居然感觉到了一种威胁感，虽然并不是很强烈，说明这家伙也并没有王攀强，可是这还是让王攀十分的好奇。不过王攀也知道这个时候可不是好奇的时候，他可不想用自己的身体来承受那大招的威力。所以他毫不犹豫的马上就往山外面跑去，好像生怕跑得慢了，就会被打到似的。

　　那三头犬看到，他的大招都要发出来的，那个跑得快的家伙好像发现了什么似的，跑得飞快，这让他很是郁闷，要知道，他的智商也不低，至少也有人类七八岁的智商了，只是它并没有那么多的知识可学，所以智慧并比一过那些七八岁的小孩子。但是它现在看到王攀要跑了，他还是很急的啊。要知道他发这大招可是要很多的能量的，如果不能起到作用的话，那不是浪费了嘛。

　　这一切说起来话长，可是时间并不是很多，从那三头犬停下来准备大招，到王攀查看那母犬的反应，再转头就跑，这里面也就只有两三秒的时间而已，可是这三头犬的大招至少也要准备四秒，所以它才会那么急。要知道，就算是一秒，也够王攀跑出去很远的，这怎么不让那家伙心急呢。

　　‘轰轰……’王攀虽然没有往后面看，但是他的神识可是一直在查看着后面的情况的，他看到那三头犬中间的口里一下子吐出一个能量球朝着自己的方向飞了过来，王攀一惊，他突然就感觉到全身一凉，后背上的汗毛都竖起来了，这一次不是因为冷的，而且被危险的感觉给刺激的。王攀想也没有想，直接就飞了起来，飞行的速度比起那跑起来当然要快得多了，这个时候他也顾不得那么多的，所以他飞起来直接拐了一个弯，这才往前面飞去。

　　等王攀飞起来之后，就有一个能量球从他刚才的位置冲了过去，然后撞在前面不远的地方，发现了一阵阵的轰隆声。如果王攀不是突然飞起来了的话，现在肯定会被炸个正着。

　　虽然不可能直接被杀死了，但是王攀知道，如果他真的挨了那一下的话，那么他肯定也是会受一点小伤的，他没有想到一个三头犬居然会有这么厉害。要不是自己小心的话，自己还真的在阴沟里翻船了呢。他现在就算是在空中飞着，也都是一阵的后怕，他不由的拍了拍自己的胸膛，给自己压压惊。

　　看到自己用了那么多的能量发出的能量并没有打中那个小家伙，这让那三头犬很是愤怒，要知道，以前他用定招可是百发百中的，怎么今天就在一个小家伙身上失灵了。这可是不可原谅的。


第1094章 爆头

　　这可是不可原谅的，那要怎么办呢，那当然就是要把对方给撕碎，然后把对方做为晚餐，那才可以洗刷耻辱啊。要知道，这样的能量球就算是它一天也放不出多少来的啊，就算是它的三个头加起来，那最多也就只能放出六个而已，可是现在那个可恶的家伙让自己浪费了一个，这是不可原谅的。

　　所以下一刻，那三头犬愤怒的叫了一声之后，就朝着王攀追了过，来一开始，他只是把王攀给当成了一个食物而已，可是现在嘛，让它浪费了一个能量球的王攀，在他的眼里，就好像一个仇人似的，他现在那可真是准备不死不休啊。它之所以会有这样的表现，那完全就是因为他有智商太高，有了羞辱感，如果换了别的野兽，他们只是用能行事的话，可能也不会有这样的感觉。

　　可是现在的三头犬，看到王攀再一次落到了地上了之后，根就没有多想就追了出，他想要把这家伙给吞了才能出气，谁让他让自己在老婆而前没有面子呢。刚才的动静弄得那那么大，那不是让它的老婆也知道了吗，如果到最后，让他老婆知道，它把猎物给放跑了，它不但没有面子，要是让它的老婆误会它自己吃独食的话，那才郁闷呢。所以他想了不想，就直接对着王攀冲了过了。

　　王攀在前面跑着，来还在想要不要回呢，可是看到那三头犬又追了上来，他不由的露出了一丝丝的微笑。这不就是自己想要的效果嘛。当然了，这也有王攀从头到尾都没有把自己的气势给放出来的原因，要不然的话，那三头犬就不会这么听话的跟着跑出来了。要知道。如果王攀放出自己的气势的话，就是那些恐龙也都不敢和王攀做对的，只要王攀不打它们的宝贝的主意，他们也不会主动的惹王攀的。

　　可惜的是，王攀他们到这里来就是来找那些好东西的，而被那些大家伙守护着的东西也都是好东西，王攀怎么可能不打它们的主意呢。所以最后要么是那些动物看到不敌愤怒的跑开了，一些死脑筋，当然是被王攀剥皮抽筋之后给卖成了能量点了。他可不是什么动物保护组织的人，再了，这星球上除了动物就是植物了，就只是凭着王攀他们一家人想要把它们杀完那是不可能的，那动物的数量太多了。只是新生的速度都要比他们杀的速度快呢。

　　所以王攀根就不用保护他们，他们的行动根就不可能对这里的生态链造成任何的影响。

　　王逸一直在外面紧张的看着王攀的行动，因为那只公的三头犬，来就在那山边上没有多远的地方，所以王逸的神识勉强可以看到，当他看到那三头犬对着王攀发出了能量球的时候，可是把他给吓出了一身的冷汗的。他在那里捏着双拳，很是为王攀担心呢，不过等他发现自己的哥哥躲过了之后，这才露出了一丝的笑容。

　　不一会王逸就看到哥哥出现在了他肉眼也可以看到的地方了。下一刻，王攀就出了那小山的范围了。王攀在那里停了一下，他怕那三头犬不出来，所以故意在那里诱惑了一下对方。可是他想多了，现在那三头犬那可是准备和王攀不死不休的。哪里可能这么容易就放过他啊。特别是当他看到不远处还有一个‘小不点’的时候，它就决定了，一定要把这两个家伙给干掉。到时候自己和老婆一个享受一个。虽然肉少了一点，但是它们也不在意了。

　　“小逸，准备好了没有，我们要速战速决了，要不然等会那里面的那家伙出来了就不好了，它们虽然不怎么样，但是那能量球的威力还是不错的，要是它们到时候几个头一起发的话，那威胁还是很大的。”王攀还在很远的时候就对着王逸传音道。

　　“没问题，看我的。”王逸很有信心的回答道。来按照王攀他们一开始的意是想要好好的和遇到的动物过过招的，随便也好磨练一下自己的。但是当他们知道在这里有两只三头犬，特别是这些家伙还可以像那传当中的魔兽或者灵兽那样的利用能量攻击的时候，他们马上就放弃了这样的想法。

　　他们准备直接动用热武器把它们直接干掉，当然了，这也有他们不想打斗的时候对这里的环境造成太大的影响，毕竟这还魂草对于他们来太重要了，虽然王攀现在心里都有一种蠢蠢欲动想要拿这家伙来好好的磨练一下自己，可是最后他还是没有这么做。

　　因为对于王攀来，现在可不是磨练自己的时候，因为他这个时候心都乱了，就算是和它们过招估计效果也不怎么样，而且这样的存在，他们现在既然遇到了，他就不相信这星球上就没有这类的存在了，以后他还有的是机会，所以为了那些还魂草，就只好对这两个家伙下死了。

　　王攀他们出来的时候，王逸就出现了一个激光枪了，这东西的威力那可是很强的，不但穿透力十分的强，而且身还带有强烈的高温，只要打在动物的身上，那可以是一打一个洞的，用来对付这些动物，那威力还是很强的。

　　现在那三头犬，看到面前的王攀，那心里可是十分的高兴的，因为它发现前面那个家伙现在的速度好像慢了很多，这让它很兴奋，好像下一刻它就可以把王攀的脖子给咬断似的，可是就在他兴奋的想着，再过几秒钟就可以享受美餐的时候，突然感觉到了一阵的危险。

　　对于它这样的存在来，对于危机的感应那也是很强的，可是又让他奇怪的是，这里就只有两个‘小不点’，但是那危险又是从什么地方来的呢，难道这里埋伏有别的大家伙不成。在它的眼里，能威胁到它的也就只有那些大家伙了，这都是他这么多年以来总结出来的经验，虽然他自己也可以做到以小胜大，但是它这样的存在，也只是特例，并不是很多，而且他也不认为王攀他们这样的两脚怪会是它的对。

　　所已经下意识的也放慢了一点的速度，一边还在观察着四周的情况，他可不想被别的动物给伏击了，可是很快的他就感觉到了远处那个‘小不点’那边有一道红光射了过来，而且同时他的身体打了一个冷颤，它又一次的感觉到了危险，虽然它不知道为什么那红光让它感觉到危险，但是它还是想要躲闪的。

　　可惜的是，它了太小看那激光枪的威力了，那激光枪的攻击那可是达到了光速的，哪里是好么容易被躲过的啊，那三头犬只是才想到要躲避，可是它的身体都还没有来得急做出反应的时候，它就已经中招了，王逸的枪法还是很准备的，他一枪就爆了那三头犬的头，不过这三头犬，就算是一下子被王逸给爆一左边的那个头，但是别忘记子它还有两个头呢，就算是没有了一个头，他一下子也是死不了的。

　　一个头受伤了，这更是让那三头犬，不，现在应该叫做两头犬了十分的愤怒的，没有想到，在它的眼里不起眼的，只是它的食物的家伙居然会这么的厉害，现在都伤了他一个头了。要知道，它的头可是他的力量源泉啊。现在少了一个人头，那它的实力也就会下降一些啊。

　　这对于它来，那可是不可原谅的，所以现在它也冷静下来了，但是它并不准备放过这两个家伙，让他受了伤，想要那么容易的离开，那是不可能的。可是它又哪里知道，王攀他们从一开始就没有准备这么离开，而是一开始就冲着它们守护的东西来的呢。要是让它知道王攀他们的目的的话，还不知道会气成什么样子呢。

　　不过现在，这些都不重要的了，反正现在他们双方都想要致对方于死地的，也没有什么多的，那就是干呗。王攀对于这三头犬爆掉了一个头之后还不死，他也并不觉得奇怪，所以在王逸开第一枪的时候，他不停了下来，然后回过头来的时候，他的里也拿出了一只枪来了。因为他知道，刚才那‘两头犬’在惨叫的时候，已经惊动了里面那只三头犬的了，现在它正在往这边跑过来呢，所以王攀了们必须要快点解决这个家伙才行了，要不然到时候面对他们两个就不好了。

　　到不是王攀怕了他们，而是王攀不想它们浪费了自己的还魂草，现在王攀可是把这山上的还魂草全部看成了自己的私有物了。

　　那‘两头犬’看到王攀的里也拿出了一个从来没有见过的东西对着它的时候，它这下子终于知道是什么东西伤了它的了，可是就算是这样，它们没有怕过，直接大叫了一声朝着王攀冲了过来。


第1095章 搞定

　　它的想法很好，就算是它自己死，那也要抱着对方同归于尽，它想要拉着王攀一起下地狱，好像在西方的神话当中，这三头犬就是地狱入口的看护神吧，现在它还真的有一种地狱使者的风范呢。

　　在它想来，以自己那利爪肯定能把这家伙给分尸两半的，就到到时候自己付出了生命那也是值的，一命换一命，然后等自己的老婆过来了，要对付另外一个家伙就容易得多了。他人想法虽然很美好，但是它也太小看了王攀了，王攀今天一直都没有拿出他的真实实力而已，他可不是谁都可以欺负的那种人，如果他真的被这‘两头犬’给干掉了的话，那才怪了呢。所以他看到快速接近自己的那三家伙，他一点都没有慌。

　　“噗……噗……轰……”

　　两声轻响过后，就有一种重物砸地的声音传了过来，“咳，咳……”突然又传出了一阵的咳嗽声。

　　“哈哈。老哥，让你装逼，现在知道装逼的后果了吧，哈哈，真是太好笑了。老哥，我可是把你这英勇的一幕给拍下来了哟。到时候拿给嫂子他们看看，也好让他们领略一下老哥你的英姿。哈哈。”王逸看到王攀在那里不停的咳嗽，不由的在远处捂着肚子哈哈大笑了起来，好像一点都不知道，现在正有一个大家伙正在往他们这边赶过来似的。他们是一点都不紧张啊，王逸还在那里调笑起自己的老哥来了。

　　刚才王攀知道那‘两头犬’不可能伤到自己，所以就在那里摆了一个‘破死’，然后才和王逸一起对着那三头犬剩下的两个头开起了枪来了，他们的枪法到是不错，毕竟这么久以来，他们早就练出来了，所以那剩下的两个头，也被他们两个分别给爆了头，那三头犬三个头都没有了，那当然也就死了。

　　如果它这样了都还不死的话，那才有鬼了呢。王攀在那里摆的造型到是好看，可是他忘了，那三头犬的尸体，那也是有两三吨的啊，那么重的一团肉，以那么快的速度，砸在地上，那动静能少了嘛。所以刚才那两声的轻响，那就是那三头犬中枪的声音，之后就传来了一声砸地的声音。

　　这还不算，因为这外面的温度很高，所以，那地面也晒得很干，当然那些细小的灰尘更是不在少数，于是就有了王攀上面的一幕，那些灰尘正好把王攀给笼罩了起来，一下子把王攀给呛得眼泪都流了出来了。而王逸那个家伙还在那里很没有意气的笑了起来，搞得王攀别提有多郁闷了。

　　王攀再也顾不得在那里耍帅了，他一动就跑出了那片被烟雾给笼罩的区域，直到离开了那里之后，他才感觉到好受了一些，不过就算是这样，现在他的形像也不怎么样，好像刚从那矿区出来的工人似的。他的头上，脸上，衣服上面现在都占了很多的灰尘。

　　“哈哈。老哥，你的这个造型实在是太好了，快快，摆几个Pose啊，我来给你照一下相，这个应该要做一个留恋的。”王逸虽然说是那么说，但是他手上的动作却是没有停，一直都在那里拍着呢。王攀没有想到，自己都离开了那里了，他都还在那里大笑，而且好像笑得还开心了一些似的，他不由的一愣，虽然他不知道自己的脸现在怎么样，但是他只是看了一下自己的手上，衣服就可以猜得出他现在会是一副怎么样的形像了，所以他下一刻就直接用自己的真气在自己的体表一震，下一刻，他身上的那些不干净的东西都离他而去了，身上的那些灰尘也都不见了。

　　“好了，不要笑了，那只母的三头犬马上就要出来了。准备一下，等把它也收拾了再笑吧。”王攀没好气的瞪了王逸一眼这才说道，他现在也很郁闷啊，自己这光辉形像啊，现在算是被毁了。王攀他们虽然在这里没有动，但是他一直都注意着那母三头犬的，毕竟只要它们两个一刻不死，这山也一刻还不属于他。

　　“知道了。”王逸调皮的朝着王攀吐了一下舌头，然后拿出激光枪来对着那山林那边，因为这个时候他自己也发现了那只三头犬了，他也知道这个时候不是分心的时候。不过他那调皮的样子，到是把王攀给看得一愣。不过估计他也就只有在王攀的面前才会有这样的表现吧。在外人的面前，他可是一直都很是成熟的。

　　在王攀的面前，王攀他自己也感觉自己就好像一个长不大的小孩子似的，不过王攀也只是摇了摇头，也就不去多想了，这个时候那三头犬都要出来了。还是先解决掉它才是最重要的。

　　“吼……汪……”那三头犬还没有跑出来了，王攀他们就听到了一阵愤怒的吼声，只是那声音也很奇怪，一会又是王攀丛为都没有听到过的吼声，一会有好像那狗叫声一样，不过王攀他们还是从它的吼声里听出它的愤怒，不过王攀他们这个时候可没有一点同情对方的意思，这个世界就是这样一个弱肉强食的世界，不是你吃多就是我吃你，如果今天不是王攀他们厉害的话，他们估计也会成为对方的晚餐，所以王攀对于对它们下杀手，一点的心理负担都不会有。

　　王攀他们根本就不为那母三头犬的愤怒所影响，他们一直都锁定着对方，等它从那山里出来，看到了不远处，那死掉了的三头犬的尸体，然后在那里盯着王攀他们这两个小家伙愤怒的吼叫的时候，他们两个同时的开枪了，固定的靶子王攀他们不打，那才是白痴呢。

　　那只母的三头犬一出来就看到了它丈夫那尸体不远处的王攀和王逸两人，然后就没有别的动物了，所以它哪里还不知道它丈夫是死在这两个家伙的手里啊，虽然它并不知道这两个小家伙是怎么杀死自己的丈夫的，但是这可不是它该思考的问题，它只知道，它现在只有杀了对方给自己的丈夫报仇那才是真的，可是它这才刚刚示威性的对着王攀他们吼叫一声呢，然后下一刻，它的吼声就嘎然而止，因为它有两个头一下子就被打爆了，而它另外的一个头，也因为疼痛而叫不出来了。

　　现在它终于知道它的丈夫是怎么死的了，可是它好像知道的太晚了，因为他为了搞清楚自己的丈夫的死因，一下子了就付出了两个头。这对于它的实力影响那可是很大的，它知道，这个时候它想要报仇的希望不大了，要知道，自己的丈夫全盛时期都不是对方的对手，现在它只有一个头了，那就更不可能会赢了。

　　不过就算是这样，它也没有屈服，它直接就锁定了比较近的王攀，对着他发起了自杀必的冲锋，它的想法很简单，如果他能干掉对方，也算是给它们夫妻报仇了，如果不能的话，那也只能说明它们命该如此，那它也没有什么多说的了，反正它知道现在它是逃不掉的了。与其被追杀，还不如博一把。

　　不得不说，这两个家伙都是很聪明的，可是可惜了它们今天遇到的是王攀，王攀都没有拿出他的真实本事来，这两个家伙就自己先倒下了，当然了，这也是王攀不想大战破坏了这里所以才会有这样的结果。

　　要不然的话，王攀想要以自己的身手来收拾他们，也不会这么容易的。这也是王攀现在的功力太差了，虽然在地球上很少有武器可以威胁得到他了，可是在外星可以威胁到他的武器还是很多的，毕竟在外星科技的力量也并不会比那些修真高手差多少。可想而知道这科技的力量到底有多强了。

　　而王攀他们的身上可是配了一些威力大的武器的，还不是怕遇到他们对付不了的家伙，然后再拿出来对付对方吗。虽然今天这两个家伙比起王攀他们来还要差点，但是为了还魂草，他还是选择了最省力的一种方法。

　　“好了，现在没有碍眼的家伙了，你帮我看一下，我去买一个阵盘出来，把这里保护起来。”王攀挥手把地上的两具尸体给收起起来了之后，对着王逸说道。王攀可不是一个浪费的人，这两个尸体拿出去也可以买点钱嘛，浪费是可耻的。而且说不定这还真的是魔兽的尸体呢，王攀现在还记得刚才它们运用了那他不熟悉的能量，所以他怎么可能放在这里浪费啊。

　　“嗯，快去吧，我在这里给你护法。”王逸点了点头，虽然买了防护阵法，可能会让空间升级的日子延后，但是这也是值得的，王逸对于这一点还是分得清的。有了这些还魂草，以后他也可以享受得到不是嘛。五千年的寿命啊，只是想想都让人十分的心动啊。

　　王攀点了点头，然后，直接就进了空间里去了。外面有人在那里也好，要不然的话，他不注意出来的时候遇到了动物的袭击就不好了。现在有了王逸在外面，就不会有问题了。


第1096章 一气混元阵

　　很快的王攀就花了三百多万能量点从外星买了一个阵盘回来，据说这是什么一气混元阵，反正王攀是并不清楚它的底细，王攀只能从它的介绍当中知道，这个阵法对于防御的效果还不错，如果王攀把它布在那里的话，只要那阵盘里的能量不完，别人没有正确的方法的话，想要攻进来可不是那么容易的事情，不要说王攀他这样的才‘刚刚起步’的半吊子修真人员了，就是让他结了丹，他也拿这阵法没有办法的。那就更不要说这边这些野兽了。

　　就算是有动物跑进来了，那阵法里面的攻击也不是一般人能抗得过去的，虽然它只是一个防御阵法，但是并不表示就没有攻击了，虽然那攻击的强度比起防御来要差得多了，但是就是这样，王攀他也自认为自己抗不住这阵法的攻击。不过就是能量点太多了，这让他有一点的心痛。如果他现在法力够的话，他完全就可以自己摆一个阵法出来那可就要节约多了，可惜的是他现在还没有那样的事。只能用别人炼好的阵盘。

　　不过一想到那些还魂草，他就觉得这一点的投入不算什么了，有了那些还魂草，王攀他一切的投入都可以得到回报了，就算是把他现在的全部身家都搭上，他也认为值的。毕竟这里只要被别的动物糟蹋了一株还魂草，那损失就远远不止这一点的钱了。所以这个时候可不是他心痛的时候。

　　“老哥，买好了？那阵盘是什么样的，拿给我看看。”王逸一看到王攀出来了，然后马上就跑到王攀的面前好奇的看了王攀一眼，不过很快的，他的目光就被王攀手上的那几个小盘子给吸引了。一看不怎么起眼，可是他越看那些小盘子越是有一种吸引力，看上去好像很是神秘的样子。

　　“这就是阵盘吗？好像也不怎么样嘛，就这几个小盘子就可以布出一个大阵来，把这周围的几座山都给保护好？”王逸翻来覆去的看了一下手里的盘子，十分的好奇的说道，他的眼界可没有王攀的高，毕竟王攀怎么也都是得到了传承的人，而王逸的知道的那些也不过是王攀平时告诉他的一些知识。或者他自己在那交易系统上面看到的一些东西而已后。

　　虽然他知道自己的老哥不可能现在和他开玩笑，但是他只要一想起自己手里的几个盘子，他就不确定了，虽然以前他也没有少看那些修仙小说，里面说的各种阵法让他看着很过瘾。可是在现实当中他也只不过接触了家里的阵而已，而且就算那阵法是怎么布上的，他都不知道呢。现在有机会亲自来布阵，这对于他来说，还是很感兴趣的。不过正是这样，这才让他有一种不真实的感觉，他想着。这几个不起眼的小盘了真的能有那么大的作用吗？

　　“呵呵，我们试试不就知道了吗？不过现在最重要的就是找准地方把这阵盘给埋下去，只有埋对地方了，这阵法才能起作用。要不然的话，它们就和普通的盘子没有任何的区别了，所以找准方位这是很重要的。”王攀的脑袋里虽然有很多的阵法知识，但是他毕竟都没有自己去学过。所以他现在信心也不是很足，不过想到。没有效的话，他也可以退货的，所以他到也不是很担心。

　　“哦，那这些盘子都要埋到什么地方呢？还有我们两个都不懂阵法，那方位怎么找呢，有没有说明书啊，拿出来看看啊。”王逸拿着那几个盘子，一下子犯难了，现在就算是告诉他那什么坤位，乾位什么的，他也不知道在哪里啊，现在他才知道，自己以前怎么不不多学一点这方面的知识呢。

　　“呵呵，放心吧，这阵盘来就是给一些不懂阵法的人用的，说明书是有的，等一会你把这些资料交给王飞，让他把这里的地形给我探测好了，再让他按照那上面说的给们把那几个阵基给找准了，然后你就去一一的把这些给我埋下去就可以了。对了，把这些能量晶带上，到时候，把它们每一个里面都装上五枚。”王攀说着从自己的戒指里拿出来三十五颗能量晶来。这个一气混元阵一共有着七个阵基，王攀只是要把它们布置出来就需要花掉他三十五万的能量，这也是让王攀十分的心痛，不过现在三百多万都花了，他也不缺这三十多万了。

　　“啊，老哥，我去埋这些阵盘，那你做什么啊，要还还是你去吧，我跟在后面看着就行了。”来王逸一直都还跃跃欲试的，可是现在当王攀真的要他一个人去的时候，他又不敢了，他担心自己不能完成任务，所以心里就患得患失起来了。

　　“我当然还有我的事情要做了，现在这山上没有那两头三头犬的威慑了，如果我不在这里的话，要是这期间有什么动物跑到这里来，把这里的还魂草给破坏了，那我还不心痛死啊，所以我必须要在这里坐镇，要不然我可不放心的。”王攀摇了摇头说道，这话到是真的，他现在的神识放出去，就已经看到周围有很多的动物都在往这边观望了，而且更是有一些蠢蠢欲动了，因为刚才那三头犬的惨叫声可是传得很远的，以前的时候，它们可没有少被这两头三头犬欺负的，现在听到对方的惨叫，它们也很是好奇这边发生了什么事情呢。

　　只是它们对于那三头犬在心里还是很害怕的，所以一时半会的也下不去决心，而且他们也很是担心，那能把那三头犬给打得惨叫的又是什么存在呢，是不是比三头犬还要强大一些呢，如果是这样的话，那三头犬是不是败在了那个家伙的手里呢，如果真是这样的话，那么那家伙的脾气怎么样呢，是不是很残暴呢，所以他们一时之间还真的不也乱动。

　　这些家伙能和三头犬做为邻居比起三头犬来说，它们也不会差到哪里去。可不要忘记了那三头犬可是有两头呢，其它的大多都是一个动物守着一个山头。那些家伙的实力还是有的，而且到了它们这样的存在，那智商还是很高的，它们知道怎么样对自己才是最好的，所以它们也不想无谓的就去冒险。

　　可是就算是王攀知道这样，他也不能冒险啊，所以这里必须有人留守，所以他想了一会才让王逸去埋那些阵盘的。而他自己到时候只要打出那启动的法决就可以了。只要他把这阵法给布置好了，那么到时候要收拾那些动物就要轻松得多了，只要是在这阵法范围里的，他只要一个念头就可以把它们全部给搞定的，而阵法外面的当然他也就没有必要去管了。只有王攀看上了它们的收藏的时候，才会去找它们。

　　“哦，那好吧，那我现在就去找王飞了。”王逸一听王攀的话，也点了点头，他现在也知道事情的轻重的，不过他现在不是很开心的。心里也有一阵阵的开心，能新手布下阵法，对于他也有好处的，虽然现在可能没有什么。但是以后他要学习阵法的话，就是照着那样死摆也可以摆出一个简易的阵法出来啊。

　　王逸现在也顾不得会有飞行魔兽来阻拦他了，他直接拿出飞行器就往高空当中飞了过去，过然不出王攀的所谓。这里也是有一些飞行魔兽或者飞行灵兽的存在的，王逸他才飞起来没有多久。王攀就发现一些小黑点从远处飞了地来，朝着王逸那边追了过去，或许它们认为，天空，应该是它们的领地才对，所以对于王逸的飞行器它们怎么可能看着它在天空当中自由的飞翔呢，那要是让别人看到了，不是让它们丢面子嘛。所以他愤怒的叫了一声之后就追了上去。

　　可惜的是，这一次它们失算了，王逸可不是那么好对付的，现在王飞早就在王攀他们的上空等着了，之所以看不到，那是因为它飞得太高了，从这里看上去，就算是以王攀的眼神，也只能看到一个小黑点而已，根就不起眼。所以当王飞看到那些追着王逸的那些家伙，他可是不会和它们客气的。

　　‘咻……咻……’一下子空中就传出了一些细小的声音，如果不仔细听的话，还不一定听得到呢，只是就算是没有听到也不要紧，但是紧接着那些飞行的魔兽或灵兽一下子惨叫了起来，更有甚者直接就被直中了要害，直接从空中落了下来，有一些尸体都掉到了附近那些动物的领地去了，看到那些平时高高在上，好像从来不把它们这些陆地的动物当一回事情那些长毛怪好像下雨似的掉了下来，那还真是吓了它们一跳的。

　　它们当然也知道这些家伙是怎么掉下来的，它们也看到了那三头犬的领地那里有什么东西飞上了天了，然后这些家伙就去追，可是现在它们却是从空中吊了下来，这让它们来就不多的智商对于那个黑雾山更加的害怕了，所以，这个时候为很多准备要过去一探究竟的家伙也都打消了自己的想法，它们活了这么久了，可不想因为这点小事而丢了自己的性命。

　　就算是那个地方换了新邻居，以后也总有机会看到的，所以它们也不急在这一点时间。王攀没有想到，正是王逸这样的动作到是给了减少了很多的麻烦，他怕的就是这些家伙一起冲过来了，那样的话，王攀一个人可还真的守不住呢，到时候只要有一个闯过去了，说不定就会对他造成很大的损失。

　　可惜是这些家伙想得到是好，没有趁现在去找王攀的麻烦，但是等王攀空出手来了，就是他们的末日了，现在王攀只是空不手来收拾他们而已，等王攀那阵法成的一刻，很多靠近的家伙，可能就没有一点的机会了，马上就会被王攀给剿灭的。卧槽之侧岂容他人鼾睡这个道理王攀可是知道的，对于他划出来的保护区，他哪里还容得下别的动物啊。只要是在这个阵法之内的，都会成为他的打击目标。

　　王攀看到王逸离开之后，马上就拿出来几只枪出来，然后把自己的神识给放到了最大化，只要他的神识不往那笼罩着黑雾的山上而去，还是不会受到什么影响的，现在他的神识在平常可是可以看清周围十七八公里的，只要在这里面的动物的动向就不要想能瞒得住王攀，当然了，如果是地面下的那就例外，因为王攀现在要警戒那些地面上的家伙，可没有费力的去警戒地下，毕竟那样的话，对于他的神识消耗太大了。

　　不过到时候只要他的阵法布置好了，他就不用去担心这一点了，到时候不管是天上，还是地下，都是在阵法的保护范围之内的，王攀可就不相信，这么一会就有家伙从那地下跑过来了，而且这个王攀也不是太担心，因为他知道，在那黑雾山的地下，那温度可是很底的，一般的动物还真的受不了那样的环境。

　　王逸和王飞会合之后，马上就把王攀交给他的资料给了出去，王飞不愧是运算速度快的机器人，王逸那资料只是给出去不到一分钟，王飞就搞明白了，要知道要是人来学那些东西的话，就算是王攀自己来，那也得需要用上几天才能搞明白那些简单的方位，可是就是机器人和人类的区别吧。至少在学飞东西这方面，那机器人那还是有优势的。

　　王逸飞到飞船里的时候，一直都没有受到哪怕一点的攻击，因为凡是想要靠近他那飞行器的野兽，都是遭到了王飞和王逸的双重打击的，别看飞行器不怎么样，但是它上面也是有武器的，只是平时从来没有用过而已，所以最后打得那些家伙调头就跑。再也不敢来找王逸的麻烦。


第1097章 阵法启动

　　王逸他们之所以要在这一路上屠杀那些飞行的野兽，也不是他们好杀，其实那飞行器的速度，比起那些家伙来还要快得多，如果王逸不想让它们追上的话，那些家伙是拍马也追不上的，可是王逸他偏偏就是慢慢的等着那些家伙自己撞上门来屠杀，那也是他想要把这些家伙打怕了，这才方便他之后的行动。

　　毕竟等王飞这边搞定了之后，马上就需要王逸把那些阵盘给埋好的呢，到时候，他肯定是需要坐着飞行器到处飞来飞的，如果到时候那些飞行魔兽才出来骚扰他的话，那么对于他来可就是很麻烦了，不但要埋那些阵盘，还需要防着那些家伙，所以他到不如干脆来一下先下为强。现在年来效果还是很不错的。

　　王逸刚才故意在空中转了几圈，也没有不怕命的再来惹他了，看来，这附近的那些魔兽已经承认了这飞行器在空中的霸权了。任何世界就是这样的，到处都是充满了弱肉强食。在这样的原始的星球上，这一生存法则那更是被演绎得淋漓尽致。很多的事情就没有对与错，有的只是谁的拳头硬，谁就有话语权。所以王逸对于自己的行为那可是没有一点的后悔的。

　　他见多了这样的事情，自己有所得，那肯定别人就会有所失，好处那也不是凭白就可以得到的，这丛林法则，也是很久之前王攀就交给他的了，经过了这么久了，他的心也慢慢的变得狠了起来。

　　“小老板，搞定了，这里的地形您还没有上来的时候，我就描述好了。现在按照这阵法的要求的话，我做了以下几个方案，您看哪一个好，然后我们就按照那样来布置就好了。”王飞很快的就在大屏幕之上列出了几个地图出来。那每一副地图上面都有七个光点，不用想，王逸也知道，那就是放阵基的地方。

　　而那地图正是他们这飞船下面以那黑雾山为中心的一个地图，那个长有还魂草的小山，现在被王攀他们给命名为黑雾山了。王攀他们就是因为它一直被一些黑雾给笼罩着才这样命名的，反正名字就只是一个代号而已，王攀并不重视，只要那里长的那些还魂草不出事就好了。

　　现在那山上到底有多少株还魂草王攀他们暂时还不知道呢，只有等这阵法布置好了。他才会慢慢的统计，不过以王攀的神识，他就已经发现了十株以上的还魂草了，这可是让他很是高兴的要知道，在外星一年估计都不可能出现这么多的还魂草，不过王攀一想，也就释然了。这还魂草有那么大的作用，一是它的生长环境苛刻，二也是因为它的生长也是需要时间的。一株还魂草一般是需要上百年才能成熟。虽然百年对于王攀来，可能很长了。可是在外星那里，一百年根就算不了什么。

　　而且王攀这里之所以一次性就有这么多，那也还不知道是多少年留下来的，这里一直都没有修士来过。所以只要不被那些动物给糟蹋了的话，它们就会一直生活在那里的。而且这还只是王逸在外围看到的数量而已，而那中心那大片的区域还有没有，王攀也不是很清楚。不过王攀想来，应该还是有的。

　　而王攀他们之所以要买回那个阵法，不就是主了保护这座山嘛，所以那阵法的摆放就要尽量的把这黑雾山给包围才行的，所以现在王飞给出的那几个方案，都是把黑雾山给完全包围在里面的。王逸一时之间也拿不定要选择哪一种，这几种都是王飞挑出来的，想来都是适合条件的，对于他来，用哪一种都可以的。不过他想了想，还是把这些都发给了王攀让老哥自己选择吧，反正他只是一个打工的而已。老哥让他怎么办，他就怎么办好了。

　　王攀正在下面警戒着，突然发现自己的通讯器上有新的邮件过来了，他打开看了一下，马上就知道是怎么回事了。王攀看了一下那几个方案，最后他选择了一个那些阵基大部分都在一些险地的方案。王攀发现，如果按照那个方案来的话，那么里面有四个阵基要么就是在悬崖边，要么就是在山顶，这些地方一般都是很少会有动物的，这样把阵基放在那里，王攀的心里也放心一些。

　　当我了，这也只是他自己的心里安慰而已，其实算是他把那些阵基放在地上也是不会有问题的，到时候他的阵法一启动，整个阵就连成了一个整体，就算是别人发现了阵基，想要对它动，那也不是那么容易的事情。他这样做，那完全就是下意识的觉得放在那些险地，就要安全一些一样。

　　王逸收到了王攀发过来的图之后，也没有什么。虽然要到那些险地安装阵盘，但是他并没有太放在心里，以他的身，那些地方还不能让他害怕，所以他也没有什么，只是让王飞再详细的标注一下那具体的位置之后，他就开着飞行器往下面飞了。

　　这一次果然如他所想，他这飞行器飞出来的，就算是到了低空，也都没有一只飞行魔兽跑出来阻拦他的，这到是方便他安装那些阵盘了，王逸对此可是很满意的，只是他的方便那可都是建立在血腥之上的，只是现在这些都不能引起王逸哪怕一点的心里不安了。

　　没有了那些野兽的捣乱，再有着王飞不停的改正，所以王逸也只是用了不到一个小时就把几个阵盘都给埋到了指定的位置了。之后，他这才直接朝着王攀那边飞了过。七个阵盘那刚好把整个黑雾山和它周围几千米都给包围在了里面。

　　“老哥，我这边弄好了，你来开启阵法吧，看看我有没有弄错位置。嘿嘿。”王逸从那飞行器上跳了下来，然后再起起了那飞行器。

　　“嗯，好吧，这枪给你，看到那些过来的那些家伙就狠狠的打就可以了。”王攀看到王逸过来了，想来他应该也是把阵基给埋好了，他也怕夜长梦多，万一要是在阵法还没有启动的时候，那阵基就被那些动物给破坏了的话，那就不好了，于是他把里的枪往王逸的里一塞道。

　　就在王逸还在埋那些阵基的时候，终于有一些动物忍不住想要过来一探究竟了，其实它们也是知道这里的还魂草的好处的，所以它们也是因为贪心，想要过来看看这边到底发生了什么事情，可是王攀哪里会如它们的愿啊，他现在可是要防备四面八方的，所以那些家伙往往还离得很远的时候，王攀就会直接用激光枪来打它们了。

　　现在死在王攀下的那些动物都超过了十头了，但是还是有一些贪心的家伙想要过来钻空子。不过王攀也不会对这们客气，他有着神识的帮忙，只要是想来打秋风的，都被他给干掉了。

　　“好咧，看我的吧，只要他们敢来，我就让它们知道花儿为什么那么红，嘿嘿。”王逸也不是一个安份的主，拿到枪之后，就直接飞到了空中，这样一来，他的视线就要开阔多了，只要敢过来的都会被他无情的打击的。

　　王攀看着王逸那飞在空中的身影，并不是很惊讶，虽然他当初在王逸那个实力的时候，也只能在空间滑翔一下而已，并不能像现在王逸这样飞行起来。但是谁叫那个时候王攀做什么都要自己摸索呢。而现在的王逸学习了飞行术之后，那可比王攀以前潇洒多了。这也是王攀他们现在能用的为数不多几个有用的法术。可是王攀现在就算是不用法术，也都可以飞起来了，所以这法术对他的来，也没有多大的用处，最多就是用了法术飞行的时候消耗少了点而已。

　　王攀摇了摇头，也不管王逸，他知道，只要他把阵法给启动了，那就不用担心外面那些家伙的攻击了，那才是一劳永逸的做法，要不然，他们在这里还不知道要杀多少的动物，才能吓住那些家伙呢。

　　很快的，王攀就静下心来了，然后他回忆了一下那启动阵法的口决，之后王攀的指就在那里不停的跳动了起来了，而随着他的指的动作，一丝丝的灵气被吸引了过，有了一丝就会有二丝，最后，他的身边的灵气最聚越多了，然后朝着空中打出了一个决，下一刻王逸就感觉到自己周围的空间好像都震动了一下似的，这个时候他也不飞在空中了，而是落到了地上，他知道，阵法马上就要启动了，就算是有动物跑进来了，那也只是找死的份。

　　果然很快的，王逸他就感觉到身边的灵气一阵的乱流了起来，不过只是过了一会之后，马上又安静了下来，和平时也没有什么两样了。不过就算是这样，他也感觉到，和以前还是有一点不同的。


第1098章 清点数目

　　“老哥，成了吗，我怎么感觉到没有什么变化啊。”王逸看了一眼停下了动作的王攀道。

　　“呵呵，当然成了，也不看看是谁出马，少爷亲自动，还有不能成的吗，哈哈。既然这些家伙一心想要寻死，那我就成全他们好了，你看好了，我是怎么消灭它们的。”现在阵法布成了，王攀一下子就知道了这阵法的妙用了。所以他现在那可以是意气风发，得意得很啊。

　　王逸没有话，不过他一直盯着王攀看，然后就把目光给转到了那些动物那边，他到是想要看看这阵法有什么时候样的威力呢。毕竟这阵法也是他辛辛苦苦的给布置出来的，他也想要了解一下这阵法到底怎么样了。

　　王攀并没有让他多等，只见他对着空气打出了一个法决之后，王逸就发现，这里的灵气一下了就不同了，它们正朝着空中聚集了过，然后还没有等王逸多想什么，他就发现，那空中出现了几条闪电，朝着那些动物打了过。

　　雷电来做为天地之前的正能量，那都是阳刚，暴烈的代表，那杀伤力可是很不小的，而且他们修真之人，到了后面也是需要接受那劫难的考验的，而雷劫正是其中最让人害怕的一环。一个不注意就可能被劈得魂飞魄散。没有想到，现在老哥居然可以招来雷电的力量来打击那些动物，虽然这只是通过阵法来实现的，但是王逸可是从来都不怀疑那些闪电的力量的。

　　王逸不由得为这些动物默哀起来了，你你们到底做了什么天怒人怨的事情啊，这大白天的，居然就被天打雷劈了。下一刻，那些闪电一下子就打在了那些还没有反应过来的动物身上。很多的家伙一下子了就被劈得毛都竖起来了。更是有大部分的直接就被劈熟了，如果王逸这个时候走过的话，都可以闻到一阵阵的肉香了。

　　还有几只比较强大的并没有死，但是他们这个时候也都被那闪电给打得全身发麻，身上冒起了黑烟了，虽然他们抗过了第一波的闪电，可是王攀却不给他们后悔的机会，第二波的闪电接着又打了下来，下一刻还能站在那里的就没有一只了。就算是还没有死的，那也倒在了地上，不停的在那里抽搐起来了，看得出它们就算没死也快了。

　　王攀却是一点都没有为这些家伙感觉到同情，正所谓断人钱财。那如杀人父母。这些还魂草对于王攀来，比钱财都还要来得重要，所以对于打它们的主意的，王攀怎么可能放过它们啊，而且那些家伙这一次还连累到了这周边那些‘安分’的动物，这一次王攀可是一次性的对着这阵法范围内的动物一起打击的，所以在王攀的认识里。那些没有过来凑热闹的当然是被其它的给连累的了。

　　当然了事情是不是这样的，那也只有王攀他自己能明白了，其实这也只是他得好听而已，只要用屁股想想。他把阵法布置在这里之后，会放过那些还在阵法里的动物嘛。他这所以买这个阵法，那不就是要保护这些还魂草嘛，如果他不除那些动物的话。他能放心的离开嘛。要他一直在这里守着，那也是不可能的。他可没有那么多的时间。所以这些家伙。从一开始就注定了它们不会有以后了。

　　“哈哈，怎么样，你老哥厉害吧，几秒钟就把这些家伙全部给搞定了。”王攀这个时候扬着头对着王逸得意的笑道。

　　“切，这阵法还是我亲自布下的呢，每一个阵基，那可都是的埋下的，算下来的话，怎么也有我一半的功劳吧。”王逸很是不屑的道。不过他这个时候脸上还是很是兴奋的，没有想到这阵法这么厉害，可是自己学了这阵法的话，以后是不是会更厉害呢。这次回一下要让老哥弄一些阵法的知识过来学学。

　　……

　　“小逸，你那边统计好了没有，一共有多少的还魂草啊。”王攀和王逸两个人，这个时候正站在那黑雾山的中心那里，这里的温度都已经达到了零下二三十度了，四周更是有阴风在那里‘呜呜’吹个不停，好像真的有鬼在叫似的，如果是普通人来到这里来的话，估计他直接就要被吓傻的。

　　可是王攀和王逸两人现在站在那阴风阵阵的山顶上却好像什么事情都没有一样，他们并不理那周围那些鬼哭狼嚎的声音，反而他们现在的心里还很是兴奋呢。刚才王逸和王攀两个人分开了，两个一人从一边的山脚之下开始往山上走，分别统计他们那一边有多少的还魂草，因为他们今天做了这一切都是为了这些东西啊。所以他们在离开之前，当然要把这里的还魂草给统计一下啊。也好做到心里有数。

　　“呵呵。不算这中间这边的，我这边发现了十三颗，老哥，你那边呢，有多少啊。”王逸听到王攀问他，他很是高兴的把自己找到的还魂草的数量给报了出来。要知道只是一株那都是很值钱的，现在有了十三株，那是一笔多大的钱啊，虽然这中间还有一些没有成熟，但是就是成熟的他也发现了四株的，如果把它们卖了的话，他就算是换回一枚普通的天牧戒指也都不是不可能的，他怎么不高兴嘛。

　　当然了，天牧戒指也不是他想买就能买得到的，更何况他现在还不知道王攀那空间其实就是天牧戒指里的空间呢。他只是在交易系统里看到过那个要几千万能量点的天牧戒指，不过具体是做什么的，他到是不知道，因为那东西，根就没有介绍。王逸只是被那价钱给吓到了而已。

　　不过他也知道，能卖那样的高价，肯定也有那样的价值。因为那是王逸看到的少数的天价的东西之一，现在他也知道，这还魂草也都是中以卖出天价的，王攀现在可不知道王逸在那里想些什么，要是让王攀知道了的话，还不知道他要怎么做呢？

　　毕竟算起来，这些还魂草还是王逸最先发现的呢，他也不可能自私的把把有的东西都给占为己有了，毕竟这些东西也有王逸的功劳嘛，只是现在他也没有想到那天牧戒指，实话，以现在这些还魂草的财富，就算是王攀送一个天牧戒指给他，也不过份。不过真的要那么做的话，王攀一时还真的下不决心做呢。

　　毕竟人心是会变的，他真的不知道如果王逸有了天牧戒指的话，那他以后还会像现在这样子对自己吗？他有了那样的神器之后，是不是会改变呢，是不是也会滋生出他的野心呢？这一切都是未知的，不过还好的是，王逸现在也并不知道那天牧戒指是什么样的东西，所以正是因为不知道，所以他才没有一定要得到的。

　　“哈哈，我的运气不错，我这边不算这中间这些的话，一共发现了十五株，有五株成熟的。这次运气不错，没有想到这一个小山上会有这么多的还魂草。”王攀现在也很兴奋啊，只是在两边的山上就发现了二十八株还魂草，这可是一大笔的财富啊。而且这还是没有算他们现在所站的地方，也就是以前那线三头犬守护的地方，王攀他们现在的前面那里可是有着一大片的还魂草的，这些王攀就算是不数都知道，这里不下五十株。

　　这个数量，就是王攀，也是被惊到了的，他真的没有想到今天佳能这么大的收获，看来自己的人品就是好啊，刚刚收拾了美国出了一口恶气，现在上天又送给他这么大一个宝贝。他现在都有点怀疑这些是不是还魂草了，要不然别人当宝贝的东西，怎么在自己这里，却好像野草一样呢？所以现在王攀只是话的语气都很是兴奋。

　　“是啊，如果我们把这些卖了的话，哥哥你那空间是不是一下子就可以升好几级了呢。”王逸现在也很兴奋，他在为自己的哥哥高兴。

　　“切，卖，傻子才会卖掉，这东西放在这里，对我们最好了，卖了就亏了，没有能量点我们还可以赚，但是如果把它们卖了，那就是把下蛋的母鸡给卖掉了，这可不是我想看到的，升级慢慢来就好了，我可不急。”王攀摇了摇头，他可是从来都没有想地要卖这些还魂草的，他有感觉自己的功力马上就要突破第五层了，如果自己努力一点的话，还不在这空间升级之前就可以突破的，到时候他就可以学习炼丹了，他相信，终有一天他是可以把这还魂草用来炼丹的。

　　而且这还魂草长在这里，又不会坏了，长得时间越长，到时候效果就会越好，这样一来，王攀又怎么可能舍得卖掉便宜别人呢。而且他空间里还有蟠桃树，几年就可以摘一次蟠桃了，以后他只是卖丹药都比卖还魂草要划得来得多了。


第1099章 洞天福地

　　“也是哦，现在卖原料什么的最划不来了，还是卖成品划得来一些，不过老哥，你什么时候才能把那个寿元丹给练出来啊。”王逸看着王攀很是眼馋的说道，说实话，五千年的寿命诱惑还是挺大的，长生千百年来，哪一个不想啊，可是到后来，真的能做到长生的又有几个呢？现在这样的机会就摆在王逸的面前，他不心急，那才是怪事了呢？

　　“呃，这个嘛，应该要不了多久吧，我马上就可是学习炼丹了，到时候等炼丹的技艺提高了，自然就可以了。”王攀不确定的说道，这个他确实没有想过呢，他一直都只是不希望便宜了别人，可是如果真的要他去炼的话，那还不知道要等到什么时候呢，毕竟他到现在都还没有炼过一次丹呢，天知道要炼寿元丹那得等到什么时候呢。

　　“我们现在都还年青，不急，我们现在至少都还能活个几百岁的，相比起来，我们现在都还是小孩子呢，现在就算是让我们吃了那丹药，也没有什么用啊。毕竟五千年和三百年，对于我们来说，都还很长，所以，我们还等得起，这个不急，我就不相信，我几百年的时候还不能把自己的炼丹术给提升上去。只要到时候我们吃了那丹药就好了。”王攀想了一下这才说道，确实，他们现在还都年青，这一点到是他们的优势，他们不是那些寿元将要尽了的修真人士。

　　“哦，好像是的啊。嘿嘿。”王逸也点了点头，他也知道自己一开始是着相了。他现在才二十多岁呢。就算是以地球人的年龄来算。他也还都是一个年青人，根本就不急着服用这丹药，就算是晚个几百年也没有问题的。毕竟他现在的寿命还有很多，有没有那丹药对他来说都没有什么影响，如果再过几百年的话，他到是肯定会心急了，不过现在他好像也没有必要去想那么多吧。

　　一个人的寿元有多少，并不表示就可以活多久的。毕竟他们修真之人，那一生都是一个争斗的过程，和天争，和人争，和自然争，总之争斗将会伴随着他们一生，可是就算是这样，还是有很多的人不停的走上这一条路，这说明长生，对于他们的吸引力还是很强的。

　　如果自己不注意的话。就算是他有着一万年的寿元，但是中途陨落的可能还是很大的。那些修真之人，又有几个能做到寿终正寝的呢？所以现在就算是给王逸他一万年的寿元，其实，对于他自己来说，根本就没有一点的影响。如果他自己不努力，中途陨落了，那一切都是空的，一开始他人是被那五千年的寿元给吸引住了，没有多想，但是现在听到老哥的话之后，他也暂时的按下了心里的那渴望。

　　“好了，现在不要去想这个了，你想一想啊，这价值亿万的东西，你舍得交给别人炼制吗？到时候要是别人克扣了我们的丹药，我们也都不知道，更有甚者，他们到时候直接告诉我们说炼丹失败了，我们就是找人哭都找不到啊，难道我们还能跑到外星去把他们抓回来不成。”王攀也知道王逸现在很是不甘心，毕竟那五千年的诱惑太大了，就算是他自己，也都心里痒痒的很呢，就更不要说王逸了。

　　“嗯，我知道了哥哥，那你到时候可要加油啊，我期待着那一天。”王逸也不是蛮不讲理的人，他知道老哥说得对，五千年的寿元，对于他们的诱惑很大，同样的，对于外星那些人的诱惑同样是很大的，不用他们去试，王逸就知道老哥说的那几种可能都是有很大的可能发生的。毕竟就算是换了是他，他也会那么做的。反正对方又看不到他，不黑他的黑谁的啊。

　　“放心吧，我同样的着急，现在我们就先走吧，这里有这阵法保护着，我们也不用太担心了。我会留一个生物人在这里帮忙看着的。不要忘了我们还有任务要完成呢？”王攀锤了王逸一拳头之后这才说道。

　　“是啊，我们还要寻找灵药来升级呢，那寿元丹，太遥远了，还是先把握了现在才是最重要的。”王逸也点了点头，他们今天来的任务一是寻找灵药，二是找出这个洞天福地的中心，只是他们在中途里被这些还魂草给吸引了注意力，一下子就在这里用去了两个多钟头，不过这一切都是值得的。现在既然这边的事情解决了，那么他们还是需要踏上征途的。

　　“对了，老哥，这里面还有那么多的灵药，那些守护兽都被我们给干掉了，我们不要把它们给摘下来吗？还有那些尸体要怎么处理呢？”王逸看到王攀准备拉着他往外面走，所以马上叫住了他。

　　“哦，灵药就算了，让他们长在这里好了，它们长在这阵法里，还可以让这里面的灵气更浓一些，又没有什么坏事。而且这些又值不了几个钱，摘不摘它们都没有太大的问题，我还准备等以后还移栽一些灵草过来呢，至于那些尸体等会那生物人自己会处理的，就当是我们留给它的口粮吧。呵呵。”王攀摇了摇头，他早就想好了，以后要把这里给建设起来，毕竟那些还魂草在这里，他以后肯定要在这里驻扎人来看着的，把这里的环境给弄好一点，也是应该的。反正那些黑雾也只是在那一座山上，并不会跑到外面来了，所以王攀也不担心什么。虽然那黑雾山看上去阴气沉沉的，但是别的地方的风景还是很不错的。

　　“哦，原来是这样啊，那我知道了，我们这就出去吧。”王逸点了点头，他想了一下，老哥这样做也没有什么，反正这星球这么大，也不差这里的一点。

　　于是两个人又开始朝着他们一开始前进的方向慢慢的推进起来了，毕竟他们还想看看他们前面是一个什么样的洞天福地呢，不过他们到也不是很急。一路上他们也没有歇着。有什么好东西。他们也是会停下脚步来把它给弄到手的，不管对方是否有动物守护着，反正只要是被王攀和王逸给看上了的，他们就没有拿不到手的。

　　这里的这些东西虽然也很不错，但是在王攀他们的手上，他们也只有饮恨的份。谁叫它们遇上的是王攀他们呢。而王攀他们一路上前面的脚步却并不是很快，这不是说这一路上，那些动物太强了。他们敌不过，只是王攀他们一路上都是打过来的，他们正好可以去磨练自己的身手，这对于他们来说也是有好处的。

　　毕竟别的修真者，那可是从一开始就不停的在和别人争斗，可是他们这里就只有他们一家人在修真，可一直都没有机会去和别人争斗呢，现在看来一些势均力敌的家伙，他们怎么可能就那么放过呢，正好可以拿它们来磨练一下自己。现在毕竟和刚才在黑雾山那边不同。那个时候他们是怕损坏了那还魂草，所以王攀他们才会拿出热武器出来。可是现在，除非他们遇到了不可力敌的家伙，他们才会用热武器的。毕竟他们是来磨练自己的，可不是来送死的，所以在看到真的不可敌的时候，他们也不会那么迂腐的。

　　要是死了的话，那什么都没有了，虽然这样一来，效果没有去生死搏斗来得好，但是对于他们来说，还是很不错了，总比让他们在家里闭门造车来得好啊。

　　可是王攀他们又前行了两个多小时之后，他们还没有来到那洞天福地的中心，要知道他们现在所在的地方的灵气浓度都有外面的五倍了，就算是在这里都可以称得上最普通的福地了，而这还只是外围而已，王攀直不知道里面的情况会是怎么样的。

　　不过王攀他并没有直接就往中间而去，他还是选择了这样一点一点的往前推进，一来是他们想要拿这一路上的动物来好好的磨练一下自己，也好让他们自己的战力能够百分之百的发挥出来，毕竟像这样的慢慢的推进的话，一路上的那些动物也都是慢慢的增强的。发果他们直接跑到那中心去了的话，天知道那边会是一个什么样的情况呢，如果那边的动物太强了的话，那不是要王攀他们直接拿热武器出来把它们都突突了吗？那样的话，他们想要磨练自己的目的不是达不到了嘛。

　　所以王攀他们也不急，他们可是准备在这里耗上了，准备一步一步的往前推进。这中途他们也和王华兰他们视频通过话了，告诉他们，自己今天不回去了，准备好好的在这里玩一下。王华兰他们看到王攀他们并没有事情，连衣服也都整整齐齐的，所以也就放心了，不过她还是一直在那里提醒王攀他们要小心。

　　对于老妈的提醒，王攀他们还是很感动的，心行千里母担心，这可不是说着玩的，王攀他们出去了，还是去了另一个星球，王华兰他担心也是很正常的。王攀他们在和家里报了一下平安之后，这才继续他们的探索之旅了。

　　这绿源星和地缘星差不多，一天的时候也有三十多个小时，只是白天差不多就有十七八个小时，虽然王攀他们来到这里都差不多有十个小时了，但是因为他们一直都是是追着太阳的方向行走的，要知道他们的速度可不算慢慢，所以现在天我们看上去，还是很早的。至少也还要三四个小时才会天黑。

　　“老哥，我们怎么还没有到地方啊，现在的灵气尝试都有六倍多了，在这里修练的话，我相信速度肯定会很快的，真不知道这中心会是什么样子，真的很期待啊。”王逸感受到周围的灵气，很是兴奋的说道，现在，他对于这里可是很满意的，如果把这里给清理出来了，那么到时候他们一家人修练那就就会事半功倍的了。

　　“呵呵，这里还不错，不过我们可不能大意了，那些长期生活在这里的那些动物可不是吃素的，天知道他们都有一些什么能力呢，所以我们还是小心一点的好，到时候到了中心那边的话，还会有更强大的家伙呢，你可不要不当回一事，到时候出了事的话，那就不好了。”

　　“放心吧，老哥，我知道的，我这一路人，可都是很小心的，我也一会拿我自己的小命来开玩笑的。”王逸笑了笑说道，王攀看到他认真的样子也笑了，他知道王逸很聪明，应该知道该怎么做才是对的。

　　这一天，王攀他们一直到了天黑也都没有找到那个洞天福地的中心点，现在他们所在的位置按照外星的标准来看的话，应该也都算得上是中等的福地了，他们停下脚步的地方，那里的灵气都有外面的八倍了，一般来说，二到五倍为最低等等的福地，而五到十倍为中等的福地，而上等等的福地那就是十倍到十五倍的灵气浓度才能算得上。至于洞天，就算是最差的也都要达到灵气成雾才可以的。

　　那里的灵气都不再是单纯的以气体存在了都可以看到他们的雾态了，更高一等的洞天，那都会有丝丝的灵气成雨丝落下，这样的洞天，那就算是在外星也是不多见的，就算是很多的大派里，也只有那些太上长老可能才有机会在那样的环境里修练的。

　　至于更高一等等的，那就是顶级的洞天了，听说那里的灵气都可以以液体的形式聚在一起了，会形成一些灵气湖之类的存在，这样的洞天反而比较内敛，如果不靠近的话，一般是发现不了的，不像别的洞天福地，还隔得老远就可以感觉到它们的灵气浓度的不同了。很容易就被人发现。

　　可是它们如果不靠近的话，一般人都是发现不了的，所以这样的洞天不算是在外星也只是存在于传说当中。


第1100章 ‘和平奖得主’

　　王攀他一直在那里想，自己会找到一个什么样的地方呢，现在他们这里都有七倍的灵气浓度了，也算得上是难得的福地了，就算只是这样，对于他们的家人来，也很不错了，相信他们以后的修练速度也会增加不少的。可是现在这还不是最好的地方。

　　王攀就在想，要是最后他人找到一个下等的洞天就好了，那样的话，他们以后的修练就可以大大的增加了，可是他也知道，洞天可不是那么容易找到的，他现在也只能在这里做梦而已，其实，在他的心里，只要找到一个上等的福地，他就很高兴了，那样至少也是外面的灵气的十倍以上啊，只是想想都让人激动啊。

　　当然了，虽然，那洞天，就算是在外星，也不是很容易出现一个的，就算是出现，那也是被一个大派给占了，可是，现在一切都还没有到头，后面会出现什么情况，谁又得清呢，王攀他就算是做梦，他也可以想一下嘛，只是真相是什么，到现在他也不知道。

　　为了留下一个悬念，王攀这一次，居然都没有派王飞前查看，只是让王飞在自己的后面跟着就可以了，所以，就算是王攀他现在对于前面的情况那也是两眼一抹黑，什么都不知道啊。

　　就这样，王攀他们晚上的时候，并没有离开这里，到那些有阳光的地方，他们并是在这里等着，准备等明天阳光出来了他们再继续前进。因为他们现在也没有心思别的地方找了。在他们见识了这里的灵药之后，让他们再到别的地方的话，一时半会的他们可能也不会习惯的。

　　不过这里现在是晚上了，所以他们也没有再继续行动了，毕竟对于他们来。并不是就可以完全吃定了对方了，所以他们一切都还是需要小心的，就连晚上的时候，他们都是进到王攀的空间里，那个航母上面渡过了一晚，虽然王攀的空间里灵气比起外面来要差得多了，但是胜在安全啊，他们可不想睡得好好的，被别的动物给偷袭了。那样才郁闷呢。

　　王攀他们今天可是和那些强大的动物战斗了很久的，虽然他们都很累了，但是他们在空间里，吃过了一点烤肉之后，就各自回房了。但是他们并没有就那么直接睡过，他们盘坐在那里回忆起他们今天战斗的场面，战斗之后，总结得失，这是王攀他们一直都有一项活动。每次他们也都会有所得。

　　等累了之后，他们也就一倒睡了过，就这样。一夜就慢慢的过了，王攀他们估计也真的是累了，他们这一睡就是十多个小时，还好的是绿源星上的夜晚比较长。等他们醒过来的时候，外面也都还没有亮呢。

　　等王攀他们吃了一些简单的早餐之后，他们这才出现到了外面。他们在这山林里，来天亮就要晚一些。他们出来的时候，那阳光也才刚刚撒下来而已，不过在王攀他们看来，他们所在的地方还是挺暗的。王攀抬头往天上看了一下，就从那树叶缝里，的到远处正有一个大红球刚刚的从那树梢上面露出了笑脸。

　　它给这大地穿上了一层的金装，看上十分的漂亮，一丝丝的阳光从那树叶的缝隙当中照耀下来落到了地上，那光点随着那风的晃动，就好比一个个的小精灵一样的在地上跳动着。一下子就给这安静的森林带来了一丝丝的灵动，一丝丝的生机。这又是美好的一天开始了啊。

　　王攀他们这才过了一天，可是在地球上那边，都是王攀他们破坏了美国的基地之后的两天了，都过了五十个小时了，可是美国他们一直都没有找出凶，他们哪里知道那凶现在都不在地球上了，他们就算是要找，也没有办法找啊。这么久了，阿巴马都不能给出一个合理的答案，搞得美国内的人民很是不满意，更有甚者都在那里要求总统下台了。他们认为，那都是阿巴马这个总统的不给力，所以才让他们那么多的勇士回归了他人上帝的怀抱。现在阿巴马既然不能给他们一个交待，那么，他们就想要换一个总统上来。他们的想法就是那么的简单。

　　可以，现在的阿巴马那可郁闷得要死，以前那些恐怖份子，一看到美国出了事情，一个个的都挤着跑上来承认是他们干嘛的，怎么这一次他们好像都集体潜水了呢，就算是他想要找一个家伙来背黑锅，都没有办法，那些家伙好像从来都没有出现过一样，一下子都消失了，这两天，就连伊那克那边都安静得很，平时的那些自杀性的袭击这两天都没有发生过一起。就连一个枪击案都没有发生过。

　　这让很多的人都觉得很不真实，这还是不平静的中东吗，怎么，他们看着有一点像是平静的中国似的呢，到处都是一片的祥和。如果这让王攀知道了的话，那么他一定会十分的高兴的，因为他这只是干掉了美国的一千多人，就可以让全世界平静了这么多天，换成平时的话，这几天，那还不得死上个几千人啊，看来，自己也算是无意中给世界了和平嘛。这不把那个若贝尔和平奖给他的话，那都不过嘛。

　　王攀不知道的是，当他在外星逍遥的时候，可是给美国带了多大的麻烦，这两天，自从那两个基地出事了之后，整个美国的军队那可都是进入了全天24小时候的警备当中的，他们可不想步入了那两个其中当中的一员。

　　可能是他们太草木皆兵了，这两天，只要是靠近他们基地的人，都会让他们紧张上半天，这样一来，那当然就会有走火的时候了，据统计，只是这两天，无故死在他们的枪口下的平民都达到十多人了，那都是它们基地周边的平民无意当中离他们近了，搞得一些紧张的家伙走火了，所以才造成了悲剧的。这样一来，当这事情被媒体给曝光出来了之后，阿巴马那就更郁闷了。

　　有些人，这是美国在找不出凶的情况之下，面采取的报复断，而正好这样的事情也正是棒子国和中东发生的最多，这可是让很多的国家都很不满的，特别是那些有着美国驻军的国家，一下子全都向美国提出抗议，让他们交出凶。毕竟他们也不想有一天，这样的事情发生在他们的国家里，那样的话，可能对于他们自己的位置也会有威胁的。

　　他们能做到那个位置的，可没有一个是傻蛋的。可是美国这一次很是强硬，直接他们没错，他们那是正当防卫，还那些人是进入了他们的防卫圈，他们才开火的，就算是死了，也不管他们的事情。毕竟现在美国都那样了。如果这个时候他们还把那些人交出的话，那可是会很影响士气的。

　　可能那些士兵会以为他们没有保障，到时候可能会出现大乱子，这个阿巴马那可是不得不考虑的，还有来他们一下子就死了一千多人，这在他们的国家就造成了很大的影响，要是现在他再把这些人交出的话，到时候估计他这个美国史上第一个黑人总统就要被那些激动的民众给撕了。

　　于是这两天，世界上的平民们虽然很是平静，他们整天都能在电视里看一些好戏，但是对于那些上层人物，或者是那些国家领导人来，那可是忙碌得不得了。现在那可是打口水仗的时候，那当然需要拉帮结派了，他们需要拉着一些支持自己的国家来帮自己的帮忙，所以这几天，联合国那也是很忙，他们需要调合那么多国家，很多的人都是几十个小时没有合过眼了。可是做为罪魁祸首的王攀他们，却是在外星美美的吃着他们的烤肉，别担有多惬意了。

　　如果这让阿巴马知道了的知，估计他都要下令把王攀给拉出突突半个小时他才能消恨的了。可惜的是他并不知道这些是王攀干的，就算是上次派到王攀那里，最后消失的那些人，也都不是他派过的，到现在他都还不知道有这么一回事呢。毕竟他做国总统每天的事情多得很，不可能任何事情都要过问。

　　而现在又发现了两艘航母沉没这样的大事，像那样的小事，他就更不可能会有兴趣管了，而当初派那些人过的人，现在也是忙得很，虽然他们知道那些人在进入中国之后消失了，但是他们也认为是中国在里面做怪，所以他们到也没有多想，来他也是想要报复的，可是现在发现了这样的大事，相比起来，那些人就不是那么的重要了，虽然那也有几十个人，算起来，也是重大的一次损失了，可是相比起那航母来，那就不算什么了，而且那些人的消失知道的人还很少。他就更不想在这个时候出来了。


第1101章 魔核与内丹

　　不过很显然，他们也没有想过就这么算了的，他们只是想等这事情过后了之后，再去找中国的麻烦，在他们想来，就算是那些人和中国的特种兵遭遇了，最多也就是被抓了起来，到时候还是可以把它们给换回来的，可惜他们的美梦做得很好，但是他们哪里知道，他们那些人，现在全部都变成了奴隶了，他们一辈子也不可能会相见了，除非，哪天王攀把他们的也给抓起来了，说不定他们还会有一天能在外星相遇的。

　　不过这几天，中国的活动也是很频繁的，中国现在在这个世界上，可以说根就没有几个真正的朋友，估计也就只有潮鲜，巴基斯坦，古巴才能算友好的国家，可是这些国家在这个世界上的话语权嘛，那就不说了？

　　所以中国，那可是很需要盟国的，要不然他们这几十年也会和非洲走得那么近了，虽然那些非洲不怎么样，但是那里的国家多啊，他们怎么也算是一个主权国不是嘛，现在对他们好一点，到时候在联合国的时候，也好帮他们说话不是嘛。可是现在看到美国和它那些小弟好像闹得不可开交了，如果这个时候他位不来插一脚的话，那不是太对不起这么好的机会了吗？

　　所以这两天，中国那可是派出了很多的访问团出去了的，他们的目的那当然就是拉拢那些和美国闹矛盾的国家了。他们不求把对方给争取过来，但是如果能让他们和美国的缝隙变大，他们也算是成功了，至少在他们中间给种下子一丝不各的种子，相信总有一天，那种子会发芽的。对于中国的行为，美国那可是恨得牙痒痒的，可是他们还一时拿他们没有办法。

　　因为现在他们很是被动，他们可不想在这个时候去惹事那头将醒的狮子的，那划不来，至于说也学着中国去给他们的盟友捣乱，那还是算了吧。中国有多少真正的盟友，他们还不知道吗，而那几个国家。又根就没有一个会卖他们美国的账的。至于那些只是表面上的盟友，那不要说他们不相信了，就算是中国和对方都没有一个当真的，比如中国的那个邻居越南。平时说的好听，结成什么战略合作伙伴。可是到现在越南还占着中国那么多的岛屿呢。那盟友的关系，那也只是好听而已。

　　可是如果放任中国这样玩下去的话，那么对于美国来说，也不是那么回事啊，搞得阿巴马在知道了中国的小动作之后在办公室里那又是摔了好几个杯子来出气的，他没有想到中国也会在这个时候跑出来捣乱。以前他们不都是很会做老好人的嘛，现在怎么也这么无耻了啊。可是现在他还真的拿中国没有办法呢。

　　总之。王攀他们只是随便干了一点小事，给自己出了一口小气，可是却是把地球给扰成了一团乱，如果他们真的再继续下去的话。还不知道会发生什么事情呢。会不会引发第三次世界大战呢？这个还真的不清楚呢。不过就算是真的，王攀也不会担心的，大不了到时候，他直接把自己的那几艘战舰给调过来。别的他不敢说，但是想要保护一下中国的话。那还是很容易的，当然了，如果他想要灭了哪一个国家，那也更容易，不过王攀还不想把那些武器用到了地球上，要不然到时候造成的伤害可是很大的。

　　可是这一切王攀他们现在都不知道，因为他们现在早就把地球上的事情给忘到了脑后了，他们现在正不停的往那福地的中间而去呢，哪里会理地球上那样一个小地方的事情啊。对于王攀他们来说，那都不算什么事情，他只不是出了一口小事而已。

　　“老哥，现在这些野兽可是越来越厉害了啊，我们都遇到了好几个会调用能量攻击的家伙了，你说他们是不是传说中的魔兽啊。还是那传说当中的灵兽。要不我们到时候抓几只回去给我们守门怎么样啊，我看那样比用老虎守门威风多了。”王逸刚刚杀了一头也不知道是魔兽还是灵兽的动物之后，对着正在那里采灵草的王攀说道。

　　“这个我也不是很清楚啊，这两种我都没有见到过啊，不过这些家伙高傲的很，可不是那么容易收服得了的，如果能找到它们的幼崽的话，那还是有可能的。”王攀也被王逸说得十分的心动，还别说，如果真的有几这样的帮自己守家的话，那还真是不错的。以前看小说的时候，那些门派不都是有着守山魔兽或者灵兽吗？为什么自己就不能培养呢，只是可惜的是，他们这么久了一直都没有遇到过一个幼崽，就算是他们想培养也没有办法啊。

　　那些成年有家伙可是很高傲的，就比如王逸刚才杀的那一头吧，那可是和王逸大战了差不多半个小时的，可是它直到死也都没有向王逸你过一次头的，王攀他们想要收复他们，那可不是那么容易的事情的。

　　“也是啊，不过这个我们也不用急吧，我就不相信这么大的森林，我们会找不到一个幼崽了，大不到时候让王飞大面积的扫描一下，我就不相信，到时候找不到了。”很显然，王逸既然有了那样的想法之后，那可不是那么容易的打发掉的。王攀听了王逸的话，也没有多说什么，只是点了点头，就干起了他自己的事情来了。

　　王攀觉得自己也应该再多了解一下那些魔兽和灵兽的事情了，要不然说不定他会错过一些事情的。来他昨天就想要去找一点资料看看的，只是他回到空间的时候，忘记了，不过他到也不急在这一时，反正他别的不多，就是时间多。

　　王攀他们这一路上，只是遇到的那些会运用能量的动物就不下十头了，每一次遇到这样的家伙，王攀他们都不会放过找他们切磋的，这些家伙的智商那也是很高的，就是比起人来也差不到哪里去，所以王攀他们没有和人斗过，现在碰到了它们，那正好可以磨练一下他们自己，不过这些家伙也不是所有的都悍不畏死，也有一些家伙一看不对头，就会调头就跑的，不过王攀他们对于这样的家伙，也不会下死手了，他们还想着以后能找他们切磋一下呢。当然了，在他们跑之前，也得和王攀他们两兄弟打一架才可以的，要不然，王攀他们也是不会放他们离开的。这样一来，一路上到是浪费了很多的时间。

　　就是这一天到了天黑的时候，他们也没有找到那灵气的来源之地，可是现在他们所在的地方的那灵气都达到了十二倍了。王攀他们在这里每一次呼吸都可以感觉到自己的身体在那里欢呼。王攀都感觉到自己好久没有增长的功力都有了一丝丝的增长的趋势了。

　　如果王攀能在这里好好的修练一下的话，说不定还真的有很大的可能会突破呢，可是这里可不是很安全，周围的野兽太多了，王攀他们也不可能静得下心来突破，所以他也很无耐。只好继续往前走。

　　不过很快件的王攀他又开心了起来，越是往里面走，那灵气就越浓，那如果到了中心的话，那灵气会是一个什么样子呢。那里量不是更适合自己的突破呢。这样一想，他也就兴奋起来了，想到到时候到了地头了之后，王攀肯定是会把那里给占为已有的，这样的好地方，如果不抓在自己的事手里的话，那也真是白痴了。

　　估计到时在这绿源星上又要来一次大建设了，王攀可不想在自己突破的时候被别的东西给打扰了，所以是中心那里，到时候他肯定是会保护起来的。

　　晚上的时候，王攀他并没有直接就去睡觉的，他可是从外星弄到了一些关于魔兽和灵兽的书籍回来和王逸一起观看的，这也算是充充电吧，只有好好的了解了它们，他们才会知道怎么去对付他们啊。

　　可是王攀他们只是看了一会之后，他们就一下子跳了起来，因为他们发现那些魔兽和灵兽，那都是会在体内结成一个力量核心的，魔兽体内的核心一般叫做魔核，而灵兽的核心却叫内丹，其实也就是同一回事，只是叫法不同的，这些魔核和内丹那可以很值钱的，比起他们的肉身要值钱多了。

　　因为这些东西都是可以用来炼丹和炼器的，用处很广，而且品阶越好的，那价值也越高，可是王攀他们这傻呼呼的确是一点都不知道，他们杀了那些动物之后，却是把它们和那些普通的动物给丢到了一起，差一点就把他们给底价的卖出去了，要是真的那样的话，那可就亏大发了。所以他们只是看了一会之后，两个人就飞快的往二层跑去，他们要亲自去看看那传说中的魔核和内丹是怎么样的。


第1102章 内核

　　“这些就是所谓的魔核和内丹了吧，看上去还不错。”王逸指着他们身边的六颗婴儿拳头大的东西说道。这些东西外表看起来没有什么特别的，全都是一些晶体状的东西，颜色到是五颜六色的，什么样的颜色都有。不过这些可是王攀他们刚才半个小时的劳动成果啊。王攀估计，这是因为那些魔兽和灵兽自身的属性有关。王攀他们刚才可是看到了，那不管是魔兽还是灵兽他们都是有着自己的属性的，就好比人体也是有五行属性一样。

　　而这些动物他们并没有什么功法给他们去选择，所以它们能有现在这样的成果，那都是他们自己努力的结果，它们慢慢的摸索到了他们身体最适合的属性所以再往这方面努力，然后时间久了，才会在它们的体内结出这样的晶体。

　　这就好比一个五行性火的人，何等那些火属性的功法要快一些是一个道理的，只是人类很多时候都是修行前人所留下来的功法，很多的人又不一定找到得适合自己的功法，所以，他们就算是走上了修行的路，那也只能默默无闻一辈子。

　　“应该就是了它们了吧，这些家伙的体内除了这些我看别的和普通的野兽也没有什么区别。”王攀点了点头，也不是很确定的说道，虽然他们以前没有见过魔核或者内丹，但是这些家伙的体内也就只有这些不同，所以他还是有九层的把握这些就是他们要找的东西的。

　　“呃，我也是这么认为的，不过这和我想像当中的有一点不一样啊。啧啧。”王逸好像的随手拿了一个火红的晶体放在手下看了一些这才说道。

　　“哦。有什么不一样呢。那你想像当中的魔核或者内丹应该是什么样子的呢？”王攀笑着说道。说着，他也拿起了另外的几枚晶体，然后把现场留给那些生物去处理，然后他就带着王逸往三层的方面而去了，他边走着，才边好奇的说着。

　　“在我的想像当中，那内丹应该是肉肉的，而且让人一看就知道不是凡品。可以感觉到能量的澎湃，可是现在这些东西，和普通的宝石差不多的，现在拿出去，普通的人看到了，都要以为这就是宝石了，所以这一点都不同嘛。”王逸想了一下，再看了手上的东西一眼之后这才回答道。

　　“你为什么会这样想呢？”王攀不知道王逸还有这样的想法，他以前到是没有多想过，所以现在他到是对王逸的想法挺感兴趣的。反正现在也没有事做，就当打发一下这路上的无聊时间也好的。

　　“老哥。你没有看那些电视当中就是这么演的吗？那些妖怪把内丹吐出来的时候，每次都是光芒闪闪的，一看就知道不凡，而且它们的那内丹的作用还挺多的呢，不但可以做为武器来用，而且还可以用来救人。”王逸白了王攀一眼，那像在说老哥你太OUT了，连这都没有看到过。

　　王攀听了王逸的话之后，那一下子就是满头的黑线，特别是看到他鄙视的看着自己的时候，王攀都有找块豆腐撞死的冲动了，现在好像是他自己把那些人们想像出来的一些东西当真了好不好，怎么反到要反过来鄙视自己呢，这还有没有天理了。

　　王攀才懒得去理他呢，现在这些东西就在他们的面前，那事实胜于雄辩，就算是他说再多也没有用。反正这些东西现在就摆在他们的面前了。不管怎么样，他也知道，这些就是传说当中的魔核与内丹了。现在他还要回去好好的查看一下那些资料，看看还能不能找到一些对他有用的东西。

　　王攀不理王逸了，可是王逸好像还意犹未尽似的，不一会他又惊叫了起来“老哥，你说这些这么不起眼，那是不是它们的主人死了的原因啊，是不是它们还活着的时候，就和我想像当中的一样呢，嗯，我想是的，下次我一定要活捉一头来看看是不是真的。”

　　王攀现在才懒得去接王逸的话呢。是不是真的，那重要吗，电视里之所以会有那样的效果，那也不过是为了震憾人心而已，反正对于那些导演来说，那些东西离他们太远了，根本就不会对他们造成多大的影响，所以当然是效果怎么好，怎么来拍了。至于事实，那谁管呢，再说了，他们又没有亲眼见过那些妖怪，所以，哪知道那什么内丹的是什么样子的啊。

　　很快的，王攀了们就再一次的回到了航母之上了，然后王攀和王逸两个人再一次的拿起了那些书籍看了起来，他们两个刚才只是看了一小半就跑出去取那些魔核和内丹去了，就算是这样，他们也发现，有一头不知道是有魔术和内丹的尸体被那些专门负责买肉的生物人给卖出去了，这可是让王攀心痛了很久的，不过他也知道，之所以会那样，那也只能怪他自己一开始并不知道那些动物的价值，而且也是他吩咐那几个生物人专门负责去卖肉的，所以，出现那样的事情，负责任还是在王攀自己的身上。

　　所以他不想以后再出现这样的事情，当然需要把那魔核和内丹的事情搞清楚了再说了，要不然，他以后又贱卖了它们的话，那他就是错上加错了。到时候被林蕾她们知道了，还不笑死自己啊。没有办法，王攀只好在那里发奋苦读了。反正现在他也不急着回去，而且外面那星球上夜晚的时间也很长。他还有的是时间。

　　终于王攀又花了一个多小时之后，才把那些书籍给看完了，当然了，这些书也只是纪录了一些魔核和内丹的基础知识而已，不过对于王攀他们来说，知道了这些，也可以了。至于太详细的。那以后再慢慢的去了解就可以了。

　　这个世界上。任何一种东西，如果你要详细的去了解它的话，那都不是一时半会的能搞清楚的，不过想要大概的了解一下还是很容易的。比如这些魔核和内丹，王攀就知道的，它们只是叫法不同而已，其实他们的性质是差不多的，都是那些动物体内结出来的力量结晶。

　　其实这些东西在外星有一个统一的名称叫做内核。估计就是把他们两个名字放在一起叫出来的，这内核呢用处也不少，很多的人用来他们来炼丹和炼器，它们都是很好的材料，当然了，修练者也是可以用它们来修练的，这和能量晶有点异曲同工之妙，虽然它们里面的能量没有那能量晶里的纯，但是对于是那些没有能量晶的人来说，这也有胜于无了。至少比他们自己去吸收空气当中的灵气要快得多了。

　　所以这东西在外星就算是最差的一个内核，那也要100能量点一个的。而且那还是对应的那种一阶的内核，不过王攀并不知道怎么去判断一个野兽或者它们的内核是多少阶，毕竟他们一共也才遇到了几个这样的家伙，也没有什么好对比的，当然了，这也是他还没有买那介绍怎么判断这些魔兽和灵兽等阶的书籍，如果花一点钱买来了的话，就算是他没有什么经验，但是他也是可以大概的判断出手中的那些晶体的等阶的。

　　“老哥，你说这些东西价值怎么样啊？对了，我们怎么去判断它们的等阶啊，这个都不知道的话，到时候卖亏了，怎么办啊，要不老大，你再弄点书过来看看怎么样啊。”王逸看到那书上介绍，一阶的内核和九阶的内核那价格可是相差很多的，而九阶的魔兽与灵兽到底有多厉害到现在他都还没有一个大概的印象呢，所以，他现在都没有办法估计他手上的这些的价值了。

　　“嗯，好吧，我再找几本书来看看。”虽然对于他们这第一次收获的内核，王攀是准备留下来做为留念的，并不准备卖掉，但是这并不表示着他就不想知道这些东西的价值了。所以听到王逸那么一说，他也就同意了，反正几本基地知识的书，也用不是几个钱。

　　很快的，王攀他们的手上就多了几本书籍，这些就是王攀刚弄回来的那些介绍如何判断魔兽或者灵兽的等级，如何判断内核的等阶的书籍，这些用来丰富一下王攀他们的知识库还是很有用的，而且他们近期也都用得着的。

　　要知道他们现在可是在探索着那个洞天福地的，现在还没有到中心地点，他们就发现了那么多的魔兽与灵兽了，那么真正的到了中心地点了，那又会是一个什么样的情况呢，那里会不会也有一些魔兽或者灵兽存在呢。如果不能对它们有一个很好的判断的话，说不定到时候他们还会吃一点的小亏呢。

　　很忆的，王攀就那书籍当中就发现了，一二阶的动物都不算什么，这些家伙在修真界和魔法界数量很多它们大概也就是相当于筑基和以下的人内差不多。而王攀他们现在按照外星的等级划分的话，也是筑基期，不过王攀现在已经有了结丹的迹象了，相信要不了多久就可以达到金丹期了。而地球上那所谓的绝顶强者，也不过相当于外星的先天期而已。

　　这么算下来的话，王攀他们这两天干掉的那些也就是一些一二阶的家伙而已，那些内核也不是太值钱，就算是二阶的内核也只有200能量点而已，对于现在的王攀来说，这一点他不损失得起。王攀通过那书上知道，那些九阶的动物，那可是相当于人类的仙人般的能力，而且到了九阶，它们都可以修成人形了，那可不是一般的强大。现在的王攀在他们的面前，那完全就和小孩子一样，没有一点的反抗的能力。

　　当然了，那样的存在离王攀也太远了，王攀相信在这个星球上，应该不会有那样的存在。只是他现在在心里也让自己接下来的行动中一定要小心了，这一二阶的动物并不怎么样，可是如果到了三阶的话，那可就是可以和人类的金丹期的高手比肩了，别看王攀现在马上就可以进入金丹期了，但是如果真的让他遇上一个金丹期的高手的话，那他根本就没有一点的还手之力的。这真是不看不知道，一看吓一跳啊。

　　现在他们离那洞天福地的中心还有多远，这个王攀到目前也还不知道，所以那边会出现一些什么样的怪物，王攀就更是不知道了，所以，等他看完了那些介绍之后，他一下子就安静了下来，要说以前王攀根本就没有把那些动物放在眼里的话，那么现在，他心里就很是凝重了，虽然王攀相信这星球上不会出现那些逆天的九阶动物，但是出现向只三阶，四阶的王攀还是相信的。

　　毕竟如果那洞天福地的中心灵气够浓的话，时间长了，出现一些这样的动物也很是正常的啊。所以现在王攀不得不好好的想一下了，他们是继续的往前走呢，还是先停下来突破一下自己的修为再说呢？这个对于他们来说，可是很关键的。王攀一直都是一个求稳的人，很多时候有危险的时候，他都是不会去做的。这一次也不例外。

　　王攀思考了一会之后，就把自己的担心和王逸说了出来，王逸听了之后，也同意了王攀的意见，毕竟现在他们也一想拿自己的小命去冒险啊，虽然说他们可以通过王飞先过去看看，但是如果不能面对面的观看的话，他们也是看不出对方的底细的啊。所以他们只好暂时中止他们的探索。而王攀正好也可以利用这一段时间看看能不能突破了。

　　如果他能在空间升级之前就突破的话，那到时候空间升级之后，王攀就不会怕那些家伙了，所以这对于王攀来说，早几天晚几天的根本就没有多大的影响，所以为了安全，王攀和王逸一致的决定先暂时缓缓在说。


第1103章 卧底们

　　既然下定了决心之后，王攀他们也就不在多想了，既然没有什么事了，两人也决定好好的休息一个晚上，明天他们就出去，看看能不能突破了，当然了，王攀突破的时候，王逸也会在边上护法的，有王逸在，一般来说，也不会有太大的问题的，而且还有王飞在天上看着呢。

　　“好了，我们先弄点吃的，好好的吃一顿就休息吧。”王攀为了明天的突破，当然得先把自己的精神给养好了再说了，其实王攀要突破到第五层也不是很难的，因为最难的那心境方面随着王攀这一段时间的修练，早就达到了要求了，他发现，自己越是按本心去做事，那心境增长的就越快，这也是为什么，他那么爱好和平的一个人会跑到找美国那些基地的麻烦。

　　因为修真之人，讲究的就是一个无畏，而且讲究的是心静。如果美国的士兵都跑到他的家里去了，他都还不敢报复的话，那么说不定就会在他的心里留下一个阴影，再严重的话，还有可能变成心魔这对于他的未来很不利，所以王攀才会按照心的想法去做他认为对的事情。

　　而事情的对与错，在每个人的心里都是有一杆标尺的，任何人做任何事都不可能让世界上所有的人都认为他做对了，也不可能让世界上所有的人都认为他做错了。因为世界上的人是不可能站在同一个立场之上的，从不同的立场去看同一件事情，那么对错肯定是不同的。

　　王攀他做事情并不需要看别人来怎么评价他。如果做所有的事情都要看别人的想法的话。那王攀的心志也就太容易受到别人的影响了。那样一来，他想要进步的话，那真是一件不容易的事情了。

　　要知道，做为一个修真之人，他们那可是在与天斗，如果连人都斗不过的话，那还何谈与天斗呢，那还是趁早放弃修练算了。免得最后最到一个魂飞魄散的下场。王攀虽然比较怕死，很多的时候都不愿意冒险，但是如果他有把握的事情，他也还是会做的，所以说，这半年的时间，他的功力虽然没有太大的增长，只是提升到了五层的巅峰而已，可是他的心境修为却是早就达到了第六层的中期了，这不得不说。也算是一个意外的惊喜了。

　　王攀在很多时候都不会去多想事情，只是事到临头了。他才会考虑该怎么做，也正是这样，他的心思单纯，没有太多的复杂的想法，这正好暗合修真当中所说的无为，所以他的心境增长的快。

　　王攀一直以来都还在为他们的心境增长感觉到骄傲呢，如果让他知道，他之所以会有这么大的进步，那完全就是因为他的人懒，整天都在家里无所事事，只知道喝茶，聊天，所以才增长那么快的话，也不知道他会是一个什么样的表情呢。

　　不过懒人有懒福，估计就是说的王攀他这样的人了，不管怎么样，王攀现在的实力提升上去了，那才是最最要的，哪怕别人都知道他懒，但是王攀会在乎吗，如果这样就能提升实力的话，还不知道有多少的人会羡慕王攀呢。

　　“好啊，明天既然不干活了，那么我们今天喝点酒吧，正好好几天都没有尝那猴儿酒了，老哥拿一点出来尝尝啊。嘿嘿。”王逸一听老哥说要搞点宵夜，他当然没有意见了，再说了，他们忙了这么久，也饿了，不过现在他最惦记的还是王攀那收藏的那些猴儿酒了，那猴儿酒的口感还是很不错的，而且也不知道那些猴子在里面加了一些什么东西，反正王逸喝了之后，感觉到身体舒服多了，所以王攀拿回来的那些猴儿酒大部分的都被家人分去了，王逸他自己也没有少拿。可是现在他又惦记上了王攀那仅存的一些酒了。

　　“我也没有多少了啊，你好歹也给我留一点啊。”王攀当时可是从那猴子洞里拿了两大桶酒回来的，可是现在他的手里，也只有不到二十斤的样子了，看到王逸又想从他这里打秋风，他能不郁闷嘛。

　　“老哥，不就是一点酒嘛，要不要那么小气啊，我可是你弟弟啊，还有明天你可是要我护法的啊，你怎么也得贿赂一下我吧，你说是不是啊。哈哈。”王逸朝着王逸眨了一下他的眼睛，乐呵呵的说道。

　　王攀听了王逸的话，那真是差点把一口老血给喷了出来，有这样的人嘛，想要别人贿赂他，还说得这么理直气壮的，这估计也就只有他能说得出来这样的话了。王攀真是恨不得给他一拳法，让他还要不要那么无耻。不过现在王逸说的还是真的，他明天还真的要求他呢。虽然他知道王逸只是在说笑而已，就算是他今天不理对方，明天王逸也还是会认真的对待的，只是王攀也懒得去和王逸计较那么多了，他对于自己的家人还是比较放纵的。

　　“好了，好了，给你一斤，不过你小子给我省着点喝，我真的没有多少了，喝完了，看你以后还怎么办。”王攀郁闷的凭空变出了一个小酒瓶来，王逸看到这样神奇的一幕，一点都没有好奇，而是飞快的把那酒瓶给抢到了手里，生气老哥会收回去似的。他知道，在这空间里，老哥就和神一样，在这里面他不能办到的事情还真的很少呢。

　　“哈哈，老哥真好，没有想到你真的还有啊，不过老哥，你给我透个底，你这里到底还有多少啊，也好让我有个心里准备啊。”王逸笑呵呵的说道，其实他的心是是这么想的“老哥你告诉我了，我下次才好继续打秋风啊，至少做到心里有数了，下次好‘敲诈’一些啊。”

　　“滚一边去，你这个不要脸的小子，没有了，我一点都没有了。”王攀一脚朝着那嬉皮笑脸的家伙踢了过去，这家伙就是那种三天不打上房揭瓦的那种人。你越是和好好好的说话，他就越来越是厚脸皮的家伙。

　　“没有就没有嘛，干嘛动手啊，不知道君子动口不动手嘛，要斯文一点。”王逸一下子没有闪过，被王攀在他的屁股上踢了一脚，他一边揉着自己的屁股，一边嘀咕道。虽然他的声音不是很大，但是王攀还是听到了，不过他不想去理他而已。很快的，他们就在那火堆边上坐了下来，这里正有一个生物人在那里帮他们烤着肉呢。现在王攀他们也学会了享受了，有人帮忙，他们当然是不会自己去动手了啊。

　　“对了，老哥，悟空它们现在怎么样了啊，你什么时候才把它们派出去做卧底啊，它们那么好的天赋可不能太浪费了，要是它们学会了那猴儿酒的酿造的话，到时候用空间里的水果酿造出来的猴儿酒，我相信一定比这些还要好一些的。”王逸美美的喝了一口酒之后，突然想起了什么，然后一翻身，对着王攀问了起来。

　　“啊，悟空，你不说我都差点把它们给忘记了，我也不知道它们现在怎么样了，我把它们弄过来看看就知道了。”王攀愣了一下，这才想起，他一直把悟空丢在这空间里没有管呢，当然了，王攀的主要目的也就是培养一下它的那两个童养媳，等把它们的智商给提高了之后，才会派他们出去当卧底的。

　　下一刻，三只金色的猴子就出现在了王攀他们的面前，可能是突然的环境变化让三只猴子还没有发应过来，它们刚过来的时候，都在那里呆呆的不动也不动，不过很快的它们就发现了王攀的存在，不用想，它们就知道，它们现在之所以出现在这里，一定就是和它们这个主人有关了。

　　下一刻，悟空就很是兴奋的朝着王攀冲了过来，两下就跳到了王攀的肩膀之上了，本来，王攀还以为这么久了悟空它们的身上会很脏的，可是现在王攀一看，它们的身上还是挺干净的，看来他们就算是在空间里，时不时的也会洗澡的。王攀并没在它们的身上闻到任何的异味。对于这一点他还是很满意的。

　　“吱吱……”不过很快的，王攀就郁闷了，也不知道悟空是怎么了，看上去很是生气的样子，本来一开始还在朝着王攀撒娇的，可是不一会之后，他就把王攀的头发给弄成了一团糟，而且这不这不算，它好像还很生气的在那里数落着王攀的不是拟是。这样一幕到是让王逸看得很是新奇。不由的对着王攀那个新造型又拍了几张照片。

　　悟空它当然生气了，这个无良的主人，把它们给丢到了那森林里之后都不管它们了，让它们第天都只能在那里找一些野果子吃，就连那面包树也没有少被它们几个光顾，没有办法，它们的嘴被养叨了，而二层的空间里又没有几个好吃的，它们难受啊，委屈啊。


第1104章 醉酒的悟空

　　所以它们刚才看到王攀的时候，才会那么的兴奋，现在主人来了，它们终于可以结束以前那样的日子了。这怎么不让它高兴呢，不过之后它就感觉到委屈，所以它才会指着王攀在那里大声的叫起来，不过很显然，它做的这些王攀都不明白它在说些什么，谁叫王攀他并不懂猴语这一种外语呢。所以悟空叫了那么久，也只算是它把自己的气给发出来了而已。

　　“好了，好了，不要叫了，我准备过几天把你送到上次你跑去的那个猴山那里，到时候你只要把它们那酿酒的方法给学到了我保证给你很多的奖励，怎么样啊。而且到时候水果管够了，怎么样。”虽然王攀听不懂那猴语，但是悟空它聪明啊，王攀听不懂没有关系，只是悟空能听懂王攀的话就好了。

　　悟空明显的听懂了王攀的话，它一下子就安静了下来，然后他就在那里捞着脑袋想了一下，好像在那里认真的思考一样，这对于它来说，那还真是要好好的思考一下呢，毕竟啊，到时候如果真的要去当卧底的话，那他肯定要长时间的离开主人的，毕竟想要偷学那酿酒的方法还要记下那些原料，那也不是一天两天就能行的，那就代表着它需要很长一段时间见不到主人啊，它可是会想主人的。当然了，它想主人最主要的还是想主人那里的那些好吃的水果。

　　那是不是说它答应了的话，很长一段时间都不能吃到那些美味的水果了呢，当然了，如果它真的把这个任务给完成了的话，到时候它回来了，在主人家的地位肯定会被提高很多的。想想啊，它们学了技术回来了，那就是技术型猴才了，那和以前那些只知道吃喝玩乐的猴子还一样吗，而且这们有了技术，那酿酒的工作也得它们去做吧，到时候是不是就可以偷吃一些水果了呢。呃，好像这么一想，还是挺不错的啊。现在它的决定。可是关乎着它们一家几口，下半辈子的幸福的啊。这不得不让他认真的去考虑一下。

　　走过，路过，机会可不能错过了，要知道如果它不答应的话。到时候要是主人再去找几只猴子去办的话，那到时候不是让它在家里的地位不保了吗，所以权衡了一下利弊之后，悟空它还是点了点头，不管怎么样，为了以后的好日子，这一些投资还是需要它去做的。

　　“吱吱……”悟空点头答应了王攀的要求。不过现在看到王逸有求于它，它马上就用它那毛茸茸的手指着那刚刚烤好的肉，那意思不言而喻了，现在它可是大爷。它想吃肉了，要王攀递给它呢，看到悟空那大爷的做相，王攀和王逸不由得都哈哈大笑起来了。这家伙现在还真是越来越像人了呢，还会装大爷了呢。

　　悟空不知道王攀他们在笑什么。不过看到王攀好像并没有理它的样子，这下子它就不干了，我可是答应了主人你去做卧底的，现在这河都还没有过呢，你就开始拆桥了啊，这天底下还有没有这样的无良的主人啊。于是悟空一下子就跳到地上，再一次的对着王攀述说起他的十大罪状起来了，而且它也不知道是和谁学的，一只毛爪子叉着腰，一只爪子点着王攀不停的说着什么，一副典型的泼妇骂街的样子。

　　“咳……咳……”王逸在边上看到这一幕，一下子就呛到了，连嘴里的酒都咳出来了，特别现在看到悟空还穿着一身的虎皮裙，如果不是太小的话，那样子真的和人类没有什么两样了。这样的一幕那可是一多见了，王逸马上就把那通讯器对着这边，同时开始了摄像，到时候拿回家去，也好让老妈他们乐呵乐呵。反正出丑的又不是他自己，所以他拍起一点的心理负担都没有。

　　“好了，好了，你是大爷行了吧，快坐下来，我给你们拿肉还不行吗，真是怕了你们了，你不不向大毛和二毛学一下，你看看它们多么的温柔啊。哪像你一样，毛里毛躁的。”王攀摇了摇头，也不去和一只猴子计较那么多，直接拿了团刚烤好的肉放到了悟空大爷的面前。认让它是大爷呢，自己还在事要求它呢，现在不把它们给伺候好了，它们要是撂桃子不干了的话，怎么办呢。

　　而大毛，二毛就是悟空那两个童养媳的名字了，当然了，那样没有水准的名字肯定的不是王攀取的，那是王二那小家伙一定要给它们起的，就算是悟空不同意，也都没有办法，谁叫它那小胳膊扭不过王二的大腿呢。所以最后那名字就这么定下来了。

　　大毛和二毛，自从被王攀弄过来了之后，一直都在那里安静的站着，虽然它们的眼睛也会时不时的往那烤肉方向看几眼，但是在没有得到主人的允许之前，它们也没有别的动作，一看就是那种文静的乖乖女类型的，和悟空那跳脱的性子那可以说是天壤之别。也不知道它们的性格相差那么多，以后在一起会不会幸福呢。呃，好像想多了吧，那是悟空自己的事情。王攀可管不了。

　　“吱吱……”悟空朝着王攀摆了摆手，然后叫了一声就不理他了，他现在正抱着那肉在那里分呢，王攀看到它把那肉给分成了两大一小的三块，然后悟空就把那两块大的拿起来走到了大毛和二毛的面前，把那肉放到了它们的手里。

　　不过大毛和二毛和王攀这个主人也不是很熟悉，所以它们一时也都不知道应不应该拿呢，它们同时把目光转向了王攀那里，很显然，它们这是要看王攀的眼色啊。

　　“呵呵，你们吃吧，不要那么拘谨”看到它们不是很明白的样子，王攀知道了，它们还不能听懂太复杂的意思，于是王攀再说道：“呃，我的意思就是让你们放松一点，多和悟空学一点，不要那么紧张，你们都坐下来吃吧，不用担心的，吃了那边还有，等一下就可以烤好了。今天让你们吃个够。呵呵”王攀看到那两只小猴子那纯洁的眼睛，于是蹲下来轻声的对着它们说到。而且之后还轻轻的在它们的脑袋上摸了一下，看到它们两个一副很享受的样子，好像它们也感觉到了王攀的善意，所以一时也没有那么紧张了，它们挨在王攀的身边坐了下来。

　　它们可是记得，正是王攀把它们给救下来的呢，所以它们一直对于王攀就很有好感的，只是以前不熟悉，所以它们不敢多和王攀接触而已。现在它们在空间里生活了这么久了，智商那可是提高了很多的，只要再多学一些东西的话，到时候估计也不会比悟空差到哪里去。

　　就这样，他们两人，三猴就在这里吃喝起来了，王逸那猴儿酒喝完了之后，又从自己的戒指里拿出了一些美酒出来，这些酒正是王攀他们自己酿的酒。味道比起那些猴儿酒来还要好一些，不过那猴儿酒因为物以稀为贵，所以才会让王逸那样的想要从王攀这里弄一些过去。

　　喝到最后，也不知道什么时候，悟空也和王攀他们在那里喝了起来，他们两人一猴面前摆了三个碗，只不过悟空的那个碗要小一点而已，悟空也是一个酒鬼，这是王攀他们早就知道了的。今天悟空正好在那里装大爷，那有美酒，怎么可能少了它呢。不过王攀他们知道，就算是悟空喝多了，也不会有什么事情，所以才会同意它和他们一起喝的。到是另外那两只母猴比较安静，王攀给它们什么，它们就吃什么。

　　不过看到它们看到王攀他们喝着酒，那流口水的样子，王攀就觉得十分的好笑，不过每当王攀看过去的时候，它们又好像偷吃零食的小孩子被抓到了一们，低下它们的脑袋吃着自己手里的肉块。有时候王攀发现，它们还真的和小孩子差不多，很好玩的感觉。

　　不果它们现在都还很小，而且还是小女生，所以王攀当然不可能给它们白酒喝了，不过王攀想到自己以前酿的那些果酒，到是可以给它们尝尝。毕竟自己以后要把它们送去偷学酿酒的，如是它们自己都不喝酒的话，那酿出来的酒能好吗，所以王攀看到它们那馋嘴有样子，就拿了一些果酒给它们尝尝，果不其然，两只小家伙抱着那小碗很是兴奋的样子。慢慢的在那里品尝着，比起悟空那大大咧咧的样子，那可就可斯文得多了。

　　就这样，搞得最后，悟空喝醉了之后又在那里打起了醉拳来了，就算是拉都拉不住。王攀怕它从那航母之上掉下去，下面可全是海水呢，王攀可不想让它出了什么事情了，所以他把三只猴子都给交到了一个卧室里去了，让它们自己折腾去吧。他自己和王逸分别回屋休息去了。反正悟空有两只母猴照顾，也不用他们担心。


第1105章 尿鳖急了的悟空

　　喝了洒的夜晚，总是过得很快，王攀趟在床上，一闭眼，一睁眼一个晚上就过去了，当然了，对于他来说，一个晚上，最多也就是八个小时就可以了，最多了他也睡不着，可是就算是他醒了，也不急着出去，因为外面还没有亮呢。

　　不过这个不要紧，现在睡不着觉可以先准备一下早餐之类的东西嘛，反正他算了一下时间，再过一个多小时，外面应该也就亮了，这一点时间他还是等得下去的，如果不是昨天晚上看书花去了很多的时间的话，这一晚上他还真的会感觉到挺无聊的。因为时间太长了，差不多都要比地球上的夜晚长一半了。

　　王攀起来的时候，发现王逸也起来了，他正在那甲板上面活动身体呢，还好的是这空间里都没有日月更换，永远都是白天，虽然光线并不是很亮，但是在这空旷的海面上，想要一眼望到空间的边还是很容易的。

　　“早啊，早上要吃点什么。”王攀朝着王逸点了点头说道。王攀他们现在的功力，空间里这一点灵气根本就不能对他们造成太大的进步，想要进步那就只能靠着长年累月的积累才可以的，所以，王逸根本就没有修练，只是在那里打着拳法，活动一下自己的身体而已。

　　“早上不想吃得太多了，就吃点水果和牛奶就可以了。”王逸看到王攀出来了，马上就停了下来，昨天晚上的时候吃了太多的肉了，现在嘴里都还很腻呢。他想要吃一点清淡的东西。不过现在他们又没有时间去慢慢的熬粥。所以他觉得吃一点水果。垫垫肚子就好了，反正他现在也不是太饿。再说了，就算是到时候他饿了，他的空间里还有很多的东西可以吃呢，他也不用担心老哥到时候在突破的时候，他一个人会饿着。

　　“哦，好的，那我去摘一点新鲜的水果过来吧。你喜欢吃什么水果啊，我给你摘一些。”王攀点了点头，他自己现在也不怎么想吃东西，只要用点水果垫下肚子就好了。

　　“吱吱……”就在这时，王攀突然听到了悟空的叫声，他回过头来一看，这才看到，悟空现在正焦急的在那房子的玻璃窗户那里，不停的拍着那玻璃大叫呢，好像生怕王攀他们忘记了它。把它给关了小黑屋似的，看它那焦急的样子。哪里还有一点昨天晚上醉酒的样子啊。

　　“小家伙醒了，我过去把它们放出来。”王攀看到悟空又要大叫了，朝着王逸点了一下头之后，就快步的朝着悟空那边走了过去。昨天晚上的时候，王攀怕醉酒的悟空出事，所以他从外面把它们三个给锁在了里面，所以悟空就算是再聪明，只要它没有他那祖先那样的七十二变，他也是不可能跑得出来的。

　　“怎么样，小悟空，酒醒了吗？”王攀把外面的锁给打开，然后就看到悟空迫不及待的从里面跑了出来，王攀不由得问道，可是王攀奇怪的是，平时很是粘着自己的悟空，今天怎么就不理自己了呢，王攀把门一打开，它就从王攀的身边跑过去了，理都没有理王攀一下的，这不正常啊，自己的魅力就下降得这么快吗，连悟空都不理自己了。

　　“悟空，你跑哪里去啊，那边危险，快回来。”不过很快的王攀就没有心情去想那些东西了，因为他回过头来看到，悟空正往那航母边上跑了过去，一点减速的想法都没有，所以他不由的在后面心急了，要是它跑到海里去了可不好啊，虽然它也会一点的水性，但是那也是在家里的那些小池子里玩一下而已，至于深水区，它可是从来都不敢的，就更不要说这大海里了。

　　毕竟它小时候可是被王攀从水里捞起来的，很长的一短时间里，它都还怕水呢。王攀看到悟空没有理自己，他也只好在后面追了起来，他怕悟空掉到下面去了，他一急都忘了，自己在这空间里那就是神啊，只要他不想发生的事情，永远也是不可能出现的，如果他要把悟空给拉回来的话，那也很简单的，可是现在他一争什么都忘记了。

　　突然，王攀一下子就站住了自己的身体，然后他‘噗哧’一下就笑了出来，因为他看到悟空并没有掉下去，它只是跑到了那航母边上之后，就停了下来，然后一只手扶着那边上的一根柱子，然后下身往前一个挺，王攀就看到一道水流往海里冲了过去，那一去不复返的气势，那还是挺吓人的。

　　搞了半天，悟空只是被尿给鳖急了而已，刚才他之所以会有那么多的反常，那全都是他被尿给鳖的，所以连和王攀说一声的时间都没有，怪不得它刚才会在那屋子里那么焦急的拍窗户呢，原来它是不想在两个童养媳的面前丢脸啊。要是当着它们的面尿床了的话，那可能真的会成为它一生的污点呢。这也就是智商高和那些只能靠着本能行事的野兽的区别。

　　王攀看到悟空那边放水，边做出一副享受的样子就感觉到好笑。他怎么都觉得现在的悟空更像一个人，像一个小孩子一样，这也是为什么王攀他们一家人一直都把它当成家人来看待的原因，因为它除了长了一身毛之外，根本就和人没有太大的区别，整天都穿着它那身虎皮裙。王攀看它现在就差口里吹着口哨了。当然了，要是它会的话。

　　搞了半天，原来悟空只是被尿给鳖住了而已，王攀知道这应该和它昨天晚上喝多了酒有关，毕竟那酒里含水量也不少，虽然喝多了，对于它的身体并没有什么坏处，但是那么多的水他却是实实在在的喝到了肚子里去的，有现在的表现也是很正常的。当王攀看到悟空尿完了之后，还抖了两抖，不由得又笑了。也不知道这家伙是和谁学的。

　　悟空没事。王攀就不去管它了。再一次的走到王逸的面前，问他想要吃一些什么水果，自己好帮他多摘一点。反正现在时间还早，王攀准备到一层空间里看看，顺便摘一些水果回来。

　　“老哥，多给我摘一点梨子，还有金桔就好了。还有枣子也摘点吧，别的你看着办就可以了。”王逸想了一下说道，这些都是他最喜欢吃的水果，虽然并不是名贵的东西，只要吃得高兴就好了。至于说市面上那些进口的水果。他却并不怎么喜欢。

　　“好的，那你自己忙吧，我去去就来。”王攀点了点头，这些水果，在王攀的空间里数量还是很多的，他到也不用担心会摘不到。要知道王攀这空间里根本就没有四季变化的。一看四季都是会开花结果的，所以要找的话。王攀这里可以找到大多数他见过的水果。

　　当然了，空间里的水果，也不是乱种的，很多的都是王攀经过了外星人的口味而种的，哪一些水果好卖，他就多种一些，如果不是很好卖的，他就好种一些，不过正所谓萝卜白菜，各有所爱。就算是销量差一些的，对于外星那么大的人口基数来说，也算不了什么。只过过王攀为了赚更多的钱，所以才减少了数量而已。

　　“吱吱……”正当王攀准备离开的时候，这个时候悟空却是跑到王攀的脚边，一下子拉住了他的脚，不停的叫了起来了，很明显的，它刚才偷听了王攀他们的对话，对于猴子来说，水果也是它们的最爱啊，现在看到主人要到果园里去，怎么可以不带上自己呢。自己可是好久都没有到那果园去了啊。它很是怀念呢。

　　“干什么啊，你刚上了厕所，洗水没有，我可是告诉过你，要做一个讲卫生的猴子的。”王攀回头看到拉着自己的悟空不由的严厉的问道。悟空平时在家里的时候，可是会上桌和王攀他们一起吃饭的，所以王攀从很早之前就交它要讲卫生。

　　“吱吱……”悟空一听到王攀的话，就委屈的大叫了起来，然后摊出一双毛茸茸的手拿给王攀看呢，他看到那手上的毛现在都还有一些是湿的呢，他在一看自己的裤角都湿了，很显然这家伙洗了手还没有擦干的时候，就把手往自己的身上擦了。王攀不由的满头黑线，当然了，估计它是看到王攀要走了，所以急着拉住他，所以才会发生这样的事情的，不过现在王攀也不好说什么了。毕竟对方是一只猴子，也不能对它要求太多了不是嘛。

　　“好了，好了，是我冤枉你了好不好啊，我带你过去还不行嘛。”看到悟空那装出来的一副很受伤的样子，王攀的心一下子就软了，谁叫悟空那样子太楚楚可怜了呢，不管是谁看到都会于心不忍的。再说了，王攀空间里的水果那么多，也不怕被它给糟蹋了，王攀根本就不在乎那一点。就算是带它过去，也没有什么大不了的。

　　“吱吱……”这一下子悟空一下子就高兴得跳了起来了，哪里还有刚才那一副受委屈的郁闷样子啊。现在他却是好像一个胜利了的小孩子一样，高兴的在那里跳来跳去。不过悟空可是一个好丈夫，它可不会忘记了他还有两个小老婆呢，所以它拉着王攀，意思是让他等一下，不一会，悟空就把大毛和二毛给叫了过来了，很显然的，它的意思就是要王攀带它们一起去。

　　王攀想了想，那么大的果园也不差这两只猴子，带上它们就带上吧，反正多它们两个又不多，而且它们两个还从来都没有到过那第一层空间呢，就当带它们两个小家伙去见识一下好了。

　　所以王攀过了一会，就带着三个猴子上路了，他走的时候，那两边的肩膀上各站了一只，怀里还抱了一只，它下子了感觉到，自己好像一下子变成了猴王似的呢。好像自己一下子抢了悟空的地位啊。不过很显然的是，悟空现在可没有吃王攀的醋，它现在正在为能吃上那好吃的水果而高兴呢。

　　很快的，王攀他们就出现在了第一层里，他们出来的位置正好在那小岛中间，这一次王攀并没有去找娜娜。毕竟王逸还在那边等着呢，他可不想让王逸发现了一些什么，要不然的话，到时候可就不好收场了。所以王攀直接抱着悟空它们往一边的果园里走了过去。

　　现在这空间里，很多的地方，对于那些动物来说，都是禁区，它们就算是想进去，也是办不到的，因为那里面种值的全都是王攀那种价值连城的灵药，王攀可不想一不小心被这些到这里玩的动物给破坏了，要是那样的话，王攀心痛都来不急呢。

　　不过王攀还是在空间里划了很大的一片区域出来的，这里除了那些果树，就什么都没有了，这就是王攀专门给自己家里的那些小动物们给留下的玩乐场。这一次王攀就是把悟空它们给丢到那里去的，让它们自己去玩就好了。

　　很快的，王攀也在果园里摘出了一些新鲜的水果，不过王攀他想要离开的时候，悟空它们却是不想走了，对于它们来说，这几一个多月，日子过得可是很苦的，它们才不愿意的回到二层去呢，那里连一个好吃的都没有。哪里有这里舒服啊。

　　想到自己还有事情要求着悟空呢，而王攀也不差那点水果，再看到悟空那可怜兮兮的样子，王攀一下子就心软了，然后就点了点头，把它给留了下来，当然了，王攀在走之前，也是告诫过它，不能浪费水果的，要不然的话，以后就不要想到这里来了。悟空当然是马上点头答应了下来。对于王攀这个要求，他早就习惯了。

　　王攀安排好了悟空它们之后，这才回到了航母之上，平时王攀给王逸他们的水果也不是很多，那不是王攀小气，只是他们天天都和王攀呆在一起，吃新鲜的那当然要好一些了。


第1106章 山谷

　　“老哥，你就放心的修练吧，这里有我看着呢，不会有问题的。”森林里，王逸拍着胸膛对着王攀保证道。现在外面的天都亮了，王攀他们出了空间之后，虽然没有再往那洞天福地的中心而去，但是他们也不是说随便找一个地方就坐下来修练的。除非傻子才会那么做。

　　王攀他们出了空间之后第一件事情就是通过天上的王飞找到了处临时闭关的好地方，那是一个山谷，而三面都是环山的，只有一个入口，而且入口只能容三个人并排通过，虽然看起来好像不小了，但是可不要忘了这里可是绿源星，这里的动物当然也不是没有小型的，但是他们现在所处的位置可不是那些小型的动物可以染指的，就算是有那样的存在，那也不能把它们当成小型的动物来看待，能出现在这里的动物，那一个个没有一点的本事，那也是不可能的。

　　在这个弱肉强食的世界里，可没有那么多的道理可讲的，一切都是讲究的丛林法则。所以王攀他们现在这个地方，对于一般的动物来说，它们进都进不来，除了一些小型的动物和那些会飞的家伙之处，他也不用担心别的动物了。因为它们那庞大的身体，根本就不可能从那入口那里进来的。

　　这样一来，那当然也就可以给王攀修练的时候的安全提升了很多了，毕竟就算是有王逸为他护法，但是如果跑到边上的动物太多了的话，正所谓双拳难敌四手，到时候出现一些危险也是很正常的嘛，这也是为什么王攀要找出这样一个山谷来的原因，现在有了这么一个山谷。那么王逸只要防御一面就可以了，至于天上飞的那些家伙，自然有王飞来挡着。不要看他现在在天上没有下来，但是谁都不要怀疑他的武力。特别是当他在飞船上的时候。

　　当然了，王攀他在正式的修练之前，也不可能只是找到一个山谷就可以了的，他和王逸可是一联合在一起，把那山谷方圆二十里公之内的动物都给清理了一遍，王攀可是知道如果他真的突破了的话。到时候可是会出现一些异像的，所以他这也算是未雨绸缪了。而二十公里也正好是他的神识现在能覆盖的地方。

　　在这二十公里之类，普通的大型野兽现在王攀他们根本就不放在眼里，就是那些皮粗肉糙的恐龙也不能在王攀他们的手下走过几招的，现在的他们可不是以前的他们了。现在他们的身体强度也练了上去了。就算是和那些家伙硬碰硬王攀他们也不一定会输。不过遇到那些魔兽或者灵兽的话，他们还要小心一点，不过这边上也就是一些一二阶的魔兽和灵兽而已，王攀他们想要杀了对方，到也没有什么难度。

　　“嗯，你注意一点就可以了，我这一次应该要不了多久就可以突破了。不过到时候我突破的时候，可能会出现一些异像，那个时候你不要特别注意了，不过也不用太担心了。你只要守护好那入口就要以了。别的都不用你来担心的。”王攀朝着它点了点头。现在王攀对于自己的突破还是很在信心的，本来他一开始是准备等升级的时候再来突破的，因为那个时候空间里的灵气很是纯粹，只要它的境界够。到时候突破了一点的后遗症也不会有。

　　但是现在这里的灵气也不会比那空间里的灵气差到哪里去，而且如果在空间当中突破的话。那可是要消耗他很多的能量点的，再说了，金丹也是一个很重要的阶段，金丹的好坏，和突破的时候边上的能量也是有很大的关系的，如果王攀真的在空间里突破的话，因为到时候，用的能量都是那些能量点里转化而来的，那些能量都是有着各自的属性的，虽然被转化之后影响不大。但是对于王攀来说，那也不是最好的选择。

　　直到他找到了这个福地之后，王攀才想好了，直接在外面突破，这里的灵气很浓，完全可以达到王攀突破的要求，而且这里的能量很稳定，空气当中的五行属性也很活跃，如果在这里突破的话，说不定到时候他的成就还会更高一些。而且王攀也不想让自己养成了什么事情都指望着空间的心里。那样的话，对于它的未来可能并不是好事。

　　“放心吧，老哥，有我在，我保证不会让一个家伙从这里过去的，除非它们从我的尸体上面爬过去。”王逸朝着王攀点了点头，一脸认真的说道。

　　“那到不用，如果真的事不可为的话，你就叫醒我好了，虽然浪费一次突破的机会，但是我也不想让你出了什么事情，所以你给我记住了，到时候可不能逞能。知道了吗？”王攀狠狠的瞪了王逸一眼，这小子现在表什么忠心啊，王攀能让他出了事情吗？当然一会了，要不然到时候回去的时候根本就没有办法和家人交待啊。

　　“嘿嘿，说笑而已，我有分寸的，我可不想就这么死了，我还有大好的前程等着我呢，如果不行的话，我不会乱来的，”王逸看到老哥那严肃的样子，不由的被逗笑了，毕竟那也只是说说而已，如果这个时候是在战场上的话，说不定他还能做到为了救自己的哥哥而牺牲自己，可是现在不是，他们只不过是在这里突破而已，他还做不到，在这里把自己的小命给丢了，那样不光是对自己的不负责，更是对哥哥，对家人家不负责，所以他刚才那也只是说得好听而已。

　　“你小子知道就好，不过你也小心一点，我可不想你出了事情，到时候我都不知道怎么去面对小玲了，知道不？”王攀还是不放心的说道。

　　“好了，我知道了，我说错了话还不行嘛，到时候如果事不可为，我就叫醒你可以了吧，就这样吧，时间也不早了，你自己去做自己的事情吧，这个这交给我放心吧。”王逸看到老哥还在那里没完没了了，一下子头都大了，所以他这个时候就推着王攀让他往山谷里走去。

　　王攀摇了摇着，然后走到山谷的中央坐了下来，因为坐在这里，好方便四周的灵气朝它聚集过来，虽然他还是有一点担心，不过想到他们刚才已经把二十公里里的动物都给干掉了，所以他的心里这才安心了一点，毕竟更远的动作就算是要过来，也不是一时半会的事情，所以这也让他放心了不少。

　　慢慢的，王攀的心也变得平静了下来，他也不在去想那外面的事情了，毕竟突破的时候，最忌讳的就是分心，如果不能一鼓作气的突破过去的话，那失败的后果还是很严重的，虽然不会要了他的小命，但是到时候修为倒退那是肯定的。

　　王攀可不想这样的事情发生在了自己的头上，他一直来都是一个胆小的人，如果没有一定要把握，他也不可能会这样做的，他今天能出现在这里，那么他的心里至少有着九层的把握可以突破的。平静了内心之后，他马上就调起了自己的真气在自己的体内做起了循环，他想把自己调节到最佳的状态之后，才会一鼓作气的开始突破瓶颈的。

　　王攀现在的真气还是比较强大的，现在被王攀给全部调动了起来之后，王逸发现王攀的身边表面都开始起雾了，而那些雾正是由灵气化成的，因为他们身体根本就吸引不及，所以才会在他的身边化为了一些雾的存在。一下子王攀的身体好像就成了一个吸气机似的，四周的灵气慢慢的往王攀这边飘了过来。

　　这还都没有正式开始突破呢，就慢慢的有一些异像了，真不知道到时候真正突破的时候，会是什么样子，王逸不由的想到。不过这个时候可不是他去多想的时候，他现在还在为哥哥护法呢，怎么可以走神呢，所以他只是看了两眼就把头给转过去了，他呆呆的看着那山谷口的方向，如果有动物过来了，就要轮到他干活了。

　　不过一时之间也没有动物会跑过来，毕竟这周围四十里都被清理过了，哪里有那么多的动物跑过来啊，而且就算是这段时间有动物跑到这周围，也不可能一下子就找到这山谷来啊。那样的机率还是很小的，不过就算是这样，王逸也没有懈怠，他不时的也是会放出自己的神识来查看一下的，虽然它的神识没有老哥的强，但是警戒一下几千米还是做得到的，最主要的是，如果山谷这边有动物过来了，他也可以早点做一下准备的啊。

　　时间就这么一点点的过去，王逸坐在山谷口那里无聊的盯着外面，一动也不动一下，好像一个入定的老僧一样。而王攀也坐在山谷里，和王逸不同的是，王攀的身边还有很多的白雾。让人有一种不凡的感觉。


第1107章 异像

　　如果现在有人看到王攀的样子的话，如果他再是一个有神论者的话，他一定会说那是神仙下凡了，因为现在王攀只是从外面看过去的话，还真有一种出尘的感觉呢，特别是那些白雾围绕在他的身边的时候，就好像一些仙气似的，只是可惜现在这一幕都没有人看到，就连王逸也都很少会看一眼的。

　　也不知道过了多久，当王攀身边的灵气都快要形成一个灵气漩涡的时候，王攀他终于迎来了突破的契机了，王攀心里知道现在终于到了突破的时候，如果自己不抓住这个机会的话，下一次要想有这样的感觉，那还不知道要等多久呢，所以这个时候，王攀马上就抓住时机开始在体内压缩起那些真气了，如果他能把那些真气在丹田里给压成一个小固体的话，那么王攀也就差不多成功了一半了。成就金丹的第一步，也就是最关键的一步，就是需要在体内形成一个固体能量源。

　　那也就是人们平时说的金丹了，只要金丹成了之后，那以后他的人生才算是真正的走上了修真的道路。这一步对于所有的修真的人都是十分重要的。所以王攀不敢怠慢，一心一意的开始了压缩，只要他能办到，那么他以后的人生也就会大不相同了。

　　也不知道过了多久，王攀感觉到自己的丹田里十分的胀，而且也十分的痛，不过这个时候他却是管不了那么多了，他知道，这个时候到了最关键的时候了。如果息不能挺过去的话。那么以后他再想要突破的话。那就会更难的，因为，那个时候，说不定会在他的心里落下一个恐惧的心理，对他的突破阻碍很大的。

　　还好的是，王攀现有那炼体的功法也修练得不错了，肉体比起以产有不知道强大了多少呢，要不然的话。现在只是那疼痛都不是那么那受的。不过这并没有吓到王攀，他现在只有一个信念，那就是一定要突破过去，因为只有突破过去了，那才是天高任鸟飞，如果失败了的话，那他都不知道他下次还有没有勇气来突破了，毕竟王攀他们比起那些外星的修真之人还是太缺少了磨练了，如果换了外星的那些人的话，这一点根本就算不了什么。这一点的痛苦对于它们并不会造成什么影响。

　　可是王攀他不同啊，他以前只是一个普通的小屁民而已。而得到了这天牧戒指之后，又一直是顺风顺水的，哪里吃过多少的苦啊。这也是王攀比别人缺的一点。不过这也不能怪他，谁叫他胆子小呢，一开始得到了这样的神器之后，马上就躲到了乡村里了，根本就没有得到过什么锻炼。就算是有一点波折，那民只是遇到一个小混混而已，对于它来说，根本就没有一点的有，这也成为了他唯一的短板。

　　不过王攀的意志还是很强的，他一心想经成功，毕竟他还有着自己的抱负呢，如果连这一关都过不去的话，那他以后也不要去想有多大的报复了，直接就在那里坐吃空山算了。

　　如果现在有人近距离的来看王攀的话，就会知道，他根本就没有远处看起来的那么的出尘，那么的神秘，相反，现在的王攀那脸上看上去却是十分的恐怖，而且那太阳穴那里更是有着很多的汗水流了下来，一看就知道他现在正在承受很大的痛苦。只是被他外面的那层的雾气给包围了，所以并没有人发现而已。

　　王攀现在真心是想死的心都有了。他没有想到突破到这一步会那么的难，现在他不但是丹田好像撕裂一般的疼痛，就是他的那些经脉也都十分的疼痛。身体不停的吸收了灵气进来，往着丹田里汇聚而去，回入了那压缩的大军当中，那灵气入体的速度可是比平时不知道快了多少，而那些灵气还不是王攀练化之后的，所以对他的经脉来说，那就可遭殃了，现在他感觉到自己的身体里好像有人拿着刀片在刮似的，让人差点就想要放弃了，可是他知道，他不能那么做，如果他真的放弃了的话，那他这么久所做的一切都是做了无用功。

　　这还不是重要的，重要的是，要是到时候打击到了他的自信心的话，那就不好的，道心不稳，对于修士来说，那可是十分危险的，他可不想自己到时候只能通过那空间的保护才能突破到金丹期，如果真的是那样的话，就算是他自己也都会看不起自己的。

　　所以就算是他现在十分的难受，他还是努力的在那里坚持着。不过这中间受到苦，那真是比他这二十多年受的苦加起来还要多，没有办法，这是想要变强所必须要对面的一关，如果这一关都过不了的话，那到时候面对劫难的时候，那也只有被活活劈死的份了。

　　现在王攀心里只有一个要坚持下去，不能放弃的念头了，其它的他都感觉不到了，因为他现在的身体都麻木了，他的心里就只有一个信念在支持他不要放弃了，他是真的没有想到，自己本为有着九层的把握的现在却是变成了这个样子，这可是他从来都没有想到过的。

　　正在王攀痛得死去活来，想着是不是要放弃了的时候，突然他浑身一震，一下子了就清醒了过来，因为就在刚才他感觉到自己的丹田里，突然就出现了一个黄豆大小的东西，虽然不大，但是王攀他一下子就知道，那正是自己日思夜想的金丹，虽然它很小，但是那确确实实的是金丹不会错的，这个时候王攀一下子觉得，自己受了这么多的苦，那一切都是值的。

　　现在金丹成了，那么剩下的就只是不断的去壮大它就可以了，说白了，也就是一个积累能量的过程而已，这对于王攀来说，并不是一个难事。不过现在他才刚刚突破，境界还不稳定，还需要他再稳固下来之后，才能算是真正的达到了金丹期的，如果这个时候他受到了打扰的话，那金丹可是很容易的就碎掉的，然后，他当然也就会掉回第五层了。那样一来他今天所做的，也就算是白费了。

　　所以王攀现在心里很是高兴，他什么都不去想，而是就那么坐在那里，不停的吸收起那些灵气来了。所以，王攀他不知道的是，当他突破的时候，也就是他体内结出金丹来的时候，他的头上一下子冒出了一阵的金光，一下子就照亮了整个山谷。而且透过那些灵气，一下子就在天空当中投射出一道道彩虹一样的光芒来了。

　　现在不要说是王逸了，估计就是几十里之外都可以清晰的看到这里的彩光了，本来还在那里无聊的王逸看到这光芒的时候，一下子就从地上跳了起来，他知道，现在老哥到了最关键的时候，这也是他需要发挥他的作用的时候了。他知道这样的光芒肯定会吸引一些动物过来的，毕竟就算是动物，他们也是有好奇心的嘛。

　　王逸现在心里还有庆幸，幸好他们一开始就清理了这几十里之内的那些动物了，要不然的话，估计现在他也一个能站在那里没事可做了，估计早就和那些动物干了起来了。不过现在有着几十里做为缓冲的话，那对于他来说，也算一个好消息。因为四十里，就算是那些家伙想要过来，那至少也得半个小时吧。只希望老哥能快一点的完成突破吧，只要老哥突破完了之后，那么他也就不用担心了。

　　‘嘭……嘭……’不过还只是过了十分钟之后，王逸就听到了一阵阵的声音传了过来了，他不由的脸色一变，没有想到那些家伙来得这么快，这让他很是郁闷罘过对方来了，他也没有办法，那么就战吧，不过当他都把武器都拿出来了，把神识放出去的时候，才发现原来是他想多了。

　　现在是有一些动物过来了，不过来的并不是他想的那些地下跑的而且一些天上飞的家伙，也是他们有翅膀，比起地下跑的那些家伙可是要快得多了，而地上跑的那些一遇到阻碍那就需要绕路，再加上它们并不是很熟悉的周围的环境，所以实际那些家伙要跑过来的话，走了的跑远远的不只四十里，就算是多出好几倍都是有可能的。

　　可是这空中的那些家伙就不同了，他们完全就是飞过来的，对于它们来说根本就没有什么算得上阻碍的。不过就算是他们来得再快也没有什么用。毕竟王飞可还在那里等着它们的呢。他们还在十公里之外的时候，就开始受到了王飞的空中打击。而刚才那些声音也正是王飞打到那些飞行动物所发出来的。

　　也不知道这些家伙是怎么想的，就算是死了很多，它们也不一个劲的往王攀他们这边飞过来，好像只要飞过来之后，它们马上就可以成妖仙似的。


第1108章 人面蜘蛛

　　不过王逸不知道的是，其实这些动物现在会跑过来，那也不是没有原因的，因为它们的认识当中，出现这样的异像，一般都是伴随着宝物出世的，或者有什么逆天的灵物要出世了，只要它们得到了，他们就可以一步长天，这让很多的有一点智商的动物就想要把它给占为已有。在这星球上，每一次出现了异像，那可以说都是伴随着血的代价而结束的。

　　这些动物往往比人还要来得直接，如果在外星那些修真大星球上的话，有宝物出世，那也总是会在那里会有人为此大打出手。不过在外星那些人突破也不会像王攀这样的冒冒失失的随便找个地方就开始，这对于它们来说可是很危险的，因为在外星不但要防着那些动物，最主要的是防人，有时候人比动物还要可怕，杀人守宝这样的事情，那可是天天都会发生的。更不要说是杀一个不能动的人，马上就可以得到他的遗物这样的事情了。

　　所以在外星，就算是要突破，那也得找一个安全的所在，如果有门派的话，那当然是在门派里最安全了，如果没有的话，那一般也会跑到一些偏远的地方，再用阵法回以保护，然后才会突破的，可是王攀他居然因为舍不得那些能量点，所以连一个阵法都没有布置，只是清理了几十里的动物就开始在这里突破起来了，这不得不说他的大胆。其实在很早之前王攀这里就被那些动物给发现了异常的了。

　　只不过那个时候它们还不能确定具体的位置，所以只是让它们有一点点的不安，好像会有什么不好的事情要发生了一样。不过它们的感觉很对。如果真的等王攀突破了的话。那么接下来的日子，肯定就是这些动物的末日了。因为王攀还在惦记着它们看守的那些灵草呢。就那样平白的让它们交出来，它们肯定是不可能的，所以它们的结果那也就是被注定了。

　　一开始它们只是发现今天的灵气不稳定，流动也快了一些，好像有什么地方在大量的吸灵气拟的，不过以它们那脑袋还想不清楚是怎么回事，所以它们一开始还只是静观其变。可是等了几个小时之后，这周围只要没有被太大的高山挡住的那些家伙，一下子就发现了异常了，远处的天空都被灵光给照亮了。

　　到了这个时候它们哪里还管得了什么啊，它们只是想过去看看那边出了什么情况。看看能不能分一怀羹。所以，很多的动物就开始往那边跑了起来，它们一路上，也都没有看到过前面的动物，这还用想嘛，它们肯定是先跑过去了。这样一来，就更是让那些家伙用出了老命往前跑去。它们可不想过去的时候，什么好处都被别人瓜分完了，没有它们的事了。

　　王攀可不会想到，他这一样一来，可是搞得差不多方圆百里内的动物都差不多往这边集结了过来。那动物的数量那就不用说了。不过好在，它们想要过来，也不是一时半会的就过得来的，不过对于那些可以在天空当中飞的家伙来说的话，其实也要不了多久的，只是王攀一开始的安排也不是没有用的，至少有着王飞在那里挡着，到目前为止也还没有一个动物跑到王攀这边来了的。

　　金丹可是修真之人一身当中一个重要的阶段，金丹才算是真正的走上了修真的道路，因为到了这个时候就可以学很多的神通了，那强大得不是一点两点，而已前的那些先天，筑基之类的，那只是从字面来理解就可以看出来了，那只是打基础而已，还处于修真当中的最底层的地位。可以说王攀他只要突破了，到时候一个人打十多个以前的自己那都不是问题的，而且还会赢得十分的轻松，这就是金丹的威力。

　　王攀他也是从来就没有遇到过太大的劫难，所以他就算是在知道突破的时候会有异像，也没有太当一回事，可是它这样可是害苦了王逸了。他现在正在那里物我两忘的在那里吸收着灵气来稳定自己那刚刚形成没有多久的金丹。可是王逸却只能在那里郁闷的当着他的门神。

　　终于那些动物在那异像发生之后的一个小时之后这才姗姗来迟了，而王攀头上的异像这个时候不但没有消失，反而还越来越明显了，所以，那些动物那可是直接朝着这边而来的，都没有走多少弯路，搞得王逸现在都恨不能拿一个布把王攀给罩起来，那样的话，那就不会有这样的事情了。可是他哪里知道，这异想的根本本来就不是王攀，而是那些灵气。

　　王攀身边的那些灵气多了，平时的时候，它们可能是人用肉眼都看不到的，但是当它们聚集多了，再通过一定的条件，所以就会显出一些异样来，这就如那光如果遇到三棱镜会形成彩虹一样。反正这只是一种物理现像而已，这可不是不是老天要来祝贺王攀突破了，王攀他虽然自认为他不凡，但是他的面子还没有那么大。他在地球上就算是可以做到NO.1，但是在整个宇宙当中，他也只是一个微不起眼的人而已，老天认识他才怪了呢。

　　想要那异像停下来，那也只有王攀停止吸引灵气，然后自然的那异像也就会停下来，当然了，这样的情况也只有在突破的时候才会有，平时修练的时候，是不会出现这样的情况的。因为只有这样突破一个大境界的时候，身边的灵气才会形成那样的差异，因为体内突破了，会十分的饥渴的吸收灵气去稳定修为，所以才造成这样的现象，平时他们可做不到这样的吸收速度。所以说一般突破的时候，就会出现这样的异像，当然了，在外星也是有办法消除这些异像的。刚才说了。那些异像也只是一种自然的物理现像而已。只要搞清楚了本质，想要破解就很容易的了。

　　可是这些王攀不知道啊，别看他在修真了，但是他对于一些修真的基本常识也并不知道多少的。毕竟就算是也不知道是多少年前的那些创造天牧戒指的那些大能者也不知道他们创造出为的戒指居然会跑出他们自己都没有出去过的地方，而出现在了王攀的手里吧。这就让王攀很多的事情都搞不清。

　　就算是当时在升到五级的时候，他脑袋里得到了很多的知识，但是那些也不会包括那种在外星的基本常识，这就让王攀很多的知识都不知道。毕竟在对方想来，那些戒指得到的都是他们星域之内的人，就算是不知道那些，打听起来也很是方便的嘛。

　　可是王攀他现在根本就不知道那所谓的卡塔星域在哪个角落里呢，更是不知道自己这里离他们那里有多远，这让他怎么去问啊，总不能找到一个人就问吧，那还不让别人怀疑他的来历，那才怪了呢。

　　而且那些基础的知识，很多的都是口口相传的。在外星也很少会现成书的，所以。王攀找了很久也没有这方面的书卖。就好比地球人不会把饿了要吃饭，消化完了需要排泄这样的事情给写到书里一样。因为这都是大家都知道的事情。

　　王逸现在站在那里，严肃的看着山外的那些动物，还好的是这些最开始过来的家伙那体型都是十分的大的，对于它们来说，那个可以让三个人并排的走进来的通道还是太小了，所以它们就算是想要进来，那也没有办法啊。那两边都是一些坚硬的岩石，就算是它们想要破坏，那也不是一时半会能完成的啊，也正是因为这样，才让王逸松了一口气，他怕的就是一下子冲进来了很多的动物，那样的话，他还真的是双拳难敌它们四腿呢。

　　不过王逸也不是一个坐以待毙的人，现在那些家伙在那里当着活靶子，他还会和它们客气吗，反正就算是现在不动手，等老哥突破完成了之后，也是需要去镣它们的，所以，对于他来说，那早杀和晚杀，也没有什么区别的。现在有机会他是不会介意把它们给干掉的。

　　于是王逸拿出武器就朝着对方冲了过去，对于只有他能打到对方，对方却不能做出反抗到他的事情，王逸并没有觉得有什么不对，他在那里杀得那个过瘾啊，很快的，就被他悄悄的干掉了两头动物，一下子就连那通道都被堵住了，这也是王逸故意的，他就是想要用这些动物的尸体来把这通道给堵起来，也好让它后面所受的压力小一点啊。

　　不过他也知道，这只是权宜之计而已，只是这样可是不可能挡得住所有的动物，对于一些善于攀爬的动物或者一些体型小的动物来说，这根本就不可能阻止得了它们的脚步。这最多也就是能阻止一下那些傻大个而已。而对于那些魔兽或者灵兽来说，它们的本事可不是这一点的就可以阻拦的。所以王逸那真正的对手应该是这些家伙才对的。

　　只是现在那些家伙还没有出现在他的面前而已。也不知道它们是还没有到呢，还是躲在动物群里等待时机呢，或者它们是想让这些傻大个消耗王逸的体力呢，这些王逸就不知道了，所以到目前为止他了没有遇到一个像样的对手，不过它并没有因此就得意了。反而他还很是凝重的站在那里，好像他在那里养精蓄锐的等着他那真正的对手出现似的。不过到了是天上的王飞时不时的有空的时候会往那山谷的人口外面开上几枪，所以时不时的，就可以听到外面传来几声的惨叫声。

　　不过王逸好像没有听到似乎，对于外面的那些疯狂的冲撞的家伙，它们的死活王逸根本就不在意，只要老哥没事就可以了，不要说是它们了，就算是现在在地球上，如果有那些保护动物想要来伤害老哥的话，他也是不会对对方客气的，在这个弱肉强食的世界，可没有那么多的慈悲。

　　不过王逸的运气那也不不是永远都会有这么好的，终于在那些动物过来双是半个小时之后，王逸终于迎来了他第一个对手，那是一个长得好像蜘蛛一样的家伙，不过王逸的神识一扫，却是被吓了一跳，这家伙从上面看的放在，那也就是一个地球上的蜘蛛的放大版而已，可是如果现在把它给翻过来看的话，就会发现原来这蛛蛛下面的腹部，好像有个人脸一样，不过那张脸长得比较恐怖而已。

　　就算是王逸见多识广了，可是现在也被这样子吓了一跳，不过很快的，他也就回复过来了，他现在这个时候可不是去研究那些事情的时候，现在最主要的是，干掉那敢于跑进来的家伙，他才不管对方是什么东西呢，只要把它干掉了就好了。

　　王逸这一次并没有冲过去和对方肉搏，因为他知道，这样的家伙一般都是用毒的高手，而且万一它要是会吐丝的话，那到时候自己可是会吃亏的，所以王逸直接就拿出了一把激光枪来，对付这样的家伙，那当然还是远程攻击来得好。

　　这些生活在绿源星上的家伙，可是没有见过什么是激光枪，更是不知道它的厉害，所以看到王逸拿出一个长棍子，那个人面蜘蛛根本不没有当一回事。要知道它的外壳可不像普通的蜘蛛那样的软的，反而还坚硬得很。所以它对于自己还是很有信心的。何况对方还是那么小的家伙。

　　不过王逸可没有时间去和它耗，因为他看到，又有一些家伙正在往这山谷而来呢，这个时候还能进来的，不用想，那都不是一些简单的家伙，所以他想要快点把这家伙给解决了，然后才能对外面那些家伙造成一定要的震慑，让它们不敢乱来。所以这第一仗那一定要打好了。


第1109章 破坏山体

　　所以王逸也不浪费时间了，他拿起枪直接就对着那人面蜘蛛开起了火来了。当王逸手中的那个管子对着那人面蜘蛛的时候，它就感觉到了一阵的危险，可是还不等它有什么反应，然后王逸就开火了，下一刻，在那人面蜘蛛还没有反应过来的时候，就有一束光打在了它的脑袋上面，然后不管是王逸还是那些动物都闻到了一阵的肉香飘了过来。然后那人面蜘蛛一下子就趴在那里不动了。

　　静，一时之间山谷那些可以看到里面情况的家伙都静了下来，也只有后面那些被堵在那里，并不知道发生了什么事情的家伙才还在那里傻叫着，但凡是能看到那蜘蛛的动物，一下子就安静了下来，它们也是很聪明的，它们当不会认为是那蜘蛛累了，想要睡一觉，而它现在趴在那里不动了，八成的是死了。可是它是怎么死的，这些家伙却是说不出一个所以然来。

　　不过至少有一点它们还是知道的，那就是那蜘蛛的死肯定是和王逸脱不了关系的，只是不知道他用了什么方法让它死去的而已，毕竟那激光的速度太快了，也不是所有的动物都能看到的，再说了，而那激光武器并不都是地球上那些小孩子玩的那种红色的可以照很远的那种玩具。王逸手中的激光那也是有无色的，那东西用起来，那才真的是杀人于无形，往往对方都死了，都不知道是怎么回事。

　　而刚才王逸杀那蜘蛛所用的正是这样的武器，所以在别的动物看来，那蜘蛛就是好像突然就趴在那里死去了似的。对于它的死。边上的那些动物到也是不用怀疑的。毕竟那肉香都出来的，不能有假的嘛。

　　只是它是怎么死的，这就不是它们能弄明白的了，所以王逸这一下震慑力还是挺大的，一下子，那些本来准备继续往里面冲的家伙，也都不由的停下了脚步，它们可不想像那蜘蛛那样。死得不明不白的。不过它们停下了脚步了，但是并不代表王逸不会放过它们了，王逸现在要立威，怎么可能会放过它们呢。要不然他拿什么去震慑那些蠢蠢欲动的家伙啊。

　　所以他现在才不管别的呢，直接抬起枪对着那些马上就要进入山谷的那些而且也进入了射程的动物开起了枪来，然后无声无息的，再一次的有几个家伙的脑袋被洞穿了，一下子就死得不能再死了，也只有一两只见机得早，在王逸才开始动的时候。它们就开始后撤的家伙侥幸的躲过了一劫。

　　不过就算是这样，王逸那立威的效果还是很不错的。至少他这一下，让那些动物冷静了下来，让它们去思考它们这么做值不值得了，王逸端着枪，放出神识来，只要哪里有冒头的，他就一枪过去，直到现在都还没有失手的情况呢，终于在又付出了十多头的动物之后，一下子它们都安静了下来了，好像它们知道以它们的能力是不可能冲得进去似的，所以接下来的二十多分钟里，都没有一头动物敢冒头的了。

　　不过不算是这样，也没有一头动物离开的，好像它们还在等着时机似的，不过么快的王逸就知道它们为什么不进攻了，原来过了半个小时之后，它们又有一批的援军过来了，看来它们这是想要集合全体之力然后冲进来啊。不得不说，如果它们的数量一多的话，那王逸还真的没有办法做到没有漏网之鱼呢。特别是要是它们从山谷的四周突破的话，那王逸他一个人的压力那不更大了。

　　不过一想到身后的哥哥，他的脸上也露出了坚定的神色，他知道哥哥现在一定到了关键的时候，如果这个时候去打扰他的话，还不知道会对他造成什么样的影响呢。所以，最好的办法，那就是把那些不怀好意的家伙全部给阻止在山谷之外，那样就会给老哥多争取很多的时间。可惜的是那些动物太多了，没有想到这次会有这么多的动物跑过来，这可是在这之前他从来都没有想到过的事情。

　　不过很快的，王逸就想起了王飞来了，好像现在那些飞行的动物都被打怕了，现在都没有几个敢往这边跑的了吧，是不是可以让王飞从空间主攻呢，毕竟从空中攻击的话，没有那么多的阻挡，而且飞船上的杀伤力那也比他一个人强得多了，他越想越觉得就应该这么做。

　　于是他马上接通了王飞的通讯器。没有想到，接通之后，他还一句话都没有说呢，王飞就在那里笑着说道：“哈哈，小老板，我可是等你这电话等了很久了，怎么样，是不是要我从空中帮你攻击一下啊。哈哈，我就知道您会打电话给我的。我果然没有猜错。我还真是天才。”

　　听着在通讯器里自夸的家伙，王逸满头的黑线，虽然王飞对于他也是有着足够的尊敬，但是他那自大的性格永远都不会变的，也只有在哥哥的面前的时候才会好一些。对于王飞是什么样的机器人，王逸也早就见识过了，所以他现在听到这样的话，那一定也不奇怪。

　　“不是让你帮忙，而是让你来做主攻，反正现在你在那里也没有什么事情做，天空当中都没有飞行的动物过来了，所以现在请你对着这边这些家伙打击，不要让它们到了这个山谷来了。”王逸看到有这样的免费劳工可以抓，哪里还不知道利用啊，而且王飞可是老哥的手下，他也是不可能看到王攀遇险的，所以王逸相信自己这样的请求，人是不会拒绝的。

　　“哈哈，小老板请放心吧，我知道怎么做的，这些家伙想要伤害到老板，那除非从我的尸体上面爬过去，哈哈。”王飞那声音从王逸的通讯器里传了出来，如果有外人听到了，根本就不会相信对面那是一个机器人发出来的，那声音哪里有那些电子音那样的不和谐啊，而且听那声音感情丰富的很啊。

　　王飞做为一个高级机器人，那除了没有人类的身体之外，其它的也和人类没有什么两样的。王逸很多的时候也都没有把他当成一个机器人的，因为王飞给他的感觉那真是人得不能再人了。在王逸的是印象里，王飞就是一个有一点色，有一点坏，还有自大，不要脸的男人。

　　“好的，那我就看你的了，你可不要让我失望啊。”王逸也不去和王飞计较那么多，对于这个没大没小的家伙，很多的时候老哥都是睁一只眼闭一只眼，他当然也不会去和他计较了，那说出去多没有品啊。一个人机器人计较那么多，那不是主动的下降自己的身份嘛。

　　有了王飞的配合，王逸那就放心多了，对于飞船上的武器他还是很放心的，如果不是为了不影响到老哥的话，王飞那里只要一炮就可能把这下在的那些家伙给干掉，不过那样的动静太大了，不但可能会打扰到王攀，还有可能引起一上结更加强大的家伙的注意，如果真的那样了的话，那就不是他们所能承担的了。所以王飞他现在也只能用那些威力比较小的激光武器来对付下面那些家伙了。

　　有了王飞的帮忙，王逸的工作那就轻松多了，就这样，时间也慢慢的过去了，不过可能是因为王攀身上的异像一直都没有消。而且周围的灵气浓度也越来越浓了，所以让很多的动物根本就不顾它们的生死，也想要往里面冲，这让王逸很是郁闷。就连那些只是体型大，皮够厚的家伙，它们也没有死心呢，一直都是在那里破坏那山体，这们想要从那里进去，就算是那动物被天上的王飞给干掉了，也没有关系。

　　它们这里大部分都是食肉动物呢，正好可以做为他们补充体力的消耗，等吃了它们之后，再一次的破坏起了那山体来了，到现在那本来只能并排三个通过的通道，都是扩大到了四个人的宽度了，如果再这样下去的话，要不了多久，它们就会有一些家伙可以冲进来了，如果真的到了那个时候的话，王逸他就有得忙了。

　　那些地上的动物数量太多了，就算是王飞不时的照顾一下它们，也不能阻止它们搞破坏。毕竟他还有很多的对手要去对付呢。也不知道是不是那飞船离这里太远了还是怎么样的，用来对付那些普通的野兽效果还不错的，可是用来对付那些魔兽或者灵气的时候，就不是那么给力了。

　　杀伤国虽然还是没有变，只要被打中了，那不死也要脱层皮，但是它们很多的时候也都可以躲得过去了，不过还有有王逸在下面看着。他这里到是一枪一个，只要被他锁定了的，那就不要想着跑掉了。不过这样一来，王飞也没有办法去对付那些普通的野兽了。

　　搞得王逸现在那真是有苦说不出啊。老哥你还要多久才能成功啊？


第1110章 醒来

　　老哥你要是再不醒来，老弟就要挡不住了啊。王逸在心里郁闷的叫道，不过他抽空回头看了一下，老哥那边那像根本就没有醒过来的意象啊，这让王逸郁闷得要死，不这现在他还得继续的帮他挡着啊。要知道，今天他在这里作战都有三四个小时了，从早上到现在都过去了差不多十个小时了，他一直都没有吃饭呢。现在不但肚子饿，而且精神更是累。

　　不过还好的是，以他现在的体质，就算是半个月不吃饭，那也没有什么事的，最多也就是多消耗一点有灵气而已。现在他虽然不说完全辟谷，但是一个月吃一两顿就可以了，那样也不会有生命危险的。

　　不过王攀他们家里，上到王平他们，下到王二他们那些小家伙，都早就习惯了那口舌之欲了，哪里可能不吃饭啊，就算是吃饭也只是吃那个味道，并不是为了生存，他们也一直都是一天三餐的吃着饭的，因为他们都习惯了。一天不吃的话，总会感觉到不习惯。

　　不过就算是肚子饿，这对于王逸来说，也不是大事，并不会对他的实力有什么影响，毕竟他可不像那些普通人，只要肚子饿了，不吃饭的话，就没有力量，如要真的想要王逸达到那样的地步的话，那还是把它给拉去饿上三个月可能才会有这样的事情出现。而且那环境还一定要你地球那样的没有多少的灵气的环境才行。

　　如果你把他丢在这绿源星这样的环境里，估计他还真的能做到辟谷呢。毕竟这里的灵气太浓了，说不定他还没有饿死。修为就突破了。修为越高。当然就越不容易饿死了。

　　不过现在王逸他担心的并不是自己的肚子饿的问题，他担心的是那些动物要是冲破了山体冲过来了的话，他要怎么办呢，是直接叫醒老哥呢，还是拼死抵抗呢。有时候很多的话说起来又不交税，所以随口就可以说出来，但是真的要他去做的时候，那却是不一定能做到他说出来的话呢。

　　王逸也是这样的。说什么从他的尸体上踏过去，想想早上说的时候他并没有感觉到怎么样，但是现在一看到外面那些动物，他心里还是有一种担心的。

　　时间又过了二十多分钟，随着一声的大响，那山体那边终于被那些动物用它们的血肉之躯给硬生生的撞下了一大块出来了，这下子，那些动物也有一小部分能通过了，这也表示着王逸他的压力马上就大了起来了。

　　看到这样的情况王逸就郁闷得要死，他真是想不通这些动物到底是怎么想的呢。它们为了一个人未知的东西，有必要这么拼命吗。它们在前面顶着炮火开凿山体，对它们有什么好处呢，到头来不但把自己的性命给丢了，而且还没有看到一眼那个未知的东西一眼，就算是它们成功了，到时候也是成全了后面的那些家伙，这不是赔了夫人又折兵吗？王逸总感觉这里面有一些不对，好像还有什么是他未知的事情在里面一样。

　　不过他这个时候也没有功夫去想这些，因为现在已经有一些野兽跑进来了，现在他只有把它们给阻止在山谷入口这里才是最重要的，要不然老哥就危险了。到了这个时候就连王飞也都顾不得那么多了，他都直接把那飞船给降低了很多，这样一来，到是可以很好的牵制那些魔兽和灵兽的脚步了。

　　他在刚才之所以不下来，那是因为他不想让更多的动物注意到这边的情况了，毕竟那飞船的体型可不小，如果它就那么出现在那里的话，那可是很引动物注目的。所以它一直都没有飞底过。不过到了现在它也顾不得那么多了。这样一来到是让王逸检了一口气了，他感觉到压力也小了一些。

　　王攀可不知道外面的情况已经到了危险的地步了，这个时候他还在那里物我两忘的吸着那些灵气呢，连过了多长的时间他都不清楚。他一心只想着快点多吸收一些灵气，好让自己的金丹快点的稳定下来。不地这都过了这么久了，王攀他也终于到了要结束的时候。

　　现在的王攀体内的那金丹已经有了差不多有鸽子蛋那么大了，当这比起一开始可是大了不知道多少的，不过想想也很正常，什么东西都不可能是一蹴而就的，就是结丹，也不可能一下子就形成一个拳头那么大的固体，就算是真的出现了，那估计他的境界也不是很稳定，根本就驾驭不了自己的力量，到头来也并不是什么好事，还是一步一步的来最好了。正如王攀这样，慢慢的来，虽然到现在他的金丹也不是很大，但是胜在基地扎实，只在打好了基础，那么后以的成就才会更高。就好比起高楼也是一样的，如果地基不打好的话，起了高楼就危险了。

　　王攀现在的体内的那金丹没有一点的虚幻的感觉，如果拿出来的，保证让别人认为那是一个彩色的珠子。宇宙星辰篇可是一部十分的强大的功法的，就算是在外星，那也是算得上顶级的功法，王攀按照它上面结出来的金丹那可是最上等的金丹。所以它需要的灵气也比别的功法来得要多。不过只要成功了，那么威力也会相应的增大很多。

　　也是王攀找到了这么一个福地，要不然的话，王攀想要突破这一步的话，那就只能等他的空间升级的时候才会有机会了，要不然的话，平常他到哪里去找那么多的灵气啊。要知道，这绿源星的灵气本来就很浓，就是比起地缘星来，这里也要浓了不少，可是他现在所在的山谷这里，灵气都还是绿源星上普通地方的十二三倍的样子，这也是为什么王攀会在这里突破的原因是。

　　不过很显然的，王攀他还是太不小心了，这事也是让他事后一阵的后怕，这也导致他在以后的日子里，做什么事情都小心多了，他们修真之人，虽然要勇往直前，不要怕一切的阻碍，但是也不是说让他们明知道有危险，还一往直前的去送死，如果真的那么做了的话，那就算是再好的天赋，那也是活不长久的，反而是像王攀他这样的小心的人才活得更长久。

　　没有实力的时候就装孙子，如果有实力了，那遇到事情也就不要怕了，有人惹到自己了，那直接打回去就可以了。王攀他们一路上就是这么走过来的，就算是这样，他们现在也都没有到那几个武林世家里去那是为什么呢。还不是王攀并不确定他们还没有别的底牌吗？以前的时候他可以有会对那些神啊鬼的不怎么相信。

　　不过现在他自己在别人的眼里那也是神仙之流了，也只有他自己才知道，他这样的人有多变态的。虽然现在的武林不怎么样，但是几千年来，那武林可是一直都没有断过，其中出现了多少的能人啊，他们都死了吗？这个王攀可不敢确认，毕竟只要那些绝顶强者再突破一下的话。也就是达到外星那所说的筑基期，到那个时候活个三四百年根本就不成问题的。

　　如要到了金丹的话，那至少也都有800可活。虽然现在的地球上灵气不怎么样，可是古代的时候，那还是很浓郁的，他们那些家族可都是传承了几百上千年的了。谁知道家里有没有几个老家伙啊。

　　终于，也不知道过了多久，王攀彻底的稳固下来了，现在他感觉到自己全身都充满了力量，那强大的感觉他可是很享受的，他现在好想要好好的发泄一下啊。所以他醒了的第一件事情什么都不管，直接就站起来了大吼了一声。然后他才感觉到自己舒服多了。

　　也是到了这个时候，他才睁眼看了一下，不过只是看了一下，他的眼睛不由的咪了起来，熟悉王攀的人就知道，他这是生气的前兆了。是什么事情惹得他这么生气呢。原来就在王攀最后稳定修为的时候，那些野兽把那山体给撞了更大的通道，所以更大型的一些家伙也跑了进来，这个时候王逸的压力那就更大了，为了不让老哥被打扰，他都被撞得吐了好多口血了。所以现在王逸看上去很惨。他正在考虑是不是要提前叫醒老哥的时候，突然就听到了一声大吼。

　　这一声吼声到是把那些动物给吓到了，所以它们都集体的愣了一下。好像被吓到了似的。可是王逸听到那声音却是高兴得不得了，没有想到老哥居然在最后的关头醒了过来，那么也就是说自己做了这么多，那一切都是值的，现在老哥醒了，他也就不用担心别的了。

　　他相信只要老哥醒了过来，不说把这些家伙全部给杀了，但是他们想要离开的话，那还是很轻松的。可是当王攀看到王逸身上那些血迹的时候，他才不管那些是谁的血呢。但是他知道，在他修练的这一段落时间里，王逸受了很多的苦，他只要知道这些就够了。


第1111章 背后还有动物

　　看到王逸那‘惨’样，王攀的心里别提有多愤怒了，要知道，王逸可是他一直看着长大的，别看来平时好像很喜欢‘欺负’他的样子，其实两兄弟的关系可是很好的，小时候两人虽然也打过架，不过那不是小，不懂事吗，再说了，小孩子不是前一刻还在打架，下一刻马上又和好了吗，这都不算什么事情，当然了，他们两个打下架，吵下嘴什么的，这都没有什么，如果外人谁要来动他们的话，那就不会那么轻易的放过了。

　　他们两兄弟动手，那属于内部矛盾，别人欺负到他们身上来，那是属于外部矛盾，当有外部矛盾的时候，当然要一致对外了，可是现在王攀本来还想着和王逸来分享一下他的喜悦呢，可是他一睁开眼就看到王逸那全身是血的样子，这下了王攀就红眼了。

　　“啊，你们都该死，哼，你们居然敢伤小逸，那么你们就去死吧。”王攀也没有多去看，他神识一扫，发现王逸暂时还不会有多大的问题，这也让他放心了不少，不过他并没有因为这样就准备放过这些家伙。

　　王逸听到老哥的声音，心里也就放心得多了，虽然那声音那像很冷的样子，不过老哥没有事，那他就放心了，他一开始还怕是他们这里太吵了把老哥给吵醒了呢，不过现在看到老哥那底气十足的样子，应该是进阶成功了吧。要不然的话，他也不可能会有那么中气十足的。

　　王攀说这些话的时候，那可是放出了他的气势来的。当然了。这也有他才刚刚进阶。还不能很好的掌握他的气势有关，不过这个时候他也没有想过要把自己的气势给收起来，对于这些敢到自己这里来捣乱的家伙，他可是不会和对方客气的。

　　“吼……”那些妖兽被王攀这么一激也大声的叫了起来，好像是在回应王攀似的，如果有心的话，就可以听出它们的叫声好像有点心虚的样子。好像它们的底气不足似的。不过也很正常，王攀现在不知道比以前要强了多少呢。现在他只是站在那里，给那些妖兽的感觉就好你面对的一座山似的。这让它们心里十分的不安。不过现在它们又不能撤退，所以它们，只好朝着王攀吼叫了，希望王攀不要对付它们，毕竟它们现在的数量那么多。也不是说能对付就能对付的。

　　妖兽，就是外星那些人对于那些修练有成的魔兽和灵兽的统称，而且在外星很多的星球并不是以人类为主的，还有一些星球上面可是以一此妖兽为主的，因为它们那里也有很多的九阶妖兽的存在。就算是人类的那些大能者想要动它们，也得想想。这个世界就是这样的，只要有了武力，那么别人才会承认你，要不然的话，那也就只有被别人欺负的份了。

　　以前这里只有王逸一个人在这里守着的时候，这些妖兽一个个的都想要冲进去把王攀给分尸了，可是现在王攀一出关了，感觉到王攀那向边的气势，这些家伙就怂了，在那里动都不敢动一下。好像生怕王攀把它们当成了出头鸟似的。这一切都是因为武力，如果没有武力，那么一切都是假的。

　　王攀看到到了现在这些家伙都还不后退，可是愣了一下的，怎么会了现这样的事情呢，这么久来，他对于这绿源星上的动物也是有过了解的，虽然有一些那真是悍不畏死，就算是要杀它都不会皱一下眉头的。可是这样的也只是少数，大多数的还是打不过就会跑的，可是现在让他感觉到意外的是，这里的那些妖兽还包括那些野兽居然没有一个掉头跑路的，这一点就有点不同寻常了。

　　不过王攀才不管它们正不正常呢，这些家伙居然留下来了，王攀也不和它们客气了，他现在也没有那个心思去想这是怎么回事。“小逸，你到上面去休息一下，这里就交给我好了，我要让这些家伙有来无回，让它们尝尝我的新招。”不过王攀就算是要对付那些妖兽，也没有把王逸给忘了，他要先安排好了王逸的安全之后，才会动手的。

　　王逸看了一下老哥，好像他又变强了很多，而且看老大那气愤的样子，他就知道现在他不发泄一下的话，可能会憋得很难受，而且他在这里守了这么久，也是真的累了，如果不是要守着王攀的话，他估计早就去休息去了。现在居然老哥醒了，那他也就可以功成身退了，“好的，哥哥你自己小心一点，我先去了。”王逸点了点头说道。

　　看到王逸冲天而起，直到飞到了那飞船里，王攀这才放心了，当然了，他能做到这一步，那也是因为现在那飞船本来就飞得低，离王攀他们这个山谷只有三百多米高，这一点的高度，王逸直接用一个低阶的飞行术就可以上去了。看到王逸离开了，那些妖兽也是在那里大声的吼着的，好像它们的猎物跑了似的，不过有着王攀在那里站着，它们到也不敢有什么动作。

　　虽然现在它们也不知道是为什么不敢撤退，但是它们这个时候也没有勇气去挑战王攀，王攀给它们一种十分的危险的感觉，这些家伙也都不知道修练了多少年了呢，对于危险它们可是感觉得很清晰的，要不然它们也不可能活到现在的。要知道这里可不是地球那里，没有什么生存压力，在这里，它们这里的这些动物，哪一个不是从别人的尸体堆里爬起来的啊。为了地盘，那往往就是你死我活的争斗。

　　所以还能活到现在的，那都是一些百里挑一的存在。它们从王攀的身上感觉到了一阵阵的压力，让它们根本就不敢往前一步。所以只好眼睁眼的看着王逸离去了，它们很多的家伙对于王逸那可是恨得牙痒痒的，毕竟王逸在刚才那么久的时间里。可是杀了它们很多的同伴的。现在看到他那么跑了。它们怎么可能甘心啊。

　　不过再不甘心也没有用了，现在王逸都离开了，而王攀又不可能放过它们的，既然它们不跑，那就全部留下来的吧。王攀才懒得去理它们为什么不跑呢，如果它们跑了的话，王攀想要杀光它们还不是那么容易的事情，毕竟它们的数量太多了。王攀想要全部追上那是不可能的，可是现在这些家伙也不知道为什么，还是聚在那里一起，都没有动一下，这就给了它机会。

　　“哈哈，你们这些家伙去死吧。”王攀大喊了一声之后，就朝着那些妖兽扑了过去，那些野兽王攀根本就没有把它们放在眼里，就交给王飞去对付吧，那飞船上的激光枪去对付那些野兽那还是很容易的。这些妖兽有王攀去对付就好了。

　　王攀一下子就飞到了发地些最多的妖兽的地方，然后只见他对着空间打了一个手决。然后王逸他们就看到以王攀为中心，形成了一个光罩，把那些妖兽都给罩在了里面，然后王攀抬手就是一个火球术打了出去。现在的王攀所打出去的火球可不是以前那种只能拿来点火的那种火球了。

　　王攀打出来的火球可是有着足球那么大了呢，这才能算是真正的火球术啊，而且这火球的温度还很高，如果被炸到了的话，就算是以这些妖兽的厉害，那也得被烧成灰迹的。不过很显然，现在那威力是够了，但是灵活度还不行。王攀在那里一连打出了五六个火球都没有打中一个妖兽，它们虽然不是王攀的对手，但是它们的那速度，可不是说笑的，哪是王攀这种法术能打中的啊。

　　当然了，这里最主要的还是王攀对于自己的实力还不熟悉的原因，现在他那火球也都不是很熟悉，更不要说是打出去了控制了，本来王攀还想着一展他的威风的，可是现在他搞了半天一个都没有打到，这让他的脸往哪里放啊。搞得他郁闷了，他就不去用它那些还没有熟悉的法术了，直接就朝着那些妖兽扑了过去，显然的他准备和这些家伙肉搏了。

　　王攀对于自己的肉搏还是很有信心的，毕竟这么久以来，肉搏的事情他可没有少干，而且现在他那星辰炼体决也修练到了第五层了，虽然比他那练气要差了一点，不过这一点王攀并不在意，对付这些妖兽还是够了的。看到王攀居然要和它们肉搏，这些妖兽也不是吃素的，这下子它们到是不怕了，这妖兽哪一个不是有一个强大的肉身啊，对于肉搏它们还就放心多了呢，它们怕的只是王攀那些法术而已。

　　不过等它们和王攀撞在一起之后，它们才知道，原来这个子不怎么大的家伙肉身也这么强啊，可是真的到了那个时候，它们就算是后悔也都晚了。王攀现在可不会和它们多讲那么多的，还有那么多的妖兽要让他去收拾呢。再说了，王攀也不会蠢到真的和它们去纯粹的拼肉身的力量，那只有傻瓜才会做的事情，王攀在出拳的时候，那可是运起真气在拳头上的，所以，在这样的有心算无心的情况之下，那胜负很快的就有了结果。

　　王攀灵活的在那些妖兽中间穿梭了一会之后，那些家伙就全部倒了下去，虽然王攀这样的战绩好像很不错，至少以前他是怎么也不可能有做到这一点的，不过王攀并没有得意，毕竟这些家伙大多数也就是一些一阶的妖兽而已，它们也就和地球上的那些先天期，也就是绝顶强者差不多，而这里二阶的妖兽都没有多少，不过就算是二阶的，比起王攀来那也要差得多了，所以王攀才能这么快的解决它们。

　　很快的，王攀刚才弄出来的那个光罩就破了，王攀从里面走了出来，然后他也不在去多余的弄什么光罩了，直接就朝着那些妖兽扑了过去……

　　那光罩，只不过是王攀随手弄出来的一个禁制而已，并没有多强的效果，就是那些二阶的妖兽多击几个也都可以击破的。王攀他这边在对着那些妖兽下手的时候，王飞那边也没有闲着，他也直接对着那些野兽展开了大屠杀。这个时候这些家伙终于怕了。有好多的家伙都开始往后撤了。

　　王攀也不去管它们，本来吧，王攀之所以要拿这些家伙开刀，那不过就是因为他刚好突破成功了，想要拿这些家伙来做一下试刀石而已，顺便也帮王逸出一口气死，要不然他突破了出来，一声都不吭的话，可能会让王逸心里很不好受的。‘我在这里辛辛苦苦的为了你守护了这么久，你突破成功了，却是一句话都不说，心里还有没有我这个弟弟啊。’如果王攀不做点什么的话，恐怕王逸就要多想了。

　　现在王攀也杀了这么多的妖兽了，也算是为他出了一口气了，相信王逸也不会多想了，所以，那些想要跑的，王攀也不去管它们，毕竟把它们都杀光了的话，说不定这方圆百里内到时候都没有一个动物了，那可不是王攀想要看到的情况。

　　不过王攀是这么想的，好心的不去计较那么多，但是有些家伙却不是这么想的啊，它们今天来可就是想要夺这里的宝藏呢，怎么可以还没有得手就退却呢。所以，就在那些野兽想要退却的时候，王攀突然就听到了一声大吼传了过来，刚才那些本来有了退意的动物，一下子又停了下来，而且还发疯了似的朝着王攀这边跑了过来，好像后面有什么追着它们似的。

　　这下子王攀算是明白了，他终于知道这些家伙看到自己这么强大，都没有一个离开的原因了，原来这都不是它们自己愿意的，后面还有更加强大的动物在驱赶着它们呢。也不知道是什么动物会有这么大的本事，把这么多的动物都治得服服帖帖的。


第1112章 我们还会相见的

　　不过有一点，王攀到是可以确认的，那后面的那家伙肯定不简单，说不定实力很是强大，要不然的话，也不可能管得了这么多的动物，如果只是那些野兽的话，那也就算了，可是现在还有那么多的一阶的妖兽和二阶的妖兽也都怕成那个样子，那一个不得不让王攀思考了。有这样的能力的，那至少也达到了三阶的程度，要不然是不可能会压得住这些家伙的。

　　不过王攀现在到也不是很担心，这些家伙王攀根本就不担心，他现在只是担心那背后的那个家伙到底有多厉害呢？毕竟自己可是才刚刚的突破了修为，境界都还不是很稳定呢，对付这些三阶以下的家伙，他到也不用多么的担心，可是如果这个时候和一头三阶妖兽对上了的话，那输赢还真的不一定呢。

　　虽然那些三阶的妖兽想比起金丹期的修真者来，还要差了一点，不过差的也不是很多，至少王攀还做不到完胜对方的程度，而且现在王攀才刚突破，根本就不能很好的掌握自己的力量，所以如果真的和对方对上了的话，那还是很危险的。

　　不过王攀看到对方只是在远处指挥，好像也都没有地来的意思，那他的心也放心多了，这些家伙就算是来得再多也不会是王攀的对手的，王攀想要杀光它们也只是时间的问题而已，如果那背后的家伙想要这些动物来消耗自己的体力的话，那恐怕就要让对方失望了，这些家伙根本就不可能对王攀造成那么大的影响。

　　这时的变故。也不只是王攀一个人听到了。而在飞船上的王逸也都听到了。聪明的它这个时候哪里不知道原来他在那里战了半天的，那些只是别人的小弟啊，那正主都还没有来呢，这让他很是郁闷，他这两年来，还没有遇到过这样的被人小看过的事情呢。

　　不过虽然他很是气愤，可是之后，他又为老哥担心起来了。那个未知的家伙到底是什么呢，会不会很厉害呢？老哥对付得了它吗？王逸不由的想到。不过现在想那么多也没有用，下面还有很多的野兽需要它们去对付呢。

　　王攀一边的收割着那些妖兽的性命，一边放出自己的神识来，朝着刚才那吼声那边查看了过去。可是很快的就让他失望了，他并没有在那边发现有什么异常，要知道现在他突破了之后，那神识可不是以前可以比拟的，神识不但强了不少，而且现在他都可以放出五十里了。可是就算是这样，他也都没有发现什么。这不得不让他郁闷。想来那个隐藏在背后的家伙也不是一个泛泛之辈，看来王攀想要用神识把对方找出来，那是不可能的了。

　　不过对一过个，王攀到也没有觉得太奇怪，因为他知道，就算是这些妖兽，他们有很多也是会运用精神力量的，只要它们够强，够聪明，锻炼出神识也没有什么奇怪的，而有了神识的话，只要小心一点，在差距不是很大的情况下，就算是别人用神识来看，也不是那么容易被发现的。除非王攀现在一寸寸的去找，去比对，说不定还真的能把对方找出来，不过现在王攀可没有那么多的工夫，所以他只能做罢，准备先把这些家伙给干掉了再说。

　　想着，王攀的动作又快了几份，在王攀和王飞还有那个未知动物三方的‘合作’之下，那几百头的事动物终于被王攀他们用了半个小时给杀完了，直到最后一头动物倒下去的时候，王攀发现这山谷外面和边上的几座山包，一下子就都血给染红了，就连那些泥下都被渗透了很多的血液下去了，那场面看起来别提有多血腥了，上次日本那屠村那一晚和这比起来，那真是太小儿科了，也不想想，他们身体里才多少血，这些家伙又有多少的血呢。这些家伙就没有一个比地球上那大象还小的，最小的体积的都有两个大象那么大，而今天在这里前前后后的，至少也丢下了千把头动物的小命。可想而之，这里那血腥味有多浓了。

　　就是王攀在杀完了那些动物之后，都不由的皱了一下眉头。不过现在王攀暂时还找不到那背后的动物，所以王攀也拿它没有办法，不过看到这里这么多的肉，他也不可能丢在这里浪费了，如果把它们全部都卖出去的话，至少也可以得到万多点的能量点呢，虽然不是很多，但是对于王攀来说，那蚊子再小也是肉啊。所以就算是他也不想在这里多呆一下，但是他还是飞过去，把那些尸体都给收了起来，要知道不只是那些肉值钱，就是它们的皮毛也是很值钱的，特别是那些妖兽的内核，比起那肉可要值钱得多了。

　　“老哥，这事情不对啊，这些动物背后还有家伙在指挥呢，我刚才让王飞描述过了，可惜的是，没有发现一点的异常，这方圆十里之内除了刚才杀的那些都没有发现一只动物。”王逸等王攀回到飞船的时候，皱着眉头说道。

　　“好了，先不管这个了，没有找到就没有找到吧，我们也不急，我相信我们总有一天会相遇的，到时候一定要它好看。”王攀点了点头说道。这样的结果王攀一点也不奇怪，毕竟‘王家堡号’并不是专业的飞船，它只是一个民用的飞船而已，这上面很多的设备都不怎么。以对于以前的王攀来说，它可能很是先进了，不过他也知道，在外星还有很我的比这更先进的飞船存在。只是以他以前的权限买不到而已。看来他这飞船也得升级换代了，这根本就配不上他的身份嘛。

　　毕竟那家伙可是连王攀的神识都可以躲过去的，骗过‘王家堡号’这飞船的探测也不是不可能做到的，这个王攀到也有心里准备。不过让王攀奇怪的是，直到他把那些尸体都全部收起来了，也都没有看到对方来找他，他都不知道对方这是什么意思了，难道，它只是想经给王攀送一个大礼，所以故意把这些动物送上门来。

　　不过王攀的直觉告诉他，这事情并不是那么简单的，那家伙这么做肯定是有它的目的的，只是王攀并不知道它为了什么而已，当然了，也有可能是那家伙看到王攀太强了，所以被吓住了，然后就跑了，当然了不管是为什么，但是王攀有一种直觉，他们很快又会相见的。

　　“也是，它一定也是在这周围的，到时候我们总会和他起矛盾的，到时候老大你一定要杀了它，要不是它的话，也不会让我吐那么多的血了。”王逸现在可是恨透了那家伙的，虽然今天从头到尾它都没有露过一次面，但是王逸那吐的那些血大部分都是它的‘功劳’呢，要不是它的话。那些野兽会傻到不顾身死的用身体去撞那山体吗？如果它们不去撞那山体的话，那么它们就更不可能会进到山谷里了，如果它们不进到山谷里的话，他就不可能会被打给吐血了。

　　这样算下来，在那些野兽都死了的情况下，王逸当然就把那个从来都没有露过面的家伙给恨上了。“好的，到时候我一定要让经知道花儿为什么那么红的。”王攀点了点头说道。

　　王攀这么一说，王逸就高兴了，然后王攀就带着王逸回到了空间里，他让王飞把飞船开到高空中，免得惹得那些飞行的妖兽的注意了。王攀现在也没有心思留在外面了，他现在身上可不好受，那些血什么的，到没有什么关系，他都习惯了，可是他刚才在突破的时候身体流出了一层的杂质，让他很难受，虽然他在起来的时候，就身体一震，把它们全部给震开了，但是王攀总感觉要是不洗澡的话，会有一股的臭味，他早就想要好好的洗一下了。

　　如果刚才不是有那么多的妖兽在那里的话。王攀早就先跑去洗澡去了。而王逸也好不到哪里去，他整个人都好像血人一样，刚开始在那里杀野兽的时候还不觉得有什么，可是现在没事了，他一闻到身上的味道就想要吐。就算是王攀不进去，王逸也会受不了，要找水洗澡了。

　　王攀他们进到空间里的时候，就直接的掉到了那海水里，至于那身上的衣服，他们哪里还会穿啊。直接扔出去分解掉就好了，他们还不会在乎那一件衣服的。

　　美美的在海里把自己的身体给洗了一遍，再到海边的沙滩上面滚了几圈，好像那就可以就可以把身体上那些不干净的东西滚去似的，不过可惜的时候这空间里的天气永远都是那种阴沉沉的，也没有一点的阳光，所以就算是他们想要来一次日光浴也都没有办法。

　　等王攀他们洗完澡，再穿好衣服出来的时候，那都是一个小时之后，这个时候王攀可是把他身上都搓得红通通的了。


第1113章 又一个周末

　　“老哥，我们现在要不要出去那山谷周边的那些灵草给收进来啊。现在我估计百里之类都没有几个动物的，我们过去收的话，也都没有什么阻挡的，到时候说不定就够了你升级用的了。”王逸洗完了澡之后，看了一下时间，还有两个多小时，外面才会天黑的，所以他就向王攀提议道。他现在可是想着要空间升级的，因为升级了对他也是有好处的啊。

　　“哦，现在还有时间，那就出去吧，免得被别的动物给糟蹋了。不过升级的事情以后再说吧，我发现在外面靠自己突破可要比靠着空间来突破，实力的提升要多一些，你是不是也试试，看看是不是也可以在外面突破的，反正你突破的时候也不会有什么太大的动静。”王攀看了一下时间点了点头说道。

　　不过之后说起升级的时候来的时候，王攀又向王逸提议说道。以前的时候他还不知道，可是这一次他自己在外面突破的时候，却是真实的感觉到了这外面的天气灵气比那些用能量点转换而来的灵气要全面，对于人体的好处要大一些。王攀现在有一种明悟，如果两个人同时修练一种功法，如果一个人一直都是靠着自己来突破，一个人如果完全靠空间来走捷径的话，那么那个靠自己突破的人肯定会走得更远，会更厉害。

　　特别是在那人还不是天牧戒指的宿主的情况，那效果还要更差一些，王攀也不想害了王逸。所以他不得不把这些给他说清楚一下。要不然他以后来怪王攀的话。那就不好了。其实王逸现在突破到第五层。那也只是相当于把筑基中期，突破到后期而已，根本就用不着空间的帮忙，只要他努力一点的话，完全就可以在外面做出突破的。

　　“啊，真的吗。”王逸突然一惊怎么还有这样的事啊，自己以前怎么就没有听说过呢。不过他也相信王攀是不会骗他的，所以他就盯着王攀。想听老哥怎么说。

　　“当然了，我也是今天才发现的，因为这外面的所有的元素都是最全面的，而空间里我感觉到还是差了一些东西，所以不是很完整，所以总会有一些区别，虽然不是很大，但是我也说不清是什么，反正这事我是不会骗你的。”王攀饶了一下头说道。

　　“哦，这样啊。那我试试吧，看看是不是可以自己突破一下。”王逸也点了点头。他的资质可是很不错的，只是他一直都想着升级可以走捷径，所以一直都没有想要自己去努力，不过现在听了王攀的话，他当然也不希望自己以后会差人一等了，如果能自己靠自己突破的话，他也是会努力一下的。“不过老哥，你可要等我一下啊，不要先升级了，要是我自己不行的话，那还想要靠着空间呢。”王逸突然又说道。毕竟怎么的也要给自己留一条后路吧。

　　“放心吧，我也准备趁这段时候来好好的稳固一下自己的修为，所以我也不急的。”王攀点了点头，他以前之所以那么急着升级，那还不是因为他想要快点的突破功力啊，可是现在他都突破了，那他就不急了，反正升级的时候，他除了王逸，也没有告诉过别人，所以也不用去和别人解释什么。至于王二他们，这周不行，还是还有下周吗？也不急在这一周的时间不是吗。

　　不过王攀也得要抓紧时间了，因为王俊今年都初三了，到了六月中旬的时候，他就可中考了，所以王攀总不能让他不要去考试吧，而现在都五月末了，所以给王攀他们的时间不多了，最多还有两周的时间，毕竟王攀也不想把时间太押后了。只是不知道自己让一号他们造的那些小木屋有没有造好呢，不过造好了也没有关系，放在那里干燥一下也没关系的。

　　之后王攀就带着王逸出了空间，他们出来的时候还是在飞船上，王攀和王飞说了一声就带着王逸往下面飞了下去。他们这个时候当然是不会到那个山谷里去了，他们可不想去闻那个血腥味。在说了，那山谷周边也没有什么值得他们重视的东西，有好东西，也早就被王攀他们收起来了，要不然也被那些动物给破坏了。

　　对于这个能积累能量点的机会，王攀也是不会放弃的，毕竟现在他还差着几千万的能量点去买那些阵盘来隐藏那些虫洞呢，这里的差值可是很大的。因为这里没有几头动物了，所以王攀就和王逸分开了一些来寻找，当然了，考虑到还有一头更厉害的，所以也没有分开多远，王攀和王逸最多也就是相差三四里的距离而已，而且王飞也一直跟在王逸的头顶上了，为他提供火力支持，所以这样一来，王攀也不用太为王逸去担心了。

　　找啊找，摘下摘。王攀和王逸两个人就好像犁地一样的在这方圆几十里地里过了一遍，凡是被他们看上的东西，不一会就消失在了那里，当然了，因为他们的速度太快了，所以还有很多的好东西也会成为漏网之鱼的，不过王攀也不在意，他又不是想要把所有东西都给拿到了手里了，那样的话，只会破坏这里的生态，王攀可是早就把这个星球看成自己的了，怎么可能会自己带头破坏呢。

　　就算是他们自己在摘采的时候，如果那东西数量少的话，也不会采绝了的，会留下几根做为种子的。当然了，如果王攀空间里都没有的东西的话，那王攀当然是怎么的把它们给移到空间里去了。大不了以后再移植出来一些就可以了。

　　就这样，两个小时的不停的寻找，到天黑的时候，王攀和王逸两个人终于回到了飞船之上，之后王攀他们把两个人的收获入在一起的时候，王攀那脸都笑成了一朵花了，他在这里面都发现了好多种的珍贵的灵草了，如果只是把这些买了的话，就够他升级的了，以前那些灵草都不需要动一下的，当然了，这样的事情王攀也不会去做的，现在卖那些说得还太早了，毕竟他们又不是马上就要升级，现在每天空间里的那些水果，还有一些成熟的灵药也都可以给王攀换回来大量的能量点的，他到也不急着卖这些灵药，等到时候他升级的时候，差多少，再卖多少，那样才对王攀最有利了。

　　这么多的东西，又够王攀忙一阵了，毕竟想要把它们种下去的话，那可是很要时间的，如果真的要王攀一株株的去种的话，还真的不是一时半会的可以种完的，不过还好的，王攀他完全可以花一点的能量点把这些种下去，而且这样还不用担心毛手毛脚的，把它们给损坏了。

　　反正现在空间面积也很大，现在只是第一层的空间就有一万多亩的面积，想要种下这些东西还是很容易的，再说了，要不了多久，空间又能升级了，到时候空间还要大一些呢。

　　等王攀花了一点能量点把这些下能量点的灵药给种好了之后，王攀就让王飞把飞船往地缘星上开了回去了，反正这晚上的时候也很长，还不如回去好好的陪一下家人呢，而且他们这一次出来也有好几天的，他们也想家人了。而且王攀记得现在地球上差不多又是星期五的下午了，说不定王二他们又想要过来呢。

　　果然，王攀他们还没有回到地缘星的时候，就接到了王二打过来的电话，说他们现在想要过来找王攀他们玩，不过那个地下室他们进不去，想要王攀去接他们呢。王攀不由的微笑了一下，他就知道王二他们想要过来的，那地下室的门也是要权限才能进的，上次王攀开权限的时候，他们都上学去了，没有在，所以现在过来就找王攀来了。

　　王攀他们回到地缘星的王府的时候，发现这边还刚刚中午呢，王攀回到王府也没有惊动别人，就直接朝着那传送阵那边走了过去。那两个小家伙想要过来，王攀只好去接了。要不然，到时候回去还不知道他们要怎么闹呢。毕竟他们是小孩子，贪玩也是很正常的嘛。

　　很快的，王攀就一个人回到了地球上，也不知道他们这离开的几天，地球上发生了什么事情没有，也不知道美国的那些孙子怎么样了呢。不过王攀这个时候可没有心情去理它们，王攀一出那地下室就看到王二和王俊两个小家伙正在那里对他笑呢。

　　现在他们想要到外星去玩，当然得好好的巴结一下老哥了，不过王攀哪里不知道他们怎么想的啊，直接把它们拉到那大门那边，然后就给他们各自给了一个权限，这样一来，他们以后想要过去的时候，随时都可以过去了，也不用王攀再来接他们了。

　　“我就知道哥哥最好了。”看到王攀给自己开了权限，王二高兴的跳了起来。


第1114章 劳逸结合

　　“少在那里拍马屁，别怎天就知道玩，知道不，对了小俊，你是不是就要中考了啊，有信心吗？你估计能考哪个高中。”王攀说是那么说，但是只是看他那笑眯眯的样子就可以看出来他还是很喜欢这种被崇拜的感觉的。

　　“哥哥，要说信心的话，那当然是有的，你应该也知道，现在让我去做那些题那当然是小儿科了，根本就没有一点的难度啊，以你弟弟我这聪明的脑袋那还不是小菜一碟吗，是不是啊，如果我说没有信心的话，那不是丢您老人家的脸嘛，嘿嘿。不过至于考哪个高中嘛，我还没有想好。”王俊一点也不客气的说道，好像老子就是天下第一的样子，一说到他的成绩，他那信心可是十足啊。

　　“哦，为什么还没有想好呢？”王攀好奇的问道。这还是他第一次听到这样的话，要知道王攀他们那个时候，那可是拿出了浑身解数，就是要把自己的分数给提高一些，想要进一个好的高中，可是现在王俊这家伙好像还挑上了，他们这里，不算那些职高的话，就只有四个高中，当然了，里面有好有坏了，王攀他们以前的时候，那当然是想往那教学质量最好的学校去了。

　　“呵呵。以我现在的成绩，当然是想上哪个就上哪个了，不过我问过了，那二中好是好，但是他们学校教理的也严啊，平时就是想要出来一次都不容易，除非读走学，可是我们家离得这么远。学校肯定是不会让的。老哥你也知道。我这上学也只是走一个过场而已，那些知识我早就会了，所以上不上学都无所谓了，所以我就在想，我是不是要到八中去呢。听说那边管理很松的，嘿嘿，可是老爸那里……哎。”王俊对着王攀来了一个意味深长的笑容就不说话了。

　　王攀哪里还不懂得他是怎么想的啊，正如他自己所说的。现在他上不上学都没有太大的关系，不过这也是人们人生当中重要的一个阶段，王攀也不想就这么剥夺了他们的学生生活，所以他们还得去学校里呆着，可是这对于活泼好动的两兄弟来说，这无疑就和坐牢差不多的，要说学到的知识，那还是算了吧，什么东西拿到他们的手上，根本就不用别人来教。他们自己只要捉摸一下，就可以搞懂了。要不然他们也不会小小的年纪就自学到了大学的课程了。

　　这还不是他们上课的时候，太无聊了，所以用那些来打发那无聊的时间嘛。比如王二这小子，在学校的时候，上课的时候，他从来就没有听过，不过因为他每次都能考第一，所以那些老师也就睁一只眼，闭一只眼了，因为，它们的奖金可是和学生的成绩挂钩的，他们才不管你平时怎么样呢，只要你能考高分，什么都好商量。

　　当然了，对于王二上语言课，看微积分，上数学课，他在那里看散文选集，而且还能每次考高分，他的那些老师也是很奇怪的，当然了，奇怪不是认识他是作弊而来的，而是他们在奇怪王二平时都在看一些什么，所以，王二他的发地些老师可以说都悄悄的注意过王二在看些什么，不过当他们看到王二看的那些书的时候，一个个的都被吓呆了，谁会看到一个五年级的孩子就可以看懂那些大二大三的书籍的。本来他们还以为，王二只是在那里装样子的。

　　可是王二多聪明啊，他神识虽然没有哥哥那么厉害，但是想要笼罩一个大楼还是没有问题的，就不要说是个教室了，所以，为了他自己的日子好过一些，为了以后那些老师都不要多管他，所以每当那些老师悄悄的来看的时候，他就会拿出笔来在那些书上解题，每次都要把那些老师给吓得张大了嘴巴，他才会一个人在那里偷偷的乐。

　　王俊大一些，虽然没有王二表现的那么妖孽，但是他自己其实也是不想去上学的，不过只是他老爸一同意而已，说那可不是他一个人的事，只有考上了大学，那才是光宗耀祖，没有办法，王俊他们只好天天上学去了。其实用他的话来说，只要跟着老哥混，那以后的成就才会更高，说不定到时候就不只是光宗耀祖了，说不定他自己还能打下一遍属于自己的天地呢。

　　他们有这样的想法那也很正常的，他们不像他们的老爸，只是一个小农民，根本就没有什么太大的抱负，对于现在那种‘美好’的生活就很是满足了，可是他们还年轻，在看到了老哥的神奇之后，可不想那么平庸的过一生。在他们想来，读大学有什么用啊，还不就为了那一张文凭嘛？毕竟现在在外面找工作，那文凭还是很重要的嘛。不过真的要他们去给别人打工一生的话，那是打死他们也不会做的事情。就算是他们自己创业也都不会去给别人打工。正是因为他们认为上学对他们来说没有什么用了，所以他现在才会有这样的想法。

　　王攀对于这个也不好说什么，如果只是王俊自己的话，王攀到是无所谓，他不想学就不学呗，也没有什么大不了的，有自己在这里，还怕他们以后会没有出息吗，可是现在不是还有二叔在那里吗，二叔当然是想要王俊上一个好的学校了，那样说出去脸上也有光嘛。对于二叔的想法，王攀不想做评价，王攀可不想得罪了二叔了。所以对于王俊的话，他也不做回答，免得到时候把自己给陷进去了。

　　“呵呵。好了，我们现在走吧，你二哥还在那边等着呢，考试的时候好好考吧。”王攀拍了拍王俊的肩膀就带头下了地下室。王俊看到哥哥的样子，哪还不知道他的意思啊。

　　“哥，不要伤心，当你伤心的时候。想想我。你就不会这个样子了。你想想啊，不管怎么样，我都还要比你多读四年呢，哎，读书啊，既然逃避不了，那就只好享受了，走吧。”王豪这个小屁孩。现在也学着王攀的样子跑到王俊的面前拍子拍他的肩膀说道。

　　“滚你的，你小子就会说风凉话。你既然那么想读书，那干脆你再留一级算了啊。”王俊没好气的朝着王豪踢了过去，明知道他现在很是郁闷，还要来招惹他，他能给王豪好脸色那才怪了呢。要知道，如要他上了高中的话，到时候他要回来一次都不是那么容易的啊，说不定一个月才有那么一两天的时间才能回来一次，那到时候还不知道他的功夫要比王二差了多少呢。要知道。现在正是他们修练的最佳年龄啊，他可不想就这么浪费了。

　　“哎。哥，你踢我也没有用啊，有什么意见你自己去和老爸说啊，嘿嘿。”王二不小心被踢了一脚，一点也不在意，拍了拍自己的屁股，当什么事都没有发生过一样，笑呵呵的说道。

　　“哥，你们终于来了，老妈她们早就准备好了饭菜了，快走过去吧，我都饿死了。”王攀他们才一从那传送阵上走了下来，就看到王逸站在那里对着他们喊道，也是王逸在绿源星上的时候，帮王攀抵挡了那么久的妖兽，一直都没有吃东西，之后他们回到空间也只是把自己身上的不干净给洗去了，到现在都还没有吃过多少的东西呢。他不饿才怪呢。就是王攀的肚子也都饿了。

　　他们一家人，虽然就算是几天不吃饭也没有关系，可是他们就是戒不掉那口腹之欲啊，不要说是他们了，就是在外星那些强大的大能者，他们很多的也不是戒不掉的，虽然不像王攀他们这样天天都吃，可是他们没事的时候，也喜欢弄个小菜，喝点小酒的，毕竟如果他们活着连什么追求都没有了的话，那活着还有什么意思呢。不是和行尸走肉没有什么区别了吗？

　　王俊这小子一听说有吃的，一下子也不去想他上学的事情了，他差不多都要把口水给流出来了，现在这每周在学校最让他不能忍的就是那些饭菜了，这到不是说那些饭菜不好，只是对于吃了王攀空间里的食品的王俊，那真的是下不去口。所以他在学校都是很少去食堂的，因为他也从小伍那里学了一招，他每次去上学的时候，就会在自己的空间戒指里装上一些饭菜，只要在别人吃饭的时候，他找一个没有人的地方，弄出一些来吃就可以了。

　　可是就算是这样，他对于这地缘星上的绿色食物也还是很向往的，他以前在学校每次的时候都要背着别人吃饭，可是很郁闷的，搞得他现在在他的同学当中有了一个神仙的绰号，那不是他是修真者的身份暴露了，而是大家很少时候会看到他吃饭，总是说他不用吃饭也不饿，那不是神仙是什么。现在他终于可以放心的大吃了，他哪里还忍得了啊。

　　“老哥，我先走一步了啊。嘿嘿。”王俊一听说有好吃的，马上就和王攀他们打了一声招呼然后就往厨房那边跑了过去，这里他又不是来了一次两次了，这王府他早就熟悉得不能再熟悉了。也不怕找不到地方。

　　王攀摇了摇头，也没有去管他，他们自己也慢慢的往厨房里走去，毕竟他也不是小孩子，可不会像王俊他们那样的心急。很快的，王攀就到了厨房里了，看到一家人都在那里等着呢。就是早一步过来的王俊，现在也在那里坐着等着。他可不好意思，一个人就先吃了。

　　王攀这都差不多有一个地球周没有看到了两个老婆了，王攀发现她们的肚子更大了。只是两个小家伙，想要出生，那还得等一段时间才可以的。王攀吃了饭之后，就陪着林蕾和杨云两个在那里坐着聊了起起来。其它的人也都没有来打扰他们。王攀拉着两个老婆在那里说了半天的话，他也知道，自从她们怀孕之后，自己陪她们的时间就越来越少了，他自己的内心也感到不好意思的，不过这也是没有办法的事情，他想要变得更强，想要为自己的孩子们打下一片家业，有一些事情是他必须去做的。

　　不过好在林蕾和杨云她们也能理解王攀，她们对于王攀的事情还是很支持的，因为她们知道，她们的生命可是会很长的，她们可不想因为这朝夕的幸福影响了她们一生的幸福。毕竟她们也知道，她们的老公，现在在地球上是厉害了，但是在宇宙当中，那还是一个不怎么起眼的存在，所以他们还不是享福的时候，再说了，就算是不为她们自己，为了自己肚子里的孩子，她们也毕竟要奋斗。只是她们恨她们现在行动不便，帮不到王攀什么。

　　陪着林蕾和杨云两个在那里述说了一下相思之苦之后，到是让王攀那才刚刚突破，还不怎么稳定的心境，慢慢的稳定下来了，看来，那心境的修练，那还真的无时不在啊，可能很多的看似没用的事情，也都可能会引起心境的突破。就好比很多的时候，想通了一个事情，或者道理的时候，他们的心境就会增加一些。王攀没有想到，这淡淡的亲情，现在不让他心境更回的完美了。

　　当然了，就算是王攀感觉到了，他也没有多想什么，他可不会现在就丢下两个老婆跑去修练，反而他把修练的事情丢到了一边，陪着老婆坐了一阵子之后，就手拉着手的在这基地周围逛了起来，反正对于他来说，这周边也不会有什么危险，没事的话，走走也是不错的。

　　没有想到，正是因为这样，等王攀他们晚上的时候回去的时候，王攀才发现，他的心境增长了不少。他不由的心想，难道修真也需要劳逸结合才行吗？不过也没有人来回答他是不是真的，不过很快的他就不在去多想了，对于他来说，修为增长了也是好事啊。


第1115章 吃货

　　王攀晚上回到王府的时候，那时间都过去了六七个小时了，当他进到了屋子里的时候，才发现里面很是安静，一点都不热闹。按照王攀的想法，今天王二他们两兄弟来了，现在不应该是这样的啊，以前他们来的时候，一到饭点了，他们两上总是会在那里大吵大闹的催着要吃东西啊。今天这是怎么了呢？

　　王攀他们最后才发现家里就只有王平和王华兰他们两个在，其它的人都没有在家，怪不得这么安静呢，原来是不在家。王攀一问才知道，下午他们三个出去没有多久，王二他们两兄弟还有王逸他们两口子也一起出去了。他们说要出去找一些动物试下身手，还说不知道什么时候回来呢，让他们不要等他们了。

　　原来他们也出去了，王攀听了之后，到也没有为他们担心什么，毕竟有王逸在那一路。安全的问题还是不用王攀去担心的，毕竟王逸现在也是很厉害的了，就连在绿源星上，那些二阶的妖兽他也都杀了不少的，更不要说这地缘星上那些野兽了。那根本就不是一个重量级的存在。有他在那一路。王攀就放心了。

　　而且他们只是在家里修练，没有实战的话，那对于他们来说，也不一定能发挥出他们的实力来了。虽然以前的时候，王逸也没有少和他们对练，但是毕竟他们知道王逸是不可能伤他们的，所以效果也不怎么样。能出去磨练一下也是好的。

　　“好就不用去管他们了，有小逸在一路，不会有问题的。我们吃吧。”王攀点了点头说道。

　　“你这孩子啊。要不我们打个电话问一下吧。要是他们回来了难道还要让他们吃我们吃过的剩饭剩菜啊。”王华兰看到王攀就要抻手去夹菜。一筷子就打在了他的筷子上。还好王攀捉得紧。要不然的话。那筷子就要被敲飞掉了。不过就算是这样。王攀那样子也是很狼狈，林蕾和杨云两个人在边上，捂着嘴‘呵呵’的笑了起来。她们还真的很少看到王攀吃瘪的样子呢。以王攀的强势，也只有老爸和老妈才能让他有气也发不出来。

　　“好吧，好吧，真是的，他们说不定现在都吃饱了呢，哪里还记得回来啊。”王攀马上放下了筷子。在那里嘀咕道。真是的。我出去的时候，也没有见你们对我这么好过，哎。

　　“你在那里说什么，你再说一遍。”王华兰也不知道听没有听清楚，她看到王攀那一副不情愿的样子，不由的对着王攀瞪了一眼，然后才说道。听到老妈的声音王攀吓了一跳，“哈哈，妈，我可没有说什么啊。我就说我马上就打。马上就打，嘿嘿。”看到王攀那样子。坐在他边上的林蕾和杨云就笑得更开心了。

　　王攀才不理她们呢。直接就给王逸去了一个电话，很快的，电话就打通了，王攀还没有说话，就听到了那边传过来了一阵的打斗的声音，不用说，他们现在还在那里和那些野兽战斗呢。只是不知道是谁在那里战斗呢。王攀还是很好奇的，于是王攀就让王逸开了视频，他想要看看那边的情况怎么样了。

　　很快的，王攀他们的面前就出现了一个光屏，上面正有一副战斗的画面呢，正是王二和一头好像犀牛一样的动物在那里打斗，一看那野兽就是一只防御很强的动物，就算是王二对上对方也不会有太大的优势。所以，王攀最开始才会听到那边的动静，因为王攀他们看到那画面上，王二每一次击到那野兽的身上都会发现一声很大的撞击声。

　　不过王二想要一下子把对方给解决，那也是做不到的，还好那小子很是聪明，每一次打一拳他就会退后，和那家伙打起了游击战，要知道王二现在他怎么也算是筑基初期了，那实力还是很强的，打起来也是很痛的，每一次都把那犀牛一样的野兽给打得嗷嗷直叫，相信要不了多久就可以把对方给打倒。

　　王攀他们一时之间也不说吃饭的问题了，就那么在那里看着。他们想要看看王二是怎么把胜利的。当然了，它们也有关心王二的成份在里面。不要看现在王二好像占了上风，但是如果，他被那犀牛怪给撞到一下的话，那可是很容易就受伤的，王攀他们只是从那视频里就可以看出，那野兽那头上的角可不是长来好看的。

　　不过王攀他们也是多想了，他们能想到这一点，王二他同样也想得到，所以他一直都注意着那角呢，他就是少打那野兽一拳，也不会让它撞到自己了。他可不想拿自己的身体去和对方那角比谁更硬。虽然他现在有防护服回炼体决的双重保护，他也不会轻易的就去试的。

　　所以在王二那步步为营的拳头之下，终于过了十分钟之后，当王二再一次的把自己的拳头打在了那野兽脑袋上的时候，那野兽终于倒地不起来了，王攀只是从那视频上都可以看到那野兽在那里抽搐个不停。连口里都流出了一些黑血，王攀估计现在那野兽的脑袋里都被王二给打成了一团糟了。

　　王攀他们看到王二赢了这才露出了一丝的微笑，直到这个时候王攀这才问起王逸他们要不要回来吃饭，他可还没把正事忘记呢。毕竟他是真的饿了，中午那些饭菜都有大半的进了王逸和王俊两个人的嘴里，他只是吃了一个半饱而已。

　　“老哥，我不是和爸妈说不要等我们的了吗，你们吃吧，王二他们都说今天他们要亲自烤一下他们自己打的猎物来尝尝，所以我们不回去了，你们自己吃吧。”王逸的声音从通讯器里传了过来。王攀心说，我也知道你是那么和老爸他们说了，可是你以为我想打这个电话啊，还不是被老妈逼的嘛。

　　当然了，王攀也只是想一想而已，他还不敢当着老妈的面说出来的，要不然的话，他还不知道什么时候才能吃到桌上的饭菜呢。所以，他只好笑呵呵的关闭了通讯器。然后看着王华兰，也不说话。

　　“你看我做什么啊，既然这样，那就吃吧。”王华兰看到王攀盯着她不放，没好气的瞪了他一眼，然后自己先夹了一筷子起了起来，还好的是现在这里的气候不错，就算是过了这么久，那些菜也都没有凉，现在王攀他们吃的时候，还是热气腾腾的呢。

　　“哈哈，终于可以吃饭了。”王攀听到老妈发话了，他马上拿起筷子就大口的吃了起来，那样子还真的像刚从牢里放出一的似的，还好现在这里都是家人，也没有人会来笑话他。所以王攀也不怕丢人。

　　“你这孩子，又没有人来和你抢，你吃那么快做什么啊，慢点又不会死人。真是的。”王华兰虽然这么说的，可是她却是不不停的往王攀的碗里夹着菜。好像生怕他会饿着似的。看到王攀好像三天没有吃包的样子，他只有心痛的。中午的时候王逸也不比王攀现在好到哪里去，所以他就猜想，这两兄弟在外面应该很久没有吃过一顿像样的饭菜了。所以才会那个样子。

　　可是她哪里会知道，王攀他们之前在绿源星上长时间的没有吃过饭这都是小事，可是那么长的时间，持续的消耗了很多的体力，所以才会有那样的表现，并不是她想的王攀他们自己不会做饭。

　　“妈，好了，好了，我够了，不要再给我夹了。你们也吃啊，不要只是看着我一个人啊。”十分钟之后，王攀吃得也差不多，看到老妈还在往他的碗里夹菜，他不由的叫了起来。就算他是大胃王，也装不下那么多的食物啊。

　　终于，王攀吃饱了，他拉着两个老婆跑到花园里赏起了月来了，这里的月亮比起地球上的可要大得多了，王攀他们在这里看到的至少也有簸箕那么大一个月亮挂在天空当中，当然了，这里看到的那月亮，其实就是王攀他们刚才呆的那个绿源星，两颗星球本来就不远，所以这月亮看起来才有点么大。如果王攀他们现在拿一个天文望远镜来看的话，都可以看到那月亮上面的一些景色呢。当然了。那上面大部分的都是一些树木，所以就算是看到了了，也是一片的绿色。

　　王攀被两个老婆拉着在那里讲一些在绿源星上的事情。王攀就找了一些有趣的给他们讲了一些，当然了你今天那种危险的事情王攀是不会讲出来的，他可不想让林蕾她为为他担心了，王攀他们在外面早就学会了报喜不报忧的了。

　　林蕾和杨云两人听到绿源星上的一些趣事，心里也是一阵的向往，她们也想要过去好好的玩一下，可是她们看了一下自己的肚子，最后只好摇了摇头。她们知道，这人时候不管是王攀还是婆婆她们都是不会放心她们过去的，想要过去，那也只有等它们生了孩子之后再说了。


第1116章 杨老头的郁闷

　　王攀他们并没在在那里坐我久，他就听到王二他们有说有笑的往这边走了过来，王攀愣了一下，他们不是说不回来了吗，怎么现在又跑回来了呢，不过不管怎么样，他们现在想要过他们的三个世界那也不可能了。

　　“啊，哥哥，原来你们在这里啊，哈哈，看到你们真是太好了，你来看看我今天打的猎，哈哈，今天真是痛快啊。”王二还是一个小孩子，就算是他再怎么聪明，但是他那小了孩子的天性他还是有的，比如喜欢炫耀，想到得到别人的肯定，现在王二打猎回来了，就想要拿来给王攀看一下，想要王攀垮奖他一下。

　　“好了，好了，我知道你很厉害，现在就不要放出来了，你嫂子还在这里呢，弄那么多的血出来，你小子是不是到时候来擦地啊，对了，你们不是说不回来吃饭了吗，怎么这么快就回来了啊。”王攀可不想让林蕾她们看一了那备血腥的一幕，王攀怕她们反胃，所以只好转移话题了。要不然王二这小家伙就要不高兴了。

　　“嘿嘿，我们这不是打了很我的动物吗，我们想要弄一个烤全年出来尝尝，但是只是我们在外面也吃不完啊，所以我们就拿回来弄了，让你们也尝尝啊。”王二果然一下子就被王攀给转移到了另一件事情下来了。现在这小子十分的得意呢。好像他做了一件十分的有意义的事情一样。可是他哪里知道，王攀现在在心里把它们给骂得要死了。

　　他们既然要回来，那怎么也不早说啊。如果他们早说了的话。他就可以少吃一点啊。也好留着肚子等着他们啊，可是现在就算是他们弄得再好吃，王攀也吃不下了啊。当然了，王攀还不能这么说，他装着高兴的样子摸了一下王二的头说道：“真的啊，那真是太好了，小二你还忘记我们呢，值得夸奖。不错。不错，有前途。呵呵。”不过怎么听王攀那笑得比哭还难听，他只要一想到，到时候闻到那香味，却是吃不下，那有多郁闷啊。

　　不过王二可没有听出有什么不对，现在他对于王攀的夸奖，那可是很享受的呢。他们把那东西带回来再烤，那不就是为了这句夸奖吗？很快的，王逸他们就把烤架什么的都给搬到了这花园来了。就王平他们也跟着一起来了，反正也不差这一点的修练的时间。一家人一起热闹一下，也是很好的啊。

　　于是王攀新培养的厨师又开始在那里忙了起来，既然现在他们都回来了，那些烤肉的事情当然不会要他们亲自去做了，交给下人去做就好了，他们只要负责吃就可以了。

　　等他们一家人高高兴兴的吃完了的时候，都已经过去了两三个钟头了。之后大家也都累了，就都回去休息去了。王攀他现在到是不怎么累，毕竟他才突破了，精神好得很呢，不过他还是抱着两个老婆去休息去了，虽然不能做一些什么，但是抱着她们，闻着她们身上那清香，王攀的心也很是宁静。就是这样抱着两个老婆他也很是满足了。

　　本为王攀他还想着再去找一下美国的麻烦呢，可是今天他看到林蕾和杨云的反应就打消了这个主意了，要知道他现在可是好久都没有陪着两个老婆好好的睡过觉了，今天他只是陪着她们玩了一下，就看到她们那满足的笑容，王攀还真的做不出来，一下子就离开她们，又出去玩的事情来。

　　第二天，王攀又在这里足足的陪了两个老婆一天之后，才跟着王二他们一回到了地球。王攀说是要回去看看，林蕾她们也没有多想什么，不过她们让王攀回去的时候，到她们家里去看一看，王攀当然一口就答应下来了啊。就算是她们不说，他也是要去一次的，他要给他的岳母家里送一些蔬菜水果过去，虽然王攀他们家现在大部分的时间都没有在地球上，但是可是从来都没有少了他们的蔬菜水果的供应的，毕竟他们也算是王攀的家人的。

　　王攀他们回到地球上的时候已经是星期天的下午四点多了，早的时候，王二他们也是不会回来的，本不是还要上学的话，恐怕他们还不想回来呢。王攀也拿他们两个没有办法。

　　送走了王二他们之后，王攀就开着车子走了，他准备到两个岳母家里去送东西了，他也好久都没有到他们家去了，如果再不过去的话，恐怕他们就要有意见了，估计他们就会想，以前的时候，周周的都往这里跑，现在把我们的女儿给取走了，就对我们不理不采的了啊。

　　如是他们想真是这么想的话，那王攀才郁闷了呢。主要是这一段时间他没有时间啊，他一直都在忙，哪里有时间周周都跑过去啊。不过这一次，王攀可以给他们准备了很我的好东西的。而且他还想把岳母大人给接到地缘星上去玩玩，反正现在去来的也方便得很。

　　很快的，王攀就来到了杨云她们家的小区里，这一次王攀的到来，并没有引起那些老头子，老太太的注意，虽然他这车比以前那车要贵得多了，但是在这个小区可没有以前那货车来得引人注目，那些老头子，老太太的，那可都是整天盯着那小货车呢。不过让他们郁闷的是这都一个多月了，那小货车都没有出现过了。

　　于有就有人去问杨忠献，是不是他们家的孙女婿现在取了他那宝贝孙女就不理他这个老头子啊。这搞得老杨现在很是郁闷，不过他能有什么办法呢，虽然现在王攀也会派人给他们送东西，但是王攀自己也很少来了。他只能对别人说，他们工作太忙，没有时间过来了之类的。

　　现在的杨老头，一下子变年青几十岁后，在小区里可是名人啊，别人都以为他是去做的手术呢，别人那么想，他也没有解释，毕竟他也不想把王攀给曝光出来了，别人能那么想，他还巴不得呢。只是他也郁闷，王攀那家伙怎么就不来了呢。是不是真的人那些人说的那样呢。

　　今天下午杨忠献又在那里和那些老头子下棋的时候，又被别人问他的孙女婿怎么好久都不来了，这搞得他十分的郁闷，搞得根本就没有心情去下棋了，所以没有多久就被对方给杀得丢盔弃甲来了。不过就在郁闷的时候，突然看到一辆悍马开了过来，别人不知道难道他还不知道吗，那不正是王攀的坐架吗？

　　于是他棋也不下了，对着那老头说道：“你们不是问我孙女婿吗，诺，那不是来了吗？哈哈，老头子现在没工夫陪你们下棋了，我接我孙女婿去了。”杨忠献现在心里那个高兴的啊，好像是他的宝贝孙女回来了似的，看得边上的那些老头都郁闷得不行，有必要这么高兴吗？还有他的孙女婿不是开着一辆货车吗，什么时候开了一辆这么好的车啊？怪不得这么久没有看到他了呢。原来是换车了啊。

　　搞得他们整天还盯着那小货车呢，现在这些人后悔得不行啊，早知道他换了车的话，就不应该只盯着那小货车了，要知道，他们以前可是从王攀那里占了很多的便宜的，弄到的那些东西，可都是市场面上没有卖的，吃了之后，对身体可是很好的。

　　现在他们反应过来了，原来是杨老头小气，一直都不和他们说明，让他们认为王攀一直没有来，可是有好东西人们就偷偷的在家里吃了，怪不得他们一家人现在越活越年轻呢？如果要是让杨忠献知道他们这么想的话，估计他都要大喊冤枉了，王攀这真的很久没有来了啊。今天他只是想要出一口气，刚好又看到王攀来了，所以才会有上面的一幕的。而他真的没有别的意思的。

　　不管那些老头子怎么想，看到王攀过来了，他们还是全部围了上去，看看能不能买到一些东西，很多的人可都是是想到上次王攀卖给他们的蜂蜜，那东西他们自己吃了身体可是好了很多的。这也是为什么他们一直惦记着王攀来的原因。

　　上一次杨老头在这些老头子面前吹嘘了说他不是吃了孙女婿给的蜂蜜才越活越年青的，于是这些老头子，当然就找上门去求了，虽然他们找不到王攀，但是杨老头不是还在这里吗，杨忠献被缠得没有办法，所以只好给王攀商量了一下，拿了一些卖给他这些老头子，老太太，反正他的空间里的蜂蜜也很多的，现在王攀都收集了几十大桶了。没有想到，他们现在还惦记上了。

　　王攀刚把车子停下，就看到一大群的老头子，老太太过来了，这可把他吓了一跳。他赶紧的从空间里拿了一些东西出来放到了后排那里，免得到时候别人怀疑。当然了，以他现在的神识，无声无息的把后备箱也给放满了，只是别人都不知道而已。


第1117章 送礼

　　“哈哈，小攀，你来了啊，走，走，走，我们屋里聊去。”现在的杨忠献那可以说是意气风发啊，别提有多得意了，你们不是说我孙女婿不理我这个老头子了吗，现在看到了吧，他可是专门来看我们的。

　　王攀放好了东西之后，一回头就看到杨忠献带着一群老头，老太来到了他的车子边上，王攀这车门才一打开，杨忠献就高兴的拉着他的手要往屋里拉，他不知道这是怎么了，但是车里还有那么多的东西呢，怎么能就空着手上去了，所以，他轻轻的拉了一下杨忠献，以杨忠献的力量哪里会是王攀的对手啊，所以，王攀站在那里动都没有动一下。不过他马上就开口说道：

　　“爷爷，各位爷爷奶奶好。爷爷等等，你看我今天给你带了一小点的东西，还是等我把这些东西给搬上去了再说吧，你看行不？”王攀这可以说是给足了杨忠献面子啊，现在他高兴得很呢，看看，我孙女婿做事都和我商量呢，你们这些老头子的后辈会这样吗？

　　“好，好，小伙子好。”王攀虽然不认识这些人，但是也都有一个面熟，不过他们这些人可是都认识王攀的呢，毕竟在王攀可是他们这个小区这些老人当跌到明星啊，他们可是天天都盼望着王攀出现的呢。如果能从王攀这里弄到一点东西的话，他们可是会高兴半天的。

　　杨老头高兴的点了点头，不过他还是装出一副生气的样子说道：“你来就来了吧，还带什么礼物啊。再这样爷爷就生气了啊。真是的。每次过来都带那么多的东西。”

　　“嘘，杨老头，你这也太虚伪了吧，明明心里高兴得不得了，现在还这样说，真是的，小伙子，我看你也不要送给他了。反正送给他也还不高兴，不如你把那些东西卖给我们吧，他不喜欢，我们可是很喜欢的。”

　　“对啊，老杨就是虚伪，小伙子，下次你来的时候就按他说的，什么都不要给他带，就来个人就行了，我到要看看他到时候怎么说。哈哈。”这个时候边上的那些老头子在那里起哄了。当然了。他们也没有什么坏心思，只是和杨老头开个玩笑而已。

　　杨忠献才不会去和那些人呕气呢。那根本一个不值得，毕竟他们早就熟悉了，平时也没有少开这样的玩笑。“去，去，一边去，你们这明明就是嫉妒，就是看不得老头子我的好吧，可是我就是气死你们，你们也就只有过一下眼瘾而已，哈哈，小攀，那么我们就搬吧。啊又带了这么多的东西啊。”这一次杨忠献那真是吃惊了，刚才的时候，他可能只是说一下场面话而已，可是现在他看着那车后排上那些东西的时候，还真的被吓到了呢。

　　“爷爷，这些都是小云亲自为你们选的，我只是负责送而已，您也知道小云现在行动不方便，所以不能亲自回来，还请爷爷不要生气啊。”当然了，杨忠献也知道王攀只是说说而已，不过他哪里会生自己的孙女的气啊，就算是要生，那也是生王攀的气啊，不过现在看到王攀这么上道，他还是很高兴的。

　　“不生气，不生气，应该是我们去看他的，呵呵。”虽然东西多，但是杨老头可不会闲它多的，如果换了一个人来，他可能还会不好意思，可是王攀是谁啊，那可是有着私星的人，而且听他的孙女说还不只一颗，这样的孙女婿送什么东西，他都不会认为有什么贵重的，因为那对于王攀来说根本就算不了什么。

　　当然了这样的事情他自己知道了就可以了，他可不会告诉别人的，他还怕这些老头子知道事情的真像了把他们的孙女也给王攀塞过去呢，所以他还是一个人享受这个秘密好了。

　　“好啊，那要不爷爷到我们那里住一段时间好了，正好也可以陪陪小云。”王攀这次过来的时候，就听到林蕾和杨云说想她们的家人人了，还让王攀邀请他们过去玩玩呢。

　　“再说吧，现在你们那边也不方便，我一个老头子就不过去凑热闹了，不过小云妈妈现在正好在家里没事做，要不你带她过去陪陪小云吧。”杨忠献摇了摇头，现在他在这里过得很开心，吃的用的也都不缺，全是从王攀那里送来的东西，除了空气比那农村差了一些之外，其实别的方面也没有什么不同。而且现在他们也年青了很多，所以他们哪里还想回到那里去啊，那边太清静了。只有那些老头子才喜欢。他自认为还不是太老的，虽然他现在都七十了。不过他突然想起了什么，提议让杨云的妈妈过去。

　　“那好啊，杨云可是早就说想妈妈了，不过她现在坐车不方便，所以一直都没有回来，如果妈能过去的话，她一定很高兴的。”王攀点了点头。

　　之后，王攀就和杨忠献一起往他们家里搬起了东西来了，当王攀搬到那些蔬菜的时候，边上有个老头子终于忍不住开口了，“小伙子，你送了这么多的菜到老杨家里去，他也吃不完啊，要不你卖一点给我们吧，怎么吧，还有啊，这么好的菜，你种来就只是自己吃吗，难道都不买的吗？”

　　王攀笑着对着大家说道：“各位爷爷，奶奶，不好意思啊，这些都是给我岳父岳母，还有爷爷奶奶送的，是不买的，这些菜不容易坏的，多放几天没有关系的，所以我一次就送多了一点，至于这些蔬菜嘛，现在市里大部分的酒店都有，你们可以去那里尝尝，还有四季歌城那边的森林果蔬店也有卖，不过数量不多，再有就是一水商行也有卖。”这次他送来的东西怎么可以卖呢，他也不缺那一点钱，如要到时候杨忠献要卖的话。那就不管王攀的事了。

　　而那四季歌城那边的森林果蔬店就是王林开的。现在他可不只是只卖水果了。现在他还卖他们自己有种的那些蔬菜，不过只有他们一家的量，所以每天的数量不多，不过王攀听说，现在那边可是很火的，每天一大早就会有人排队去买。王林他们家可是唯一没有和王攀的姑父签约的村民了，这还是王攀看到他们家有一个店子，所以特许的呢。而且他的种子也是直接从王攀这里拿的。

　　至于一水商行一听就知道是他发地个骚包姑父的产业，村里的蔬菜大部分都是让他在打理，王攀一直也没有管过，只是不知道他们有没有散卖呢，这个王攀就不知道了，不过能住在这个小区里的，还真的就没有几个少钱的存在，所以，王攀相信以他们的能量想要打听到那商行还是没有问题的。

　　“啊，现在市面上有卖了啊。你怎么也不早说呢，真是的。让我们天天在这里等着。好了，这次就放过你吧，快去吧，你看杨老头都等不急了，哈哈。”现在打听到了他们想要的消息之后，他们也不在难为王攀了，毕竟这是他用来孝敬自己的岳父的呢。

　　终于，王攀和杨忠献两人花了二十多分钟才把车子给搬空了，当然了，这大部分的时候他们用来上下楼了，就算是有电梯，那速度也快不上去。还好王攀和杨忠献的身体都不错，这一些东西搬完了他们也都没有喊累。杨忠献现在可是每天都会加强锻炼的，身体那也是一天好过一天了，现在就算是扛个几十斤的东西，也不会比年青人差的。这可是让他们小区里的那些老头羡慕死了。

　　“小攀累了吧，快过来喝口茶。”在王攀他们搬完了东西，刚坐到那沙发上的时候，杨云的母亲钟艳花，马上端了一杯刚泡好的茶走了过来递给王攀。

　　“妈，这么好意思呢，我自己来就好了。”王攀马上就站了起来，接过了那茶不好意思的摸了摸脑袋，看到王攀那傻样，钟艳花和杨忠献都笑了，不管他是什么人，至少在他们的面前，他只是一个小辈，王攀不像别的人，有一点本事了就尾巴都翘上天了，一副目中无人的样子。所以这对比起王攀来，那就显得王攀人品好了。

　　“呵呵，坐，都是一家人，还那么客气干什么啊。”钟艳花的手往下虚按了两下，招呼王攀坐下来，不过很显然，她现在那满脸的笑容还是很让她高兴的。现在他对于王攀还是很满意的，虽然他有两个老婆，可是只要自己的女儿过了开心那就好了。别的都不重要。

　　现在她算是想明白了，与其让女儿嫁给一个她不喜欢的人，结婚之后不停的闹矛盾，还不如嫁给王攀呢，虽然有两个老婆，可是至少他们都是真心相爱的，而且王攀还那么有本事，所以也不算亏了小云。当然了，他能这么想，当时王攀带他们到外星去的冲击力也占了很大的一部分，如果当时不是在外星的话，听说王攀除了他们女儿还有一个女朋友的话，恐怕他们早就拿起刀追起他满地跑了。

　　“对了，妈，听爷爷说您现在没有工作了啊，要不要到我们那里去玩一阵子啊，小云可是说她很想您了呢。”王攀又在这里坐了一阵之后就准备告辞了，现在时间也不早了，他还想到林蕾家里去一趟呢。

　　“是啊，现在我没事在家里休息呢，我也想小云那丫头了，我正准备过两天过去看她呢，现在你的车了来了，那就一起去好了。不过你等等，我先去收拾一下吧，等一下我们吃了晚饭就走。”钟艳花说起这个脸色微微一红，不由的摸了一下自己的肚子，然后大声的说道。不过王攀并没有注意到钟艳花的脸色。

　　“爷爷，妈，那好吧，那我现在到林蕾她们家去一次，也给他们送一些菜再过来接妈你吧。”王攀这个时候不好意思的说道。毕竟现在不是古代，一夫一妻可是早就深入人心了，像这样在一个岳母面前提到他另一个女人，那他还真是不好意思的，不过好在钟艳花她们也早就知道了林蕾的存在，而且她们更是知道，王攀可不是一般人，所以早就看开了。

　　“呃，好吧，那你快点去吧，等会过来吃饭啊，我给你做好，你可不要让我们浪费饭菜啊。”钟艳花理解的朝着王攀笑了笑，并不有为难他。当然了，如果换了一个人的话，她也不是那么好说话的，可是王攀不同啊……

　　王攀下楼的时候，看到那些老头子已经不在了，这也让他心里松了一口气，要是他们还在的话，还要花时间去打发他们呢。不一会，王攀就开着车子到了林蕾她们的小区，不过他到的时候，都六点多一点了，不过现在的天至少也要七点过后才会黑下去，所以外面还是有很多的人活动的。

　　不过正是因为王攀没有开着他的小货车，所以并没有多少人注意到他，所以，王攀这一次王攀是直接一个人跑到了林蕾她们的家的，然后再才把东西直接拿了出来，反正，他们也知道王攀有着那样凭空拿出东西来的能力，所以王攀也用不着去避着他们了。

　　对于王攀来的对来，林震祥和林紫芸她们都很是高兴，林震祥拉着王攀在那里不停的说着话，不过他问的最多的也都是林蕾的事情。看得出来，他这是想林蕾了。王攀趁机提出带他们去家里玩一阵子，不过也不知道他老人家是怎么想的，也和杨忠献一样，并没有答应。不过到是林紫芸一口答应了。

　　既然这样，王攀也不多说什么，到时候就带着两个岳母回去好了。正好可以让她们过去陪着林蕾她们。毕竟现在她们怀孕了，做什么事情都不方便，如果有人陪着她们的话，也让人放心一些嘛，可是王攀这个做老公的，却是没有那么多的时间，所以这人选最好就是她们的母亲了。


第1118章 魔术

　　林紫芸一定要拉着王攀在她们家吃了饭才准走，没有办法王攀只好给钟艳花打了一个电话过去，让她们不用等自己吃饭了，自己过一会再去接她。钟艳花好像早就知道会这样一样，所以一点也都没有奇怪，很是爽快的答应了，不过就是这样，王攀还是觉得很不好意思，不过他又有什么办法呢，正所谓，手心，手背都是肉，这杨家，林家都是岳母家，他可是谁都得罪不起啊，这被夹在中间，不受气谁还来受气啊。

　　不过这样的事情王攀也就习惯了，所以他也只是有一点的郁闷而已，这就是取了两个老婆的后遗症，他必须要去面对的。好在王攀的心也免强大，很快的就调整好了自己的心态，他可不想让林紫芸她们认为自己不满了。那到时候闹起来更糟。

　　王攀在林家陪着他们一家人吃了一餐晚饭之后这才准备带着林紫芸离开了，不过这个时候杨磊却是拉着林紫芸在那里说了半天的悄悄话，王攀也没有去偷听，毕竟两人又有好多天不能见了，所以有一些悄悄话，那也是很正常的嘛。不过很快的，王攀看到就看到杨磊拉着林紫芸走到了他的面前对他说道：“小攀，这一段时间你妈就麻烦你们了，不过你妈，这一段时间受不得凉，最好是凉的东西也不要吃了，所以你们注意一点啊。”

　　王攀听到很是疑惑，不过他也没有多想，点了点头对着杨磊说道：“爸，你就放心吧。我一定会让家里的人注意的。妈就交给我了。你放心，如果爸你不放心的话，周末也可以来看看嘛，我们一家人都是很欢迎的。”

　　“嗯，那我就把你妈交给你了啊，快点走吧，免得天太晚了，不过路上开车小心一点啊。”杨磊点了点头。这才恋恋不舍的放开了林紫芸的手。他可是直到把王攀他们送上了车。看着车子不见了之后，这才回到了家的。不过他也知道，现在也只有这样是最好了。就算是今天王攀不来，他们也要考虑过几天就把林紫芸给送到王攀那里去。

　　王攀当然不知道这些事情，他的本意就是接岳母她们过去陪林蕾她们的，所以根本就没有多想，所以到了杨家接上了，同样和杨建国恋恋不舍的钟艳花，王攀同样的也都没有多想，然后辞别了杨建国他们这才离开了。

　　钟艳花她一上车就和林紫芸聊了起来。她们两个人也都是老熟人了，所以她们两个的关系还是很不错的。平时在市里两家人也是有走动的，所以现在一见面马上就把王攀这个女婿给丢到一边不去理了，两个人悄悄的在那里聊了起来，王攀摇了摇头，女人啊，上至八十，下至三岁的小孩子都是那么的八卦，王攀也不去听她们聊什么，直接认真的开起了车来了。一个小时之后，终于回到了家里了。

　　等他回到了家之后，家里居然一个人都没有在，就连王逸也都不知道跑哪去了，不过王攀可是记得王逸下午找他拿了很多的东西，王攀猜想，他应该是到省城去了。王攀下车之后，根本就没有带林紫芸她们到屋里，而是直接带着她们往后院而去。

　　“小攀，你这是要带我们到哪里去啊，对了，小蕾和小云呢。”林紫芸看到王攀正在开那个地下室的门的时候问道，她这到不是怕王攀要害她们，所以到不是在怕什么，只是她们看出来，现在林蕾和杨云她们好像不在家里，而且不只是她们，好像王攀的父母也都不在家里似的。

　　“呵呵，妈，不要急，我请您们看一下神奇，你们马上就可以看到她们了，走吧。”这时候王攀已经打开了地下室的大门，带头朝着里面走了进去。林紫芸和钟艳花对视了一眼，她们可不知道王攀这是耍的什么花样，不过她们相信王攀是不会害她们的，也没有理由要害她们，所以她们到是大胆的跟了上去。

　　很快的，他们一行三人就来到了那个地下室里，可是这里空荡荡的什么都没有，一眼就可以看光整个房间。也不知道王攀带她们下来这里做什么呢。不过她们还没有多想什么呢，王攀就说话了。“妈，您们站到这边来，我们马上就可能见到林蕾和杨云了。”

　　“啊，这，她们在这里吗，我怎么没有看到啊。”钟艳花，一下子觉得不对了，自己的女儿不会是出了什么事情吧？她现在可是很紧张的。他生气王攀现在也要害她们似的。

　　“妈，您们不要担心，她们现在在地缘星呢。你们不用管那么多，只要相信我，马上就可以见到她们就可以了。”王攀微笑着说道，按照时间来算的话，现在那边好像是白天吧，可能还没有吃午饭呢，现在正好可以带着岳母过去。不过他现在只是想给岳母她们一个惊喜而已，哪里想到到是吓到她们了啊。

　　林紫芸和钟艳花可不知道王攀怎么样的，所以她现在那可是很紧张的，听到她们的女儿在地缘星，她们也就放心多了，毕竟她们今天还和女儿通过电话的呢，难道是我们自己想多了，还是说，这又是王攀的新式飞船，能更快的到达那边呢，不过她们到是没有怀疑王攀，所以尽管不明白，但是她们还是走到了那王攀的身边。

　　“好了，现在就是见证奇迹的时候了。”王攀看到她们那紧张的样子，不由的笑了，然后很是耍帅的说道，果然王攀这一样一说，到是让两个岳母来了兴趣，难道王攀这是要给他们变魔术不成。她们只见王攀在那虚空不中点了几下，然后她们就看到这空间好像都波动起来了，就好比那夏天的时候，在那毒辣的太阳下看那热水上的空气似的。

　　“妈，好了，我们到了，嘿嘿。”林紫芸她们还没有反应过来呢，就听到王攀这么说道，到了？什么到了，她们一回头，就呀的一声跳了起来，她们看到了什么，这哪里还是刚才那个地下室啊，这里明明就是一个花园吗，啊，这里怎么那么眼熟呢，好像在哪里见过啊。一时她们两个人都懵了。

　　难道王攀刚才真的是在给他们表演魔术不成，不对啊，怎么一下子感觉到自己好像生了一些呢，好像背了几十斤似的，对了，这样的情况她们以前见识过的，那就是在自己的女婿的星球上面，对一想不知道，现在一想到这里，她们就发现，这边上的环境不就是和以前她们到过的那个王府的后花园一样吗。再结合王攀刚才给她们说过的那些话，难道现在她们真的到了地缘星不成。不过这也太快了吧，要知道她们以前的来的时候，那也是用了一个多小时呢。可是现在她们居然一眨眼间就到了这里，这也太快了吧。她们就感觉到好像是在做梦似的。

　　要知道，以前在她们想到，一个多小时就可以从地球来到这里，就已经很快了，要知道，地球上，就算是想要登个月那也不是一两个小时就可以到达的呢。自己的女婿能在一个小时之内就到他的星球，在她们看来，那就是很厉害的了。可是和现在比起来，那以前那还真是弱毙了。

　　“小攀，这里是地缘星吗？”林紫芸，这个时候激动的对着王攀问道，虽然她自己心里有了答案，但是她还是觉得这太不真实了，要不是她刚才悄悄的捏了一下自己的话，她都要觉得自己是在作梦了，不过那疼痛可是清晰的告诉她，这一切都是真的，但是她还是想要听听王攀怎么说。

　　“妈，您不是确定了吗，还问我啊，呵呵，这里就是地缘星，我说了吧，你们马上就可以见到林蕾和杨云了。走吧，他们应该在餐厅里呢，这个时候正是吃饭的时候，妈，你们可不要怪她们没有一接你们啊，她们现在真的行动不是很方便，所以你们多体量一下。”王攀笑呵呵的说道，然后就带着她们往餐厅那边走去。

　　“看你说的，我们都是一家人，还要那么客气做什么啊，又不是外人，还要接什么接啊。好了，现在带我们过去吧。”钟艳花笑着说道，既然这里是地缘星，那么也就不用担心什么了，虽然她们不知道王攀是什么做到的，但是现在可不是计较这个的时候，她们可是有好久都没有见到她们的女儿了，所以她们现在最想的就是看看自己的女儿。至于她们是怎么来到这里的，以后有的是时间去问。

　　王攀时间算得果然一点都没有错，王攀他们来的时候，林蕾她们正好在那里用餐呢。突然看到林紫芸和钟艳花出现在了她们的面前，林蕾和杨云两个一下子就张大了嘴巴，就被被她们拿着啃的肉骨头掉到了桌子上都不知道。然后下一刻她们就一下子从那椅子上跳了起来，然后朝着她们的母亲跑了过去。


第1119章 这是行动不方便？

　　“慢点，慢点，小心一点，要是动了胎气那就不好了。”林紫芸和钟艳花看到林蕾和杨云的动作那可是把她们两个给吓了一跳的，真是的，有必要那么的激动吗？不过她们这个时候被自己的女儿抱住的时候，她们两个却是把目光看像了王攀。

　　好像心里再说，这就是你说的行动不便，我怎么看，她们比兔子还敏捷一些啊。不过王攀是谁，他才不会因为这个而感觉到尴尬呢。他其实只是想要给林蕾和杨云一个惊喜而已。所以他这个时候不好意思的对着两个岳母笑了笑。不过林紫芸和钟艳花也没有和王攀计较那么多。现在和自己的女儿抱在一起，他们高兴还来不及呢，哪里还有多余的时间去找王攀的麻烦啊。

　　“亲家你们来了啊，吃饭了没有，要不一起来吃点吧。”终于等林蕾她们高兴完了，王华兰这个时候才开口说道。

　　“是啊，又来打扰亲家了，真是不好意思，这一次我们准备在这里多住一段时间，也不知道亲家欢迎不欢迎呢。至少吃饭就算了，我们可是刚吃了过来的。你们自己吃就可以了，不用管我们的。”林紫芸笑着对着王华兰说道。

　　“看您说的，您是蕾蕾的母亲，这里也是您的家，您想要住多久都没有关系的，不用问我的，呵呵。”王华兰笑呵呵的拉着她们都坐了下来，然后边上的那些侍女马上就添了三副碗筷过来摆上。不管王攀他们吃不吃，但是王华兰她还是吩咐厨师再去多做了几道菜出来。

　　王攀把两位岳母给送到了，也不准备在这里多呆了。于是他就和家人打了一声招呼就离开了。至于岳母还有父母帮他在那里招待呢。所以王攀很快的就回到了地球之上。这一次回来就是想要去找那美国的麻烦的。自从上次的基地爆炸之后，王攀可是一直都没有去理这事情到底怎么样了。

　　这不，现在他们天好有时间，所以就想要回看看是否有机会可以再去捣一下乱呢。至于去看岳母他们，那也只是随便的事情而已，反正现在时间还早。王攀他们也不可能这么早就出动了，不算是要偷袭，那也得要在别人疲惫的时候再动手那成功率那才高啊。

　　王攀回来的时候看到王逸还没有回来。不过他也不急，现在时间还早，所以他就自己打开了电脑看了起来，他想要看看现在的事情发展成了什么样了，做到了知己知彼，那才能百战百胜嘛。虽然他今天到市里，并没有看到和以前有什么不同的，但是他也知道，像那些在国外发生的事情，是很难会影响到王攀他们这样的内陆小城的。

　　不过也不知道这一次的事情中国有没有做和谐处理呢。王攀可是知道。很多时候，在国内的那些消息。如果上面不想要老百姓知道，那么老百姓也是不可能会知道的。毕竟做为老百姓，他们的消息来源也都是那些电视和网络，可是这两人都是掌握在国家的手里的。

　　很快的王攀就打开了一个国内出名的军事网站，王攀相信，如果那个事情没有被和谐的话，那么在这里应该可以看到一些信息的。果然很快的，王攀就发现了很多的帖子，不过大多数的都是一些在那里幸灾乐祸的，毕竟现在中国也慢慢的站到了世界的强者之林里，不再像十多二十年前，那个时候中国人个个都不自信，很多的人好像都认为外国的月亮都要圆一些一样。现在的中国人民的自信心那可是增强了很多的。

　　所以看到这那所谓的世界第一的美国倒霉，很多的人吃了没事干就想要发表个帖子来现一下他们的想法，虽然很多的让王攀看得都想笑，但是王攀还是从它们当中找到了一些自己想要的信息。

　　王攀看到那些帖子才知道，原来王攀把那些美国给吓得草木皆兵，他没有在的这期间那些有美国的军事基地的国家，差不多有四十多个平民死在了美国的枪口下，现在这事情在国际上闹得沸沸扬扬的，而阿巴马这个黑老伙现在整天也都被搞得十分的憔悴的样子。天天就在那里处理这些事情。而且王逸放的视频，虽然中只有半个小时，可是也不知道怎么的，还是让美国的人民给看到了，现在那视频早就被别人私下里传播得满世界的飞了。

　　就是美国想要阻止也都没有办法。所以阿巴马不但要面临着国际社会的指责，还得面对国内的游行的人们。特别是那些死人平民的国家，现在和他们闹得特别凶，一致要求他们交出凶手，这让阿巴马十分的生气，这些家伙真是靠不住，没有想到这么一点时间就被那红色的国度给赤化了。要是平时死这么一点人，根本就不算什么事，他一声令下，就要以私下解决了，可是这一次不同了，全世界的媒体都盯着他们呢，这让他郁闷得不行了。

　　当然了，这些事情在网上是找不到的，网上只是一些那些小国要求美国交出凶手的事情，不过王攀他到也没有必要去清楚那么多的内幕，他只要找出一些自己感兴趣的事情来就可以了。比如这一次，王攀为了把事情闹大一些，所以王攀他就准备对那些死了人的基地下手，到时候两个国家那就更说不清了。至于后果，王攀从来都没有想过。非我族类，其心必异。

　　当然了，王攀还是从那网上知道了美国这么久以来可是进入了全面的警戒的，好像他们做好了打一场第二次世界大战的准备，不过这一点可吓不到王攀，他们除了那一点核弹之外，对于王攀根本就没有一点的威胁，就处核弹，那也要发得出来，那才有用啊。如果他们真的要动用那些家伙的话，王攀也有办法让那些在他们自己的地盘上爆炸，让他们自己去吃享受那后果。所以。王攀现在根本就没有把它们放在眼里。

　　他现在所做的一切，也只是在报复而已，他的做人宗旨就是人不犯我，我不犯人，人惹犯我，我十倍还之，所以王攀的目的一是为了出气，二也是打击一下美国那嚣张的气势，让他们知道，这个世界并不是什么事情都是他们想要怎么办就可以怎么办的。还有他王攀也不是那么容易招惹的。

　　不过让王攀奇怪的是，美国在他这里的丢了那么大的面子，为什么就没有后文了呢，难道他们就不管那些人的死活了吗？可是他哪里知道，现在美国不是不想派人过来，只是第一批人好像突然就消失了似的，一点的消息都没有。这让美国还以为他们栽在了中国的特种兵的手里了，毕竟这个世界上能让他们无声无息的消失的并不多，而做为主场的中国却正好有这个能力，所以他们根本就没有怀疑到王攀这里来。

　　所以现在没有找过来，那也就很正常了，而且现在美国发生了那么大的事情，现在他们还想要得到中国的支持呢，可不会在这个时候去做得罪中国的事情，所以这事情就是么拖下来了，可是这事情也不可能会就这么完了的，只是现在他们还空不出手来管而已。

　　不过王攀可不会管这些，他又从王飞那里弄到了一些内幕资料之后，看到王逸终于回来了，他天黑的时候，才坐着飞船到了省城，因为不想别别人发现了，所以他在郊区就停了下来，这才开着车了到了他岳父家里，所以路上耽误了很多的时候，直到这个时候才回来。

　　“老哥，我回来了，你在那里研究什么呢，我看你看得那么认真。”王逸边说边朝着王攀这边走了过来。往王攀面前的电脑看了过去。“哟，老哥又想找美国的麻烦啊，算上我一个，我早看他们不爽了，哈哈。老哥我可是听说美国的各种人才是最多的，你不会不动心吧。要不我们……嘿嘿。”王逸那话怎么就那么引人犯罪呢。就是王攀听了都不由的心动。

　　不过这个他还要好好的想一下才能决定，毕竟他刚才在日本搞了那么大的动作，如果这个时候这样的事情在发生在了美国的话，那么到时候会不会让别人发现一些什么呢，不说别的，至少中国肯定会有人会怀疑到王攀的身上来。虽然他不怕，但是这个他也要好好的考虑一下才能做决定。

　　“那个再说吧，我们今天晚上的目标还是像上次一样，不过这一次我们下手的这些基地都是一些小基地，没有那些豪华游艇给我们炸着玩了，不过我们也没有毕竟把别人的玩具给炸完了不是嘛。我还想要慢慢的陪他们玩一下呢。哼哼。”王攀指着电脑上的那几个光点对着王逸说道。王逸无所谓的耸了肩，他对这些都无所谓了。


第1120章 新国

　　按理来说，想要打痛美国，当然是要向他们的航母动手，他们才会更心疼，这才会显得他王攀了不起，不过他也知道，以美国的实力，一两艘航母的损失他们还承受得起他们依然是世界第一强国，是海上的霸主，不过有了上次的两次事情之后，那些美国的官兵也都加强了警戒了，王攀想要现一次的无声无息的干掉对方那是不可能的了。

　　所以王攀也不去做那些无谓的工作，还不如搞掉他们几个小基地，这即让他们在全世界的面前丢了脸，让全世界都知道，其实美国也都是纸老虎，一点都不可怕。二来他也随便帮那些死去的那些平民报了仇，虽然那些人不是王攀杀死的，但是他也有一定的责任在里面，如果随便的话，王攀是不会介意帮他们报仇的，三来还可以让美国和他的那些小弟们之间的间隙变得更大。

　　现在王攀对于所有的不利于美国的事情都不介意做一下的，谁叫他无缘无故的跑到自己的家里来呢，这也是他们功夫好，所以他们才没有得逞，如果他们是普通的人的话，现在不是死了，就是被美国给绑架了，那后果也不会好到哪里去，所以每次王攀一想到这心里就忍不住要发火。

　　对于那个霸道惯了的美国王攀可是没有一点的好印象的，这也是为什么王攀会这么锲而不舍的去找他们的麻烦的原因，在王攀想来，他们让自己心里不舒服。那么我也要让你们心里不舒服。看谁先受不了。不折腾死你，我就不叫王攀。可惜的是，到目前为止美国那号称无所不知的情报局都还不知道这背后的事情是王攀做的呢。

　　这也怪不得他们，如果他们知道日本那个山村屠杀案是王攀做下的话，那么他们恐怕现在也不会那么的被动了。可惜啊，他们不是中国人，中国人一开始就掌握了王攀一些神秘的事情，所以就算是王攀不承认。他们也可以猜出日本那事情是王攀做的，不过就算是这样，他们这一次也没有把美国的事情与王攀联系在一起。

　　不过就算是他们知道了，王攀也不会在乎的，大不了到时候送给他们一点好东西，或者先进的一些资料就好了，相信他们会高兴的什么都忘了的。再说了，王攀也没有祸害他们，而且还间接的帮了他们一点的小忙呢，所以他们就算是知道了。也不会把王攀王攀给卖了的。这一点信心王攀还是有的。

　　毕竟他们也知道算帐的，卖了王攀。他们能得到什么好处呢，想要从美国那里拿到好处，那是那么容易的嘛，现在美国有难，你敲诈他了，他可能捏着鼻子认了，但是等他们回过神来了，那还不知道要怎么收拾你呢，可是如果能从王攀这里再弄到一些好东西的话，那才是真正的富民强国啊。

　　说实话，看到王攀拿出来了那么多的以前他们听都没有听过的好东西之后，也不是没有人怀疑过王攀是不是得到了外星人的遗产什么的，要不然，他一个小农民，怎么可能拿得出那么多的好东西呢。不过来因为王攀的神秘强大，让他们不敢乱来而已。没有把握的事情他们也不会做的。反正王攀也没有做出什么危害社会，危害国家的事情来。

　　“老哥，我们这样做是不是太无聊了啊，对那些家伙下手，一点难度都没有。要搞就搞几大的好了，像这样的小打小闹的也太失份了吧。”王逸坐在飞船的指挥椅子上，转过来转过的玩了一会，很是喜欢坐在那里的样子，好像一坐到那上面就可以指点江山了拟的。不过他对于老哥的安排还是很是异议，按他的想法，这样的小打小闹太没有挑战性了，要就要学拉丹大叔一样，直接就用飞机撞大楼，那多来劲啊。

　　“你懂什么啊，我们一次性把美国给搞定了，那还有什么好玩的呢，我要的就是温水煮青蛙，知道不，要在不知不觉当中就让美国和全世界给孤立起来，虽然我也知道这样的事情不可能发生，就算是真的发生了，那离第三次世界大战也不远了。不过有我在，就算是他们到时候想要乱来，也不可能。怕什么，我们慢慢来玩就可以了，就当是无聊打发时间好了。”王攀冷笑道。得罪他王攀想要那么容易结束，那可能吗，不就是玩嘛，谁怕谁啊，看看谁先玩不下去。

　　王逸诧异的看着王攀，他虽然一直跟在王攀的身边，所以对于这事情的前因后果他都是知道的，本来他认为前面那一次的事情就让老哥消了不少的气了，可是现在看来，事情没有那么简单啊，老哥他这还想着要报复呢，看样子好像不把别人给玩死是不罢休的。他还真的不知道王攀居然还有这样一个长期的计划呢。

　　不过王逸也没有太在意，老哥想要玩，他就陪着玩好了，反正又不要他去动什么脑筋，他只要跟在老哥的后面做一个小兵就可以了。不过如果能做一个指挥官也是不错的，这指挥椅坐起来还真是感觉不一样啊，一坐在这里就豪气顿生啊。

　　新国在世界地图上也就只有那么一个小点而已，整个国家的面积还没有中国的一些县大，不过别人那可是地地道道的发达国家，而且新国有着八层以上的都是中国人的后代，不过这些家伙自从几十年前开始，一直都抱着美国的大腿，跟在美国的后面耀武扬威。而且那些龙人后裔还感觉到他们很是光荣，当别人问道他们是不是中国人的时候，他们却很多鄙视的回答道：“瞎了你的眼睛啊，我们可不是中国人，我们可是新国人。”好像说他们是中国人就丢了他们的脸拟的。

　　而且这个奇葩的国家因为国土小，他们自己国这这有飞机。战舰大部分的都驻扎在别的国家。也不知道他们那些是用来保护自己的国土的呢还是帮别人的养的。反而美国在他们那里还有着基地，真不知道他们是怎么想的，不过王攀虽然看不起那些假中国人，但是毕竟他们很多年前也都是一个祖宗，所以对于他们有人因为自己而死了一个人，王攀也是很不好意思的，这一次王攀就是准备来给那死去的人报仇的。

　　本来美国在这里的基地是在这里盯着马六家海峡的，毕竟这里可是整个东亚的重要的交通要道。对于美国的全球布局那可是重要的一环。平时也是有着航母驻扎着的，不过自从前几天美国的士兵在这里杀了一个平民之后，新国的人就闹得很凶，美国也怕出事，所以暂时的把航母给开了出去。并没有停在基地里。这也是王攀为什么像这里下手的原因。

　　如果能让新国和美国的关系僵化的话。那么对于王攀来说也是一个好消息，虽然对于他来说，那什么海峡根本就没有什么用，不过如果美国从这是走了的话，对于中国来说那可是一个好消息，毕竟现在的中国在世界贸易占的比重那可是越来越重了。而这马六家海峡也是他们走出亚洲的重要的一条通道。可是美国在这里的话，对于中国的商路来说。那就好比一个刺给卡在了喉咙里一样。怎么都不舒服。

　　新国的国土本来就小，所以就算是那美国的基地周边也都很是繁华的，如果王攀他们下手的时候不太注意的话，可是很容易的就会被别人发现的，而且那些警察之类的想要赶过来的话，那也很是容易，所以这一次给王攀他们的考验还是很大的。

　　不过就算是这样，王攀他们也都没有太在意了，对于他们来说，反正只是来搞破坏的，就算是被人发现了，也没有什么，大不了到时候直接跑路就好了，难道别人还抓得住他们不成。不过等王攀他们的飞船来到这里的时候，王飞告诉王攀，他发现下面的基地里的雷达正在不停的扫描着。王飞让王攀他们暂时不要下去，等他把那些报警装置给搞定了再说。

　　王攀点了点头，让王飞自己去弄，让他弄好了再叫自己就好了，王攀没有想到这美国现在变得这么小心了，不但是雷达整天扫描着，而且各种的红外线报警装备也都扫个不停，那像生怕别人跑进来了似的，王攀肯定，以前的时候，这个基地并没有这么多的报警的东西的，看来这几天他没有出来活动，这些美国也是花了大价钱来装备他们的嘛。不过想要用这些东西来发现王攀，那他们还真是太天真了。

　　王攀有着王飞的帮忙，哪是那么容易被他们发现的，如果这么容易被他们发现了，那还怎么玩啊，那样一来的话，王攀这个猫捉老鼠的游戏也就玩不下去了了，估计到时候也就是反过来，由美国的人跑来捉王攀他们了，虽然王攀看不起他们，但是王攀可不想这样的事情发生在了自己的身上。

　　“OK，搞定了，老板，您现在下去，就不会被他们发现了，虽然那些红外线还在那里，但是那也只是做个样子而已，那报警全部被我给截获了，就是现在你直接走进去，只要不被别人认出来，也都不会有事情的。”只是几分钟之后，王飞就一脸微笑的对着王攀说道。

　　“好的，辛苦了，小逸现在轮到我们行动了。下去之后动作快一点，十分钟之后，我们就撤退，能杀多少就杀多少吧。”王攀一下子拉下了息的头套对着身后的王逸说道。虽然他相信王飞，但是为了安全，他还是把那防护服的头套给戴上了，这样一来，就算是那美国还有什么监控设置没有被王飞给干掉，到时候也不会泄露他的身份的。

　　“放心吧，呵呵，我早就准备好了。”王逸一副跃跃欲试的说道。通过了这么久以来和那些动物的厮杀，王逸现在对于杀人，那根本就没有什么反应了，比那些上过战场的人还要冷血一些。王攀点了点头，也不在多说什么，他带头从那飞船上跳了下去，飞船下面正是海洋，王攀他们将会坐那海里飞到那基地里去。

　　这一来是不容易被那些新国人发现比较隐蔽，就算是美国的官兵也想不到敌人会从海上而来，这样就可以打他们一个措手不及。谁叫这些美国对于他们的电子技术太自信了呢，他们根本就不会想到，他们的雷达他们的红外线，一点作用都没有起到，就被王攀他们给入侵到了他们的基地里。

　　不过等他们知道的时候已经晚了，这个时候就算是他们想要求救也都晚了，也可能是上次出了事情之后，这些美国也学乖了，他们半个小时就会和国内联系一次，而王攀有了王飞这个BUG存在，所以当然是在他们刚好联系过之后才动手的咯，也就是说王攀他们在这半个小时里，能攻打几个基地都是不会被发现的，美国哪里知道，短短的半个小时，对于王攀来说，他可以做很多的事情呢。

　　晚上的基地里本来不没有多少人在外面，以前的话，可能他们还会出去寻欢作乐，可是现在美国和新国的关系可不是太友好，所以就算是平时很是风骚的这些美国大兵今天也都没有一个人离开基地的，不过他们大部分的人要嘛是在娱乐室里玩游戏，要么就是在房间里玩充气娃娃，王攀一个神识扫过之后，就一切都有了一个了解了。

　　王攀对着王逸做了一个抺脖子的动作之后，就像游鱼一样的窜了出去了。而王逸也不甘示弱，直接往另一个方向跑了过去，他们所过之处，那些美国的大兵都还没有反应过来就全部倒了下去。


第1121章 怎么回事

　　“走吧，我们到下一个地方去。”王攀回头对着王逸说道。他们两个人只是用了短短的七分钟就把这里的人全部给解决了，就是一些在密室里的人也都是被王攀直接给收到了空间里，然后再直接丢出去，直接就被摔了一个半死。所以惹大一个基地，从头到尾都没有一个向样的抵抗就被王攀给一锅端了。

　　“好吧，你说了算。”王逸耸了一下肩膀无所谓的说道，来王逸还想要一把火把这里给烧了的，可惜老哥不让，他也没有办法，只好跟着王攀走了，当然了，这不是王攀好心，要把这个基地留下来，而是王攀还不想这么早的就让美国那么知道这边的事情了，要不然的话，他后面的行动就不好下手了，所以王攀当然不会自己把这事情给告诉美国了。

　　现在放一把火那心时百痛快了，但是估计美国下一刻就会知道那里出了问题，所以王攀才不会那么做呢，当然了，王攀也不可能会那么就放过这基地的，美国别的不多，就是武器多，所以他在走的时候，拿了一些他们自己的定时炸弹丢到了基地的各处，虽然不能现在就毁了，不过半个小时之后，这基地同样的要完，所以王逸也没有什么意见。

　　王攀他们的下一个目标选在了欧洲，那是一个离老毛子那边比较近的一个基地，也是美国扼制老毛子的一个前沿站，老毛子那可是早就看它不顺眼了，可惜的是，自从上个世纪末他们解体之后，老毛子，那可是节节败退。来可以跟美国对抗的老毛子一下就不行了，如果不是他们的核弹太多了的话，他们哪里还会是现在这个样子啊，估计早就会别人打过去了，可是瘦死的骆驼比马大，就算是现在老毛子不行了，也不是一般人能惹得起的。

　　不过美国为了扼制老毛子的发展，这冷战结束之后都把基地发展到了老毛子的门口来了，对此老毛子也没有什么办法。谁叫他在也不是几十年前的那个老毛子了呢。不过老毛子对于这个基地那可是恨得牙痒痒的。这一次王攀就是准备对这个基地动手了，王攀可没有那么好心的想要帮老毛子出气，他这么做可是有他的道理的。

　　他这不是想要转移美国的注意力嘛。你想想啊，这个基地丢掉了，那最值得怀疑是谁呢。受益最大的又是谁呢。到时候就算是美国不怀疑那些老毛子都不可能的。王攀也乐见其成。

　　不然他只是盯着中国边上的那些基地的话，就得划到时候把它们全部拔掉了，到时候美国就算是没有证据是中国人做的，他们也会造一些证据出来说是中国人做的了，毕竟如果一直找不到真凶，阿巴马他也是没有办法向国民交待啊。而美国转移民众视线的办法，当然就是转移矛盾点了。以前的小布不是这方面的高手。不过那个时候他也只是拿到些中东的小国家动手而已。

　　谁知道这一次那阿巴马会不会脑袋发胀，想要和中国来一次博弈呢，现在王攀把这老毛子也拉下来，看他们到时候怎么办。王攀他们今天出来的时候就是选择了一个好时间的，等他们把新国的那基地干掉了之后，到了欧洲这边来的时候，这边也都天黑的了。不过这里也只是才进入夜色而已。不过这对于王攀他们来说已经够了，只要不是白天。能见度太高就可以了。

　　有了王飞做为后盾，王攀和王逸这两个人一起行动，那干掉对方的基地，还是很轻松的，不过这一次，王攀他们并没有像刚才在新国那里一们一切都无声无息的，在这里，他们可是直接和对方开了火的，虽然同样是一边倒的屠杀，但是动静还是搞得很大的，那炮火轰隆声不断，就是那个基地所在的小国也都有很多的人听到了。

　　不过他们一听到那炮火是从那美国的基地那边传来的，就没有一个人过去了，他们可不想过去被别人莫名其妙的给突突了，至于会不会是恐怖份子在攻打那基地，这重要吗，反正又一管他们什么事情，他们还把不得平时在他们头上作威作福的那些美国的大兵去死呢。他们如果不是怕引火烧身的话，他们都要开香槟庆祝了。

　　不过炮火声也没有多久就消失了，不过就算是这样，也没有人过去看过，所以这到是让王攀他们撤退的时候方便了很多了。王攀他们这边搞得这么大的阵式，美国如果都还没有得到消息的话，那他们也太没有用了。所以现在这欧洲的基地遇袭的事情已经把美国很多的官员给吓得倒了很多的咖啡的。

　　来很多的人看到这么久了，都没有再发生恐怖袭击了，他们认为他们美国还是最强大的，就算是恐怖份子，也只敢偷袭一下他们而已，可是哪里想得到，现在在这么一个美妙的下午，他们正在享受美味的咖啡的时候，会再一次的听到噩耗啊。所以当时就有很多的人打翻了自己的咖啡杯。

　　现在阿巴马现一次的在他的办公室里大发雷霆，也不知道他摔了多少的东西了，而他面前站着的那情报局的局长，正不安的在那里低着头连看都不敢看一下阿巴马。现在他也郁闷啊，这明显就是一次精心策划的恐怖袭击，可是他从头到尾都没有发现一点的消息，这也怪不得阿巴马会生那么大的气呢。

　　“叮铃铃……”阿巴马桌子上的一个老式电话就在这个时候响了起来，阿巴马一看，又是那个该死的电话，这个电话一响准没有好事，以前他一年到头也不会响一次，可晕半个月不到，就响了好几次了，自己怎么就这么倒霉呢，不过再怎么郁闷，他还是接了起来，至于边上那个情报局局长在那里站也不是，走也不是。

　　不过阿巴马可没有理他，毕竟做为情报局的老大，也没有多少的事情是不能让他知道的，毕竟国家的情报还要靠他呢，所以，他直接当着他的面接了起来。不过下一刻，阿巴马一下子就从那椅子上跳了起来。

　　“舍特，你们是干什么吃的啊，怎么到现在才知道这个消息的，国家养你们这些人都是吃干饭的吗，怎么什么事情都好么的后知后觉呢，别人明天把我们的黑宫给炸了，你们都还不知道消息，我看你们都是一群的狗屎。”阿巴马连脏话都骂了出来了，可想而知，他现在有多生气了。

　　可是边上的那个情报局的局长就郁闷了，虽然他没有听到出了什么事情，可是一听阿巴马的话，他就知道一定是出了大事了，而且还是他们情报局没有做好工作，想到这里，他心里又是一惊，老天啊，你不要玩我了，我的心脏可不好，受不了惊的。

　　可是就算是他在那里祈祷也没有用，因为他看到阿巴马放下了电话之后就好像一个猛兽一样的眼着自己，这下了他就郁闷了，到底又发生了什么事情啊，看他那要吃人的样子，还热是吓人啊，这黑人吧，长得就是吓人，现在一生气，那就更让人害怕了，当初我们怎么就选了这样的一个人来当总统呢。真是想不通啊。

　　就在这个时候那情报局长的电话响了起来。那铃声在安静的办公室里是那么的刺耳，他尴尬的看了一眼阿巴马，不过这一次让他意外的是，阿巴马好像没有生气的样子，反而还打了一个让他接电话的手势，虽然不知道阿巴马现在为什么这么好说话了，但是他还是拿出了自己的手机。

　　他一看，电话是自己的下属打过来的，看来是工作上的事情，这样他也放心多了，如果现在是私事的话，估计阿巴马杀了自己的心思都有了。不过他的好心情可以没有维持多久，那脸就垮下来了。现在他终于知道为什么刚才那个黑人总统为什么会发那么大的火了。原来他听到，就在欧洲那边的基地受袭击之前的二十多分钟里，他们在新国的基地也被袭击了。只不过一直都没有人发现而已，直到现在那基地发生了爆炸之后，他们才得到了消息。而且现在他们打电话过去，对面也都没有人接了。

　　没有想到，一天之内，他们又有两个基地被毁了，这不要说是阿巴马生气了，就是他现在也很生气，如果不是这个时候场合不对的话，他都要骂他的那些下属的不做为了。可是现在哪有他骂人的余地啊。因为在在挂了电话之后，马上就接受了阿巴马的怒火了。

　　阿巴马看到那家伙放下了电话，不停的在那里擦着额头上的汗水，他这才放下手中的咖啡说道：“电话接完了，知道怎么回事了吧，现在你来告诉我这到底是怎么回事？”


第1122章 平民与店子

　　怎么回事，我哪里知道啊，我如果知道的话，事情又不会发生了，那情报局长在那里想到，当然了，他是不可能把这话说出来的，如果他真的说出来了的话，还不知道阿巴马会怎么对待他呢。所以，他只好想了一下说道：“总统阁下，这事情目前我还不知道，不过请放心，只要给我时间，属下一定把凶手给找出来。到时候一定要他们血债血偿。”

　　阿巴马一听到要时间，他就郁闷了，而且他现在可没有心情来看那张老脸了。不由的大声的咆哮了起来：“也就是说你不知道了？狗屎，真不知道你们一天吃了是干什么的，上一周我们损失了两艘航母，你们说你们没有收到消息，好吧，我给你们时间去查，可是现在呢，你查到什么了，又有什么线索没有。现在我们又有两个基地被炸了，你又不知道，又说要时间去查，请问我的局长先生，你需要多少的时间呢？我不管你怎么办，现在我给你48小时，如果到时候还没有消息的话，那么我一定要在我下台之前让你好看。那么，现在滚，给我滚。”他现在都恨不得把手上的咖啡杯给摔到对方的脸上去了。

　　不过想了一下，还是算了，刚才他就打翻了一个杯子的了，如果这一个再打了的话，他就没有喝咖啡的杯子了，为了一个让自己生气的人，这不值得。

　　“是，是，属下这就滚。”那情报局长在外面也是有头有脸的人。可是现在在阿巴马面前他也只能和一个孙子一样。谁叫这一次是他的工作没有做好。所以让这个国家遭了这么大的难呢。现在他也没有底气去面对阿巴马啊，要不然的话，阿巴马到时候把他给推出去，那还不被那些激动的给撕了啊。

　　看到那情报局长出去了之后，阿巴马一下子就从那椅子上跳了起来，然后又开始在那里砸起了东西来了，而且还边砸边骂，“你们这些该死的恐怖份子。不要被我给抓到，要不然我一定把你们抽皮剥筋。你们不让我有好日子过，我一定也不会让你有好日子过的。”

　　可惜的是他现在连真凶是谁都不知道，他也只能在那里发一下牢骚而已。他可不知道现在那真凶可是坐在家里，一边喝着美酒，一边看他们的笑话呢。谁叫现在这是一个信息化的社会呢，世界上另一角刚发生的事情，马上就可以转到地球的另一边。所以尽管现在中国还没有天亮，但是那些敬业的记者还是把这消息给发回来了，所以现在王攀坐在家里都可以看到那些消息了。这不得不说。那些记者的嗅觉还真是厉害呢。

　　不过王攀现在就算是网上有消息，也并不是很详细。毕竟那些人还不敢跑到别人的基地里去了。那不是找死的行为吗。所以目前也只有一些说美国的基地爆炸之类的，还有就是一些猜测。王攀看了一下就没有兴趣了。所以他关了电脑就睡觉去了了。

　　等他醒过来的时候，外面的天都大亮了，而且太阳都到了半中间了。本来王攀还想要看看美国的最新消息呢，不过他才吃了一点东西，王逸就拉着他往外面走了。

　　“做什么啊，你这是拉我到哪里去啊。”王攀不由的郁闷了，真是的，才吃了东西，也不让我休息一下。不过看王逸很急的样子，王攀还是跟了出来。

　　王逸看到王攀的样子，郁闷的说道：“老大，你忘记了，你不是说要我自己试着突破一下吗。你不会是想让我在这里突破吧。”王逸真是郁闷了，老大怎么就把这事情给忘记了呢。真是的，这也太不关心我这个弟弟了吧。

　　王攀一拍脑袋，不好意的说道：“嘿嘿，不好意思啊，一下子没有想起，我们现在就过去吧，你放心，到时候我给你护法就好了，你只要放心的突破就好了，其它的就交给我了。”王攀拍着胸膛说到，他现在突破了，可不是王逸可以比得了的，当初王逸都可以帮他把那些妖兽给挡下来，他这个做哥哥的不不行嘛。

　　很快的王攀就就通过传送阵到了地缘星。王攀过来的时候，看到林蕾和杨云还有她们的母亲几个人正在那王府外面的街上逛着。现在那街上可不是空着的了，现在那里可是开着很多的店子的。当然了这些可不是王攀去弄的，这些都是林蕾她们利用修练之余而弄出来的。

　　她们可是好久都没有逛过街了，这对于女人来说，那可是很郁闷的事情，而且她们也都是喜欢热闹的人。以后前跟着王攀在乡下的时候，那也是没有办法的事，现在她们看到王府外面空了那么多的房子，如果不利用起来的话，那也太浪费了。

　　这个山顶的小镇子，可是做为王攀他们到了这星球上之后第一个据点，虽然因为这里发展得太快了，这个据点都没有发挥太大的作用，但是还是有着很好的纪念意义的，王攀可不准备把这们都给拆了。而如果让那些奴隶住在这里的话，他们工作又不是很方便了，所以这里就空了下来，可是林蕾她们看到之后，就提出在这里开一些店子。

　　这样一来，也可以让他们有地方逛街了，而且也好方便那些奴隶的生活啊。以前的时候，他们的一些生活物品都是由王攀发的，如果在这里弄一些店子的话，到时候让他们自己来买，那是不是就要方便些了呢。而且这样一来，王攀也就省事得多了。他只要弄一些钱币出来就可以了。说不定以后还会有一些富商发展起来呢。可是这样一来的话，那要让谁来这里来开店子呢？总不能让王攀派些生物人去吧。那样的话，那可是又要投入很大的一笔呢，王攀可舍不得。

　　最后林蕾和杨云商量之后，再给王攀打了一声招呼之后，他们就做为主母下了一道懿旨，把这星球上的所有的中国人都给提升主了平民，让他们一下子就脱离了奴隶的身份。虽然这样让其他的那就些奴隶也不满，不过他们再不满又有什么办法呢。他们现在可是别人砧板上的肉，他们根本就没有一点的人权，所以也就只恨自己为什么没有生在中国了。

　　不过王攀他们这样做，那些奴隶也不奇怪，谁叫这里的主人就是中国人呢，当然了就算他不是中国人，那也中国后裔，别人要那样区别对待他们也没有办法不是嘛。谁叫他们的老祖宗没有厉害的人物出现呢。到现在还有很多的人认为王攀他们就是中国的那些仙人的后裔呢。要不然也不能解释王攀他们怎么会那么厉害啊。

　　林蕾她们这样道懿旨一下，那可是得到了那些中国人的一致的尊敬的啊，虽然就算是他们做奴隶的时候，也比别的国家的人轻松一些，可是又有谁想要做奴隶呢，说出去也不好听嘛。现在林蕾和杨云把它们给解救出来了，他们哪里还不知道感谢她们啊。虽然现在不能回到地球，但是这里也没有什么不好的，就是他们想要修练，那速度不知道比以前快了多少倍呢。

　　有一些人，现在就算是王攀赶他们，他们都不会离开的。比如何默书他们，他们反正在地球上也都没有什么亲人。与其回去做个温饱都混不上的人，还不如在这里做他们的小队长呢。至少在这里他们手下还可以管一些人，日子过得别提有多逍遥了。

　　做为平民，林蕾就把那山上的那些屋子租给了它们，让他们开始做起了生意来了，而且同时她们也宣布以后都不在发放生活物资了，想要的话，就自己到那些店里去买。以后那些奴隶做了工之后，一号他们也会给他们发放一些钱币，当然了，这钱币也只不过是一张纸而已，不过别人想要做假的话，还没有那样的本事。所以这东西对于王攀来说，根本就不算什么事。他只是在外星搞来了一台比较先进的复印机而已，根本就没有花多少的能量点，不过那印有王攀头像的纸，就是做为第一代的地缘星的钱币了。这些王攀都是交给了林蕾她们去弄的。

　　以前王攀也都没有管过，现在看到到林蕾她们在那里买东西，王攀这才发现，自己这不管事，这才不周的时候，都有一些店子开业了，不过因为时间的问题，多半的店子也都还是空的，还没有东西卖呢。

　　不过王攀看了一下，那些开着的店子，也都是买的一些日用品，这些都是以前王攀定时发放给那些奴隶们用的，现在只不过被收起来，放到店子里卖而已。现在那人才从奴隶变成了平民，所以他们手里也都没有钱，这些都是他们贷款进的货，以后慢慢的还。不过现在看上去还像那么回事了，王攀也没有去多管。林蕾她们这样一搞，说不定还真的能带动这星球上商业的发展呢。


第1123章 朱子文

　　王攀他还真的没有想到，他只是几天没有在家里，这外面的变化就这么大了，王攀可不知道，这里大部分的也都是那些平民的功劳，一听说他们一下子从奴隶翻身成为了平民之后，这些家伙的热情一下子就被激发出来了，本来有一点萧条，破败的街道这几短短的几天，就被他们打扫得干干净净，房屋也都该整理的整理，该修理的修理。总之这小镇一下了就好像变了一个样子似的。

　　虽然现在还没有几个小店开张了，但是王攀可以从这里看出一些热闹的成份在里面了。而且那些平民好像对于生活也充满了向往，正在磨刀霍霍的准备大干一场似的。很多人的脸上也都露出了笑脸，当然了，比起现在的生活，以前做奴隶的时候，那生活那简单就是天堂和地狱的区别啊，现在他们是平民，而且他们听说他们以后还会分到一块地，到时候他们可就成了地主了，也可以当家作主了，说不定以后还可以雇佣几个奴隶帮他干活呢。

　　这样的日子才是他们想过的嘛。所以现在这些人，无所事事呢，好多的人都跑过去逛街了，虽然这个小镇一共也只有几家店子开业了，而且他们也没有钱去买，可是这也不能阻止他们逛街的热情啊，毕竟他们做为地球人，以前的时候，他们可能觉得逛街没有什么，或许还会有很多的男人一听说要陪着自己的女朋友或者老婆逛街的时候，他们就会找各种的借口推托，可是现在他们在地缘星上。以前的时候。对于他们来说。逛街那可都是一个奢侈的事情。每天都只有做不完的活。

　　现在他们终于解放了，所以以前在他们看来，一个大男人，无聊乏味的时候也不会一个人去逛街的，可是现在他们一个个的却是高兴的很，好像从来都没有逛过拟的。当然了，这些光棍都那样了，那些努力工作。为王攀做了一些贡献的家伙，他们就更没有理由不出来逛街了。

　　因为这样的人，可是从美女村那边取到了老婆的，那可是得到了地缘星的法律的承认的老婆的，不过那些美女一个个的长得像欧美人，但是她们却是说着中国语，不过他们却是华夏星人，她们那里还处于原始社会呢，哪里有什么商业活动啊，所以她们当然对于这个新玩意十分的感兴趣了。

　　而做为他们的丈夫。那些男人，当然要满足她们的要求啊。虽然现在他们手上也没有一点的钱，不过他们可以先欠着嘛，反正现在这里的平民也不超过一百人，这些人还大部分的都是几个古武世家和马家的人点了大头。其它的加起来也就只有不到二十人，也就这么一点的人，大家抬头不见，低头也见啊。

　　再说了现在大家也都没有钱，如果不能先欠着的话，那他们的店了也用不着开了，因为开了也卖不出去啊。虽然王攀他们手里的印刷机已经印了很多的纸币出来了，但是现在市场上还没有一点的流通啊，毕竟王攀他们也不可能无缘无故的就把它们给发放出去不是嘛。怎么也要别人付出一些代价之后才能得到钱啊。

　　不过那些事情都不是王攀去关心的他一并的交给林蕾她们自己去掌握，相信他们这两个女主人是会把这事情给做好的。不过今天街道上一下子迎来了四个人，这四个人都还是美女呢，如果现在是在地球上的话，他们身边肯定会招惹来一些苍蝇的，可是在这里，却是没有一个人敢乱看一眼的，这可是把他们从水深火热当中解救出来的女菩萨啊。就算是多盯一眼他们都觉得是对对方的不敬。他们都没有想到今天会看到他们心目中的女神来逛街。

　　这些人当然认识林蕾她们了，虽然他们被王攀给抓到了这里来，要说不恨的话，那肯定是骗人的，不过现在在知道不能回去之后，他们也不在去想那些烦心事了，再好好的活下去，那才是他们现在需要考虑的问题，所以他们对于把他们从奴隶当中解救出来的林蕾和杨云可提不起恨来。

　　所以林蕾和杨云还有她们的妈妈一起来逛街的时候，那些平民一个个的都在那里主动的问好，然后给她们让出路来，这让林紫芸和钟艳花，十分的兴奋，没有想到自己的女儿在这里居然还有这样的人气。

　　就连她们去买东西的时候，那老板都说不要钱，让她们随便拿，不过林蕾她们当然不会这样做了，对于她们来说，那钱根本就是纸嘛，她们想要多少就有多少。而且现在市而上还都没有钱的流通呢，她这一次出来就是要让那钱流通起来的，怎么可能不给钱呢。

　　要不然，她们跑来买什么东西呢，她们会缺这些东西吗？那是不可能的，她们这些东西卖回去了，到时候又可能会批发给那些店子的老板，她们这么做可以说是在往对方的手里送钱，你想想啊，他们高价的从那店子里买回去，再低价的卖给对方，这不是给对方送钱是什么呢，不过这又有什么关系呢？

　　不过这里还有唯一的一家店子不是卖的一些从王攀那里批发的生活用品的店子就是由那武林世家朱家的一个弟子开的一个珍果店，这个第子以前在地球上的时候，就是一个以体修为主的家伙，所以在地球上他并不占什么优势，可是自从他们全部被废了武功以来，他反而处处占着优势，身体里的气修没有了，但是他身体的力量还在啊，所以别人都变成了普通人的时候，他还是一个二流的高手。

　　而这星球上的天地灵气又足，而且王攀也从来都没有压制过他们修练，所以他平时干活回去，没事的时候就会用来修练。没有想到这几个月过去了。他居然突破到了一流的身手了。要知道，在那些奴隶当中，这样的身手那也是不多见的，就算是那些服用了强身果的家伙有这样的身手，但是他们对打的话，最后赢的肯定是他。

　　先不说他一身的实力可是自己辛辛苦苦的修练出来的，基地就要比别人扎实得多了，而且他出身在武林世家里。那经验和一些招数可都要比别人多得多了，这也是为什么，他们中国人在这里人虽然少，但是却是没有人敢动他们的原因，虽然也有那些生物人的原因在里面，但是他们自己的实力也占了很大的一面。

　　这些中国人差不多有一半都是来自于武林世家的，虽然他人以前被废了功夫了，但是他们的气海并没有被废，还是可以修练的，如果再加上他们的经验的话。那修练起来当然是一日千里了，这样一来。其它的人哪里还敢来欺负他们啊，不被他们欺负都算好的了。

　　这家店子的老板叫做朱子文，别看他有一个文质彬彬的名字，可是他长得却是牛高马大的，他也就是这里平民加奴隶当中为数不多的一流高手。前两天他们被林蕾和杨云提升为平民之后，他就带着附送的一本动植物图谱离开了这里，说是要出去找一些东西。

　　为了让这些平民能很好的了解这星球，所以当他们成为平民的时候，林蕾每人都送了一本书给他们，上面介绍了这周边的一些草木，动物的知识，就是怕他们不认识那些东西，要是把毒物给弄回来就不好了。当然了，那图谱上面也特别说明了，一些东西是不准普通人去动的，要不然可是有杀头的危险的，因为王攀可不想那些灵草之些的被这些人给破坏了，王攀还得靠他们给这星球多增加一些灵气呢，还有很多对王攀有用的东西，王攀也是列出来，不让别人动的。

　　虽然朱子文也知道，那些不让动的可能才是好东西，不过他可不敢拿自己的小命赌，他对于现在的日子很是满意，人可不想和王攀做对了，再说了，现在他还有老婆要养活呢，做事情之前当然要考虑后果了。不过以他的身手，就算是一般的动物也不是他的对手，所以他出门一趟，等回来的时候，还真的被他带回了很多的图谱上说的果子呢。于是他这个小店就开张了。

　　刚好他们第一天开张，林蕾她们就出来了，本来林蕾她们也没有想过会卖到一些什么好东西，不过当她们看到这里居然有珍果店的时候，一下子就高兴起来了，女孩子嘛，对于这些可以做为零食的果子，那当然是很喜欢了，再说了，这星球上的果子，因为灵气的原因，也并不会比王攀空间里的差，所以她们一高兴，大手一挥，直接就把他们店子里的各种珍果全部都给买了下来。

　　当然了，该给的钱还是要给的，因为现在那钱都没有开始流通，所以大家也都不知道那些钱的购买力怎么样，不过现在林蕾她们就是物价局啊，她们说多少就是多少。别人也不能说什么不是嘛。不过就处算是这样，朱子文和他的老婆还是很高兴的，没有想到，他们做为第一批的钱人呢。为此朱子文还高兴的说要免费的把东西送到林蕾她们的家里。

　　朱子文的成功，可是很多的人都看到了的，所以等林蕾她们离开的时候，他们很多的人都在想，他们自己是不是也可以找一些东西来卖呢？所以之后很长的一段时间里，这些人都进入了热情的创业之路。不过这都是后话了。

　　林蕾和杨云还有她们的父母今天逛街总得来说还是很满意的，虽然这里没有地球上那么多的商品供他们选择，但是这些可是她们自己一手弄出来的东西，她们买起来也高兴啊。所以，她们一回到家里，就又在那里一边吃着她们刚才买的那些珍果，一边商量着下一步他们要怎么来发展这星球上面的商业了。最后就连邓玲和王华兰也回入了她们的讨论当中，王平一个男人无聊，只好自己修练去了。

　　因为这个时候王攀他们早就离开了，他们到了地缘星的时候，看到林蕾她们买东西去了，并没有去和她们见面，在地缘星上，他也用不着为她们去担心，而且那个时候王逸还急着要去突破呢，所以王攀他们直接就离开了地缘星。

　　王攀他们到了绿源星的时候，王飞很快的就定位到了上次他们离开的地方，很快的，王攀他们又一次的出现在了上次那个山谷边上，不过这一次王攀他们并没有进那个山谷，因为那里还有很多的干枯的血液留在那里，让人闻着就恶心。不过王攀他们也是为了减少麻烦才到这边来的。

　　毕竟这里周围都是被他们给‘打扫’过的，方圆百里之类都没有一个像样的动物了，所以在这里突破的话，被打扰的机率就要小一些，要不然他们到别的地方的话，那还得重新清理一遍才可以，那得花上不少的时间的。

　　“我们就在这附近找一个地方吧，相信现在这边也很少会有动物愿意过来了除非上次那个家伙再一次的卷土重来，不过就算是他来了，我也不怕，到时候一定要让他有来无回。”王攀他们下了飞船之后，对着在那里左右不停的看着的王逸说道。

　　“嗯，好的，那就麻烦老哥了。”王逸到也没有什么意见，他到时候就只要一心的修练就可以了，所以在哪里都没有关系的，他相信老哥会照顾好他的，就算是到时候真的危险，老哥还可以把自己收到他的空间里去嘛，所以王逸对于自己的安全一点也都不担心。

　　“说什么呢，这不都是应该的嘛，我看就到那边吧，那里也有一个山谷，而且灵气也不错，虽然没有上次的山谷的地势好，但是也没有关系。”王攀指着一说对着王逸说道。


第1124章 准备升级了

　　王逸放出神识一扫，就点了点头说道：“好，就去那里吧。”王攀所选择的地方同样的是一个山谷，只是那个地方并不像上一次那个山谷一样，那里的人口很大，不要说那些大型动物，就是要它们两三头一起进谷都没有什么问题的，不过好在其它几面比较险峻，所以到时候王攀只要防住一边就可以了，当然了，说不定到时候从头到尾都没有动物跑过来骚扰也说不一定呢。

　　这个山谷是一个离以前那山谷有四五里地的另个地方，那里也更接近这洞天福地的中心，所以相对的来说，灵气还要比上次王攀用来突破的山谷还要浓一些，王攀他们现在都是可以飞的，所以很快的就到达了那山谷里。

　　王攀他们先是仔细的检查了一下山谷，看看是不是有什么危险，不过他们也只是在草丛里找出了一些蛇就并没有再找到别的动物了。不过王攀他们也不会小看了这些蛇的，他们能生活在这里，就不是普通的蛇的，不过就算是它们再不普通，那也是和那些普通的蛇想比的，遇上了王攀也算是它们倒霉了。对于这几条连一阶妖兽都算不上的家伙，他直接给扔到空间里等着王逸突破之后，再把它们煮来补下身子。

　　那些蛇也郁闷啊，他们可是好好的呆在自己的家里，可是没有想到遇到了这么两个不讲理的人大家伙，不但抢了它们的老窝，而且还把它们给软禁了起来，这不是欺负蛇嘛，可是就算是它们有再大的委屈也没有办法说出来了，当然了就算是这们说了，王攀也不会理的，到手的猎物，王攀还没有放手的习惯。

　　“好了，现在这里安全了，你自己找一个地方去修练吧，其它的什么也不用管了，一切都教给我吧。”王攀解决了这几条蛇之后，对着王逸点了点头说道。

　　“好的，谢谢老哥，我这就去。”王逸并没有多说什么，他朝着王攀点了点头就走开了，他们兄弟之前也没有毕要说那么多，说多了，反而感觉把对方当外人拟的。

　　王逸去修练去了，王攀一个人坐在谷口那里，无聊的很，现在他总算是知道前两天王逸的感觉了，现在他们个人坐在那里什么都不能干，就只能睁着眼睛在那里盯着，时不时的他还要放出神识来看一下，这样的日子太无聊了，什么事情都不能干，连分心一下都不可能，生怕他一分心就会让王逸遇到了危险，这搞得王攀郁闷得要死了。

　　王攀不由的想到，如果现在他占了那洞天福地的中心点那该有多好啊，如果是那样的话，现在他也不用在这里浪费时间了，他只要把那边上给布置好，也就不用担心会有动物来骚扰了，可是现在他却只能坐在这里护法。哎，于是王攀就下定了决心了，这一次空间升级之后，他一定要快点把这里给探索完成，然后他也就可以好好的闭一次关了。

　　无聊的时候总是过得很慢慢，王攀在那里坐得屁股都生疼了，王逸那边都还没有反应，可是等王攀拿出表来一看才知道，原来时间也只是过去了不到一个小时，这一点时间估计王逸调整好自己的状态都还不够吧，就更不要说是去突破了，王攀以前总是认为修练的时候打坐的时候就是最无聊的事情了，不过现在他才知道，一个人做在那里，什么都不能做，那才是无聊的事情，怪不得以前很多的人犯了错，都被关禁闭呢，原来这一还真不是人干的事，现在王攀都快要抓狂了。不过一看到身后的王逸，他又不得不继续的坚持在那里。不过之后，每隔一段时间王攀都会站起来走走，这也也可以让他的脚上充血，不至于发麻。

　　时间就在无聊当中，慢慢的过去了，一个小时，两个小时，一下子半天就过去了。可是王逸那边还是没有一点的动静，不过他忘记了，当初突破到第五层的时候，也都是没有什么异常出现，很多自然的就突破过去了。毕竟现在王逸的突破，也不是大境界的突破，所以没有什么异像也很正常的。

　　终于在过了大半天之后，正在王攀无聊的时候，突然王逸站起来大吼了一声，好像很是高兴的样子。王攀不由的一个探查术看了过去，好家伙，那家伙还真的突破以了筑基后期了，而且还一次性的突破到了筑基八层，也就是他修练的功法的第五层的中期。这家伙一次性的突破了两小小层。这比起王攀当初可要猛得多了。

　　不过想想他也就释然了，以前的时候，他所修练的环境可没有这么好，那个时候也没有这么浓的灵气，所以现在他有这样的突破那也不是不可能的。不过王攀坐在那里就郁闷了，守了半天，一只动物都没有过来，他也算是白守了。王逸自己也没有想到，自己一下子了就要以突破了两个小层次，所以他清醒之后，很是高兴。之后两兄弟，当然就要兑现他们的诺言了，他们收拾了一下，然后就回到空间里，准备他们的蛇羹去了。

　　那些蛇可是郁闷死了，这些家伙不但占了它们的地盘，到头来，居然还要把它们给吃了，这真是还有没有天理了，很显然就算是它们再冤枉，在这个弱肉强食的世界里，也没有人来帮它们说一句话的。它们到最后还是到了王攀和王逸两人的肚子里去了。

　　“嗯，好吃，好吃。这比我们老家的蛇肉好吃多了，也香多了，不愧是在那样的灵气浓度下长大的，味道就是不错。”王逸端着那刚刚出锅的蛇羹吃了一口很是满意的说道，现在他真是高兴啊，没有想到功力一下子进步了那么多，现在一突破又有这样的美味可以吃，他还有什么不高兴的呢。

　　于是之后的几天里，王攀他们也都没有再往前探索了，他们看到这里的灵气还不错，于是就在这里修练了起来，他们准备在这里好好的巩固一下自己的修为再说，毕竟现在也不是好斗的时候，正所谓磨刀不误砍柴工，现在把他们自己的实力提升上去了，那才是最重要的事情。这样一来，这周围的那些动物又遭殃了，王攀他们两个可是把这周围的动物又给清理了一遍，搞得很多的动物都不敢到这一片区域来了，这也正是王攀他们想要看到的结果。

　　而他们现在只是巩固一下修为而已，也用不着像突破的时候那样的一心修练，他们现在中要留一点的心神在外面就可以放心的修练了，巩固修为，他们随时都可以停下来，而且这个时候王攀也可以用一些法术了，比如那最基本的禁制，他用起来就很是顺手，虽然防御不怎么样，但是隐藏一下他们的身影还是没有问题的，而且那禁制还可以为王攀起了预警的作用，如果有动物攻击那禁制的话，王攀马上就可以知道，那么一来他就可以很快的清醒过来。

　　所以他们两个之后的几天在这绿源星上修练的时候，也都没有遇到一点的意外，这也是很正常的，这里的面积那么大，王攀他们藏在那么小的一个山谷里，哪里那么容易别那些动物发现啊，所以这几天没有动物过来也很正常的。终于这一天，王攀他们出关了，现在他们两人的功力也差不多都彻底的稳定下来了，不过他们想要发挥出自己的全部实力的话，那么他们还需要好好的去找些动物磨练一下才行的。

　　不过很显然的，他们这个目的又要延后了，因为他们才出关没有多久，王攀就接到了林蕾的电话，原来他们在这里，一下子又是一周过去了，王二他们那两个小家伙又跑到地缘星去了，他们两个想要出去玩，可是林蕾她们又不放心，所以这不是就向王攀求救了吗。

　　王攀心想现在刚好我们的功力也稳定下来了，也是时候要升级空间了，这因为他们的突破，可是前后都延迟了半个月了，不过这半个月里，只是那些水果，还有肉类，又为王攀赚了一千万的能量点了，也可以让王攀少卖出一些灵草，灵果了，所以王攀也不是很在意。正好王二他们现在都在，王攀就想着空间的升级也是时候了。

　　所以王攀和王逸商量了一下，也就决定马上回去，等一下把家们都集中起来，然后就可以升级了。王攀他们回到地缘星的时候，时候才发现这一次不只是王二他们在，二叔和二婶也在这里呢。二叔他们可是很久都没有到这上面来了。王攀问了一下才知道，原来二叔他人是被老爸接过来的，他们两兄弟也都好久没有见了，也很想念对方的啊。

　　所以今天老爸回去的时候，也就把王明他们邀请过来了，反正他们也早就知道这星球的事情了。


第1125章 提升实力

　　不过王攀对于二叔他们的到来，到也没有多说什么，反正到时候多他们一个也不多，少他们一个也不少，所以就算是带他们一次也没有什么大不了的，也不过就是多消费两万点能量点而已，这对于王攀来说，也算不了什么。尽在不过王攀比较担心的是，这里和空间里有没有那么多的木屋呢。不过很显然王攀的这个担心那完全就是多余的，一号他们可是给王攀准备了很多的那种带浴室的小木屋的。

　　只要小木屋有王攀也就不担心了，当然了，二叔他们才来，王攀也不可能马上就拉着他们去升级不是嘛。一家人也有半个多月没有聚在一起了，当然然也得吃一顿团圆饭了才行啊。

　　“小攀，好久不见啊，没有想到你小子现在连飞船都不用了，这么方便就可以到这地缘星了，我就说嘛，这几天你们家里怎么那么安静呢，我还以为他们在家里闭关呢。要不是今天你爸叫我们过来，我还不知道，你小子现在又搞出了这样的好东西呢。”二叔一看到王攀就朝着他的胸膛打了一锤。王攀和他的关系一直都很好的，所以他们很多的时候，像朋友多过像长幼辈。

　　王攀苦笑了一下，说道：“二叔，其实我这个装上了也没有多久，也就还不到半个月呢，而这半个月里，我们也都没有多少时间在地球那边，一直都在这边，所以这不是忘记告诉你了吧，我还是怕你们到这边不习惯嘛，这里没有电视，没有网络，也没有逛街的地方，很多的设施都还不完善。今天就算是您老不过了，我也是要准备去请你们的。”说实话，王攀这么久确实是把二叔他们给忘记了，最主要的是，王二这小子他每天都要回家，如果自己把二叔他们叫过来了，王二回家不是连饭都没有吃的吗！

　　“你小子就是滑头，我又不是在怪你，你就这么急着解释做什么呢。再说了，我现在都过来了，你们能让我过来，我就很心满意足了。哪里还会有什么意思啊。”王明这到是说的真心话，虽然他和王攀还有王平的关系都不错。不过王攀有事，那也是他自己有事，他这个做二叔的占点小便宜就可以了，他可是从来都没有想过要去分享王攀的成功的。刚才那也只是说笑而已。

　　“二叔，我可不是和你开玩笑，等一下你就知道了，这么久我一心在研究一个阵法。那个阵法可以吸收灵气对人体来一次大清洗，而之后很长一段时间都可以增快修练的速度，而正好今天我也准备要主家人都进去试一次，来上一周我就准备好了的了。不过因为还有一点东西没有准备好，所以才推到了这一周，就是准备等王二和王俊他们在的时候，一起享受一下。毕竟这东西开一次的消耗太大。也不是随时都可以开启的，所以有便宜的时候。当然要带上你们了，呵呵。”王攀想着，反正等一会也要告诉他们，现在拿出来做一下人情也没有什么大不了的。

　　“真的有那么好？”王明一听心里就是一阵的欢喜，这里面有王攀发达还不忘他这个做二叔的喜悦，也有王攀所说的那个可以加快修练速度的喜悦，要知道他们两口子，虽然生了两个儿子的资质都不错，但是他们两口子的资质却并不怎么样，至少现在这么久了，他们两个也才修练到先天，而且还是初入先天，要知道，王攀给他们的灵药什么的可不在少数。

　　毕竟修练的提高也就代表着寿元的增加，所以他一听到可以提高修为，那怎么不高兴呢。王攀当然也明白二叔的想法，毕竟他们不像王平他们一样，现在有着大把的时间可以放下来修练，就算是笨鸟先飞，勤能补拙到现在也都差不多开始筑基了。就和划林蕾和杨云这两个怀孕的人这么久也都没有落下她们的修为，不过因为她们修练的时候有一部分灵力要被肚子里的孩子给吸过去，所以她们的进步比起邓玲来要差了一些。不过比起二叔他们来还是要高一些的。毕竟她们可是经常在地缘星上闭关的。

　　“那当然了，等一下吃完了饭我就要行动了，到时候你就可以看到了。呵呵。”王攀笑着点了点头。现在一号他们可是去帮王攀布置地方去了。到时候吃了饭之后，直接带着他们去就可以了。当然了，这里面的情况王攀的家人他们也是知道的，只是王攀不想让太多的人知道他空间的事情，所以才会想了这么一个办法。

　　“老哥，你和我爸说了些什么啊，我看他那高兴的样子，都要笑出一朵花来了。”王明满意的离开之后，没有想到下一该王二这小子又跑过来了，他拉住王攀的衣服好奇的问道。

　　“你一个小孩子哪来那么多的问题啊管那以多的事情做什么呢，对了，听说你小子又想去外面玩，我不是告诉过你，一个人不准到外面玩的吗，要不然下次就不准你过来了。”王攀这才想起，他面前的这个小家伙可不是一个安份的主呢。

　　“什么叫我一个人啊，我明明就是和王俊两个人吗，老哥，你也太小看我们了吧，我们又不是要走远，只是想在这周边玩一下而已，这里的动物可不是我们的对手，要是老哥你等会带我们去玩一下好不好啊，我可是一周都没有来了耶，我现在可是客人，老哥你连我这么一点小小的要求也不答应吗？”王二这小子才不会这么容易的认错呢。而且现在还跟王攀讲起道理来了。

　　他是客人？王攀可是从来都没有这么觉得过，这小子比王攀还把这里当成主人的，来去自入不说，还吩咐起王攀的下人来一点也不含糊，这哪里像一个客人啊。对于他这不要脸的家伙，王攀也拿他没有办法。

　　“你小子给我老实一点，等一下还有重要的事情呢，你想要去于就去吧，只要到时候你不后悔就可以了。嘿嘿。”王攀才懒得去理他呢。他丢下了这一句话就离开了。

　　王二看到没有问出个什么东西来，可是听老哥的语气，好像等一下有什么大好处等着他们拟的，也不知道是不是真的，可是他这个时候还真的不确定呢，想了想，他还是觉得不出去了，要是真的错过了什么好事的话，那到时候后悔都没有用了。

　　虽然地球那边现在还是下午，还没有天黑，可是现在王府这边马上就要天黑了，而那些下人，很快的也都把饭菜给准备好了。王攀他们一家人都高高兴兴的坐在那里吃了起来。

　　二叔他们很久都没有到这里来过了，所以他们吃得那可是最开心的，这些异域的风味，让二叔他们很是夸奖了一阵，林紫芸她们的表现就要好一点了，毕竟她们也来了好几天的了，也慢慢的习惯了这里的饭菜了。不过王攀发现今天两个岳母都很喜欢吃酸的东西啊，王攀看到她们吃的那些菜大部分的都是酸的，不过他也没有多想。

　　很快的王攀他们一家人就吃完了饭了，等收拾好了一切之后，来林紫芸她们想要饭后走一走，也好消化一下的，现在外面那小镇上可是一天一个样，上周还不到五家店子的，现在一下子就扩张到了二十家了，能买的东西也多了起来，所以这么久，她们可是帮王攀花了很多的钱出去的，不管有用的还是没用的，他们都买了很多回来。用她们的话来说，这是在帮王攀繁荣市场。

　　毕竟如果她们不花一些钱出去，别人就算是想要买卖东西，也都没有钱啊，她们花出去了钱呢，也正好可以用来流通不是嘛，而且现在林蕾她们还弄了一些工作给那些平民去做呢，只要他们愿意，就会有钱拿，这样一来，就处算是那些没事的平民，他也有有了生活来源，至少比他们以前做奴隶的时候过得要好得多了。

　　“妈，你们先别走，等一会我带大家到一个好地方去，呵呵。”王攀看到大家都准备要出去，马上就叫住了她们。

　　“哦，什么好地方啊，难道你要带我们到月亮上去不成。”林紫芸虽然是这么说的，但是她还是停下了自己的脚步。不过他好奇的看着王攀，不知道这小子什么意思呢。

　　“呵呵。月亮上的事情再说，以您们现在的实力上去，也受不了，而这一次呢，我就是想要给大家提升一下实力，如果哪个不想要这个机会的那也就算了，我也不强求的。”王攀笑呵呵的说道。他这次可是准备用空间升级的时候给大家来一次洗礼呢。

　　“啊，提升实力，怎么个提升法？”林紫芸一听到王攀的话，马上就高兴起来了，谁不想提升实力呢。虽然她也修练了王攀给的一种心法，可是一直都不能让他满意，所以现在王攀一说，他还是很心动的。


第1126章 开始升级

　　“这个嘛，就让我先卖个关子吧，等一下你们就知道了。”王攀笑呵呵的说道。现在要他说他也说不清啊，难道他还能说，自己有一人空间，可以帮他们提升实力不成。要是他真的那样说了的话，以后还不知道有多少的麻烦呢。

　　“还和我们搞神秘啊，那好吧，我到要看看你能弄出一些什么东西来。”林紫芸和钟艳花对视了一眼，笑呵呵的说道，反正现在也没有事做，就跟他过去看看好了，至于提升实力，能成就成不成也就算了，反正她们也不是修练的那块料，王攀给她们的功法她们这么久了也都没有太大的进步增加。

　　这一次一号给王攀他们准备的那些茅屋是在离王府十多里远的一个小山谷里，正好王攀了在空间里弄了一个这样的山谷出来，所以到时候就处是他们当中有人出了小屋也不会发现什么的，为了保证自己的秘密，花这么一点的能量王攀还是舍得的。

　　王攀他们直接坐着那飞行器很快的就到了这个小山谷里，王二他们一下飞行器就看到了不远处那些小木屋，很是兴奋的大叫了起来：“哈哈，哥哥我们是要在这里闭关吗？这些小木屋好漂亮啊，我要选一个最漂亮的，我先找去了。哈哈。”王二才不管那么多呢，他一看到那些小木屋早就高兴的跳起来了。

　　“这就是你说的提升实力的地方吗？为什么不在家里呢，反而跑到这里来。这里安全吗？不会有动物跑过来袭击吧。”比起那些小孩子，大人们明显就要理智一些了。所以等人都下来了之后。王明就提出了疑问了。这可不是他怕死。而且这里还有老婆小孩在这里。安全问题他当然要考虑一下啊。

　　“二叔你放心吧，安全问题一点的问题都没有的。这方圆几十里早就被清理过很多骗了，凡是有点威胁的都被消灭了，再说了，外面还有人守着呢，所以你不用担心的。至于为什么不直接在王府里，那不是因为启动了阵法之后，会对周围的灵气造成一定的影响吗。那王府那边，以后我们还要在那里修练呢，所以当然不可能放在那里了。”王攀看到大家都看向他，所以他只好出口解释了一下。

　　当然了，事情的真像是不是的样，也就只有他自己清楚了，其实吧，之所以把地点放在这里，那是因为这样最省钱，所以对于王攀这个把能量点当成宝来看的人来说。他当然会选择这样的地方了，想想啊。如果真的在王府里的话，那么至少王攀也得在空间里搞一个差不多的城堡出来，那得多少的钱啊，王攀可是舍不得的，毕竟了他在空间里也没有必要住那么大的地方，那太浪费了，有那么多的地还不如用来种一些灵药呢。

　　王攀想了一下，又说道：“这些小木屋就是我给大家准备好的闭送之所了，等一下，我就会启动一个大阵，到时候这里的灵气浓度要比别的地方浓得多了，所以到时候你们什么也不要想，直接修练就好了，能有什么样的成就那就看你们自己的了。这个大阵启动一次可不是那么容易的，所以想要下次我也不知道要等到什么时候呢，所以你们一定要把握住机会啊。”

　　“还有啊，在那些小屋子里，我也帮你们准备了一些吃的，喝的，屋子里也有厕所，所以这两天，你们最好是呆在屋子里，不要出来，因为到时候大阵启动起来了，外面的大阵可是不能乱闯的，不然的话，出了事情就不好了，所以这一定大家一定要记得。好了，现在你们还有没有什么问题，如果没有的话，那就自己找一间屋子进去吧。”王攀开始给他们讲起了一些规则来了。当然了，他这话大部分都是吓人的成份多一些，情况根本就不是那个样子的。他只是不想他们到时候到空间里去了之后，到处乱走而已。

　　“好的，明白了。”王攀说完了，他们也都没有什么要问的了，不就是这几天都呆在屋子里不要到处乱走嘛，有吃的有喝的，两天的时间也不算什么，他们还是可以坚持的，如果这两天，真的能让他们的实力提升一些的话，那就赚了。至于知道是怎么回事的王平他们来说，就更不会多说什么了，他们早就有了经验了。

　　“那好吧，你们自己去选择一间屋子吧，对了，你们选好了就坐在里面好了，如果等一会感觉到晕了一下的话，那就是阵法发动起来了，到时候你们就做好修练的准备吧。好了，就这样了。”王攀对着他们点了点头这才说道，他之所以现在还这么说，那是因为进入空间的时候有一点点的轻微的晕头的感觉，不过现在王攀早就习惯了，所以他进出空间早就没有感觉了。可是对于第一次进去的人来说，还是可以清晰的感觉得到的。

　　“啊。”这回王攀的罗嗦就连林蕾都看不下去了，她在王攀说完的时候，远远的背对着王攀，举起了手，对着王攀比划了一个‘OK’的手势，然后头也不回的拉着林紫芸的手调开了。

　　王攀就郁闷了，这还是关心他们才提醒他们的吗，当然了，最主要的还是最大限量的保护他空间的秘密吗，真是的，早知道连她们也都不告诉了，哼。不过他也只是这样想想而已。

　　很快的，王明他们一个个的都每个人选择了一个小木屋，王攀了一会儿后。这才放出神识来查看了一下。看到大家都准备好了，然后他就直接把所有的人都收到了戒指里去了。也可能是进去的时候那晕头的感觉，他们都没有人知道自己被移地了地方了，所以他们回过神来了之后，看到自己还在木屋里，根本就没有多想。谁让王攀可是把他们带进去的一些东西也全部移进去的呢。就算是他们发现了什么。也会认为他们自己眼花了吧。

　　等安排好了这些人之后。王攀这才调出了那空间的控制面板出来，现在他只要轻轻的一点，空间马上就可以升级了，早在进来之前，王攀他空间里的能量点就已经够他升级的了，为此他还卖了很多的灵药出去呢，好在那些都是一些常见的，数量多的灵药。所以就算是卖出去了，王攀他也不是很心疼。

　　王攀这个时候毫不犹豫的点了一下那个升级按钮，然后马上就弹出了一个确认要升级空间吗？的选项，王攀同样的点了一下确认，然后王攀就听到一个声音说道：“升级开始，请选择升级洗礼之人。”等王攀把王明他们全部都给选上了之后，王攀的空间终于开始升级了，这一次的升级可是时隔半年才终于开始了，王攀心里也很是兴奋的。

　　等王攀点了确认之后，本来还坐在那小木屋里无聊的王明他人一下子就感觉到自己的身体好像被灵气给包裹起来了似的。只要他们轻轻的一个呼吸，他们就可以吸进去很多的灵气。而且这些灵气还很容易练化，难道这就是王攀所说的提升实力？看来王攀真的没有骗他们啊，所以他们马上也不在多想了，这样的机会那可是千载难逢的，可不能浪费了，所以他们直接就按照他们平时所修练的功法修练了起来，一下子就做到了物我两望的境界了。

　　这也不怪他们，谁遇到这样的好事，都会有这样的表现的，他们都被灵气团给包围了，那就更不要说王攀了，王攀他现在那可是再一次的被那些灵气团给包裹着飞在了半穴中了，同时有这样的殊荣的还有娜娜，她做为空间里的精灵，当然也可以享受到升级的福利了，每一次的升级，除了王攀得到了最大的好处之外，也就只有娜娜得到的最多了。不过那也是羡慕不来的，本来娜娜就和那天牧戒指是一体的，他得到那么多也是很正常的。

　　王攀他才刚刚的突破到了第六层的功法，现在他体内所能容下的能量比起以前那不知道强了多少呢，所以现在他卖力的在那里吸收着那海量的灵力，生怕浪费了一丝似的，可惜的是，就算是他再卖力，也吸不光他身边的灵力，每次消耗了，马上就会有补充的，而王攀他的身体就好比一个无底洞一样，不停的吸收着，可是他现在都金丹期了，以前这些能量可能会直接把他给胀到，可是现在就算是王攀拿出了吃奶的劲来吸收，对于他自己来说那也只是杯水车薪，不要说出进一步了，等到升级成功之后，王攀他就连第六层的初期的巅峰都没有达到，也只不过是让他体内的金丹从鸽子蛋大小变成了现在的那种小鸡蛋大小而已，不过就算是这样，也为王攀节省了差不多三个月的吸收能量的时间。

　　这些灵气就算是到绿源星那里去吸引，也至少需要三个月才可能吸到这么多的呢，不过现在王攀只是花了半天的时间就达到了，所以他也很是高兴的了。毕竟越到后面，他的需要的能量也会越多的，这也是没有办法的事情。

　　相比起王攀不有太大的变化，其它的人的收获那就很大了。前后那可以说完全就是判若两人来形容也不为过的。首先是王逸，本来他都到了第五层的中期了，可是没有想到这一次，一下子让他就再一次的突破了一个小层次，达到了第五层的后期了，也就是说，他现在只是用了半个月的时间，一下子就在达到了以前王攀没有突破的时候那样的层次。

　　当然了，他也知道，就算是王逸现在达到了那样的境界，但是如是果他的心境不能再提高了的话，他还不知道要被困在这里多久呢，他这也是羡慕不来的，心境到了，只是积累能量的话，那相对来说就要容易得多了，所以王攀对于王逸的成就也只是惊讶了一下而已，并没有太奇怪。

　　之后就是王二他们这两个小家伙了，也不知道他们是小孩子心性，没有大人那么复杂，所以心境的增长很快呢，还是他们真的是修真的好苗子，他们这可是第一次的被空间洗礼啊，以前他们大部分的时间也都是在地球上修练的，虽然他们也有王攀增送的那些能量晶，但是这一次空间升级之后，王攀一看他们两个一个个的都突破到了第五层了，而且还是中期，这和王逸之前的境界都差不多了。王攀就在想，难道他们的资质就真的那么好？

　　不过王攀他也只有羡慕的份了，谁让自己开始修练的时候，太晚了点呢，如果自己是在十八岁之间就捡到了那天牧戒指的话，估计修行起来也要快一些，不过他也只是想想而已，这样的事情哪里是说有就有的，现在王攀有了这个戒指他就很满足了，哪里还会去多想啊。

　　王攀他们几兄弟的变化也不算大，就算是王二他们也只是突破了一个大境界，再突破了一个小境界而已，也就是说他们只是突破了两小层而已，可是相比起其它人来说就算不了什么了。王攀发现林蕾她们修行的那个五行经，现在一个个的也都突破到了第五层了。要知道她们以前差的还都在第三层的啊，虽然就算是她们突破到了第五层，真的打起来，也就只能和王攀他们第四层相当，但是就算是这样，他们的境界也是和王逸他们差不多了啊。也到了筑基的后期了，这是王攀没有想到的。

　　就连王华兰这个资质不怎么样的都突破到了第五层了，搞得王攀都很是奇怪，不知道他们这是怎么了，可是他又哪里知道，王华兰他们现在每天都是过着与世无争的生日，那心也慢慢的静了下来，正是这样一来，他们的心境到是增长了不少，只是平时吸收的灵气太少了而已。


第1127章 升级空间变化

　　可是这一次王攀空间升级的时候，别的什么都缺，就是不缺灵气，所以他们只要努力的去吸引就好了，而他们的心境到了，所以根本就没有所谓的瓶颈存在，他们只是很轻松的就突破到了现在这样的层次。如果王攀知道了的话，也不知道该怎么去羡慕呢。要知道，当初他在那里可是被困了好久的，心境一直升不上去，最后还是先把功力给提上去了，再强行突破的，这人比人还真是气死人啊。

　　至于二叔他们，那才是提升的最多的，以前的时候，他们在地球上，那五行决，他也只是修练到了第二层而已，刚刚才算得上入门了，勉强可以算是一个一流的高手，毕竟他们的灵气所修成的真气可是比那些武林人的内力要高级一些的，所以一般的一流的高手还真不是他们的对手呢。不过这比起王平他们来不是要差了很多。没有想到。这一次王攀发现，二叔一下子就达到了第四层的中期了，他一下子就升了两个大层，六七个小层，算得上是升级得最多，最快的一个人了。

　　而王攀的两个岳母也不错，反正最开始的修练阶段也用不着他们去感悟什么，只要能量积累够了就可以升级的，所以一次，她们也走动了，正好遇到王攀空间的升级，她们两个一下子也突破到了第三层，就和林蕾她们第一次在空间里升级一样。现在他们回去，也算是一个不小的高手了。不过她们修练的只是武功秘籍而已，就算是到了第三层。也最多相当于一个二流的身手而已。不过这对于她们来说。就很是高兴了。

　　算下来，王攀他今天的升级算是完美的结束了。现在大家提升实力的愿望也算是完成了。这对于他来说，也算是一个好消息了。当然了，现在的王明他们的心里也很是兴奋，没有想到他也有这样的一天，这强大的力量还真是不错。

　　他们提升了这么多，也只是王攀一个神识扫过就清楚了，不过现在时间也只是过去了半天。所以王攀并不准备这个时候就放他们出去，最好的不是在那里巩固一下他们的修为为好，所以王攀就在那里大声的对着那些醒过来，还在对自己的实力提升面兴奋的人喊道：“各位，现在时间还早，所以各位突破了的，最好是先清理一下个人卫生，然后再好好的巩固一下，明天我们再一起出阵。”

　　王攀之所以不用神识传音，他这不是为了避嫌嘛。要是别人认为他在偷看的话，那就不好解释了。所以他才直接在那里大声的喊道。不过王攀这一声大喊还真的让里面的人吓了一跳呢。他们刚才只是在那里体会自己提升了多少的实力，现在王攀一喊他们才发现，他们的身上好像不干净啊，几乎每个人的身上都排出了一层的污垢，而且还腥臭腥臭的，十分的刺鼻，他们刚才也只是因为实力的提升，所以没有发现而已，现在听到王攀的话之后，他们哪里还受得了啊。

　　直接就朝着那小木屋的厕所冲了过去，怪不得王攀一开始要让他们带上换洗的衣服呢，本来他们还以为是要长时间的呆在这边，所以要带衣服，可是现在他们才知道，王攀一开始就知道会有这样的事情发生，所以才让他们带着的吧。都怪王攀没有事先给他们提一个醒，现在搞得这么狼狈，不过还好没有被人看到。所以他们这才放心了一点了。

　　如果要是王攀知道，他这也被埋怨的话，也不知道会不会郁闷呢，这个叫他一开始怎么好意思说出来嘛。毕竟那些不知情的大多都是他的长辈，难道还要王攀对他们说，你们带着衣服走吧，到时候你们身体上面会流出一些杂质！这样的话王攀好说吗。不说他们信不信，只是这样的事情他也不好开口啊。

　　不过他们在清洗了一下之后，还是很听话的在那里认真的巩固起自己的修为来了，而王攀他到不用花时间去巩固什么，他现在的修为稳固得很，就算是再多吸收一些能量也没有关系的。所以当别人都在那里巩固修为的时候，他一个人却是在空间里转了起来，他想要看看，这一次的升级空间里会有多大的变化。

　　他放出神识来一扫，一下子就发现，现在空间的面积至少也有20000亩了，要知道，他们升级之前，也只有12000亩的，现在一下子差不多就增长了以前三分之二的土地面积。这一个亿的能量点花出去也还值得。至少也给他换来了这么多的空间。不过，王攀看了一下下一次升级所里面要的能量点，他就头大了。这一次居然要10亿点能量点才可以升级的，那不是100点，也不是一万点，那可是10个亿啊，是现在的10倍，王攀只是一亿的能量点就让他存了半年才升级成功了，这10亿要存到什么时候才可以啊。

　　不过就算是他再郁闷，他也没有办法，这又不是他自己就能更改的，就算是他明知道这是在敲诈，他也只能捏着鼻子认了。谁让他的小胳膊扭不过别人的大腿呢。现在他算是知道外星那些宿主为什么一个个的都不愿意去升级了。这真是太黑了，而且他们那里的生存压力还大，毕竟要种很多的粮食出来，这样一来，他们如果只是靠着这天牧戒指的话，那想要存下那么多的能量点要多不和年呢。怪不得最到后面，那宿主的数量就越少呢。原来这也不是没有原因的。

　　王攀可是听说过了，每次的空间升级，根本就用不了那么多的能量，不过每次升级所需要的能量点确是固定的，而那些没有用完的能量点，就会被农业联盟给收过去，虽然王攀不知道他们是怎么做到的，但是想想自己辛辛苦苦的存了好久的能量点被别人那么拿过去了他还是很不心甘的。可是他不甘又是有什么办法呢。

　　王攀一时也不去想这样的不开心的事情了，越想那就会越不开心的，所以他现在看着那一大片的空着的黑土地的时候，心里就高兴了不少，这么多的土地，那可够自己种多少的灵药啊，到时候可赚多少的钱了。不过他一想到，自己赚得再多，好像也只是帮别人赚了，一时就感觉到十分的郁闷，不过就算是这样，他也还不得不去赚呢。毕竟这对于他自己也是有好处的嘛。

　　之后王攀又到了第二层的空间里去看了看，他发现，原来空间只有二十座的小山峰的，现在一下了就扩大到了五十多座了，而且外面还有一片很大的草原。王攀想来，这一次终于可以让这空间里的那些马儿有一个很好的奔驰的地方了。以前这里都是一些山包，他们也连速度也都提不上来，可以让他们十分的郁闷的，王攀想了想，一个挪移就把那些马儿给全部移到了那草原之后。

　　本来看到突然换了地方，那些马儿还十分的不安的，可是等它们发现了它们所处的环境之后，那头马，一下子就兴奋起来了，他大声的嘶叫了一声之后，就带着那些马儿在那草原上奔跑起来了，看它那兴奋的样子，好像在怀恋它很久之前在草原上奔驰的样子似的。不过它们自从被王攀给抓来之后，好久都没有这么的纵情的奔跑了。

　　王攀对于看到那些奔跑的马儿，也很能理解他们的心情的。马儿长来就是要跑的，如果把它们关在家里，那还是马儿吗，王攀现在都恨不能过去，骑着它们好好的玩一下了。要知道，王攀也好久都没有骑马玩了，毕竟在他们家里也没有多少的空地让他骑着马奔跑着玩的。不过现在他可没有时间慢慢的去玩，现在他的工作就是需要好好的把这空间升级之后的变化给看一下。免得他自己这个做主人的都不清楚自己的地盘，那说出去都不好意思呢。

　　第二层空间里的那些动物的繁殖速度还是很快的，以前的那二十座山头，本来就有点挤了，现在多出这么多的空间来，到是让它们都很高兴，虽然那些山头也才出现没有多久，但是王攀还是看到很多的动物，现在都往那边探索过去了。相信就算是没有王攀的帮助，它们要不了多久，也可以自己遍布在空间里的。

　　看到这里没有什么需要自己多管的了，于是王攀又来到了第三层那里，王攀出现的地方还是在那个海中间的沙滩上面，不过只不过这一次升级之后，这沙滩大了不少。现在差不多有一百亩左右了，就连王攀以前载的那些椰子树也都稀了很多，而那一粟航母到还在离岸边不远的地方，只是那海域的面积也增加了好几倍，现在王攀都看不到边了。

　　这让王攀十分的高兴，这海面大了之后，王攀也就可以在这里多养一些海鲜了。而且这一次王攀还发现，海线中有了一些小岛出现。


第1128章 出现太阳了

　　以前的时候这第三层的空间里，就只有中心这一个小岛的，可是现在王攀一眼看过去就看到了三四个小岛了，虽然隔得比较远，但是王攀神识放出来一看，那些小岛还很不错的，虽然不是每一个都可以有利用价值，但是有两个比较大一点的小岛也有五六亩的面积的，如果要在上面弄一幢别墅什么的，还是很不错的。

　　王攀对于这里的变化还是很高兴的，这里完全可以成为以后家人的私人沙滩啊，也不怕别人来打扰他们。如果一家人不好意思在一起的话，那完全可能分开来在不同的岛上完啊。那样大家都互不影响，也就没有什么了。

　　总得来说，王攀对于这一次的升级还是很高兴的，也比较注意，不过当他看像那个第二层的平台的时候，发现那里并没有往上的阶梯了，也就是说这一次升级并没有出现新的空间，不过就算是没有，王攀也很满意了，毕竟对于他来说，现在的这些空间也都够了，反正他现在赚钱的大头并不是这上面的两层空间，而是第一层的空间。

　　毕竟王攀不像那些外星人，往往升一级就要好几年，所以他们第二层第三层的养殖也是可以赚到不少钱的，可是王攀他这里往往才成熟一两批就升级了，虽然也是可以给王攀赚一些钱，但是数量并不多，相比起第一层来说，那就只能是一个小零头了。

　　相对来说，王攀对于这两层的作用偏向于自己家的养殖场，现在王攀他们家里吃的那些肉类。大部分的都是从这里出去的。海鲜也是由空间里供应的。时不时的还会送一些给林蕾和杨云她们家里。这和久他到是没有卖过多少出去，因为那生产量到目前还不是很大，而且他那海里还养了几头海豚这样的大家伙，所以目前的海鲜也就只够他们自己吃而已。不过现在升级了，那面积就要大得多了，相信以后慢慢的也是可以往外面卖的。

　　正当王攀准备离开第三层的时候，他突然看到那些椰子树下那些遮阳伞，他一下子愣住了。这是怎么回事呢，原来他在那遮阳伞下看到了一些阴影，这是怎么回事了，他不由的抬头看了一下，原来这次升级天空当中居然出现了一个火红的太阳一样的东西，可能是太阳太常见了，所以王攀刚才一下子也没有太注意。

　　可是现在他看到那遮阳伞才想起，它们也只是拿来做个样子的而已，以前的空间里根本就没有太阳这个东西，现在出现了这么一个东西。他怎么不惊讶呢，现在居然出现了一个小太阳了。那会不会有月亮呢，是不是说现在的空间也有了昼夜交替了呢？那会不会这样升下去，到最后这里也会演变成一个小世界呢？

　　不管怎么样，现在这太阳的出现对于王攀来说，还是一个小惊喜的，因为他这么久发现，空间里虽然可以种那些灵药，但是因为没有太阳月亮，所以很多的东西生长都不快，虽然比放在外面快一些，但是并没有达到王攀的要求。也不知道现在有了这太阳，能不能解决这个问题呢？

　　为此，王攀很是兴奋的，直接朝着第一层跑了回去。很快的他就到了第一层的空间，然后他也不管那些对着他打着招呼的生物人们，他直接朝着那些种植灵药的地方飞了过去。很快的，他就到了那些被他特别照顾的那些灵药边那里了。这里都是被王攀放了一些长势并不怎么样的灵药，王攀以前还在想什么时候有空的时候，就把它们给移植到地缘星呢。

　　可是现在等他以了这里的时候，他放出神识来一看，发现，这些灵药好像十分的开心一样，一个个的都在那里摇头摆尾的，别提有活得有多滋润了，哪里还像以前那样的半死不活啊。原来王攀真的没有猜错，这些灵药真的是喜欢阳光的照射呢。王攀发现这也是一个偶然的情况的。

　　前一段时间王攀在查看那些灵药的时候，发现很多的都生长的不好，本来他一开始还以为是他移植的时候没有注意伤了它们，所以它们才会有那样的表现，可是很快的王攀就发现不对了，因为他发现了那些长得不好的灵药都是那几个种类的灵药，如果说它们一两根是因为王攀不小心伤了，可是它们那一个种类的所有的单株都出了问题了，一株长得好的都没有。

　　这样一来，王攀就不相信那是自己移植的时候有问题了，因为他这些东西又不是在一个地方找到的，也不可能伤的时候就全是伤了它们那几个种类，而且还那么巧的，凡是那几个种类的全部都伤了，这样的几率那可以说是无限小的，毕竟这里又不是一株两株，几百株都是那样，那来那么巧合啊。

　　所以王攀就猜测它们可能是不太适应空间的环境，所以才会有那样的表现，不过还好的是，虽然它们看上去没有精神，但是至少它们还没有死掉，还是在生长，所以王攀也只是把它们给移到了一起，想要研究一下它们的为什么会那个样子，于是王攀就开始研究起它们的共性了。不过王攀就算是研究了很久也都没有太大的进展，这样一来，所以王攀就准备把它们给移植出去了。不过这么久他在忙，一直都没有时间而已。

　　不过，之后王攀他们在外面寻找灵药的时候，就特别的注意了一下这些灵药的生长环境，终于在前两天让他给发现了一个共性，他通过对那些灵药生长环境的视频的研究，发现，它们出现的地方都是一些向阳的地方，也就是都是一些阳光可以长时间照射的地方。可是这一点正是王攀的空间里没有的条件，所以王攀就在猜测是不是阳光的原因。不过王攀还没有来得急做实验。

　　不过现在他看到那些灵药的表现，哪里还不知道是怎么回事啊，现在王攀看到它们就好像憋了很久的气的人在那里做着深呼吸一样，王攀只是用肉眼都可以看出它们的欢快了，没有想到自己真的猜对了呢。

　　本来王攀很多的灵药都是栽在那些果树下面的，因为大部分的灵药都是王攀在那些森林里找到的，以前它们生长的环境也是相对的阴暗的。不过对于这几种灵药来说，那样的环境可不是很适应。现在王攀知道是怎么回事了，当然也就不会太委屈它们了，反正现在多出来了那么多的空地，正好可以在那边开扩一些向阳的药田。到时候再把它们全部给移过去好了。

　　王攀说做就做，反正现在他也没有什么事情做，而家人他们还全部都在那边巩固他们的修为呢。正当王攀准备大干一场的时候他远远的看到娜娜过来了。他定睛一看，现在的娜娜一下了就从以前那个还比较青涩的小姑娘变成了一个二十一二岁的妙龄女郎了。那前凸后翘的样子，别提有多迷人了，王攀只是一看就有一种把它给按下的冲动。

　　而且现在的娜娜，还穿着一件紧身的白衬衣，那第三颗纽扣那里都要蹦出来了的样子，两团鼓鼓的胀在那里，看得王攀在那里狂吞口水。现在她可是越来越往女妖精方面发展了。而且她下身还穿着一件牛仔短裤，就是那种齐根的短裤，两条白花花的大腿暴露在外面，晃得王攀的眼睛都花了。

　　“哥哥，你在做什么啊，我听那些生物人说你急冲冲的往这边飞了过来，有什么需要我帮忙的吗？”正当王攀要流口水的时候，他一下子听到了一个萌萌的声音在自己的耳边响了起来。

　　受不了了，受不了了，王攀听到这声音一下子了就受不了了，他感觉如果再这样下去的话，他的鼻血都要流出来了。这真是个女妖精啊，本来王攀以为以前的娜娜就是这个世界上最迷人的了，可是和现在的她比起来，那以前那真是差得太多了。现在王攀感觉娜娜的任何的动作和声音都是那么的引人犯罪啊。

　　“啊，没有，没什么，娜娜，你怎么来了，你自己回去休息吧，我只是想把这些灵药给移到那边的空地上去而已，用不着帮忙的。”王攀一下子慌忙的说道。现在他都有一点不敢让娜娜在这里呆下去的感觉了，他知道自己的自制力可没有他想像当中的那么好，如果娜娜还在这里的话，自己就不要想去干别的事情了。

　　而他现在又想把这些灵药给好好的再规划一下，所以只好先把她给支开了。可是娜娜一听到王攀的话，却是一下子不高兴了，“哥哥，你不喜欢娜娜了吗？都要赶娜娜走了。呜呜！”

　　王攀虽然知道，娜娜并不是真的在哭，但是也不知道怎么的，王攀一看到她在哭，心里一下子就不忍了，“不是的，不是的娜娜，哥哥很喜欢你的。”


第1129章 出关

　　“哎，好吧，好吧，你留下来吧，我们一起好了吧，算我怕了你了，我可爱的娜娜，请你不要哭了好不。”王攀没有办法，只好向娜娜妥协了，就算是他不妥协也没有办法啊，谁让娜娜就算是哭都是那么的诱人呢，搞得王攀一下子就心神不宁起来，他怕再这样下去，自己什么事也别干了，就去哄她算了。

　　“啊，真的吗？哥哥不你赶我走了吗？”娜娜听到王攀的话，一下子就停止了哭泣，然后睁着她那大大的眼睛看着王攀，而且还在那里一眨一眨的，不过王攀看到那眼框里，还有水珠呢，好像现在王攀只要一说不，它们就会流下来似的。

　　“当然了，我怎么舍得赶走我们美丽又可爱的娜娜呢？刚才不是怕累着你嘛。如果你想要留下来的话，那就留下来好了，我们一起来把这些灵药给搬个家好了。嘿嘿。”王攀当然不会说出实情啊，要不然多丢面子啊。他总不能说，你在这里我下面就造反了，所以不舒服吧，如果王攀真的这样说了的话，他都担心到时候娜娜会不会把他给逆推了呢？这也不是不可能的啊，要知道娜娜可不会像真人那么的害羞。

　　“太好了，我最喜欢哥哥了，嗯，娜娜要留下来帮哥哥的忙。嘻嘻。”刚才还在那里哭泣的娜娜一下子就高兴了起来，那变脸之快，王攀都在感叹，就算是蜀剧的变脸都没她快的。那一下子就从那伤心的样子变得活泼起来了，别看她外表看上去也都成年了，可是王攀发现她很多的时候。都还和小孩子一样。什么事情都写在脸上。不过王攀到也喜欢她这样的真性情。

　　王攀现在不停的在心里默念着清心咒。要不然他还真怕自己一时失态了，要知道现在林蕾她们还在空间里，如果要是被她们给发现了，那可真是抓奸在床啊。王攀可不敢干这样的事情。所以他只好转移自己的注意力到了那些灵药上面。

　　于是乎就出现了这样的一幕，在一片空旷的土地上，一个男人在那里不停的移动着那些灵药，而后面有着一个漂亮的美女在那里蹦蹦跳跳跟着他的脚步在那里玩得十分的高兴的。而且她时不时的不会停下来，一动不动的看着那长得并不是很帅的男人。如果这个时候有外人在的话，就可以从她的眼里看到一丝丝的满足，而且她那温柔的样子，那可真是我见犹怜啊。很可惜这一幕并没有人看到，就连做为当事人的王攀也都没有注意到。现在他可是好不容易才让自己不去看娜娜的，他真怕出事了。

　　可是对于娜娜来说，只要和哥哥在一起，她就很开心了，她并不奢求能和王攀发生一上些什么，她只要能这样静静的看着王攀她就心满意足了。她现在一起小时候每天都和哥哥睡在一起的时候。她就很是怀念，要是能回到那个时候该多好啊。那个时候哥哥只是她一个人的。可是现在哥哥都有两个嫂子了。

　　王攀可不知道娜娜在那里想些什么，如果他知道的了的话，估计也只是笑笑而已，时间哪里还能回的去啊，这个世界上，什么都可以倒退，就是时间不可以，他每时每刻都在一停的往前走着，从来都没有停止过。所以这样的事情也就只能出现在她的幻想里面而已。

　　就这样，他们一个人在前面劳动，另一个人在后面痴痴的看着，王攀他一干就是好几个小时，其实吧，王攀真的要认真起来的话，也就是几个意念之间的事情而已，可是有了娜娜在那里，王攀也不知道怎么想的，他居然搞了这么久才把那些灵药给搬了家，估计在他的心里也是想要和娜娜多呆一会的。毕竟娜娜那俏模样看着都让人心里舒服啊。

　　美女人人都爱，王攀也不例外，娜娜陪在他的身边的时候，王攀时不时的都还会走神呢，特别是当娜娜弯腰，抬臀的时候，王攀都忍不住在那里狂吞口水。不管是那深深的沟还是那浑圆的饱满，都看得王攀心里一阵的发热。

　　“好了，娜娜，哥哥这里的事情做完了，现在要去看看王逸他们那好了没有，你先回去吧，等哥哥这一阵子忙完了，再过去看你啊，乖，娜娜听话。”王攀终于忙完了最后的移植事情的时候，走到娜娜的面前对着她说道。

　　“嗯，娜娜知道了。”这一回娜娜到是很好说话，她都没有一点的意见就同意了，搞得王攀都郁闷，本来他还准备了好多的话来说服娜娜先离开的呢，可是他现在什么都没有说，娜娜就同意了，搞得王攀一时都不知道说些什么好了。

　　他并不是怕林蕾她们知道了他和娜娜的事情，而是怕被她们的妈妈知道了，那样的话，到时候王攀就不知道怎么去和她们解释了，现在王攀有两个老婆，虽然她们现在口上没有说什么，但是相信她们的心里还是不舒服的。毕竟现在不是古代，一夫妻制早就深入人心了，她们现在能容忍王攀有两个老婆的事情，但是并不表示她们就能容忍王攀还在外面找情人。要不然到时候还不知道她们怎么想呢。

　　毕竟王攀总不可能告诉她们，娜娜并不是一个人，而是一个智能生命吧。再说了，什么是智能生命，她们也不懂，万一要是她们认为王攀是在骗她们的话，那以后的日子就更不好过了。所以现在王攀要回去，当然是不会带娜娜过去的了。

　　而娜娜她做为空间里的精灵，空间里来了一些外人的事情，她当然也是知道的，一般情况下，她也是不会主动的去见那些外人的，为的就是不给哥哥添麻烦，如果真的要见的话，她也相信哥哥会把他们带过来的。

　　“嗯。娜娜最乖了。那你回去吧。下次哥哥再陪你好好的玩一下。”王攀看到娜娜那楚楚可怜的样子，不由的一下把她给抱到了怀里，现在他到是没有那些邪恶的想法，只是想要好好的抱一下娜娜而已。毕竟他也知道，自己和娜娜之间，都发生了亲密的接触了，而很多的时候王攀并没有顾忌到娜娜的感受，每次都是有需要的时候才跑来完事了就走。他很久都没有好好的陪过娜娜了，心里对她还是很有愧疚的。

　　娜娜闭着眼睛反抱着王攀的腰，默默的把自己的头靠在王攀的肩膀上面，她感觉有哥哥的日子真好，闻着王攀身上的味道，她就十分的满足了。真想就这样一直抱着哥哥，永远也不分开。不过她也知道，这是不可能的，哥哥还有他的事情要去做呢，而且她也不想让哥哥一直都埋在温柔乡里。

　　王攀和娜娜分开了之后。就回到了那些小木屋那里，这个时候他也不放心他们啊。想要过来看着一点，要是他们谁跑出来了的话，发现这里不是地缘星的话，那就不好办了。不过很显然的是，到目前为止也都没有一个人出过那些小木屋，就连王逸他们也都没有出来过，毕竟现在能不受打扰的修练一下，机会难得啊。

　　这样王攀也就放心得多了，他们不出来，也就不会暴露自己的秘密了，之后，王攀又用神识扫了一下，他发现在个时候全部的人都在认真的修练着。对于王攀的神识他们没有一个人发现的，当然了，王攀在用神识的时候，有意的避开了那厕所方向的，这里都是自己的亲人，他还做不出来去偷窥的事情来。不过好在王攀发现他们全部都在修练，并没有人在厕所，所以也免去了一些尴尬。

　　王攀看到他们一个个的提升起修为来，都是那么的快速，再想想当年他修练的时候，那可就没有这样的运气了，那可都是要他一步一个脚印去走的，哪像现在他们这样，根本就不是靠走的，而是直接靠飞的。这些都是王攀在前面摸索了经验的结果啊。怪不得以前都有人说，一人得道，鸡犬升天呢。一个人的成功，总是会带动另一些人跟着成功的。

　　不过王攀并没有嫉妒他们。他反而还感觉到到真发的欣慰，想想啊，如果自己一个人得道了，反过来才发现，自己的家人，朋友，一个人都没有了。那就算是到时候他做为宇宙第一人又有什么意思呢。到时候他还不是孤独得要死啊。那样太没有意思了，反而像现在这样，家人都跟着自己一起进步，这对于王攀来说，才是最开心的事情。

　　时间就这样慢慢的过去了，终于在过了一天多的时候，王攀再一次的悄悄的把这些人都给移出了空间，现在的他们每个人也都巩固得差不多了，如果他们再呆下去的话，他们可能就要无聊的想要出门走一走了，王攀为了杜绝这样的事情发生，所以他才直接把它们给移了出来。反正出来了也没有太大的关系，反正地缘星上的灵气也并不会比空间里少多少。

　　他们被王攀给移出来的时候，很多的人都没有什么感觉，好像根本就不知道这回事似的，也只有王逸和王二他们有一点感觉，不过王逸当然知道是怎么回事，所以也没有太奇怪，至于王二就更没有多想了，他们最多也就是以为哥哥关了阵法。

　　出了空间之后，王攀等了一会就看到王逸他们出来了。他们知道是怎么回事，所以当然不会在那个小屋子里一直呆着了。一个人呆在里面可不是那么好受的。要不是他们怕影响到别人的，在空间的时候她们就想要出来的了。所以现在一出了空间她们也就出来了。

　　“哈哈，攀攀，你看我现在也突破到了第五层了，你说我现在可不可以修练那个飞行术了呢，我是不是也可以飞了呢。你快点交我好不好啊。”林蕾一出来就看到王攀在那里微笑的看着她们。不过她现在很是高兴啊，可以说他等着这一天都好久了，现在终于等到了这一天，马上她就跑过来缠着王攀了。

　　在很久之前，她就十分的眼红王逸和王攀他们两兄弟能在天空当中飞行了，最开始王逸还只是能在空中滑翔一下而已，可是有一天，王攀在翻看他脑海里的知识的时候，却是知道了一种叫做飞行术的法术。那法术只要到了筑基期就可以修练的了。不过以前的她们还是差了一点，所以就算是再羡慕也没有用。只能看着王逸他们在那里飞来飞来。

　　可是现在她们也到了筑基期好不好啊，面对那飞行的诱惑，她们可是等不了，不要说林蕾和杨云这两个老婆了，就是邓玲和王华兰她们现在也都围在王攀的身边，虽然她们并没有说什么话，但是王攀只是从她们的眼里就看到了一阵阵的激动与渴望。那激动当然是激动她们现在终于到了筑基期了，渴望的那就是想要王攀他把那飞行术教给她们了。就是王平也拉着王逸在那时嘀咕什么，很显然现在王逸也是会的。

　　王平也不来和这些女人挤，他直接找上了王逸，难道还怕王逸不交他不成。可是现在让王攀郁闷的是，把那法术教给老妈和邓玲到也没有什么，可是要让他教给林蕾和杨云的话，他就有点犹豫了，当然这不是王攀搞特殊华对待，也不是王攀小气，如果是他小气的话，怎么也是对邓玲小气，也不可能是对林蕾她们啊。

　　可是现在王攀想到林蕾她们可是怀孕了的，本来这也没有什么，可是王攀怕啊，他怕林蕾她们学了飞行术之后，一惊一乍的到时候要是摔下来了就不好了，她们自己摔了一下王攀到也不是太担心，毕竟以她们的实力摔一下也不会有什么事。可是她们肚子里的孩子就不同了，他们现在还是很脆弱的，要是摔出个好歹来的话，那王攀到时候后悔都没有地方后悔去。


第1130章 玉石

　　所以王攀这一犹豫，可是让林蕾她们不高兴了，“喂，攀攀，你怎么不说话啊，不就是让你教一个飞行术嘛，有没有必要那么小气啊，又不会让你少一块肉，真的，还要考虑那么半天吗？”一时之间，弄得老妈和我邓玲都看着王攀，好像王攀现在不答应她们，就要一起围攻王攀似的，搞得王攀比她们还要郁闷啊。

　　就连王逸那家伙都在边上偷偷的笑了，他现在还在庆幸，那些女人没有来找自己，还是老爸好啊。自己只是摸出一个玉简来出就搞定了。不过很快的他就笑一出来了，因为这个时候王二他们听到外面的说话声，也从小木屋里跑了出来了。

　　这一天多，他们都在里面坐得屁股发麻了，现在听到外面有声音，那不就是说可以出去了吗。所以他们悄悄的在门口看了一下，当他们看到老哥他们全出去了之后，一下子也跑了出来，然后他们两个就把王逸给拉住了，不停的对着王逸在那里问东问西的，搞得王逸头都大了。而且他那记录了飞行术的玉简他也只有那一个，现在王二他们也想要学啊。老哥那边都都几个嫂子还有伯伯给占住了，他们当然就只有找二哥了。

　　“好了，好了，小玲和妈，你们等一下，我等下就把那法术告诉你们，不过小蕾和小云还是处了，你们也不看看你们现在肚子都这么大了。还学什么飞行术啊，这我可不放心啊，开始学的时候。一个不小心就会掉下来的。我可不想我们的孩子出事了。所以你们还是再忍忍吧，还有三个多月他们就要出生了，到时候，你们想要学什么都可以啊，好不好啊。”王攀看到老妈那不善的眼神，赶紧的说道，他先是把老妈她们给稳定了，这才对着林蕾和杨云说道。先把她们内部给分化了，这再个个击破。

　　果然，王攀这个计策还是不错的，本来一开始还和林蕾她们一个阵营的老妈，这个时候一听，这关乎着自己未来孙子孙女的命运，那事情就不同了，她这个做为未来奶奶的，当然要杜绝一切的危险啊，所以这个时候当然就不能让林蕾她们出事了。这还有三个多月，你们就好好的在家里呆着吧。还要想飞来飞去。那门都没有。

　　“是啊，小蕾，小云，小攀说的也有理，你们两个还是晚一点学吧，毕竟孩子最重要啊，你们再忍几个月好不好啊，不管怎么说，都是为了孩子好嘛。你们说是不是啊。”王华兰现在回过神来了，也不说要学法术了，她拉着林蕾和杨云的手在那里说起话来了，王攀看到终于把自己给摘出来，他不由的笑了起来了，当然了，他也只能在心里悄悄的笑下而已，他可不敢当着林蕾她们在发地里笑，要不然的话，事后还不知道林蕾她们要怎么整自己呢。

　　“哦，妈，我们听你的，我们不学了！”林蕾和杨云低着头小声的说道，可以听得出她们现在心情很是低落，想想也是的，这飞行法术可是让她们惦记了很久的了，可是现在眼看着她们只要学会了就可以飞在空中了，那可是飞行啊，地球人几千年来都做着飞行的梦，可是从古到今真的能飞起来的又的多少呢。现在他们马上就要实现自己的梦想了，可是现在却是还要让她们等几个月。这怎么不让她们郁闷啊。

　　不过她们也不是小孩子了，她们马上了是要做妈的人了，而且王攀他们说的也有道理，就算是她们不为自己着想，也得要为自己肚子时的孩子想一下啊，现在她们不怕一万，就怕万一啊，直伯要是出了事情的话，她们连后悔的机会都没有啊。她们可不想因为这样让她们和王攀的感情出现了破裂，所以她们就算是再不愿意也没有办法。

　　“呵呵。不要这样，几个月过得很快的，一下子就过去了，到时候我亲手教你们好了，包教包会怎么们，抬起头来，笑一个。呵呵。”王攀看到她们情素低落，也走了过去，拉着她们的另一只好说道。

　　“哦，这可是你说的啊，到时候你一定要好好的教我们啊，要不然的话，我要你好看，哼。”林蕾一想现在也只能这样了，所以就算是她再怎么生气也没有用，而且现在王攀也这样说了，所以只好答应了，有老公亲自来教她们，她们也就不怕了。

　　“真的，比珍珠不真的，嘻嘻。好了，你们等一会吧，我先录两枚玉简再说。”王攀对着她们笑了笑说道，然后他就从空间里取了两个空白的玉简来，分别录下了那飞行的法术，还有一些注意点，让老妈和邓玲自己看去，这些都是要她们自己去学习，去掌握，别人也帮不上什么忙的，的以用玉简让她们学就可以了。

　　那些玉简要是拿到地球上去的话，那可都是一些价值连城的羊脂白玉，那都是按克来卖的啊，要是现在王攀随手就拿出了两块半个巴掌大的玉简出来，一点的心痛的感觉到都没有。当然了，这不是说王攀太有钱了，就那么的奢侈，而是这东西，对于王攀来说并不是很稀奇，这样的东西，在很多的星球上都有的。就是在地缘星上，他也找到了好几个很大的矿场，只是王攀并没有去开发而已，这样的东西在外星也就是拿来做一些记录信息的玉简而已，可不会像地球上那些用来装饰。

　　而王攀这些都是他手下的那些生物人从华夏星球上开采出来的，王攀也没有让他们开采太多少，只是让他们给它装了一个储物腰带回来而已，不过就算是那一个腰带里装的玉石都够王攀用很久了，所以现在拿出这两个玉来，根本就没有一点的心痛的样子的。

　　林蕾和杨云她们听了王攀的话，也就没有再多说什么，所以王攀很快的就录好了两声玉简，王攀再检查了一下，之后分别把它们递给了王华兰和邓玲，她们两个一拿到玉简也就高兴的离开了，也没有再管王攀他们三口子了。

　　这个时候反到是王攀抱着两个心情明显不好的老婆在那里对着她们说着好话，再看看王逸那被王二他们缠着的郁闷样子，十分的好笑，不过他也只是在心里乐一下而已，并不敢笑出声来了，要是让林蕾她们发现自己这个时候还分心的话，还不知道她们会怎么闹呢。

　　这个时候那小木屋里的人可是全部都出来的了，很显然不管是王明还是林紫芸他们，对于自己的进步都很满意的，特别是王明，他现在也是到了筑基中期的，也刚好达到了学习那飞行法术的门槛了，所以他只是听了一会就知道他现在也可以有修行那法术了，修练之后就可以飞行了。这样的好事，哪里找啊，所以他也厚着脸皮找王逸去了。

　　当然了，他本来也是想找王攀的，但是当他看到王攀拉着两个老婆在那里，明显就是在哄两个老婆啊，这个时候他怎么好意思过去嘛，所以只好退而求其次去找王逸了，搞得王逸都郁闷得要死了。谁叫他一心修练，现在都还没有学会怎么录制玉简呢，他想着，这一次之后，一定要花一点时间把一些最基础的法术给学了，要不然，以后再遇到这样的事情，那还不要让他郁闷死啊。

　　别人不会来打扰王攀他们，但是做为林蕾和杨云的母亲，林紫芸和钟艳花两个，看到自己的女儿不高兴了，所以她们当然要过来看看了，怎么也不能让自己的女儿吃了亏不是嘛。不过王攀看到林紫芸刚走到王攀他们的身边不远的地方的时候，突然就手捂着自己的口，好像要吐的样子，王攀就郁闷了，自己这边就那么的让人反胃吗？岳母她老人家怎么就那么大的反应呢？

　　王攀不由的举起手来闻了闻，再在林蕾她们的身上闻了一下，可是他除了在林蕾和杨云她们的身上闻到了一阵淡淡的香味之外，也没有别的味道了啊。为什么岳母她们会那么大的反应呢？王攀这个时候郁闷了。

　　“妈，您这是怎么了，不舒服吗？要不是坐下来休息一下。”不管怎么样，王攀这个时候还是站了起来，然后他走到林紫芸的身边，准备把她给扶到边上去，那边刚好被王攀给铺了几个垫子。

　　“不用了，我没事，一会就发了。”林紫芸不知道怎么的，这个时候脸一红，朝着王攀摆了摆手，拒绝了王攀的好意，她自己的事情自己还不清楚吗，只是现在她不好意思对自己的女婿说而已。王攀看着她在那里干呕了半天也都没有吐出一点的东西来，王攀也没有办法了。只好像林蕾看了过去，可是王攀看到林蕾这个时候对着自己摇了摇头。于是王攀也就不管了，林蕾都说没事了。自己还管什么呢。


第1131章 练习飞行

　　“小攀，有没有梅子杨桃什么的，给我几个可以不。”等了一会之后，林紫芸终于没有事了，她站起来，好像什么事情都没有发生过似的，还像王攀要起了吃的东西来了。

　　王攀看到岳母好像真的没有什么事情，所以也就没有多想，直接就从空间里拿了一些梅子子杨桃出来放到了她们的面前。然后王攀就看到这两对母女都在那里拿着那果子高兴的吃了起来，让王攀在边上看着都直倒牙，不过自从林蕾她们怀孕之后，王攀一般都是会给她们准备一些这种酸味比较大的水果，谁叫她们喜欢呢。可是王攀他自己可是从来都不吃的。所以现在看到她们在那里吃得开心，王攀都忍不住流口水了。

　　当然了，王攀这可不是被馋的，他那可是自然现像，他现在总算是明白为什么会有望梅止渴这样的成语了，原来这都是真的呢，现在王攀看到她们在那里吃，他的口里就分泌了很多的口水，就算是他吞自己的口水都可以止渴了，他现在真想大喊一声‘古人诚不我欺啊’。

　　可是很快的，王攀就郁闷了，如果说林蕾和杨云她们这两个孕妇喜欢吃这样的酸东西的话，那不没有什么，可是为什么现在岳母她们也吃得那么欢呢，难道她们一直也都喜欢吃酸的不成，不过也不对了，他又不是第一次见她们了，以前也没有发现她们有喜欢吃酸的时候啊。而且王攀在联想到刚才林紫芸那干呕的样子，突然王攀就想到了一种可能。只是这是真的吗？王攀不敢确认，这个时候他再回想起这几天他所发现的情况他越想越觉得有可能呢。

　　当然了。可不可能。王攀现在只要用他的神识一扫就可以知道了。可是那毕竟是自己的岳母啊，他可还不敢就真的用神识去偷看了，如果是真的还好，如果不是的话，那他可就要郁闷了，要是再被别人知道了的话，到时候他都不好做人了。所以他也就只能一个人坐在边上发呆了。

　　“喂，王攀。你在想什么呢，在玩变脸啊。”正在王攀想着事情的时候，林蕾却是发现了坐在那里心不在焉的王攀，不由的喊了起来。王攀被她这一叫一下子就回过了神来了，他这才知道，自己还在这里陪着老婆呢，怎么能在这个时候走神呢，而且还是在那里想一些八卦的事情，自己什么时候也变得这么八卦了啊。

　　“呃，没有想什么。”王攀随口回答道。很明显的林蕾并不相信他的话。“哼，不说就算了。刚才你那脸上的表情都在那里不停的变幻着，骗谁呢。”说着她就回过头去了，不理王攀了。王攀不由的苦笑，他能怎么说，他总不能说，我在猜想你老妈是不是也怀孕了吧。再说了，林紫芸现在还在这里呢，他又怎么可能当着她的面说出这样的话来呢。就算是王攀的脸皮再厚也说不出来啊。

　　过不林蕾也不是太追究这事，毕竟这也都是小事，她还不至于因为这一点的小事就和王攀闹别扭，要不然的话，他们以后的日子还要不要过了啊，所以很快的，林蕾和和王攀在那里有说有笑的了。

　　王攀他把这些人从空间里放了出来的时候，正好是地缘星的白天，而且是下午时分呢，所以大家也都不急着回去，现在就算是在地球上的时候也还是星期六的晚上，所以，他们还有的是时间。其实王攀他们在空间里也只是呆了二十多个小时而已，那也是王攀怕他们在空间里呆久了，发现了他的秘密，所以现在大家都不急，坐在那里聊天的聊天，在那里学习法术的学习法术，所以一时之间这个小山谷里到是挺热闹的。

　　王攀看到比较胆大的王二他们两兄弟，只是过了短短的半个小时就开始歪歪扭扭的开始练习起飞行来了。本来在外星，就算是先天期如果有飞行法器的话，也是可以飞行的，可是王攀他们都是穷人啊，所以他们到目前为止都还没有一件法器呢。不过王攀准备等过一段时间就开始学习练习炼丹和炼器。他准备到时候再给家人配置法器。毕竟在外星买的话，那可是很划不来的。

　　可是想要飞起来那又哪里是那么容易的，人习惯了走路，现在要他飞起来，那可不是一时半会的能习惯得了的，比如快慢，转弯，上上这些都是要自己慢慢的练习的，所以这两个心急的家伙也得到了他们的报应，他们不是加速之后停不下来，最后只好撞墙而回；就是速度太慢，直接从空中掉下来，再不就是两个人不会转弯，两兄弟在空中相撞，总之那事故不断。

　　不过这两兄弟到是硬气，不管怎么样，他们也都没有喊过累，摔倒了自己爬起来，然后拍拍身上的泥巴就继续的练习起来。至于其它的人，却还是那里熟悉口决呢，他们可比王二他们要谨慎得多了，可不会像王二他们那些冒冒失失的直接就开始练习的，不过当然了，最后的结果嘛，那当然是王二他们这样的实干家，先学会的。毕竟实干才能出真理嘛。他们每一次的失败都会找出自己的不足之处，争取下一次能改过来，但是如果不练习的放在，只是在那里纸下谈兵，那也是学不会的啊。

　　看到王二他们摔的那样子，这个时候林蕾和杨云她们两个到是心里平衡得多了，如果这法术真的是那么难掌握的话，现在她们还真的不敢去练习呢。不说她们也像王二他们那样的摔了，就是只摔他们那十分之一的量，她们自己就算是没有事情，她们肚子里的孩子也是受不了的啊。所以现在她们心里也好过多了。

　　虽然飞行是她们很久之前的梦想了，可是如果和自己的孩子比起来的话，那就不算什么了，这天下哪一个父母不爱自己的孩子的啊。所以，她们一摸着自己那鼓着的肚皮，心也慢慢的平静了下来。孩子可是她们的未来，她们可是不会让自己的孩子出了事情的。

　　就是样，这半个下午，就在林蕾她们吃着水果，王平人他们修练着法术当中慢慢的过去了。直到天上的太阳马上就要落山的时候，王攀他这才带子着家人回到了王府里了。当他们到了这里的时候，那些下人，早就把晚饭给他们准备好了。

　　于是王攀他们吃了饭之后，也都各自回房间去了。毕竟他们现在现在才得升了那么多的功力，还是要好好的巩固一下，也好适应一下他们的功力啊。今天王二他们之所以会摔那么多次还不是因为他们不能好好的驾驭他们自己的力量啊，如果他们再等半个月来学这法术的话，也不会像今天这样的丢人了。不过一想到还要等很久他们才能飞起来，他们就受不了，所以就算是丢人，他们也无所谓了。

　　其实这一次空间升级时候，王攀的脑海里再一次的接受了一些知识的，只不过王攀连上一次的知识都还没有理解完呢，所以这一次的那些知识，也被他给打包放在那里，根本就没有去多看，只等啊天有空了，再去整理一下，要用的时候，再去找好了。谁叫王攀现在的时间根本就不够用呢，估计就算是那创造这戒指的那些人，也不会想到，王攀能在那么快的时间里就再一次的升级吧。所以搞得现在王攀的脑海里那些知识都被他给丢在那里，根本就没有多去看过的。

　　不过就算是这样，王攀也不担心那些知识会不见了，人的大海可是一个很复杂的存在，不要说那一点的知识了，就算是再多十倍它也存得下，只是一般的人不懂得利用而已。可是对于那些修真高手来说，这根本就算不了什么，现在王攀脑海里放的那些东西，就算是他自己想要忘记都不容易，所以王攀根本就不用去担心它们消失了。

　　这一次王攀也是带着林蕾和杨云两个回到卧室里的。虽然不能做什么，但是她们说抱着王攀睡觉很舒服，王攀又有什么办法呢。本来他还想去找娜娜玩一下的，可是现在看来是不可能了。所以他也只好放弃了那个打算，回房后，抱着两个老婆在那里聊起了天来了。也不知道怎么的，聊着聊着的时候，他们就聊到了下午吃那些梅子的事情，于是王攀就忍不住说道：“蕾蕾，你没有发现你妈妈她们有一点怪啊。”

　　“什么，我妈妈有什么怪的啊，我看你才怪呢。不想我妈在这里就直说好了，有必要这么拐弯抹角的嘛。”王攀就郁闷了，自己还没有说什么呢，林蕾她就那么的激动做什么啊。哎，做男人难，想要做一个好男人，那更难啊。

　　“我不是这个意思，你不要激动，先听我说行不行啊。”王攀郁闷的说道。


第1132章 回到地球

　　“那好啊，你说吧，我听着呢！”很显然的，某个美女对于某人说她的妈妈的‘坏话’生气了，所以她冷哼了一下子之后，就那么看着王攀，她到要看看王攀想要说些什么。只是现在王攀真的想打自己几个嘴巴，你说你没事的时候那么八卦干什么呢，现在好了吧，搞得老婆生气了吧。不过很显然的是，就算是现在王攀后悔了也没有用。

　　林蕾和杨云两人现在还盯着他呢，要是他敢说一个不字，马上就会拉开一场冷战。所以王攀只好硬着头皮把他这几天看到的异常情况说了出来，“不是的，老婆们，你们听我说啊，这几天吧，我发现你们的妈妈总是喜欢吃酸的，特别是今天，她们吃起那个梅子来那叫一个开心啊，你们不知道，我只是闻了一下，就感觉张不开口了。还有啊。你今天没有看到你妈在那里干呕吗？你们说这是怎么了啊。”

　　林蕾和杨云两人听完王攀的话，不由的尴尬的对视了一眼，很显然她们是明白怎么回事的，不过现在看到王攀都发现了，那别的人呢，难道哪个就是傻子吗？他人会不知道？估计也就是发现了也装着不知道而已。可是这事知道就好了，现在还这么说出来，这让她们两个怎么好意思嘛。“去，去，去，一边去，一个大男人，哪来那么的八卦啊。你一天没事不知道多做点别的事情啊。”

　　“我这不是关心咱妈嘛，哎，好了。好了我不说了还不行吗！”感觉到自己腰间的软肉被掐了一下。所以他赶紧投降。他现在就算是不要林蕾她们亲口说出来他也明白是怎么回事了。而且很显然这事情林蕾她们也都知道的。只是不好意思开口而已。

　　毕竟他们的妈妈现在都是四十多岁的人了，现在怀孕了，说出去也很丢人的啊。不过王攀却不是这么看的，现在他们怀孕了好啊，如果他们只有林蕾和杨云这一个女儿的话，以后的事情可能还真的不是很好解决，可是如果他们还有一个孩子的话，那就好办了。这并不是说王攀不想供养他们。而他们辛辛苦苦的几辈子赚来的身家，如果都没有一个人去继承的话，那对于他们来说，也不是一个好事。

　　很显然的王攀是看不上他们的身家，而且现在中国的计划生育也比较严的，他们以前也没有想过要再生一个，可是现在就不同了。她们一躲在王攀这星球上面，谁还管得了她们啊，所以理论上来说，就算是她们生得再多也是没有问题的。

　　本来王攀很早之前还在想。是不是要劝岳父她们再生一个呢，没有想到他这还没有开口呢。他们就自己行动起来了，看来真是英雄所见略同啊。其实他们之所以要再生一个，也是想要他们老了的时候有一个子女陪伴着在她们的身边。因为现在林蕾和杨云两个人以后肯定是会跟着王攀的，那么他们老了又不想离开地球的话，那肯定想要有子女在身边啊，林蕾和杨云两人个是指望不上了，所以只好自己再努力一下就可以了。

　　王攀可不知道的是，上一次回去了之后，林紫芸就和钟艳花两个人商量了一下的，她们商量了再生一个孩子的可能性，所以她们差不多也都是相隔一远怀上的，只不过现在还看不出来而已，这也是为什么上次王攀到杨云家的时候，杨忠献说就算是王攀不去，钟艳花过两天也会来自己的家了，原来她们早就想好了要来王攀这里‘避难’啊。

　　不过王攀就算是知道了，也不会笑什么的，毕竟那可是自己的岳母啊，反而他还是很高兴的。一想到，以后自己的小舅子或者小姨子比自己的儿女还要小一些他就想笑。也不知道到时候自己的儿子会不会逼着他们叫他哥哥呢。

　　这样的事情在以前的农村可是经常都有的事，就算是现在村里还有很多的比王攀小的，都比他的辈份高呢，王攀平时没事的时候也喜欢逗他们，要他们叫哥哥才给他们好吃的。每次王华兰看到都在那里笑骂着王攀没大没小的。不过那些孩子可不管那么多，对于他们来说，有奶便是娘，再说了，只是让他们叫一声哥哥，又不是让他们叫爷爷，而且叫了还有好吃的，哪里不干啊。

　　王攀一想到这里就想要笑，不过王攀的笑声可是让林蕾她们很不爽的，她们以为王攀在笑她们的妈妈呢，所以两个人一下子再次的找上了王攀那可怜的软肉。现在如果王攀把衣服给拉起来就可以看到，它们居然变了颜色了。

　　“啊，你们这是怎么了，干嘛又捏我啊，我又没有说什么。”现在王攀那叫一个委屈啊，他无辜的看着林蕾和杨云两个人。也不知道她们这是为什么。

　　“哼，你是没有说什么，可是你在想什么呢，笑得那么的龌龊，不用问就知道你一定没有想一些好东西，所以这都是你自己活该。”杨云朝着王攀吐了一个舌头然后气乎乎的说道，看她那样子，十分的可爱，弄得王攀都心痒痒了。可是一看她们她大肚子，王攀也只好做罢了。哎，还得忍几个月啊。

　　“老婆大人明鉴，我可没有乱想啊，我只是在想，到时候我们的孩子可比你们的弟弟或者妹妹可要大一些，到时候他们会不会要你们的弟弟或者妹妹叫他们哥哥姐姐呢。嘿嘿。”王攀可怜惜惜的说道。

　　“噗哧……”听到王攀的话，林蕾和杨云两个人都笑了，她们两个当然知道王攀的事迹啊，他没事的时候就喜欢逗那些比他辈份高的小孩子，这个她们也不是看到一两回了。现在王攀说的事情还真的有可能的呢。谁知道他们会不会遗传他们老爸这方面的恶作剧天赋呢。

　　“也不知道你一天都在想一些什么，这么无聊的事情也去想，现在他们都还一个都没有出生呢。哪里知道到时候的情况啊。”林蕾白了一眼王攀。不过也不在这事情上面多说什么了。

　　很快的三人又聊起了别的了。不过这一次，王攀他们就没有刚才那样的不愉快了，很快的三个人就在床上笑作了一团。虽然王攀不能对他们做一些什么，但是时不时的占下便宜还是难不倒他的。就这样，王攀很快的就把两个老婆给弄得面红耳赤起来了，她们也都好久没有过过夫妻生活了，身体也早就想了。

　　要知道不光只是男人好色，就算是女人也是一样好色的。食髓知味的女人，这么久没有玩过了，她们也很想的。可惜的是，现在他们三个人都克制着。他们可不想影响到肚子里的孩子了。所以最后，他们也就是互相依偎在一起睡了过去。

　　王攀现在的睡眠质量可是很好的，一觉睡到大天亮，连一个梦都没有做。等王攀他们起来的时候，才发现，大家都在等她们呢，原来就数他们起得最晚了。也是，这里的晚间太长了。对于他们这些习惯了晚上只昨六到八个小时的人们来说，他们很早就起来了，也只有王攀他们才会睡到现在才起来。所以看到大家都看着他们三个，就算是王攀都不好意思的脸红了一下。那就更不要说林蕾她们了。她们一个劲的埋怨王攀，然后还拿王攀腰间的软肉来出气，也不知道王攀哪里又惹到她们了。

　　不过王攀也只是脸红了一下，也就回过神来了，怕什么，这里都是家人，有什么不好意思的。所以他一下子拉住了那两只做怪的手，就朝着大家走了过去，“呵呵，大家都在啊，你们吃啊，不用等我们的。”王攀看到桌子上的早餐都准备好的，只不过大家都没有动，所以，他这才说道。

　　“没事，反正我们也不饿，你可是这里的主人，我们怎么好意思不等你就开动呢。不过年青人，要细水长流才行啊。哈哈。”王明正好坐在王攀的身边，所以等王攀一坐下之后，他就悄悄的对着王攀说道，不过他的声音再小，也不看看这里都是一些什么人，估计除了林紫芸和钟艳花这两人之外，别人都听见了。搞得林蕾和杨云两个人都不好意思见人了。

　　“呵呵，大家都吃饭，吃饭。”王攀才不去理二叔呢。这事怎么可能说得清楚啊，自己越说，可能他还会越来劲，干脆不理他才是最好的，果然看到王攀都不理自己，王明也没有什么劲了，只好拿他面前的早餐出气了，他好像和他前面的那小米粥有仇似的，拿着一个勺子不停的在那里搅动着。

　　现在别看是早上，吃完了早餐之后，王俊就要离开了，因为现在地球那边都已经是星期天的下午了，如果他再不回去的话，那就要迟到了，而且他还有不到半个月就要中考了，所以吃过了早饭，二叔就向王攀辞行了。

　　王攀还没有说什么呢，王平他们又说想要回去到地球上好好的呆一段时间，毕竟这一次他们出来差不多都有半个月了。而且他们正好也刚刚才突破了很多功力，所以他们准备回地球，好好的适应一段时间再说，毕竟只有把自己的基础打劳了，以后才能走得更远，所以王平他们才不想继续在这里闭关，而是准备回到地球之上。对于老爸他们的要求，王攀也没有说什么，而且这个时候林蕾她们也都愿意回去，那么王攀也就更没有拒绝的理由了。

　　所以，这一次王攀他们一个家人全部都准备回去了。毕竟他们都是中国人，中国人对于故乡可是有一种说不清道不明的感觉的，很多的人，就算是死了也都要想办法回到故乡就是这个原因，正所谓落叶归根就是这个意思，就算是现在王平他们早就不是以前的那个农民了，可是他们还是舍不下这片土地，不像王攀他们这些年青人，根本就不是很在意，以王攀他们这些年青人来说，只要一家人在一起就好了，才不管是在啊里呢。这可能也和他们的生长环境有关系。

　　王平他们一直都生活在农村里，很多的时间他们都没有离开过这个市里过，而且以前的他们，可是靠着那几块薄地来养活一家人的，在农村，那可以说是寸地不让，很多的人闹矛盾就是因为那地的原因的。而王攀他们这一代就不同了。他们很少时间呆在农村里，小时候大多数的时间都是呆在学校里，而长大了。又外出打工，可以说对于家乡都没有太清楚的认识。可能还没有他们对他们那打工的城市来得熟悉呢。

　　所以对于王攀他们来说，就算是在外面再久，如果不是想爸妈他们的话，也从来都不会去想什么家乡的，可是王平他们就不一样了，也可能是王攀他们现在还太年青了，体会不了他们的那样的心情。不过现在老爸他们想要回家，做为儿子的王攀他们当然不敢说什么了。

　　再一次的通过了传送阵，只是一个眨眼的时间里，王攀他们的就出现在了王攀家后面的那个地下室里了，对于这样的快速，就算是已经体会过一次的林紫芸钟艳花还有二婶她们来说，也好像去里雾里一样，她们根本就搞不懂这是怎么回事，刚才还在几光年以外呢，怎么只是一眨眼就回到了地球呢，这也太不可思异了吧。想当然，就算是她们乘坐宇宙飞船也还开了一个多小时呢。比起现在眨眼就到了。就算是那宇宙飞船也是弱爆了啊。

　　这才离开了两天而已，可是对于王明他们来说，却是恍如隔世一样，想想他们两天之间和现在一比，虽然外貌没有什么变化，可是现在他们却是好像换了一个人似的，先不说他们的功力，就是这两天，他们的见识也增长了不少啊。


第1133章 网络战

　　王攀可没有那么多的感叹，他现在几个星球之间穿梭，那都是早以习常的事情了，根本就没有一点的新鲜感了。所以他并不去理会那些感叹的人。他这一次也想要好好的休息一下再说，至于绿源星上那个探索的任务，那慢慢来就发了。反正就算是他现在占下来了，也没有什么用，他们不常去的话，放在那里也是浪费，所以他现在到也不是很着急。毕竟他还有很多的事情都没有解决呢。如果不能好好的解决了的话，他就算是去闭关也会心神不灵的啊。

　　于是王攀就不再去管他们了，他们爱怎么样就怎么样吧，王攀自己才没有心思去陪他们疯呢，他真的没有想到二叔居然还是那么的多愁善感，王攀看到王明一回到地球之后，就在那里不停的感叹着，不过王攀可不想听他们那些废话，于是他自己找了一台电脑玩了起来。毕竟这都离开地球一周了，也不知道这么久地球上发生了一些什么大事呢。王攀这不是准备好好的研究一下嘛。

　　再说了，上一次他离开之前，还悄悄的给美国来了一拳呢，也不知道现在的事情发展得怎么样了，其实这个才是王攀最关心的事情，虽然就算是他在外星，如果想要知道这事情的话，也还是比较容易的，因为只要有王飞在，王攀就算是在绿源星上，也是可以浏览地球上的网络的，只是他们在那边的时候，修练都来不及呢，哪里还有心思去关心那些事情啊。说得不好听一点的话。他们一家人在那边的时候。就算是地球毁灭了都不管他们的事情。

　　不过现在他们回来了吗。那当然还是要关心一下地球上发生的大事情的，免得哪一天，他不知不觉的被别人的炮弹给打了，他都还不知道，要知道，美国做了几十年的世界老大哥，他们的脾气可不是那么好的，现在被王攀这样的羞辱了一翻。还不知道他们会做出一些什么事情来呢。毕竟这就好比一头老虎受到了别人的骚扰一样，就算是脾气再好的老虎这接二连三的骚扰，它也是有脾气的嘛。那更何况是人呢。果然如王攀猜想的那样，现在世界可不怎么安静。

　　平过相比起世界别的国家来说，中国还是比较平静的，现在美国都自顾不暇了，所以也没有搓使着他那些小弟来向这条东方巨龙挑衅，所以中国这么久以来的抗议到是少了不少。不过相比起中国的平静，可是现在很多的国家都不是那么平静了。而事情的起因正是王攀他们炸了美国的那些基地。

　　这对于发面子的美国来说，那无疑就是狠狠的在他们的脸上抽了几巴掌啊。这让他们的面子那可是丢到了全世界了，这一口气阿巴马怎么可能忍得了啊。虽然他并不知道这一次的事情是谁做的。但是在他想来，这事情发生之后，最得利的不外呼是中国和老毛子。而美国和这两个国前本来关系就不怎么样。老毛子，前几十年那可都是美国最大的对手，只不过最后美国棋高一着，所以把老毛子给整垮了，不这他们之间的仇恨并没有困为老毛子的夸掉面减少多少的。

　　就算是现在老毛子全面退缩了，但是瘦死的骆驼比马大，一般人还是敢去动他的，可是现在美国把自己的基地都建到了别人的家门口去了，就算是再好的脾气也会受不了的啊，所以阿巴马怀疑老毛子，那也很正常的了。到于中国，那就更不用说了，那个神秘的国度，就算是他也从来都没有看清过，好像一直有一层神秘的面纱挡在人们的面前，虽然你看到他好像软弱可欺，可是对方却是时不时的可以搞出一些动静出来，就算是阿巴马也都不敢随意的向他们开战。

　　中国做现在现在美国的最大的假想敌，而且他们还对对方进行了技术封锁，所以如果中国想要做大的话，那么迟早也会和美国有冲突的，再看看这几次那些被毁的基地，好像都是在为中国走向世界给清理绊脚石一样。这也让阿巴马有理由怀疑这都就是中国人所为的。还有上次那个黑客也让阿巴马十分的郁闷，搞得他们一个国家的力量也让对方坚持了半个小时，这也让他心里十分的不安，要是对方攻击他们的军事网站的话，那就不好了。

　　而中国人口最多了，所以那么庞大的人口基数，出几个妖孽也很正常，所以那黑人也是一个强势的人，做事根本就不要证据，他直接就开始了他的报复手段。于是，王攀他们不在的这一周里，美国的那些黑客可是组织起来攻击过中国好几次的，中国这边被打了一个措手不及，最后好多的政府网站都被对方给攻下了，不过好在中国的人多，那些吃了没事干的人就更多了，这里面不乏一些有实力的黑客，于是两国之间，打了一场没有硝烟的网络战。只是对这些，普通的老百姓并不知道而已，他们最多也就是感觉到这几天的他们上网的速度比平时慢了一些，还有很多的网站也都打不开，他们并没有多想那么多。

　　虽然中国的黑客想比起来，技术要差了一点，但是如果只是防御的话，那还是没有什么问题的，所以最后造成的损失并不是很大，其实阿巴马之所以这么做，那也只是想要试探一下中国而已，他想要看看上次那个黑客是不是中国的，而美国，那可是不知道疲惫的攻击了中国三天天夜的，不过让他们失望的时候，他们想要看到的那个人始终都没有出现。就算是中国很多的重要的网站被攻破对方也都没有出来。

　　可是他们哪里知道，他们想要找的人，那个时候根本就没有在地球啊。所以他们在开心之余又有点郁闷，开心当然就是因为他们打败了中国的黑客，让他们在基地爆炸之后，终于出了一口气，郁闷的是，他们才刚休息一天，上面又让他们对着那些老毛子下手了，可是这一次老毛子们好像早就做好了准备，两边才一交手，就打得昏天暗地的，双方都不停的攻击着对方，搞得两国的人民那可是苦不堪言啊。

　　而这个时候，前几天受了气的中国的那些无聊份子，却像是一个猎人一样，等他们两方都拼了一个半死的时候插了进来，然后直接在美国搞起了破坏，后院失火，搞得阿巴马别提有多郁闷了，现在那真是前面有恶狼，后有疯狗啊，搞得那些自认为天下第一的美国黑客们郁闷得要死。不得以，阿巴马不得不拿起电话给中国的一号打了一个电话，他让一号首长约束一下他的国民，不要让他们继续的犯罪，可是现在的中国也不是那么好欺负的了，还真的以为他们就知道抗议啊。所以一号首长直接说他听不懂阿巴马在说些什么，然后说他还要去接见一个非洲的小总统，没有时间和他多说就直接挂了电话。

　　一号首长这样的表现，可是让阿巴马给气得直想骂娘了，这什么情况吗，难道他这堂堂世界第一大国的总统还比不上一个非洲的小总统不成，现在对方居然为了对方挂自己的电话，这真是虎落平阳被犬欺啊，可是他也不想想为什么会发现这样的事情。

　　前几天他让手下发动了对中国的网络战，他怎么就不想想会给中国造成什么影响呢子。好吧现在看到自己受不了了，就想要来求饶了，可是求饶那也要有求饶的样子啊，他打电话的时候，还那么一副高高在上的样子，好像真的就高人一等拟的，别人会理他才怪了呢。

　　他不知道的是，那些中国的黑客当中，还有中国政府部门的人呢，他们还起到了带头作用呢，还真的以为中国就是那么好欺负，吃了亏就不报复回来的啊，一号首长能不知道这事情吗？不过这样的事情就算是他知道，也不会说出来的，毕竟那可是拿不上台面的话。所以他根本就不给阿巴马多说话的机会以，直接就挂了电话。现在他还坐在办公室里笑得十分的开心呢，哪里有要去接见什么小总统的样子啊。那只不过是他编出来的借口而已。

　　最后阿巴马没有办法，只好命令他那些小弟也‘参战’，之后最先参战的就是日本这个美国的小狗，看到那些还没有从地震当中恢复过来的家伙，拿着中国刚给的救助，现在再拿起枪来对准了中国，这让中国的百姓的心拔凉拔凉的啊，这怎么都有一种上个世界，那些越南猴子的风范了呢。

　　于是之所这场看不见的战争那可是卷席了大半个地球的，虽然表面上没有什么事情，但是暗地里那可是暗潮涌动，虽然没有真刀真枪，但是搞得世界各国的损失也不在少数。


第1134章 生气的毛毛

　　王攀可不知道的是，算好有王禄他们的帮忙，要不然的话，中国哪里可能顶得住那么多国家的攻击啊，不过王禄他们也不会表现得太明显了，他们也并不想让别人把怀疑对像放到了中国，所以中国这一次该损失的，还是损失了不少的。王禄他们直接以中东那边为跳板，拉着一大票的中东和非洲的人开始和以美国为首的那些家伙开战了。在这些地方，恨美国的大有人在，所以从这里发出攻击也很正常的。这样一来也为中国减少了很多的压力，而且一些特别重要的地方，他们也会帮中国防住的。

　　当然了，这些事情王攀也是从王禄那边才知道的，他并不知道他在离开的这一段时间里发生了这么大事情。不过很快的王攀又被另一个消息给吸引了注意力，上次王攀搞了美国的两艘航母，没有想到，阿巴马，现在又下水了一艘新的航母，据说还是什么新型的核动力航母。这是在向全世界秀他们的肌肉呢。他们这是要告诉别人，就算是他们少了两艘航母，对于他们来说，也没有什么，要不了多久他们就有更先进的航母补充进去。

　　还别说，这航母一下水，还真的让阿巴马挽回了很多的支持率呢。不过就算是这样，还有有很多的反战人员整天吃多了没事干，在那里游行示威呢，毕竟短短的半个月他们就有四个基地被炸，可是有很多的人受害的，现在美国政府的赔偿都还同有下来的呢。他们当然意见很大了。

　　而且这还只是第一步。美国他们惯用的转移国内矛盾的方法就是向外出兵。这一次阿巴马也学着他的前辈们那们。说是要打击恐怖份子，所以高调的再一次的派兵到了中东这个战事频发的地方。前几天，他们在巴国就用无人机炸死了一个巴国的恐怖组织的头目，而且还误伤了很多的平民，可以他们都不管对方本来就是要和政府谈判的了，可是这样一来，巴国的和平那就不是短时间能完成的了，而且别人的平民死了好像也不关他们的事情一样。就算是王攀看到这新闻都十分的气愤，要知道巴国和中国可是好朋友啊，现在被美国这么欺负了，那王攀还真的有一点对不起他们的感觉。

　　不过这也只是美国做的一点点的小事而已，这一周以来，他们可是向很多的恐怖组织开火了的，一时间本来就不平静的中东和非洲地区，再一次的被战争阴云给笼罩了起来，不说王攀了，就是王逸看到这些都很是气愤的。炸基地的事情是他们做的，现在看到别人为他们去死了。他还是不忍心的，别看他现在杀起人来总是下狠手，其实王逸他一直都还是很善良的。因为他知道，那些被他杀的人，都是他的敌人，可是现在那些恐怖谷子死了也就算了，那也是他们自找的，可是那些平民呢，现在恐怖份子没有死多少，到是那些平民死了无数了。美国平均消灭一个恐怖份子，就会‘误伤’好几个平民，他们这是根本就不拿人当人看啊。

　　所以王攀他们才会看得那么气愤，王攀都有一种找个机会把他们全部都干掉的冲动了。对于杀他们王攀可是一点的心理负担都没有的，谁叫他们根本就不拿别人的命当一回事呢。

　　反正吧，王攀他们这一次做的事情，给这个世界带来了很多的变数，本来平静的世界再一次的喧闹起来了。只是他们这两个主角却是没有人来关注。所王禄的回报所说，他们这里，这一周都没有出现过一个可疑的人来过，这就让王攀郁闷了，美国不是一直都睚眦必报的吗？这一次怎么转性了，他们派过来的人都消失了这么久没有回去，他们怎么就不闻不问了呢？

　　不过王攀也不是那么计较的一个人，他们不问就算了，王攀也不管那么多了，正所谓水来土淹，后人来将挡，他还怕了对方不成。王攀花了一个多小时才把这一周地球上发生的大事给看了一遍，也做到了心里有一个底。他在这里玩电脑的时候，也没有人来打扰他。就算是王逸自己也都是自己拿了一台机子在那里看。到是王二这小家伙自己玩游戏去了。至于王俊吗，他一个人郁闷的上学去了，谁叫他们今天还要上晚自习呢。像他那样的‘好学生’那可是不会逃课的。

　　正所为有三个女人一台戏，现在王攀他们家里何止是三个女人啊，现在他加上二婶那可是七个女人，那简单就可以比例那鸭群的威力了，王攀坐在那里听了一下之后，耳朵都听烦了，所以他不得不站了起来，然后一个人跑到了外面的槐树下面坐着去了。在这里终于没有了那些叽叽喳喳的吵闹声，安静得多了。

　　王攀都不得不佩服那些女人的八卦之心，王攀刚才在那里听了一下，他们根本就没有聊什么正事，一直都是在那里家里长，邻里短的，也不知道在聊些什么，不过王攀知道，那些都是和他没有一点关系的废话，可是那几个女人却是聊得十分的起劲，王攀也拿他们没有办法，不能管他们就只好自己离开了。

　　现在他最想的就是怎么收拾一下美国那个龟孙子，王攀知道不把他们给打怕了的话，他们是不会低头的，当然了他们现在做为世界第一国，哪里会是那么容易低头的。很快的时间就这么慢慢的过去了，太阳也慢慢的下山了。正在王攀思考的时候，他感觉到自己的肩膀上有什么东西跳上来了，然后下一刻自己那帅气的发型又变了样子，不用想，王攀就知道这肯定是毛毛它们的杰作了，除了它们可没有别人会有这样的习惯了，不过让王攀奇怪的是，如果是以前的话，自己的头发被弄乱了之后，这们马上就会把自己的头发给梳好的啊，可是今天自己等了半天怎么也没有一点的动静呢。

　　王攀回头一看，只见毛毛和茸茸两只小松鼠现在正在那里生气呢，看到王攀看过去了，毛毛马上就一只爪子抓着王攀的头发，一只爪子指着王攀不停的在那里叫着，好像王攀就是一个惹它们生气的十恶不赦的大坏蛋似的。

　　“毛毛，这是怎么了，谁惹你生气了，你说，主人帮你去揍他，让他敢惹我们的毛毛生气。”王攀把毛毛这小家伙给捧到了自己的手心，装出一逼生气的样子问道。他当然知道现在毛毛它们在生什么气了，不就是在怪自己离开的时候没有把他们带上嘛，这真是的，自己上次也是被王逸给拖走的，不是忘记了嘛。

　　“吱吱……”毛毛还是指着王攀在那里不停的叫着，还越叫越生气。也不知道它那一个小小的身体里，哪里来的那么多的气。毛毛当然生气了，这个坏主人，一点都不为它们着想，一个人跑出去玩都不带它们一起，而且一出去，还这么久都不回来，搞得聪明的毛毛差一点就要断粮了，还好它聪明，以前存了一些粮食，要不然的话，它这一次真的要饿肚子了。主人没有在家，它去吃什么啊。现在它吃惯了空间里的东西，再让它去吃普通的食物，让它怎么下口嘛。其实这也怪王攀把它们的嘴给养叼了，要不然的话，后面那么大的山，它们哪里找不到吃的东西啊。

　　不过一上次王攀走的时候，是直接被王逸给接走的，本来王攀他们出去的时候，如果时间长的话，一般都是会带上家里的小动物们的，可是上一次他真的是忘了。于是就把毛毛和黑仔它们给忘记了，还好的是黑仔对此没有什么意见，它现在照顾两个老婆都没有时间呢，哪时还想跟着王攀到处跑啊。做男人难，做一个爱老婆的公狗更难啊。

　　“这边，这边是谁啊，你是说茸茸啊，原来是你们两口子吵架了啊，不要紧的，正所谓两口子床头打架，床尾合嘛，呵呵，再说了，你可是男生，要让着点茸茸，知道吗？好了，现在给你一个核桃，拿去向茸茸道歉去。这个主人我可帮不到你啊。哈哈。”王攀虽然知道是怎么回事，但是他会承认吗。所以现在他故意在那里乱说，而且还顺手从空间里拿了两个核桃出来，他这是想要用这核桃收买一下毛毛这小家伙呢。

　　可是毛毛现在就郁闷了，主人都听不懂他的话这怎么办呢，自己明显说的就是主人欺负它们嘛，怎么就扯到了茸茸的身上去了呢，以它那小脑袋还不明白王攀这是故意在转移话题呢，但是就算是它不明白，但是它还是指着王攀在那里大叫，不过看到王攀半天也不理它，它也没有办法，只好抱着那核桃找茸茸去，它还心想，算了，现在有好吃的，我先吃完了再去找主人算账吧。


第1135章 跳舞

　　王攀可不知道毛毛的想法，它那是要先吃饱了再继续闹呢，王攀还以为自己转移它的注意力成功了呢。他现在正在心里乐呵呵的高兴呢好久没有见到这些小家伙了，王攀看到它们还是很高兴的，这些小家伙可是跟着自己很长时间了，它们就好像是家里的一份子一样，少了它们王攀也会不习惯的啊。

　　现在看到毛毛它们了，王攀不由的就想起了悟空他们来了，王攀可是还记得上周的时候，不把它们给派出去当卧底去了，也不知道现在它们的情况怎么样了，有没有偷学到那睦猴子的酿酒技术呢。王攀真是期待啊。

　　上一周他们回来的时候，王攀他们出去打美国的麻烦的时候，就让飞船随便的就到了那猴子山一次，然后王攀给悟空他们吩咐了一下之后就把它们给放了下去，当然了，为了悟空它们到时候能很好的打入‘敌猴’的内部，所以王攀也是在那山谷一个隐蔽的地方放了一些空间水果的，那可是王攀让悟空拿去赚人气的。现在时间都过去了一周了，也不知道悟空那边的情况怎么样了。

　　不过王攀到也不是很担心，这后山，特别是那深山之处，可是很少有人会过去的，再加上现在真正的猎人也少了，所以那里更是人烟稀少了，上次王攀能在那里遇到几个人，那也是例外，那样的事情也不是每次都能遇得到的。再说了，那猴子山那里就算是有人去了，也讨不了好。那么多的猴子。再有悟空在那里。砸都要被砸个半死。再说了。一般的人，还不一定找得到那里呢。

　　不过王攀还是准备等一下天黑了之后就过去看看，他可是知道那里最大的敌人应该是人类，虽然那里一般人可不容易找到，可是王攀就算是一直告诉自己悟空它们没事，但是王攀心里还是很担心它们的，所以他必须要亲眼看到了才会放心的。

　　时间很快的就到了晚上了。一家人在一起吃了一个晚饭之后，二叔他们就带着大肚子的白毛将军离开了，毕竟王攀家里还有客人呢，晚上他们也不好意思留在这里，就连王二也都跟着回去了，没有办法，谁叫他明天还要读书呢，虽然他很是不愿，但是也没有别的办法。

　　“啊，这个天气还真是热啊。现在都这么晚了，还是这么的热。幸好这里没有什么蚊虫，要不然的话，那日子可就不好过了。”吃完了饭，大家都搬了一张椅子出来，坐在院子里看星星呢，吃完了休息一下。

　　“亲家母，现在马上都要入伏了，当然热了，现在有空调还好的呢，以前的时候，家里没有空调，一晚上都开着那电风扇，咿呀咿呀的叫着，让人睡都睡不着。”王华兰这个时候笑呵呵的说道，想想两年之前，那个时候和现在比起来，那真是乞丐和皇帝一般的生活差别啊，要不是王攀的话，他们现在还是以前那个农民们呢，哪里过得上这样的好日子啊。

　　“是啊，现在的日子好了，小攀真能干，对了，我记得农村里应该有很多的蚊子吧，特别是在这河边，怎么我今天一共也都没有见到几个蚊子呢。”很显然的，钟艳花这是听来的消息，而听他那语气，好像对于那些蚊虫还十分的惧怕的样子，好像生怕这里有很多的蚊子咬她似的。

　　王攀想想也是，哪个女人不爱美的啊，可是那蚊子对于美女来说，那可是很恐怖的杀手的，它们往往一咬就是一包，而且如果再对这些过敏的话，那就遭殃了，虽然王攀并不知道岳母是不是对那蚊子过敏，但是他知道，没有谁会想用自己的血去喂蚊子的。

　　其实钟艳花在说来王攀他们家里的时候，特别是在这夏天的时候，她最担心的就是会不会被蚊子咬了，所以她在出发之前可是准备了很多的花露水的，还有一些灭蚊药，可是现在看来，情况还好，她们坐在那里，都没有几个蚊子呢，所以她准备的那些东西也都没有派上用场。不过她并不知道的是不是偶然，要是等一会就有很多的蚊子的话，那又怎么办呢。

　　“嘿嘿。亲家母，这你就不知道了吧，现在我们家可是很少看到蚊子的，你看到外面的那些灯光没有，那些可都是高科技产品，听说那叫什么灭虫灯呢，这夏天一个晚上就可以来掉好几斤的虫子呢，可管用了，有了它们之后，村里的田里，地里的虫子也少多了，连农药都不用打了，还有那些虫子也可以拿去喂鸡喂鸭，听说还是高蛋白呢，那样养出来的鸡鸭卖得更贵。而且这不只是外面，还有这小院里那院墙边和那池塘边上那些花花草草您看到了吗，那些可都是一些可以灭蚊的草呢，而且开的花也还不错，所以用来装饰，灭蚊两不误。”一说到这个王华兰就十分的高兴，没有别的，那都是因为他有一个好儿子。

　　现在她走在村子里，哪一个不是夸她有一个好儿子啊，现在王攀给村里带来的改变，那可是谁都看得见的，虽然这只是过了几个月，但是现在尝到了甜头的村民人，哪一个对于王攀不是十分的感激啊。特别是以前说王攀坏话的那些妇女，好像生怕王攀记恨她们似的，不停的找王华兰说好话，在得到了她的保证之后，她们那才高兴的离开了。王攀这可是给他长了不少的面子的。

　　“哦，原来是这样啊，我就说嘛。还是小攀能干。看来我准备的那些花露水没有什么用了，嘿嘿。”钟艳花笑呵呵的说道。

　　“对了，亲家母，可能你们不会习惯这样的清静吧，要不我带你们到村里走走，现在我们村里晚上的时候可热闹了。”王华兰神秘的笑了笑说道。

　　王攀现在那灭虫灯也是为村里免费的安装了不少的，还有那些灭蚊草。在村里知道了那效果之后。就有人找上门来。想要弄几株回去养在家里，即漂亮又可以灭蚊，何乐而不为呢。等王攀知道情况之后，也是免费的送了他们一车的，现在可是整个村子里都种了很多多的这样的花草，特别是那些水源边上，那些可都是一些滋生蚊虫的地方，现在被种上了这些草之后。整个村子里的蚊虫都比以前少了很多。

　　现在到村里，就可以看到，跑到外面乘凉的人都多了不少，以前他们出来乘凉的时候，总是拿着一把蒲扇在那里不停的拍打着蚊虫，反而扇风的时候少了很多，因为农村里的蚊虫真的很多，可是今天就一同了，王攀他做了这个研究基地的所长之后，可是特别的为村子里装了很多的太阳能路灯的。当然了，这路灯也兼职了灭虫的能力。所以这样一来，现在晚上那些无聊的老人出来乘凉也不怕天黑看不到路了。

　　如果现在有一个熟悉村里的情况人，回来看的话，肯定会把他们给吓一跳的，村子还是那个村子，可是村民的生活面貌可是改变了很多的，特别是现在村里的路灯给装上了之后，就算是晚上，整个村子也都亮入白昼，特别是村里的那个大晒谷场里，一周都被安装上了路灯，这样一来，每天晚上到那里乘凉，聊天的人可是很多的，而一些年青人也可能是吃了饭没事干，所以他们也不知道怎么想的，不知道谁就把家里的老公放给搬了出来，然后在那里放几首哥，再跳上几曲。

　　这样一来，就更是吸引人了，慢慢的就连那些老人也都开始在那里跳了起来。有一次王攀过去看到的时候都被吓了一跳呢，他怎么也没有想到，自己的村里的老人们居然那么的前卫了，连那些交际舞都会跳了。想想啊，就连一直住在村里的人王攀都被吓到，要是那些外出去打工的人回来看到了还还吓傻了啊。

　　最后王攀一打听才知道，这些人的舞蹈都是一个叫做王佳敏的人教的呢，本来一开始那些无聊的家伙只是想把那公放在搬到那里来喝上几首卡拉OK的，可是刚好那天，就被王佳敏给撞到了，于是她二话不说就征用了那公放的使用权。然后她也不知道从哪里找来了一些舞曲开始教大家跳舞呢。

　　说到这王佳敏，王攀也还是比较熟悉的，她比王攀应该要小一两岁，他还记得以前这小丫头可是他们后面的跟屁虫，而且这丫头别长得漂亮，但是他可是一个假小子。小时候王攀他们到河里起鱼玩的时候，她就提着桶，大中午的在岸上跟着跑，那野起来，也不比王攀他们差。直到王攀出去打工之后，也就没有怎么看到她了，后来听说她去学舞蹈去了，所以慢慢的王攀也就没有怎么见到她了。

　　现在王佳敏这不马上就要毕业了，所以她是准备回家休息一下就出去找工作的，可是她没有想到的是，一回家就发现村里的变化太大了，她一打听才知道这些都是王攀哥带来的，本来这丫头还想去找王攀玩的，可惜她去找王攀的时候，王攀他们都不在家，后来她不就是把心思放在了教那些村民们跳舞的事情上了吗！所以这样一来，王家村的夜生活也开始慢慢的丰富起来了。

　　王攀上次可是听说连隔壁村的一些人没事的时候，晚上也会跑以王家村来玩玩的，特别是那些年青人，总是想往王家村跑，这也不怪他们，他们不是想要跑过来处个对像吗，谁叫王家村的未婚女性比较多呢。

　　王家村现在的收入在这周围的十里八村那可是排到了第一的，谁让他们这里出了一个王攀呢，只是拿出来的一些种子，就慢慢的让一个村子的人收入提高了好几个层次。所以这样一来想要赚多一些钱的话，只是一些老人家可是忙不过来，慢慢的就有一些年青人回村了，特别是一些女孩子。现在的女孩在外面可不是那么好混的。如果不是搞歪门邪道的话，而她们又没有什么学历，所以就只能进厂了，可是这样一来，她们一个月也赚不到多少钱，所以还不如回家干呢。

　　所以不知不觉的，王家村里回来的年青人越来越多了，这样当然就招外村的那些小伙子们注意了。很多的人没事的时候也都找借口往这边跑呢，还别说，这样一来，成事的还真的有几对呢。至少现在王攀手里就接到了两张请帖了，这些都是处上了，准备在不久之后结婚的。

　　王攀对于这些事，也没有太在意，不过乡里乡亲的，到时候还是要去的，大不了包一个大红包就好了，这对于王攀来说也没有什么。本来今天王攀还想要去看看悟空它们的，可是现在老妈一定要拉着自己到村里去，还说什么，自己现在整天就好像一个小老头一样，一点的青春活力都没有。这样下去可不行，没有办法，王攀也只好跟着她们一起往村里走了过去。

　　反正王攀这里离村里也不是很远，也就几百米而已，而且这一路上的马路也很平坦，而且两边更是有路灯所以也不用担心会看不到路。所以王攀也就不用开车去了，就当饭后消化一下吧。

　　于是王攀他们一家就浩浩荡荡的往村里走了过去，说实话，王攀他还真的很久没有晚上到村里了呢，就算是安装那些路灯，他也只是对着那些生物下了一个命令而已，根本就没有操心过，不过现在看到因为他才改变的那些村貌，他的心里还是很开心的。

　　想想，到时候别个一看到这村就会想到他的名字，那样的感觉还是很好的，怪不得很多的人做了好事还要立个碑在那里呢，他们那么做还不是想要后人都记得他们嘛，不过王攀到也不用那么做，后人记不记得他也没有关系，只要现在这些人记得就行了。


第1136章 村里的变化

　　王攀对于以后的事情，并不是很在意，说实话，他还能在这个村子里生活多久那都说不一定呢，他帮这个村子，那也是因为这些人他都认识，也不想看到他们过得太苦了，可是几十年之后，这些人都不在了，王攀到时候还管不管都不知道了呢。到时候的事情，那谁又说得清呢。

　　走到村子里的路上，林紫芸和钟艳花也不由的点了点头，没有想到这乡村和她们想像当中的还真的不一样呢，本来她们还以为农村就是一个脏坏破的代表呢，可是现在他们走在这乡村的路上才发现并不是那么回事。这马路上还是很干净的，而且边上那些小屋虽然不是很好，但是也可以看到，那院子也收拾得很干净整洁的。这和她们想像当中的那种猪牛羊粪到外摆放的情景可是不同啊。

　　当然了，她们不知道的是，如果他们一年前来的话，看到的情况就不是现在这个样子了，那个时候这路边上还真的到处都可以看到一些牲畜的粪便呢，而且一路上很多的地方味道也不是很好闻，可是自从那沼气池修好了之后，这样的情况就慢慢的改变了，要知道，那些如果放到沼气池里，那可是可以做为燃料的啊，怎么可能会放到外面呢，所以这样一来，以前那些发酵池什么的，也都不见了，全部都被他们给丢掉到了沼气池里了。所以，慢慢的村里的环境也变得好了起来。

　　后来村里的蔬菜值钱了之后，柳一水的那些客户很多的都是直接进村里拉蔬菜的，村长一想。我们也不能让别人看到我们村太乱了吧。虽然可能别人不会说什么。可是说不定也会对村里不会有什么好印象啊。他们的钱财还指望那些老板呢，所以在年后村长不招集那些村民来了一次大扫除，用了两天多才把整个村子都给里时外外的打扫了一遍。而且这一次村长还让村委拿出钱来给村里到处装了一些垃圾桶呢。

　　之后，更是顾了两个身体还算硬邦的老头子来做环卫工人，每天再清倒一下那些垃圾桶里的垃圾。这样的工作也不是很累，一个月有几百块钱，对于那些老人来说，也算不错了。当然了。一开始很多的村民还不习惯平时他们丢垃圾都是随手乱坏惯了，哪里会往那些垃圾桶里丢啊。村长没有办法，只好和族长商量了一下，最后把所有的村民都给集中起来告诉他们，谁要是再乱丢垃圾，就罚他们的款。

　　虽然这样可能不符合国家的法律，可是对于这些农民们来说，他们也不懂啊，在这里就是族长最大了，族长都这么说了。他们还有什么办法，族长可是说了。到时候不但要罚款，而且还要罚他打扫一天的卫生，如果有谁敢不服的话，那族长为了整个族人的利益就要考虑是不是要在族谱上给他们记过一次了，如果情节严重的，还会给开除族谱，对于这些人来说，他们还真怕这个，有时候你打他他都不怕，可是要是被开除了族谱的话，那以后可是都不能入袓坟的，那以后死了都没有死去见列祖列宗。

　　直到这样一来，村里的环境才慢慢的变好了起来，其实大家也都是好面子的，以前他们只是习惯了乱丢而已。可是在开除族谱的威胁下，他们可没有人敢乱来了，现在几个月下来，他们也都有了往垃圾桶里丢的习惯了。还有那些住在马路边上的家人，那来往的人看到的机会也多啊，如果太脏太乱的话，说出去也丢的是他们自己的人嘛。所以，现在村里的改变还是很大的。

　　王攀看到这一路上，两个岳母，不停的点头，很显然，她们对于村里的情况还是很满意，这让王攀心情也好了很多，这些村民没有白帮他们，关键时候还是很给王某人涨面子的。不过现在给王攀还有一点违和感觉的是，这村里的房子太参差不齐了，有些有钱人，早就把老房子给推倒到了建上了漂亮的三层小楼了，而一些没钱的，还住的几十年前建的那种土砖房，而且听说还有一些墙体都开始发裂了，都算得上是危房了，可是他们没有钱，也没有办法啊。

　　在任何的地方都是有穷富的差别的，就算是在农村里也是有钱人的，比如王攀他就是算得上有钱人的那一种，可是也有穷人。这也是没有办法的事，不过现在王攀给他们找了一个发财的机会，能不能改变他们的生活，也就要看他们自己是不是可以抓住了。

　　这些也不是王攀能管得完的，授人以鱼不如授人以渔，这个道理王攀还是明白的，现在让他们自己去劳动，然后来改变他们的生活，这才是王攀最想看到的。

　　很快的王攀他们就来到了村里的那个晒谷场那里，现在村里的人们不但赚的钱比以前多了很多，劳动也没有以前那么累了，现在他们发现，按照王攀给他们的方式来种地之后，不但是钱赚多了，而且让他们也没有以前那么劳累了，工作量也少了不少，所以现在虽然太阳才下山没有多久，地里也没有什么人在劳动了，要是以前的话，他们哪里会这么早就回来休息啊。而且以前他们累了一天，哪里还有劳力来跳什么舞啊。可是现在不同了。他们一天的精力在地里也没有消耗完，这不王攀他们过来的时候，这里已经来了很多的村民了。

　　而且王攀看到在那前面正好有一个二十二三岁的漂亮美女在那里领着舞呢，下面那些四五十岁，六七十岁的老头子老太太们，正根着在那里跳得有模有样呢，这可把林紫芸和钟艳花给看呆了。这是什么情况啊？她们就搞不懂了。

　　像这样的场面她们不是没有看到过，现在在城市里那些公园，广场上这样的场面她们都看得多了，可是她们还是第一次在这农村看到这样的情景，这都让她们有一种不真实的感觉，这里真的是农村吗？现在的农村的夜生活也有这么的丰富了？

　　不过这不得不让她们相信啊，因为只是看那些跳舞的人，还是很容易的看出她们和以前他们看到的那些人群的不同的，以前她们看到的情景里，那些老头，老太太的，一个个那穿着可都是很好的，能出来跳舞的，那至少家庭的经济条件还是很不错的，一般人，全身上下，也不会少于几百块一件的衣服吧，要是现在她们所看到的这些人，除了那些年青人，一个个的全身的衣服回起来，估计都不会超过一百块。这一点就和以前她们看到的不同。

　　而且仔细的看的话，还可以看得了。这些人的手也很黑，当然了，那不是不干净的黑，而是被太阳给晒得那种黑，一看就不是那城市里那些吃了没事干的老人能比拟的。而且那手上的老茧也都可以看出他们是长期干活的人。可是现在从他们的脸上可以看出他们对于生活充满了信心，整个人看上去的精神面貌也都很有精神。她们从来没有想到会在农村里看到这样的一幕。

　　如果要是让她们知道，这一切都是在她们的女婿的影响下才慢慢的出现现在这样的情况的话，也不知道她们会不会为自己的女婿感觉到自豪呢。

　　王攀一眼就看出来了，那个前面领舞的正是王佳敏那个丫头。他没有想到，这丫头这么久都还没有出去找工作呢，好像她现在很是满足自己的生活似的，上一次王逸结婚的时候，王攀就和她见了一次面的了，王攀也和她聊了很久的，王攀听她说，她现在正好大学毕业，马上就要找工作了，而她回来，也只是想要回来看看她的父母而已。王攀没有想到，他这一次出去差不多都有大半个月了，没有想到她还没有出去。不过王攀也没有多想，就算是她不出去，在村里也不不是养不活她的。

　　王攀可是知道，这晒谷场边上的那个商店正是她们家的，现在村民们的钱多了起来，所以平时在这里跳完了舞买瓶水，男人们渴了买瓶啤酒什么的，还是很多的。就算她只是靠着那个小商店也可以过得很好。不过在王攀想来，像她这样的大学才毕业的年青人，没有几个会选择留在农村的。

　　“亲爱母，你们村还真是不错啊，这夜生活挺丰富的嘛，要不我们也下去跳上两曲。”林紫芸平时在市里的时候，也是经常和小区那些老人一起跳跳舞的，所以现在到了这里之后，如果不跳两下的话，她心里也痒痒啊。

　　“呵呵，我就算了，我不会的，你不是和钟妹妹跳吧，我看看就好了。”王华兰可丛为都没有跳过呢，赶紧摇了摇着拒绝了。

　　“那好吧，那我们先活动一下去了。”林紫芸也不勉强，说完就和钟艳花走下了舞场。


第1137章 喝酒

　　“小蕾，小云你们两个累不累，要不我们到那边找个凳子坐一下吧，那边还有一些小吃，我们去吃一点。”看到林紫芸和钟艳花离开了，王华兰马上又关心起林蕾和杨云来了，她们肚子里可是还怀着她的孙子和孙女呢，现在林蕾和杨云可是家里的宝，可比王攀值钱多了，他站在那里都没有人理他。这让他郁闷得不行了。

　　没看到王逸和邓玲他们一过来就一起下舞池玩去了嘛，现在就连林蕾和杨云都被拉走了，就留下王攀和王平两个人站在那里相互看了一下，无奈的笑了笑，然后王攀自己也慢慢的在那里看了起来，他想要找找是不是有熟人在这里，以他对于自己那几个小伙伴们的了解，有这么热闹的事情，他们是不可能会不来凑热闹的。

　　果然没一会，王攀就发现了宝子他们几个的身影，不过让王攀一愣的是，他居然看到王二也和宝子他们在一起。而且王二那小家伙还在那里端着一个杯子和宝子他们干杯呢。王攀摇了摇头，然后和老爸打了一声招呼之后就往那边走了过去。

　　王攀的走近，宝子他们根本就没有发现，也是以前王攀也从来都没有一过，他们这半个月也都没有见到王攀的人了，所以他们哪里会想到王攀今天会过来这里啊。这个时候他们正在那里聊天呢。

　　“王二啊，你告诉宝子哥，你王攀哥哥是不是现在整天就在家里抱着你嫂子不出来啊。这么久都没有看到他的人影了，搞得想找他喝杯酒都找不到人。”宝子和王二干了一怀之后，又顺手把他的怀子给满上。然后在那里笑道。而且边上的猴子他们几个也在那里不良的笑着。看着他们几个家伙正想着整一下王二这个小家伙呢。很显然的。他们就是想要把王二给灌醉了。

　　可是他们哪里又知道，以王二现在的功力，就算是他们加起来都不是会他一个人的对方，他的真气只要一动，就可以把那些酒精给排到体外的，所以不要说只是宝子他们几个了，就算是再来多十倍王二也是可以轻松的把他们放倒的。可是现在王二那好像迷糊的双眼，王攀一看就知道是装的。他这样也只是想将计就计的骗点酒喝而已。谁叫在哥哥家里，他们都不让他喝酒呢，还说他是小孩子，真是的他都十一岁零一个月了，哪里还是小孩子啊。

　　“我，我怎么知道啊……哥哥他们的事情又不会告诉我。嗯，宝子哥，我看到是你天天抱着嫂子玩得开心吧。我听小宝说，每天晚上他睡觉都会被你们给吵醒，他还说‘爸爸妈妈每天晚上都在床上打架。吵得我睡不着’宝子哥，这是真的吗？”王二这小家伙坏着呢。现在他可是村里的孩子王。哪里有有什么事他不知道啊。而且现在他可是有钱人。只要一点小小的零食，马上就让那些小孩什么事情都告诉了他了。

　　“哈哈。宝子，你儿子都四岁了，你还当着他的面XXOO啊，哈哈，你真是强啊，每天晚上都打架，你小子受得了吗？”宝子还没有说话呢，边上的猴子他们就哈哈大笑了起来，现在终于让他们掌握了宝子的把柄了，哈哈，以后就有话题来笑他了。

　　宝子现在那个郁闷啊，本来只是想要骗王二这小小家伙，说说王攀的花边新闻什么的，可是哪里想得以，他却把自己给绕进去了啊。而且现在现在都是恨不得打自己的儿子的屁股几下啊，真是什么事情都出去乱说，这不是让他丢人嘛。

　　“什么啊，哪有的事，王二你这小子就坏吧，我们宝子又不和我睡一个房间，一看你小子就是乱说，真是一个人小鬼大的家伙，从你的嘴里就没有一句实话的，这么毁我的名誉。来，我们喝一杯。”宝子看到猴子他们起哄也不接话，这事情是越说越说不清楚的，反正他们又不知道自己家里的情况，所以他赶紧就拉着王二喝起了酒来，想要把王二这小家伙给放倒。

　　“好干，嗯，这冰镇啤酒还真不错，解渴。不过宝子哥，我可不是乱说啊，小宝都和我说了，他说他在门口都偷偷的看到了，他说你们打的衣服都没有了。不信你问小宝啊。”王二继续在那里装着糊涂继续的爆料道。

　　“哈哈。宝子啊，你就承认了吧，没有想到，你还没有做事不关门的爱好啊，真是的，那不是教坏小孩子吗，到时候我那侄儿啊，肯定是不是一个好鸟，现在还那么小就知道偷窥了，真是了不起，有你小子以前的风范，你记得你小子以前偷看那寡妇洗澡最是积极了。哈哈。”猴子抓着宝子的肩膀不停的摇着，他那个高兴啊，看到这兄弟出臭他可是很开心的。

　　“去你的，还不知道是谁喜欢偷看寡妇洗澡呢。我可不是那样的人。”宝子这个时候脸都红了，他真的没有想到，自己的儿子居然会半夜醒过来了，看到了不该看的还出去乱说，这不是让他老子丢人嘛。真想狠狠的打一下他的屁股啊。

　　王攀走过来的时候，正好把这些话给听到了，他想想都好笑，真是的，想要从王二的嘴里套话，那里有那么容易的啊，别看他岁数不大，可是他可是人小鬼大，小看的人，那最后也只能自认倒霉吧。

　　“宝子，还是你牛，小宝才那么小，你就给他做好了榜样了啊，哈哈。”王攀这个时候走过去，拍了拍宝子的肩膀说道。

　　“啊，王攀，你小子什么什么来的啊，来了也不说一声，这不是吓人吗，真是的，这么久都没有看到你的人影了，该罚，快，先喝一瓶才算数。”宝子一看王攀来了，好像终于找到了救星似的，马上就推开猴子那手，然后站了起来拉着王攀的手大笑着说道。

　　他这是想让王攀来转移话题啊，要不然让兄弟们总是说他房里那点破事，他也不好意思嘛。特别是看到王二那奸笑的样子，他哪里还不知道王二那小子是故意的啊，现在他真是后悔啊。没事的时候灌王二什么酒呢，明知道他就是一个扮猪吃老虎的家伙，自己这不是给自己找不自在吧。再说了，以前也没有少在王二面前吃亏，怎么自己就是记不住呢。

　　别看王二年龄不大，可是村里不怕他的还真的没有几个呢，主要是这小子吧，年纪小小的就长了一身的肌肉，而且还力大无穷，就算是他们那些做了一辈子的庄稼汉也都没有王二的力气大。现在他都打遍村子无敌手了，而宝子他们这些王攀的小伙伴们，也没有少见识王二的厉害。

　　以前王攀在的时候，他们也是经常跑到王攀那里去喝茶的，而他们看到王攀那些石锁当然也很有兴趣，想要玩玩，可是最后都被王二给他们整得很惨。现在想想都挺郁闷的。而且王二的古灵精怪在村子里也是出了名的，当然了，王攀最多也就是和村民们开下玩笑而已，并没有欺负了谁，怕以，村民们对他还是很有好感的。

　　而那些小孩子可是都很崇拜王二的，他们在学校受了别人的欺负，也都是会找王二去帮他们的，所以王二就成了孩子王了，就算是那些上初中的在学校受了欺负的，也不会去找王俊，而是去找王二，谁叫王俊要比王二低调得多了呢。

　　“是啊，王攀，你可是好久都没有和兄弟们喝酒了啊，虽然这酒没有你那的酒好，但是现在来了，怎么也要先罚一瓶再说。”猴子，建强他们现在看到王攀来了，一下子就把矛头给对准了王攀，宝子什么时候都可以取笑他，可是王攀这家伙就长是想要见个面都不容易啊。特别是他家里养了老虎之后，好多的人都不敢到王攀那里去了呢。

　　王攀没有想到，自己一来，怎么他们一下子就统一了战线，全部把矛头给对准了自己呢。自己这是谁惹谁了呢？不过他也知道众怒不可犯了，要不然的话，他会死得很惨的，再说了他也真的好久都没有和这些兄弟一起好好的喝一次酒了，所以他二话不说的，拿起宝子给过来的酒对着口就一口干了。

　　“哈哈，那样的，还是王攀你小子够豪气。不过好事成双，兄弟我们都喝了这么久了，再来一瓶以，兄弟们，你们说是不是啊。”宝子看到王攀一口干了，还不想就这么放过他，所以再一次的拿了一瓶酒出来，递到了王攀的手里。

　　“不答应。”猴子他们本来就是一群惟恐天下不乱的家伙，返正现在又不是他们倒霉，所以他们也乐得看好戏。王攀也不说什么，反正这啤酒对于他来说，也就和喝水一样，所以他也不多说，直接拿着瓶子就喝了起来，谁怕谁啊，现在他们灌高兴了，等一下又不是没有报仇的机会，王攀他怕什么啊。


第1138章 大胃王王佳敏

　　“兄弟们，不要光我一个人喝啊，大家都来，走一个。”王攀喝完了第二瓶酒，也不等宝子发话，马上就自己拿了一瓶起来，对着这些小伙伴们说道。

　　“就是，就是，我们喝，宝子哥，快点了，我等会还要去找小宝他们玩呢。快喝了。”就在这个时候王二这小子也端起杯子拉着宝子说道，他一看老哥就知道他想干什么了，他当然是站在老哥这一边的啊。要不然下次老哥整自己的话，那自己怎么办啊。他可以不把宝子他们放在眼里，但是他怕王攀啊。

　　“好，我们走一个，我们兄弟也好久没有在一起喝酒了，今天我们不醉不归。”宝子想了想也拿起瓶子来，没有办法啊，谁叫猴子他们一个个的都端起了杯子呢，如果自己这个时候再多说什么，要是他们全部一起过来灌自己的话，那他可受不了。

　　“我们干……”几兄弟坐在那里高兴的喝起了酒来，可是王攀看了一下桌子上面没有什么菜了，马上就大声的叫到“阿毛，再给我们这边上100串烤羊肉，再烤两条鱼。”

　　“攀哥，好咧，马上就来。”正在那里烧烤的阿毛抬头对着王攀笑了笑说道。只是看他那笑容满面的样子，就可以看得出他对于现在的生活很是满意。也是啊，以前他在外面打工，学了这一身烧烤的技术，不过那也是给别人打工而已，可是他自己出去，想要单干的时候。才发现事情没有那么容易。想要店面没有本钱。如果想在街边烧烤的话，还得和那无敌城管战斗，而且累死累活的也赚不到几个钱。

　　可是没有想到，他上一次打电话回来的时候，听说他在外面辛辛苦苦的没日没夜的还没有自己的老爸一个老头子在家里赚的钱多，于是他也就被叫了回来，反正家里还有一些地荒了，只要整理一下就可以种上蔬菜了。到时候也并不会比外面赚的少，所以他想都没有想就回来了。

　　等他回到之后看到村里的变化，他都不敢相信了，这不是自己从小长大的地方吗？每天都有好多的车来车往，而且村里还安装了那么多的路灯，而且他还听他老爸说，那些灯不光是用来照明的，而且还可以灭虫呢，他看到村里的日子越过越好了，对于给村里带来了这么大的改变的王攀。他还是很感激的。

　　后面慢慢的这晒谷场这里的晚上的人流量多了起来。而且现在村民们手里的钱钱也多了起来，所以他马上就看到了商机，白天自己可以在地里干活，晚上的时候自己是不是可以重操旧业呢，所以他就在这晒谷场边上开起了这一个烧烤摊，没有想到，现在村里的购买力还是很不错的，虽然说没有他在外面卖得多，但是这也只是他的一个兼职而已，能赚多少，那都是赚的。这怎么不让他高兴呢。

　　本来他开始还没有在意呢，可是现地当他看到王攀之后，那笑容当然很是真诚了，所以，就连烤肉串，他也多拿了一些出来，这是准备送给王攀的，就当是他对于王攀的感谢吧。像阿毛这样的老实人，最是懂得感恩了。

　　“王攀，不用这么多吧，我们几个吃得完吗？”宝子听到王攀又叫了那么多的东西，惊了一下，他到不是心疼这一点钱，他现在靠着王攀赚了不少，连小车了都开上了，所以就算是王攀点得再多，他也给得起钱，不过毕竟他们都是穷怕了的人，他们整天在村里，也没有学到那些爆发户那样的习性，所以，他们也不想浪费食物了。

　　“呵呵。放心吧，今天我请，兄弟我们好久没有在一起喝酒了，这是我的错，再说了，那边不是还有佳敏在嘛，你还怕她吃不完不成。”王攀笑着指了指那边正往这边而来的佳敏说道。现在刚好又跳了几段之后，她也累了，想要休息一下，而其它人，自己在那里练习着。

　　宝子他们一看到王佳敏马上就不说话了，说到这个丫头，他们几个哪个不熟悉啊，以前跟在他们的后面玩的小妹妹，他们几个可都是很喜欢这个小妹妹的，不过让他们几个恐怖的就是这小丫头的食量，比起他们男孩子来还要恐怖一些，她一个人就可以比拟他们两到三个人的饭量了。不要说这一点，就算是再多她也吃得下。现在看到她过来了，等下烤的有没有他们几个的份都是个问题呢。

　　小丫头小的时候饭量太大，而那个时候家里又穷，所以她都没有吃过几回的饱饭，可是大家都知道肚子饿了可是很难受的，所以小丫头才会和男孩子一样的疯，她那么做，还不是想要填饱肚子啊，比如王攀他们小时就喜欢捉几条鱼，抓只山鸡，兔子然后几个小伙伴一起到河边上烤来吃。这对于饿肚子的王佳敏当然喜欢和他们一起玩了。可以让人想不通的是，这小丫头别看每天吃的多，但是她的身材可是一直都那么苗条，一点也都没有见胖过。这可是王攀他们一直都想不通的事情。

　　“王攀哥，你来了啊，哈哈。真是太好了，我回来了这么久，也都没有看到过你几次，还是上次小逸结婚的时候见了吧，每次说去找你玩，你都不在家，王攀哥，你在忙些什么呢。”不一会王佳敏就来到了王攀他们这里，然后就看到王佳敏像一个男孩子一样，用力的拍了一下王攀的肩膀，然后就在他身边坐了下来。端起边上早就给她准备好的酒杯一口喝了下去，还真的有一种女汉子的味道呢。

　　宝子他们对于王佳敏的行为已经见怪不怪了，王佳敏是个什么样的人他们还不知道吗。也只有隔壁村那些第一次过来的小年青才会看得张大了嘴巴，刚才他们看到这女孩在那里领舞，而且长得也很漂亮。身材又好。可是他们还真是被她那外表给迷惑了啊。哪里想得到她会是一个女汉子呢。

　　“他啊。还能干什么呢，这小子娶了两个老婆，当然没干什么好事了，现在两个老婆都怀上了，当然是在家里陪老婆了。”宝子没好气的说道，他可是对于王攀这个整天躲在温柔乡的家伙很有意见的。

　　“你别听他在那里胡说，这半个月我都没有怎么在家，带着你嫂子她们在外面玩呢。呵呵。”王攀笑了笑说道。“嗯。我就说吗，前几天我去找你，可是你们家那个管家说你们都不在家。”王佳敏点了点头，又低头去解决面前的那些食物去了。

　　不过王佳敏很显然根本就不去理别人怎么想，她刚才跳了那么久，早饿了，现在拿着桌子上还剩下的那些烧烤吃了起来，她可没有把王攀他们当外人，他们都是一起长大的，关系好着呢。“佳敏啊。你慢点吃啊，你王攀哥可是又帮你点了一百串羊肉串和几条鱼的。这些都冷了，等一会吃热的吧。”猴子看到王佳敏那狼吞虎咽的样子，不由的说道。

　　“呵呵，谢谢王攀哥，谢谢猴子哥，不过不要紧，我先垫垫底再说，来，我们一起喝一杯，感谢王攀哥的招待。嘻嘻。小妹就在这里借花献佛了。”王佳敏摆了摆手，毫不在意的说道。那动作可是真显女汉子的风范，看到王攀他们邻桌的几个外村的年青人嘴巴都惊得可以放下一个鸡蛋了。

　　这都什么人啊，有了一百多串的烤肉还要吃点垫底，她的胃口有多大啊。这样的女孩漂亮是漂亮，但是他们可不敢打她的主意了，就算是娶回去，也都养不起啊，一顿就要吃那么多，还不把他们给吃穷了啊，这些人可不会像城里的那些人那么多的花花肠子。他们相对一说还是单纯得多的。他们可都是以结婚为目的的来处对像的。

　　王佳敏哪里管得了别人的眼光啊，还是填饱了肚子再说吧。再说了，她就是这样的人，可不会将就别人的，要不然怎么是女汉子呢。很快的王攀他们点的烤肉阿毛就亲自送上来了，王攀只是一看，那些肉就有多的，他不由的疑惑的问道：“阿毛，这些烤肉多了吧，我只点了一百串啊，这些多了好多呢。呵呵，多的我可不数钱的哟。”阿毛可是一个诚实的孩子，他和王攀他们也差不多大，以前王攀他们可没少少欺负他，当然了，那个时候也是王攀他们不懂事。看到老实人好欺负，所以才会欺负他，一过长大了之后，也就没有再欺负他了，不过时不时的还是会和他开下玩笑。

　　“看你说的，我们家现在能有今天，还不都是因为王攀哥嘛。我感谢你都还来不急呢，怎么会要你的钱呢，今天这顿算我的，呵呵。”阿毛笑了笑，腼腆的说道。

　　“哈哈。开个玩笑而已，没有想到你小子，现在在上面混了几年，也会说这样的场面话了啊，当哥哥的怎么好意思白吃你的呢，呵呵。我们我也好久都没有见了，来走一个。”王攀也不缺这一点钱，村民们现在的生活才开始变好，他怎么可能去白吃呢。这样的事情他还做不出来。

　　“好，我嘴笨，说不过你们，那就走一个。”阿毛拿出一个新杯子，给自己倒了一杯之后，对着大家说道，“干了。”这个时候当然少不了王佳敏这个女汉子了。只见她一手抓着两串刚烤出来的羊肉串，一只手拿着杯子，和王攀他们干杯呢。

　　“王攀哥，你们慢慢的吃，我那边还有生意呢，就不多呆了，你们还要什么，兄弟我请啊，直接说就好了。呵呵，我先走一步了。”阿毛喝完了酒之后说道。

　　“嗯，那你过去忙吧，生意要紧。”王攀点了点头，看着远去的背影，他对于阿毛的变化还是很高兴的，以前的时候他可是屁打不出来一句话的人，没有想到出去了几年改变了这么多，虽然还是那么的老实，但是现在会说话多了，看来社会这个大染缸可不是说着玩的啊。

　　“对了，佳敏啊，你现在大学毕业了吧。准备找什么工作啊。你上次不是说过要出去找工作嘛。可是现在怎么还没有走呢。”王攀好奇的问着边上的王佳敏。这个他可是早就想问的了。

　　“嘻嘻。现在不急，我这不是看到我们村现在越过越好了嘛，这精神文明当然也要跟得上才行啊，要不然大家只知道赚钱，那又有什么乐趣呢，所以啊，我想要先把大家的基础舞步给教会了再出去，以后就算是没有我在。他们也可以自己跳了。”王佳敏头也不抬的回答道，她边说口里还边嚼着肉串呢。很显然，她现在的肚子还没有被填饱。

　　王攀没有想到，这丫头还有这么高尚的精神呢，就是因为这个所以她才留在村里，“那佳敏，你以后想要做什么工作呢，你给哥哥我说说，说不定到我还可以给你介绍一些工作呢。”王攀王佳敏说道，他可是把她当成妹妹的。可不想她到外面吃亏了。他可是知道刚毕业的大学生出去可不是那么好找工作的，而且现在这个社会。还有很多的上司可都是会打那些女下属的主意的。这些他可见多了。

　　“我啊，大学学的是经济，我想找一个会计的工作，我可是考了会计证的哦，呵呵。攀哥，既然你要帮我介绍工作，那我就先谢谢了。”王佳敏骄傲的说道，他的成绩一直都是很好的，而那舞蹈也是她大学的时候加入了舞蹈而学的，再加上她小时候也有一点的基础，所以现在跳得还是很不错的。至于王攀说的给她介绍工作的事情她并没有太当回事，主要是王攀住在村里，又能认识什么人呢。

　　“呵呵，你们不说我还忘了，佳敏你可不要小看了你王攀哥啊，他可是认识很多的大老板的，听说省城，京城的都有呢，说不定你王攀哥还真的可以给你介绍一个好工作呢。”猴子这个时候神秘的一笑对着佳敏眨了一下眼睛说道。他可不是不次两次的看到那些大老板跑到王攀家里来了，而且上次王逸结婚的时候，他可是看到了那市委书记都来了。而别人可能没有看到，可是他看到了王攀就算是在那书记面前也都没有一点的恭敬的样子，虽然他不知道王攀为什么有那样的底气，但是他也知道王攀肯定不是他想像当中的那么简单。

　　“啊，真的吗。”王佳敏，这下子终于从那内串当中抬起了头来了，她上下的看了看王攀，好像新认识王攀似的，可是她看了半天，也没有看出王攀哪里有什么不同啊。“王攀哥，猴子说的是不是真的啊，你有没有办法把我介绍到京城去工作啊。我本来也是准备到那边去闯闯的。”王佳敏这个时候抱着王攀的胳膊使劲的摇了起来了。

　　王攀就郁闷了，这丫头也太不注意了吧，这里这么多的人就来这个，她不知道她胸前太伟岸了吗，现在那两团都压在了王攀的胳膊上了，不过还好的是，王攀知道她是真的把自己当哥哥来看的，小丫头从小到大也没有少做这样的动作，所以宝子他们早就习惯了。并没有认为有什么不妥。王攀当然也不会有什么想法了，不是说王佳敏不诱人，而是王攀真心的把她当妹妹，可不会对她有什么邪念。

　　不过王攀也能理解她的想法，京城啊，那可是天子脚下，自古以来，京城在中国老百岁的心里就有不一般的地位，没有看到那么多的北漂一族就算是在那里过得十分的艰苦，他们还是会为了留在那里而不顾一切吗！所以王佳敏有这样的急切，王攀还是很理解她的。

　　王攀想了一下，京城自己到不是不认识人。比如邓玲那个同学陈雪儿，虽然王攀不知道她们家是做什么的，但是王攀相信肯定不会是一般人，就算不是高管，也是有钱人。所以如果王攀找她帮忙的话，相信也不是什么难事。还有陈老的孙子，陈斌的公司不也在京城吗，那可是把谷子给做成了贡品的。还有赵老他们家的几个后辈王攀也是认识的，他们在京城也都是有公司的，所以以王攀的面子要安排一个人还是很容易的。

　　再说了，实在不行，王攀只要把这个消息放出去，恐怕京城那些大佬他们还不让自己的子女来请王佳敏到他们的公司去啊，现在他们好多的人，还生怕没有办法和王攀扯上关系呢。只要王攀开口，相信有的是人来拍他的马屁。

　　“好的，我回头帮你问问，保证完成任务，呵呵。到时候我给你几个公司你自己选吧，想要进哪个公司你就告诉我，我帮你安排。”王攀点了点头，他这也是想让王佳敏赶快放手啊，要是被老婆看到了就不好了。


第1139章 心酸与感动

　　可是王攀不知道的是，王佳敏抱着王攀的胳膊的画面已经被看到了。本来林蕾她们就没有离得多远，只是看到他几个大男人在那里喝酒她们不想掺合进去而已，不过现在看到自己的老公的胳膊都被抱上了，那她们怎么受得了啊。

　　所以林蕾和杨云两个也不顾王华兰的阻拦，就朝着王攀走了过去。这个时候王攀还不知道林蕾她们过来了呢。他拍着胸膛在那里说道“好的，我回头帮你问问，保证完成任务，呵呵。到时候我给你几个公司你自己选吧，想要进哪个公司你就告诉我，我帮你安排。”

　　王攀刚说完就听到后面一个温柔的女声响了起来，“老公，这位是谁啊，不给我们介绍一下吗？这个妹妹要找工作吗，要不要我帮忙介绍啊。”虽然现在林蕾她们心里很不是滋味，但是她们也没有一来就发脾气，至少也要搞清楚情况再说吧。

　　“呵呵，老婆你们来了，快坐，你们还不认识吧我给你们介绍一下，这是王佳敏，和我们一起长大的小妹妹，这不今年刚毕业，想要找工作嘛，佳敏这是你两个嫂子。这是林蕾，这是杨云。你们以后多聊聊。”王攀没有想到自己的运气这不好，一下了就被发现了，不过他到也不会惊慌，因为他本来就没有乱打主意，而且和他王佳敏那也是哥们关系，而且他们都还有血缘关系呢，至少也是那种没有出五服的关系。所以王攀当然是不可能会打她的主意了。

　　至于现在王攀这么大胆的把两个老婆介绍给王佳敏，那也没有什么。现在村里不知道这事的还真的没有呢。就连那些小孩子都知道王攀有两个老婆的事情。王攀还听说，上一次他们村有一个小孩子他们学到那政治课说一夫一妻的时候，他就说书上说的不对，他还说他哥哥就娶了两个老婆，搞得那老师都不知道怎么说他好了。不过从这里也可以看出，现在村里对于王攀这两个老婆的事情也都见怪不怪了。

　　现在就连她们两个出现在村里，那些村民们，也都不会像以前那样在她们的背后指指点点的了。现在现在她们已经得到了村民们的承认了。那些村民只是认为王攀的手段厉害，可以让两个老婆和平共处，是他有本事。所以王佳敏也并不会因为王攀的介绍而奇怪。

　　“呵呵，这两个就是嫂子啊，嫂子真漂亮的，王攀哥，还真是有福气呢，嫂子，这羊肉串刚烤的，来吃一点吧。味道还是很不错的。”王佳敏看到林蕾她们来了，马上就丢下了王攀。反而拉着林蕾和杨云的手让他们坐了下来，并把那被她独占的肉串给了出去，要知道这些肉串不填不饱她呢，现在能给出来，那可不容易啊。

　　“呵呵，还是嫂子们的面子大，一来就让大胃王贡献出了肉串了，你看我们这些做哥哥和弟弟的都没有这样的福分呢。”宝子一看林蕾她们就知道肯定的看到了王佳敏抱着王攀的胳膊，心里不高兴了，所以马上出来解围。他说着还指了坐在边上的王二。王二现在不真的没有肉串吃呢。他和王佳敏也很熟悉，王佳敏当然不会和他客气了。

　　“呃，哪里有你们这些当哥哥的这么说我的啊，这些都还不够我吃呢，你们也好意思和我抢吗？哼，不理你们了，嫂子，你们吃，不要理他们，就知道欺负我。”王佳敏到没有多想，她就是那样的直性子，所以也没有多想林蕾她们的来意，再一次的把手中的肉串递了出去。

　　现在林蕾和杨云也算看出来了，刚才是她们多想了，他们都是从小一起长大的，估计也就是好哥们的关系吧，一看他们就是兄妹的关系多一些，这样一来，她们到是不好意思了，这也怪她们多想了，不过这也不能怪她们啊，谁叫王攀以前都没有给她们说过呢，而且她们一直生活在城市里，根本就体会不到这种的宗族村子里的人际关系。可能在城市里，男女可能不会有真正的好朋友，最后可能都会有发生一些关系。可是在农村就不同了，他们都是兄弟姐妹，所以一生的关系都好也是正常的。

　　“呵呵。你叫王佳敏吧，我们就叫你佳敏吧，我们刚在那边都吃饱了，你自己吃吧，先吃饱了再说。”林蕾摇了摇头，现在对于这些太油的东西，她都不是很想吃的。

　　“呵呵，佳敏，你自己吃吧，不由管她们的，我们是刚吃了饭才过来的，你看你嫂子现在这肚子，她也不能吃这些辛辣的东西啊。”王攀也在边上说道。

　　“哦，那嫂子你们坐着玩吧，我先填饱肚子再说。嘿嘿。”王佳敏腼腆的笑了笑说道，然后她就再一次的低头吃了起来，刚才要不是王攀说可以帮他在京城找到工作，估计她也还不会抬起头来呢。刚好林蕾她们在那边只能看到王佳敏的一个背影而已，现在看到王佳敏吃东西的样子可是被吓到了。这让她们对于这个美女印象一下子就改观了。本来这样子看上去斯斯文文的，可是现在她一吃起东西来，那才显露出了她女汉子的本性啊。

　　“咳咳，这个，你们不要被吓到了啊。佳敏呢，她从小就能吃，而还是那种怎么吃，也不长胖的类型，她的胃好像永远都填不饱似的，她一顿饭都能比三个男人还吃得多呢。所以我们再等等吧。”王攀看到林蕾她们的表情，只好轻轻的给她们解释了一下。

　　“啊，她吃那么多，难道不难受吗，她那肚子装得下吗？”很显然林蕾被王攀的话吓到了，这还是人吗，她还是第一次看到这么能吃的人呢。看她那小肚子也不是能装下那么多的东西啊样子啊。

　　“这谁知道呢，不过以前她到医院去检查过，医院说是她的胃液里分解食物的速度比一般的人要快得多。所以她刚吃下去就被分解了。所以当然吃的就要比一般人要多得多了。”王攀摇了摇头。这个王攀他们小时候也笑过这丫头呢，不过她一点也不介意，她从小就被别人当怪物看惯了，就算是王攀他们在边上说她，她也没有抬一下头，天大地大，填饱肚子最大了。以前小丫头也过得苦啊，好们家本来也不是很钱。而且她还那么能吃，想要吃好的好是不可能了，所以就算是好边上学边打工，也就是能让他坎坎吃个半饱而已。所以王攀他们这些做哥哥的看到她这样，还是很心痛的。

　　“佳敏呢，从小就没有吃饱过一次，那个时候我们村里穷，哪里来那么多的东西给她吃啊，所以，这丫头小小的年纪从来就不和那些女孩子一起玩。而是跟着我们这些男孩子的后面下河，钻山。因为只在这样，她才能跟着我们烤几条鱼，和一些野味来填一下肚子，所以慢慢的她也就有了一些男孩子习气，这都是被肚子给逼的。你们也不要笑话她。”王攀想了想，又对林蕾和杨云说道。

　　林蕾和杨云听到王攀的话，看着王佳敏的眼神都变了，本来还有一点敌意的眼神也消失了，反而眼角都带了一点的泪光了，向他们从小到大那可以说都是过着锦衣玉食的生活，哪里尝过挨饿的日子啊。她们一想到一个黄毛丫头跟着一群小男孩后面到处乱跑，为的只是能吃到一点的东西，这怎么不让他们心酸啊。她们没有想到这个外表大方，漂亮的妹妹还会有这样的经历。她们也可以想像得到，几个人那么多年一起走过来的，那他们还真的会有很深的兄弟之情呢。

　　现在她们都有一点的后悔过来了，这不是破坏他们之前的关系吗。像这样的真挚的兄弟感情在现在这个社会可是不多了，不过现在她们也不好就是么离开了，所以也就在那里等着。很快的烤鱼也送了过来，很显然的，阿毛也知道王佳敏的饭量，所以这几条烤鱼也都是大条的。

　　王佳敏看到林蕾和杨云两个人在那里看着她，她到不好意思了。要她在王攀他们面前吃的话，她到也不会不好意思，毕竟她都习惯了，可是林蕾她们才刚认识呢。所以她不好意思的摸了一下自己的头说道：“嫂子你们要不要也一起吃吧。”

　　林蕾她们在知道了王佳敏的事情之后，哪里会吃啊，再说了，她们现在也饱的，根本就吃不下啊。“佳敏，你自己吃吧，嫂子我们真的饱了，不要紧的，你平时怎么吃就怎么吃吧，不要管我们，你就把我当你王攀哥一样就可以了。呵呵。”林蕾笑着对她说道，这一次林蕾的笑容就要真诚得多了。王攀刚才给她们解释的时候，那可都是用的传音，所以别人都听不到的。毕竟王攀也要顾忌王佳敏的面子不是嘛。

　　“那好吧，我就不客气了，嫂子真发了。嘻嘻。”王佳敏对着林蕾和杨云露出了一个迷人的微笑之后，又开始消灭起来地些烤鱼了。终于又过了十多分钟之后，桌子上也就只剩一些串肉的竹签和一些鱼骨头了。“佳敏吃饱了没有，要不我再叫一点过来。”林蕾虽然被佳敏所吃的份量给吓到了，可是在知道原因之后，看到佳敏在那里用纸巾擦嘴巴的时候，不由的问道。

　　“不用了嫂子，我吃饱了，好久都没有吃这么饱过了。谢谢嫂子。你们真好。”王佳敏拍了拍自己那并没有一点的变形的肚子满意的说道，本来她还以为两个嫂子会被吓到呢，可是现在看到嫂子好像还是很好相处的嘛。

　　说者无心，听者有意，听到她说，她好久都没有吃得那么饱过了，林蕾和杨云两个人心里不知道怎么的很是难受，现在她们也不由的把王佳敏当成了妹妹来看待的，老公的妹妹不就是她们的妹妹吗。想要和老公好好的相处，那最好的办法就是打入他的朋友内部去，只有这样，才能更好的和老公相处。

　　王攀也在想，自己是不是要给她们送一些吃的东西过去呢，反正他们家的肉都吃不完，而这小丫头以前为了吃饱。说不定都没有怎么吃过肉呢。看来自己这个做哥哥的还真是不够负责啊。她回来这么久了，而都没有怎么见就不用说了，可是连一点吃的都没有送去过，也是太不应该了。他准备等一下回去之后就送一些东西过去，他把这个想法和林蕾她们一说，她们也都点头同意的。

　　虽然王佳敏她是一个女汉子，但是她还是一个女孩子，所以她和林蕾还有杨云两个人在一起。很快的就有了共同的话题，然后三个人在那里聊起了天了，而且看得出来，她们相处的还是很融洽的。这让在远处看着这边的王华兰松了一口气。她就是怕林蕾，杨云跑过去和王佳敏闹得不愉快了，让自己的儿子夹在中间不好做人，毕竟王佳敏的事情村子时还没有不知道的，村子里的人可是很同情她的。当然了这也和她的嘴甜有关。从小这小丫头就凭着自己的嘴可以在村里找到很多的吃的。可以说她是吃百家饭长大的，毕竟真是要她们一家养活她还真是不容易呢。特别是在王攀他们这样的穷村子。

　　不过现在看到她们三个丫头聊得很开心，所以王华兰当然也就放心多了。不一会她就看到三个女孩子手牵着手。在那里玩了起来，于是也就不在关注那边了。然后就和王平两个跟着边上那些老头子老太太的学起了舞来了。现在王平他们变年青了很多，看上去就和二十多岁一样，不过她们的穿着和王攀他们还是有很大的区别的，他们穿着都是一些显老的衣服。所以在外人看来，他们也就是脸上的一些皱纹不见了，皮肤比以前白了一些而已，也没有多想什么，最多也就是羡慕他们有一个好儿子，说他们福气好，现在不用劳动了，所以年上去年青得多了。

　　王攀他们聊了一会天之后，也都自由活动了，毕竟吃多了，他们也要多活动一下嘛。而且宝子他们也不放心他们的老婆去和别人跳舞啊，所以他们也都各自找自己的老婆去了。于是王攀就拉着王二离开了，当然了，他离开的时候，也是放下了几百块钱在那里的，可是阿毛他却是不要，说是要他请，但是王攀哪里会答应啊，直接放到他的口袋里就离开了，阿毛也知道王攀的脾气，所以也不在多说什么了，他也只好把王攀的恩情给记在了心里。

　　“王二，你明天不要读书吗，还不回去睡觉，你看你喝了这么多的酒，等一会回去也不怕你老爸收拾你吗？”王攀对着小家伙说道。

　　“切，我就算是一个晚上不睡觉，明天照样有精神，这算得了什么啊，还有这一点酒也算是酒吗，我回去之前运起真气，一下子就可以把那酒味给弄没了，老哥你不告状，他怎么可能会知道啊。”王二毫不在意的说道。

　　“是吗？”

　　“当然，也不看看我是谁？”王二说道，不过他刚一说完就觉得不对了，刚才那话好像不是老哥说的啊，好像是从后面传来的，那声音怎么好么熟悉呢，他猛的一回头，正好看到他老爸站在他的后面，正愤怒的看着他呢。他哪里还不知道，自己这又是被老哥给算计了啊，他肯定的是早就知道老爸在后面了，所以才故意那么问的。很明显，刚才好话是他老爸问的。

　　“老爸，你怎么在这里啊，我以后不敢了。”王逸拿老哥没有办法，所以只好向老爸认错了，要不然的话惹得老爸不高兴了，他以后就不要想有好日子过了，虽然王明现在也不是他的对手，但是他总不能打老子吧，这样的事情可是会天打雷劈的，他可不敢做那样的事情。

　　“呵呵，我什么时候来的，你不知道吗，刚才看你小子在那边喝得高兴啊，一杯接着一杯的喝，你小了也不看看，现在还这么小，是喝酒的年龄吗？要是对以后身体的发育有影响的话，到时候你后悔都没有办法了。”王明也是来了很久的了。他回家洗了一个澡之后，就和老婆一起出来转转。他早就发现了王攀他们在那里喝酒了，只不过他也知道那啤酒对于王二的影响也不大，所以他也没有过去说什么而已，不过现在听到王二这要骗他们的话，他才生气的。

　　“老爸我以后不敢了还不行嘛，我保证。呵呵。老爸，妈妈在叫你呢，你还是快过去吧，我找小伙伴们玩去了啊。”王二当然也知道老爸并没有真的生气，正好他看到他妈妈在那边招手，于是她说了一声就跑了。王明摇了摇头，然后就朝着自己老婆那边走过去了。


第1140章 印象

　　王攀摊了一下双手无言的看了看，自己又被无视了，哎，真是的，一个有了小伙伴就不要哥哥了，一个有了老婆就忘记侄儿了，他还能说什么呢。不过还好，现在晒谷场地这里正热闹呢，他们不理自己，还有很多人会理自己的。

　　很快的王攀就看到林蕾和王佳敏她们几个了，只见他们现在下在那里和宝子他们说些什么呢，而且宝子他们的老婆也在那里，于是王攀也走了过去。

　　“宝子哥，你们听说了没有，大河边那边，可是有龙舟比赛的呢，到时候我们去看看好不好啊，把你的车子开过去吧。”王攀走过来的时候，正好看到王佳敏正拉着宝子在那里撒娇呢，看得出来，她那动作可是很熟悉的，毕竟他们可都是一起长大的，王佳敏也是在心里把王攀他们这些比他大了两岁多的人当成了自己的哥哥的，所以她可是从来都不会和王攀他们客气的。

　　宝子的老婆很显然的也是知道这一点的，虽然王攀这和久并没有怎么出现，但是其它的村民那几乎都是天天见的，而且宝子的老婆女嫁到这里来了这么多年了，哪还不知道王佳敏和宝子他们的关系啊，所以现在看到王佳敏拉着自己的老公的后，她是一点也不吃醋的，因为她知道宝子一直把对方当成了妹妹，而对方也把宝子当哥哥，虽然并不是亲兄妹，但是他们的感情还真是比亲兄妹还亲。

　　“好啊，到时候我带着你去就好了，就让猴子自己走路去吧。哈哈。”宝子点了点头。然后指了指猴子说道。猴子在边上听到宝子这卖友讨妹的时候直呼自己交友不慎，还说要和宝子绝交，可是宝子哪里理他啊，这样的话，他都听了几百遍了，现在他们还不是天天在一起玩啊。

　　“我就知道宝子哥最好了。嘻嘻。”王佳敏对着众人做了一个胜利的手势。做妹妹的就是有这一点好，这些哥哥都会让着她，别看那些哥哥闹得凶。但是他们也只是闹着玩而已，从小到大，她都习惯了。所以她现在可是一点心里负担都没有，在那里笑得十分的开心。

　　“咦，王攀哥，你来了啊，对了我们过两天去看划龙船比赛呢，你要不要一起去啊，我听说你家里有很多的车，到时候带上妹妹怎么样啊。”正在这个时候王攀走了过来。一下子就被眼尖的王佳敏给看到了。于是他马上就放下宝子找王攀去了，谁让王攀家的车子是全村最好的呢。这个全村都是知道的。

　　至于宝子嘛，那当然被她给丢到一边去了，想想啊，谁有了悍马还会坐那个小皮卡啊，那都不是一个档次上的东西，要不然现在为什么会有一话句话是‘宁愿坐在宝马车里哭，也不坐在自行车上笑’呢。所以宝子的车和王攀的车一比起来，那她当然是想坐王攀的车了。宝子到是我所谓，这样的事情他看多了，早就地了生气的时候了，再说了，他的车子确实比王攀的要差一些，这个他承认，不过别人的车再好，那也是别人的，可是自己那车可是自己辛辛苦苦自己赚来的，开起来他也心安一些，要是现在王攀送他一辆好车，他还不敢开呢。不过看到王佳敏那样子，这几个做哥哥的都笑了。

　　可是这个时候有人迷糊啊，于是就说道：“什么龙船比赛啊，在哪里啊？”王攀很是疑惑的说道。现在他都好久没有在地球了，所以很多信息都不知道呢。

　　“不是吧，王攀哥，过两天就端午过了啊，这几年过端午的时候，市里都会举行划龙舟比赛的啊，就在大河村哪里，那里离市近，而且水面平静，河道也直，这几年一直都是在那里比赛的呢，每年都有那多的人去看呢，你连这个都不知道？”王佳敏好像看外星人一样的看着王攀，好像在说，连这个都不知道啊，就连我这个常年不在家的人都知道，王攀哥你也太落伍了吧。

　　“呃，这个我还真的不知道呢，也没有人和我说过啊。”王攀不好意思的摸了摸自己的头，真是的，不知道这个很丢人嘛，他们有必要那么看自己嘛，以前他一直在外面根本就不知道这些事情，那也是很正常的，去年回来之后来，他也没有怎么和别人交流，所以就更不知道了。所以直到王佳敏问起来的时候，他一点都不知道是怎么回事呢。而且前面这么久，他还一直不在地球，就更不知道了，而且他们一家人估计现在都把端午节这个节日给忘记了，毕竟在那边可不是那么好算地球的日子的，不说别人，至少王攀他在刚才之前，不真的是把这个节日给忘记了。

　　“王攀哥，你不会是刚从火星回来吧，连这个都一知道，不过没有关系，现在老妹我告诉了你了，到时候我们一起去怎么样啊，不过你到时候可是带上我啊，我长这么大还没有坐过那么那的车了呢。嘻嘻。”王佳敏好像看怪物一样的看了王攀一眼。不过不管王攀答不答应，她自己定了下来了。

　　王攀有心说，火星算得了什么，你哥哥我都到那边去玩过好我次了，哥哥走的比它远多了。而且哥哥刚才确实还是从外星回来的呢，连这一点你都可以猜到啊。嘻嘻。当然了，王攀可不会真的说出来了，现在王攀还没有想过要把外星的事情告诉了他们了，告诉他们，对他们来说，也并不是一个好消息。

　　如果带他们过去的话，到时候他们肯定是不会习惯那边的生活的，毕竟那边的各种基础设施也都还没有建好，对于一个现代人来说，过去很不适应的，但是如果过去了，要带他们回来，让他们可以两边跑的话。王攀又不想。至少现在他还做不到这一点。

　　“呃，去看别人划龙舟有什么劲呢，还不如我们村子里自己也来一次比赛呢，正好我们村边上有一条笔直的河道，虽然河面没有大河村那边好，不过也差不了多少，对于比赛影响不是很大。”王攀拿出手机一看，才知道。原来还过两天，也就是大后天就是端午节了，如果不是今天王佳敏在这里提起来的话，恐怕王攀他都还忘记了呢。不过现在王攀知道了，他当然不想像去年一样那么平淡的一家人在一起吃个饭就过去了，那样太无聊了。

　　所以他就想到了，与其去看别人的比赛，还不如自己来一次比赛呢，反正现在村里的小伙子也回来了不少，虽然只是点了整个村子年青人的十分之一。不过找出三四个人还是没有问题的，这些都是看到在家里比外面还赚钱。而回来重操这个修理地球的活的。而且王攀也想了啊，如果到外面去看的放在，最多也就是那些年青的人跑出去而已，他们是热闹了解，可是把家里的老人家给晾到了一边，他们会多寂寞啊。所以王攀想了一下，还不如自己村子也来搞一个小型的比赛呢，他们不要那么的专业，也就是搞个比赛，让大家玩一下而已，而且在自己的村里，那些老人也是可以去看的，这样可就热闹多了。

　　王攀这么一说，宝子他们也都是一愣，这真的行吗？场地，人员他们到是不缺，可是那龙舟怎么来呢，现在时间这么紧，就算是去租，恐怕也没有这么快啊。“王攀，这个想法好是好，可是现在还来得急嘛，你看看啊，我们现在衣服衣服没有，龙舟龙舟也没有，而且大家也都还是新手，那也总得训练一下吧，要不然到时候把龙舟在河时打转那就丢人了。还有两天就过节了，根本就来不急啊。”

　　王攀他提出意见的时候，他们还是很心动的，年青人嘛，就是好动，也好热闹，他们觉得很好玩，可是让他们郁闷的是，现在好像说什么都晚了，时间根本就来不及啊。

　　“哈哈，这一点你们放心吧，只要你们和村长同意，那么明天早上我就可以把龙舟给你们拉来，到时候有两天的时间去训练，虽然时间紧了一点，但是应该到了正式的比赛日，应该不会出丑的。”这个对于王攀来说，根本就不是问题，有他在这些都是小事。他有飞船在那里，他只要打听好哪里有成品的龙舟，飞过去花点高价买回来就好了，根本就用不了多少的时间，当然了，这也只是一种得到龙舟的方式。

　　王攀还有比这更好的方式，王攀他想到自己那第二层空间里别的东西不多，就是那种高大的树木十分的多，就是王攀所知道的，那些最高的树木上百米高的都有不少。所以对于别人来说，想要打造一艘全新的龙舟可能不是很容易，但是对于王攀来说，那也不是很难的事情。他完全可以用一整根树来挖，这样一来的话，可比别人造快得多了，毕竟别人可是要先选出一块块的木块，先是要处理好了，才把它们给拼在一起，再堵缝，抛光，打蜡，打桐油，上油漆，这些都可都不是一时办会的能弄好的。

　　就只是那么的木板拼起来的，那堵缝的工作一个熟练工都需要半个月才能完成。就不说后面的工作了，可是这些对于王攀来说，根本就算不了什么，他用一根木头的话，根本就用不着去堵缝。而且他可以全部都用机器制作，一两个小时就可以弄好了，而且王攀相信他自己弄出来的，那龙舟比别人制作的，还要好一些，看上去更威武。所以他到是一点也不用去担心到时候会拿不出龙舟来。

　　“啊，如果是这样的话，那到是没有问题，要不我们现在就找村长说说去吧，我相信村长是不会拒绝这样的好事的。嘿嘿。”猴子听了王攀的话，十分的高兴，毕竟大家都是年青人，还是好玩的时候，他当然也想要玩一下了，以前每次看到别人划龙舟的时候，他都看得热血沸腾，他也想过有一天自己也能下去划就好了，可惜一直都没有机会，可是现在眼看机会就在眼前，他哪里还不知道抓住啊。

　　要是夜长梦多，这事情黄了的话。他都不知道这一辈子有没有机会去划一次龙舟了呢。所以他现在兴奋的拉着王攀就想要去找村长。“猴子，你急什么呢，你拉王攀到哪里去啊，我刚才可是看到村长在那边和他婆娘学跳舞呢，现在就算是你到他们家也找不到他们的，哈哈。”宝子现在也很是兴奋，所以他当然不想猴子他们去浪费时间了。

　　“啊，那现在他在哪里啊。你们帮我看看吧。”猴子听到宝子的话，马上就停了下来，在那里到处看了起来。现在村里的人几乎在家的有大半的到了这晒谷场这里了，再加上外村的人的话，那怎么说也有四五百人在这里，而且这晒谷场可是很大的，想要找一个人也不是那么容易的事情。

　　这个晒谷场可是王家的祖辈传下来的，全是用石头砌成的，而且很大，最少也有六七千个平方。有着十亩左右的大小呢，差不多都有一个小操场大了。最开始并不是用来做为晒谷子用的。以前山里的土匪多，所以他们的祖宗为了自保，所以村民也都是会一些庄稼把式的，而这个广场就是那时候建志来的，目的就是为了给那些男丁练功用的地方，只是后来解放了，土匪也就没有了，而且随着粮食越打越多，所以这里才演变成了晒谷场，平里村里有个什么活动也是会在这里举行的，只要不是关系整个族里的大事开会的时候也是在这里开的。

　　这么大的地方，想要找个人，也不是那么容易的，不过王攀他们谁啊，他一个神识入出去，马上就找到了村长。只见他这个时候正在另一边那里坐着喝冷饮呢，宝子他们只是往那跳舞的人群中找，当然是找不到了。

　　“你们跟我来，我看到村长了，他正在佳敏家的小卖店那边呢，我也没有看得太清，不过我相信他一定就在那边的。”王攀在这些伙伴们面前一直也都没有表现得太过份，要是那样的话，恐怕他们的关系也都会慢慢的疏远的，毕竟相差太大了，对于他们也是有心里压力的。

　　要知道王攀他们现在算起来那可算得上是修仙者了，自古中国的白姓对于神仙那可是一直很崇拜的，如果让宝子他们知道自己自己就是他们崇拜的神仙之流的话，他们到时候肯定是不敢和王攀没大没小的了，那可不是王攀想要看到的结果。

　　所以王攀这样一说，宝子他们也就没有多想了，毕竟可能王攀运气好，正好从那些人群的缝隙当中看到了村长也不是不可能的，如果王攀这个时候说他看到村长就坐在那边喝冷饮的话，那就太妖孽了。要知道王攀他们现在离村长那里还有一百多米呢，这么多人挡着，他都能看清的话，到时候就不好解释了。

　　很快的，王攀他们一群人就来到了王佳敏他们开的那个小卖部边上了，不过宝子他们在这里都没有看到村长的人影，一过王攀这个时候也没有再多说了，他知道村长现大正在不远处边上的凳子上坐着呢，王攀相信宝子他们很快就可以看到他的，所以也就用不着他去多说什么了，每次都是他最先看到，那样的表现可不是很好，至少也要给这此小伙伴们一个表现的机会嘛。

　　“我刚才看到村长就在这边，我们在这边上找一下的，相信他还没有走远的。”王攀还不等别人说话，就直接开口说道。

　　“好吧。”王攀都这么说了，所以宝子他们也就没有多说什么了，因为他们现在最想的还是找到村长，至于损一下王攀，那可是有的是时间，并不缺这么一会。

　　很快的建强就看到了抱着冷饮坐在一远外的村长，于是大声的喊了一句：“村长在那边。”他这一声大喊不要说是宝子他们了，就算是边上的人都听到了，很多的人都被他这声给吓了一跳，就连不远处的村长也听到了他的话，都差一点把冷饮给倒到了自己的鼻子里去了。

　　他都不知道建强这小子在发什么疯呢，不过下一刻他就看一宝子，猴子还有王攀他们往这边跑了过来，这下子村长的心里就有点发毛了，他们这是想要干什么啊，我老人家好像也没有得罪他们吧，他们不会是想要来揍我吧。不说村长在那里乱想，就是边上的一些村民也好奇的看着王攀他们，不知道他们这几个调皮蛋又想要干什么呢。

　　王攀他们从小留给村长的印象就是调皮捣蛋的代表，哪个不认识他们啊，所以现在一看到他们，村民的第一反应就是他们又没干好事。


第1141章 龙舟比赛消息

　　如果要是让王攀知道他们的想法的话，还不知道他会还会被气死呢，他可是早就从今了，不调皮捣蛋好多年了，可是哪知道他们几个小时候给人的印象太深了，就算是现在王攀给村民们带来了很多的改变，不过他们还记得王攀是一个不安分的家伙，这可都是几十年的印象了，哪是那么容易消得了的啊。

　　“你……你们，想要……干……干什么啊，有话好好说啊。”村长看到王攀他们气势汹汹的样子，不由的指着王攀他们结巴的说道，村长在别人的面前还是很是威望的，可是在王攀的面前，他就没有底气了，毕竟算下来的话，他还是王攀手下的一个小兵呢，不过王攀早就把这个忘记了，要不然他也不会来找村长商量了。要知道国家可是把他们村划给王攀做为研究基地了呢，这里他才是最大的。

　　当然了，那也是从国家方面来说的，不过他在族里可说不上话，而且现在也不管国家什么事情，这只是族里的事情而已，所以这事情还是得和村长，族长他们商量才行。王攀对于国家给他的那个官位他可是一点都没有重视的。恐怕国家给他的证件上的名字在他的心里还没有族长那本族谱上的上的名字来得重要吧。

　　“村长老哥，你这是怎么了，我们这是有好事来找你商量呢！你怎么了，流这么多的汗，是不是跳舞跳累了啊。”建强第一个看到村长，所以当然也是来得最快的，他虽然和王攀他们一起玩。王攀他们一直也都和他称兄道弟的。但是他的辈份可是要比王攀他们高一辈的。所以他叫村长老哥也是很正常的。他可不知道，他刚才那一声大叫可是把村长给吓得不轻，让他以为王攀他们是来找麻烦的呢。可是建强，哪里知道，他老哥哥头上的汗都是被吓出来的啊。

　　村长一听是好事，心里也就放心多了，他不由的拍了拍自己的胸膛，真是吓死人了。我就说我没有做什么对不起他们的事情嘛，他们怎么会来找我的麻烦呢，呃，再说了，我可是村长啊，我怎么会怕他们呢，真是的，于是村长咳嗽了两声说道：“强子啊，你说你这是干什么呢，风风火火的。要淡定，什么事那和我急呢。他刚才那样子你知道吗，那可是很吓人的呢，我老人家到是没有什么，要是吓到了小朋友的话，那就是你的错了……”也不知道村长是不是想要报一下他刚才被吓的仇，所以他在解除了危险的警报之后，马上就对着建强说教起来了。

　　“村长叔，你在这里啊，哈哈，您老可是让我们一阵好找啊，现在终于找到您老好，呵呵。我们几兄弟正好有事情要找您商量一下呢，不知道您现在有没有空。”宝子看到自己的兄弟的耳朵正在那里遭罪，所以马上跑过去对着村长说道，还别说，看到宝子那么尊重自己，村长的虚荣心也得到了很大的满足，于是他就放过了建强，然后摸着他那才刚刚开始蓄出来的一点点的山羊胡说道：“宝子来了啊，你们找我有什么好事啊，说来听听。”

　　“当然是好事了啊，过两天不就到了端午节了嘛，您说端午节都需要做些什么呢？”宝子笑呵呵的说道。

　　“端午还能做什么，还不就是包粽子，打糍粑吗，难道你们几个想要给大家送粽子还是怎么的。”村长白了宝子一眼，老子过的端午节比你小子一半还要多，这个我还不知道吗？问这样幼稚的问题，不过他们这边早就吸引了很多的村民的注意了，所以现在他不高兴了，就准备给这几个家伙挖个坑，谁让你们吓我老人家呢，也让你们出出血。

　　村长这么一说，宝子还没有说什么呢，别上那些村民们到是先两眼放光了，正所谓有便宜不占王八蛋。本来村民们都是喜欢占点小便宜的，如果真的有这样的好事的话，那还是真的不错。“宝子这是真的吗，你可不要骗我们啊，没有想到你们这几个小子发了财还记得我们啊，真是不错。”

　　宝子现在都郁闷死了，我可是什么都没有说啊，怎么好像自己到时候就真的要发粽子了似的呢，不过还好，不就是粽子吗，那个也不贵，自己还承担的起，不过想想如果就这样拿出来了，那心里又有一点的不舒服。

　　不过就在这个时候王攀走了过来了，他当然不想因为这点小事，让村民们心里不舒服了的，当然了他更是不想让宝子他们破费了，所以他就说道：“村长大伯，这些都不是什么问题，到时候我给大家准备一些原料，让大家来一个包粽子大赛，到时候包出来的粽子就让大家一起吃好了，而且得以前三名的还有奖励呢，这些都由我来赞助好了。不过这都是小事，我们要找村长商量的是另外的事情。”

　　王攀这话一出来，还真的让边上的众人听得一愣呢，他们本来还以为是开个玩笑而已，哪知道还真的有粽子吃啊，这个好啊，所能边上那些村民们一个个的都高兴了，这都还是小事，他们到要听听王攀还有什么大事要说呢，现在这可以第一手的消息啊，等会听到了，在去和别人吹牛的时候，也有面子一些啊。

　　不光是他人，就连宝子他们现在也都愣住了，这是怎么回事啊，这个怎么他们都不知道呢，王攀什么时候准备搞什么包粽子大赛的啊，怎么都不告诉他们一声呢，这不是吓人嘛，看来回头得好好的审一下这小了，让他不先给他们打一下预防针，让他们都没有一个心里准备，这不是让人看到丢人嘛。这是不可原谅的。

　　不过他们哪里知道，这些都是王攀怕他们尴尬才临时加上去的啊，要是让王攀知道他们的想法的话。那还不郁闷死啊。这不是狗咬吕洞宾。不识好人心嘛，真是的。这一点的东西，对于王攀来说，根本就算不了什么，他那空间里种出来的谷子自己根本就吃不完，放在那里也是放着，还不如拿一些出来，给村民们尝尝。到时候他最多也就是去买一些粽叶回来就可以了。其实他的投入并不是很大。

　　因为大部分的都都是不用钱的，那些肉啊，鱼啊，红枣，花生什么的，他的空间里都有呢，到时候直接拿回出来就可以了，他们想要包什么口味都都可以，难得大家开心，王攀到也不会小气的。

　　“哦。那你坐下来说，首先我代表着村里的各位村民谢谢你的赞助了。有什么和我说吧，只要能帮你们的，我一定帮你们，呵呵。”村长这个时候脸上的笑容就要多得多了，如果到时候端午节的时候，村子里有那么一个活动的话，到时候可是很好玩的，而且这也是他的政绩啊，虽然现在政绩没有什么用了，但是也可以得到村民的认可也是好事啊。这事总是逃不了他的功劳不是嘛。

　　王攀怎么感觉到现在有一种‘坐，请坐，请上坐茶，上茶，上好茶’的感觉呢，现在村长的表现不就是这样的嘛。刚才还在那里训建强呢，现在就要请王攀坐下说了，看来还真是有奶的便是娘啊。

　　不过王攀并没有坐下，他转头对着建强说道，“建强还是你来说吧。”王攀这是要给建强面子呢，刚才村长在那里那么说他，现在让他去和村长说，嘿嘿。这就是王攀的坏了。不过村长他们刚才也只是开个玩笑而已，并不是当真的，不过王攀这样做还是得到了建强的感激的。这给他涨面子啊。

　　村长也是愣了一下，他哪里还不知道王攀这小子怎么样的，不就是怪自己刚才太不给他们面子了吗，现在反过来将他老人家一军，不过他都这么大的年纪了，哪里还不会和他们这些小年青计较那么多啊，所以他只是笑了笑，就对着建强说道，“那好吧，强子过来这边坐着和老哥哥说说，你们几个小家伙又有什么好主意呢。”

　　看到村长那么热情，好像刚才的事情都没有发生过似的，到是建强他自己先不好意思了，果然姜还是老的辣啊，他们还没有村长那么厚的脸皮，这不得不服啊。

　　“老哥哥，是这样的这过端午呢传统的节目划龙舟我们可以好久都没有划过了，现在好多的小孩子都没有见过呢，我们可不能让他们把我国的传统节目都给忘记了啊，所以，我们呢就想要端午的时候举行一个划龙舟比赛，你认为怎么样啊。”建强小声的问道。

　　“这个想法是不错，我也是很小的时候才见过一次呢，自从破四旧之后，我们村也都没有再举办过了，所以龙舟什么的，也好多年都没有人做了，现在就算是要找龙舟都来不急吧。”建强这一说，村长到是来了兴趣了，不过他马上就说出了村里的难处，他相信这些家伙现在来给他他说这些，相信他们也有了解决的办法，所以他等着建强自己说出来呢。

　　建强哪里会是这老狐狸的对手啊，所以他想也没有想，就神秘的一笑然后说道：“呵呵，这个就不用老哥哥担心了，我们商量过了，只要老哥哥你去通告村民，让他们明天早上集合起来，分成几个队，到时候到河边去训练就可以了，龙舟的事情由王攀提供，他明天一早就可以拉倒。你就放心吧。”

　　村长心想，果然如此，只要不要村里出钱就好了，既然王攀他们都安排好了，这样的好事，他怎么可能不答应呢，不就是组织一下人嘛，相信这样的好事，村民们应该是不会不同意的。“好吧，只要你们把龙舟给弄回来了，那就好办了，招人的事情就交给我吧，哎没有想到，这么一大把的老骨头了，还得帮你们这些小年青跑腿啊，真是命苦啊。”说是这么说，可是现在谁都可以看得出村长那满意的笑容，哪里有一点的高兴的样子啊。

　　对于他来说，这种不用他他们的钱，就可以让村民们得到实惠的事情，他还马不得多来几回呢。不就是跑跑腿吗。这有什么关系呢。他还巴不得这样的好事天天找他呢。说不定这为以后竞争族长还有利呢。不要认为他在村民当中涮好感就是做无用功。

　　不过王攀到是并不讨厌村长这样的人，他虽然官迷了一点，但是他的人还是很好的，一心为村里，为族里着想，就算是他以后做了族长，那对族里也是只有好处，没有坏处的。这也是为什么王攀有什么事情就喜欢找他商量的原因。虽然这样一来，大部分的好处都让他占了去，但是王攀本来就并不在意。而且他也没有想过以后来当这个族长，当了族长那事情可就多了，他可没有那么多的时间去和浪费。他只要不被族谱给除名就可以了。他的要求也不高。

　　其实，这事情哪里还要村长去招集啊，他们还在这边商量着一些细节的时候，边上那些‘偷听’的村民们就把这事情给传了出去了，没一会，整个广场上的人都知道了这回事情了。现在村里的年青人本来就多。这些年青人，那当然都是喜欢热闹的。划龙舟啊，他们以前也只是在电视上见过呢，谁不想要亲自尝试一下啊，所以不一会，那些听到消息的人都跑过来打听了。

　　还好王攀见机得早，在那些人还没有包围过来的时候，就带着林蕾她们几个女孩子离开了那里，要不然等一会他们挤在里面了，想要出来都不是那么容易的了。反正那里也不管王攀什么事情了，到时候他只要提供向艘的龙舟就可以了，细节什么的他相信明天宝子他们会告诉自己的，这样一来，他又何必要去里面挤呢。

　　王攀他们刚离开了没有一会，他们就看到几十人一下子就把村长他们给包围了起来，那些人七嘴舌的都在那里说着。王攀感觉就好像一群的鸭子在那里吵似的，听着就受不了，可是看到村长他到是很享受似的，其实他那是习惯了而已，在农村就是这样，每次开会的时候，大家都是各说各的，根本就不有一点的纪律性，这对于王攀他来说很不习惯，但是村长可是几十年走下来了，早就习惯了。

　　“王攀哥，还好你有先见之明，要不然的话，我们现在在里面的话，还不被吵死啊，恐怕就是想要出来都不是那么容易的啊，嘻嘻。”王佳敏这个时候也很是后怕的拍子拍她那高耸的胸部，一点也不顾忌边上还有一个男人呢。不过王攀可是把她当妹妹的，哪里会占他的便宜啊，所以他把眼神看向了村长那边，根本就不去看王佳敏。他看到宝子他们几个站在村长身边，也被那些村民们拉着问东问西的，可是他们哪里见过这样的阵势啊。

　　好像感觉到王攀在他们似的，所以一会之后，宝子和王攀的目光给对上了，王攀看到他那无辜的样子，只好给了他一个爱莫能助的眼神，然后就拉着林蕾她们跑开了，他可不想把火给引到了自己的身上来来了。

　　等离开了一段之后，林蕾，杨云还有王佳敏三个人就自己玩去了，王攀可不想跟在他们的后边，而且他也不用为她们担心，不要看她们现在都怀孕了，但是她们的身手还是很不错的，要是谁把她们当成了普通的孕妇的话，那他最好不要打什么乱主意，要不然的话，他就等着倒霉吧。

　　王攀不管他们了，于是就自己找了一个地方坐了下来，他可是答应了要给村里几艘的龙舟的呢，可是现在那些龙舟连一个影子都没有呢。他现在当然需要把那龙舟给早一点弄出来啊。于是王攀把心神进入了戒指里，然后把命令下给那些生物人，然后王攀就不用去管了，到时候他只要去取就好了。

　　手下有了小弟就是不一样了，现在有事情都不用他亲自动手就可以做好了，王攀相信他那些生物人小弟，用机器来加工几艘龙舟还是没有什么难度的。所以王攀下了命令之后就退出了空间，毕竟现在他还在外面，并不是在自己的家里，做事情还是需要小心一点的好。

　　就这么一会，村长那边的人那是越聚越多了，现在差不多全广场上的人都知道了，王家村在端午的时候会有一场龙舟比赛，这让所有的人都很是高兴，毕竟他们当中很多的人都没有经历过这样的事情呢，如果能亲自参与一次的话，以后就算是出去吹牛都有话题啊。就连邻村的那些年青人也都高兴得很，他们在想，是不是也要报名去参加一下呢，说不定到时候表现好，还可以吸引一些姑娘的注意，从而解决终生大事呢。


第1142章 陌生姑姑

　　不过这些现在都和王攀没有什么事情了，他只要到时候提供出龙舟就可以了，而且他都不准备去参赛的，以他现在的体质去玩那个，那不是欺负人嘛，或许有了他的加入，那事情会变得更糟糕也不一定呢，要知道，他现在的力气那可不是一般人能比的，而划龙舟可不是比谁的力气大就可以的，那可是讲究的一个配合，他就是因为力气太大了，所以根本就不能和别人好好的配合在一起。他注定了也只能当一个观众的份了。

　　看着广场上那些村民们那开心的笑容，王攀也露出了一丝丝的笑容，想想一年多以前，王攀他才刚刚回村的时候，那个时候那些村民们哪里会有这样的发自内心的笑容啊，那个时候，好多的人家，都是天一黑就关在家里看电视睡觉了。哪里会有现在这样的精神生活啊。虽然他并没有做多少的事情，但是对于村民们带来的改变还是很大的。

　　王攀看了一下广场上，并没有注意到自己，所以他就走到了一个没人的地方，然后从空间里拿了一些东西出来，这是他准备来去送给王佳敏的，王攀弄了一半头新鲜的外星肉，不过就算是只有半边也有百多斤了，这还是外星一些比较小型的动物的肉呢，而且味道不错，这一次他准备送给王佳敏这个妹妹尝尝。然后还有一带子的米，再加一些空间出产的水果和坚果，这些都是女孩子比较喜欢吃的零食。那么多的东西，王攀当然不可能直接抱起来啊。虽然对于他来说。并没有多大的难度。不过要是让别人看到了，可是会吓坏小朋友的。

　　所以一起被王攀放出来的还有一辆推车，那样的车了在空间里可是很多的，毕竟空间那么大，想要运输那些水果如果有了小推车的话，那可要方便得多了，所以王攀现在只是征用了一辆而已，本来王攀是准备回到广场去的。不过他想了想还是再等一等再说，毕竟他刚才才离开了那么一会，如果现在一下子就有了那么多的东西的话，那不是惹人怀疑吗，所以还是在这里坐一会吧。

　　王攀坐在车子上面，看着远处那些热闹的人群，王攀还是很高兴的，这些人都是他们的村民，很多年前也都是一家人呢。看到他们的生活越过越好，王攀心里也是轻松了不少。他感觉很是舒服，现在他先富起来。再带动村民们富起来，这让他很有成就感，不知道不觉的，王攀就发现，自己的功力好像都进步了，本来他在空间升级的时候，一直都没有办法突破的瓶颈一下子都松了一些似的啊，王攀相信，接下来，他只要再努力一下就可以轻松的突破到第六层的中期了。这是他没有想到的。

　　回过神来的王攀皱着眉头想了一下，难道这就是别人常说的入世不成，他脑海里的知识当然有一句话是这么说的‘要想出市，就得先入市’王攀一直都不明白那是什么意思，不过现在他到是好像有一点点的懂了，只是不知道他自己理解的是不是有误。不过他只是在这里猜也没有用的，他准备过一段时间试试就好了。

　　正在王攀想着什么的时候，突然就被一些笑声给打醒了过来，他回过神来，仔细的一听，才知道，是广场那边的那些小孩子的笑声传了过来呢，小孩子还没有变声之前，那声音的穿透力可是很强的，王攀老远就可以听到了，不过像王二，他早就过了变卖期了，所以现在说话都没有那种小孩子的灵动了。

　　想到那些小孩子，王攀于是又从空间里拿了一些水果和坚果出来，要知道这些也是那些小孩子的最爱啊，王攀对于村里的那些小孩子还是很喜欢的，毕竟以前他们也没有少到王攀那边玩，那夏天的时候，他们总是变着法子说去找王二玩，其实他们就是想在王攀那里的温泉里玩一下，毕竟他们的家长都不准他们下水，而王攀那里有亲亲鱼的那个池子也不深，所以这些小孩子以前可是没有少跑到那里去玩。

　　王攀对于这个到是没有说什么，反正那水也都是活水，放在那里也是流了，他们喜欢玩王攀从来都没有说什么，反而还放了一些小泳圈进去呢。现在反正他也要给王佳敏送东西过去，就随便给他们带一点的好吃的过去好了。

　　王攀想着就再一次的往车子上面堆放了一些东西，然后就推着车子往那边而去。王攀准备先把送给王佳敏的东西给送过去再说，要不然，到时候那些小孩子多了，抢了准备送给王佳敏的东西那就不好了，到时候他都不好开口拒绝啊。毕竟他们都是一些小孩子，王攀总不能说什么吧。

　　“王攀哥，你到哪里去了呢，我们都在到处找你呢！”王攀他才来到王佳敏他们的店子边上，就看到她正在自己的店子里，而林蕾和杨云两个人也坐在里面，“啊，你什么时候弄了一个小推车啊，这都装的是什么啊，你不会是这么久都是弄这个去了吧。”王佳敏说完了之后才看到王攀还推着一个车子呢。

　　“呵呵，这都是我家里自己弄的一些东西，这不你回来了这么久，我这个做哥哥的都没有来看看你，真是不好意思，这次给你这小丫头送一点吃的来，丫头，以后放心的吃就好了，不用担心的，没有了就找你王攀哥，我是不会让你饿着的。呵呵。走吧，我们先把这东西送进去再说。”王攀笑呵呵的说道，而且说着还轻轻的刮了王佳敏的小鼻子一下，他的动作是那么熟练，这都是从小习惯的了，等他刮完了，才想起，她一在好像都长大了啊。自己这么做是不是不合适呢。

　　不过很显然的，他想多了，王佳敏并没有什么。不过她到是对于王攀所说的小丫头不满意了。她嘟着小嘴说道：“王攀哥。我都这么大了，可不是什么小丫头了，你再那么说我就不理你了，我告诉嫂子去，哼。”不过说是这么说，但是王佳敏还是很开心的，本来很久没有见，她还有点怕。自己的这几个哥哥有了老婆就不要她这个妹妹了呢，可是现在年来，她是多虑了，他回来这么久，可是感觉到自己那和个哥哥对自己还是像小时候那样的喜欢。

　　“佳敏，你有什么要告诉嫂子的啊，不用等以后，现在就告诉我们吧，哈哈。”林蕾她们当然知道王攀来了，一看到王攀那推车。她们就知道是怎么回事了。现在她们和王佳敏聊了这么久了，对于她和王攀他们的关系也清楚了。所以到也不会去吃她的醋了。

　　“啊，嫂子，你们也欺负我。”说着她还对着林蕾和王攀他们做了一个鬼脸，不过之后她也就打开了那小卖部边上的一个门，这边这几间房子都是她们家的，现在王攀要搬东西，当然不可能从那小卖部进了，那边那么多人，可不方便。

　　“王攀哥，你这是给妹妹送的一些什么啊。”王佳敏可是不会和王攀那么客气的，现在既然送来了，她也就收下了，她也知道自己的食量，和这些哥哥，特别是有钱的哥哥那么客气，不是对不起自己嘛，要不是她现在长大了不好意思的话，就算是他们不送她也都会亲自去他们家里要的。

　　所以这送上门来的东西方，她哪里还会有往外推的啊，所以一进门她就好奇起来王攀会给她送一些什么东西了。王攀笑了笑，把上面的那几个水果带子放到了一边说道：“这些都是一些水果，我准备拿去给外面的那些小孩子吃的，那些都是给你的。”王攀指着给王佳敏的那些东西说道，就算只是那一些数量也不在少数的。

　　“哦，这都是一些什么东西啊，这么重？”王佳敏本来是准备提一下的，可是根本就提不起来不由的好奇的问道。至于王攀说送给那些小孩子的水果，她到也没有说什么。

　　“还是我来吧，这个口袋里装的都是一些水果，这些要快点吃了，如果吃不完就先放到冰箱里，要不然就浪费了，这个口袋里都是一些坚果，哥哥知道你喜欢吃这些，所以就给你拿了一些过来，这一带子就是米了，味道还不错，这里面是一些肉，放心吧这些都是我们家里自己种的养的，没有农药，没有化肥，更是没有瘦肉精，保证绿色安全。”王攀笑呵呵的把几个口袋都从车上搬了下来，放到了她指定的地方。

　　农村就是有一点好，不管他有多穷，但是家里的房子的面积那可是很大的，别人城里的房子那都是按平方算的，有些独门独户的那可都是按亩算的，虽然王佳敏她们家没有那么大的面积，可是就是房子的占地面积也有四五百个平方，加上二楼的话，那还真的上亩了呢。王攀做为哥哥的，总要帮她把东西给放到位吧，免得让她们等一会自己再去移动。

　　那些坚果之类的被王佳敏给收到了自己的房间里了，她说这样晚上就不怕饿了，王攀也不是第一次到她的房间里了，对于里面也很熟悉的，所以也没有什么别的想法，放下之后他又把那些水果和米给搬到了储藏室，就算是她们有冰箱，也放不下那么多的东西，更何况王攀还给了那么多的肉呢，现在这样的天气，如果不快点放好的话，就变味了。等王攀忙完这些从她们家里出来的时候，都已经是十多分钟之后了。

　　王攀他们从王佳敏家里出来的时候，已经是九点多了，不过王攀看到广场上的人并没有少多少，就连那些明天还要上学的孩子也都还没有走呢，王攀问了一下，平时这些不到十点多是不会走的，不过这样也好，正好可以请那些小孩子们吃一下水果。

　　“虎子，聪孩，叫你的小伙伴们都过来，今天叔叔给你们发水果吃了。”王攀把车子拉到一个人比较少的地方，对着正好从边上跑过的两个小孩子喊道。

　　“叔叔（哥哥）真的吗？”王攀看到这两个小家伙听到了王攀的话之后眼睛就是一亮，使劲的瞪着王攀那推车，想到王攀家的水果他们都要流口水了。去年的时候。他们可是没有少吃的。王攀家里摘水果的时候，他们就喜欢跑到那里去，而王攀又不是小气的人，所以每次被他们碰上了，都会送一些给他们吃，他们当然吃得出，王攀那里的水果要比别的地方的要好吃一些啊。

　　不过今天他们到是去得少了，原因嘛还是王攀家里的那两头老虎。自己从村里的人知道王攀家里有两头老虎之后，他们很多时候就不准备孩子再往那边跑了，虽然他们也知道，那老虎一般不咬人，不过中国人的眼里，那老虎一直都是凶猛的带名词，老虎是吃人的，所以他们可怕，万一哪一天王攀家的老虎抽风了呢，所以为了他们孩子的安全。当然就不准他们到那里去玩了。

　　所以这样一来，这些小孩子可是很久都没有吃到王攀那里的水果了呢。现在看到王攀推着水果来了，他们哪里不高兴呢，等看到王攀点了头之后，这两个小家伙就兴奋的疯了，然后就拿着王攀递给他们的桃子在身上擦了擦，一口咬下去，就是这个味，他们还记得。然后就大叫着跑去叫他们的小伙伴们去了。

　　“哈哈，王攀哥，你看他们多高兴啊，还是小孩子容易满足啊，一个水果就可以让他们开心半天了。”王佳敏看到虎子他们跑开了，也露出了一丝的笑容，现在她还不知道王攀家水果的味道呢，虽然王攀也送给了她很多，但是她到现在都还没有吃过呢。所以她哪里知道虎子他们兴奋的是什么啊。如果是普通的水果，他们怎么可能那么高兴啊。现在村里的条件慢慢的改善了，平时那些大人也没有少给他们买水果之类的，再加上他们自己家里种的水果，所以这些小孩子也不像以前那样，一看都吃不到几回水果。

　　可是王攀那里的水果，却不是他们想吃就能吃的，现在他们尝到味了，当然高兴了。毕竟他们可不是王二，根本就不把那老虎给放在眼里，平时他想吃了，就可以自己到老哥的果园里去摘来吃，这些家伙几个月没有尝到这样美味的水果了，怎么不激动呢。所以对于王佳敏的话，他只是笑了笑，王攀也没有说什么。

　　很快的，王攀就看到很多的小孩子跑了过来，这些都是村里的一些三四岁到十一二岁的小孩子，当然了，其中也有一两个邻村的和大人一起来的小孩子。那些再大的就不好意思来了，再小的，那当然是因为他们还不会跑呢，就算是他们想来，也得他们的家长同意才行啊，哪像这些跑过来的小家伙们，整个晚上都在那里疯玩啊。

　　“叔叔，我要吃大桃子，像红红的头这么大的桃子。”最先到的，居然是一个四岁的小萝莉，她本来就离这里不远，刚才王攀给虎子他们桃子的时候，她就看到了，所以她先到一步也很正常。

　　看着面前那么一个可爱的萝莉在那里可爱的比划着，到是逗着王攀他们十分的好笑。看到这个贪心的家伙，人心不足的样子，王佳敏都被她逗笑了。

　　“想要大桃子啊，叫声姑姑来听听，叫了我就给你大桃子好不好啊。”王佳敏蹲下来，对着那个叫红红的小萝莉说道，她也回来这么久了，以前也看到过村里的好些小家伙的，按辈分这小孩子还真得叫她姑姑呢。

　　可是小丫头有一点不认识这个人啊，妈妈可是说过不能要陌生人的东西的呢，所以她一下子就躲到了王攀的脚边，只是露出了一个小脸对着王佳敏做了一个鬼脸之后说道：“妈妈说，不能要陌生人的东西，所以红红不要，我就要叔叔的。”叔叔可不是陌生人，叔叔给红红吃过了好多的好吃的呢。小丫头心想到。

　　“哈哈，红红真是可爱，哼，这个大桃子你拿去吃吧，小心一点啊，不要摔倒了，吃了再来找叔叔拿啊。”王攀说着拿出了一个大桃子来，让小丫头用衣服兜到，那桃子还真的比红红的小脑袋都要大一些呢。说完王攀还轻轻的在捏了一下她那可受的小脸。红红拿到了想要的水果也不和王攀计较那么多了，对着王佳敏做了一个鬼脸之后就跑开了，不过等他跑了十多米之后这才回过头来对着王攀大声的叫道：“谢谢叔叔，再见陌生姑姑。”然后也不等王攀他们说什么，就跑开了，这到是逗得王攀他们在那里哈哈大笑。王佳敏也被一声陆生姑姑给雷得不轻。


第1143章 夜探猴山

　　“哈哈，陌生姑姑，我还是第一次听到这样的称呼呢。”林蕾指着王佳敏说道。

　　“哥哥，我来了，我要吃好吃水果。”

　　“叔叔，水果，亚亚要吃好吃的水果，我要梨子，李子，桃子……”

　　王佳敏还想说什么什么呢，其它的孩子也跑了过来了，于是她也就忙着帮忙王攀派发水果了，可没有时间去多说什么了。那些比较大的孩子可能还不好意思，拿一个也就会退开，可是一些四五岁的小家伙，那可是很不满足的，就算是他们拿到了也不会离开，想抻着手想要呢，难道他们就不知道，他们悄悄的把把那水果包在衣服里，早就被王攀他们看穿了吗，那衣服那里鼓起那么大的一团，王攀他们就是想不看到也没有办法啊。

　　不过小孩子嘛，就是这样的，王攀到也不只是笑了笑，先给后面的一些孩子发一些，等一下如果还有剩的再发给他们吧。就这样，王攀拿来的那几口袋的水果，只是短短的十分钟就被他们几个发完了，最后王二这个孩子王也是过来帮忙发的，王二对那些拿到了水果还不走的孩子一瞪眼，他们一个个就跑得比兔子还快，这不得不说王二的威信还是很大的，那些孩子谁都不服，他们还就服王二这个孩子王。很多的时候，他们的父母可能都管不到他们，因为他们很多的都是跟着他们的爷爷奶奶长大的，根本就不怕父母，可是他们就怕王二。

　　所以。今天广场上有着两个地方最是引人注目了。一个就是村长那边。他们那里从一开始聚集了人之后就没有散过，也不知道他们在那里讨论什么，不时的可以听到他们在那里叫好的声音，所以他们引人注目也很正常的，另一个地方就是王攀他们这里了，那么多的孩子聚在一起，在那里高兴的笑着，那场面还是很大的。至少这边吸引的目光还要比村长那边多一些，毕竟那边都是一些大男人，也没有什么好看的，就算是他们想要去听一下，也挤不进去了。

　　可是王攀他们这里就不同了，全是一个些小孩子，小孩子天生就要比别人吸引人注意一些，那些孩子的家长，哪一个不是眼睛都跟着他们转的啊。不过看到是王攀在那里发水果，所以他们也没有多说什么。王攀家里的东西那可都是那东西啊，这一点王攀他们村的人都是知道的。他们看着那里。只是怕自己家的孩子摔倒了而已。

　　“嗯，没有了，大家都散了吧，没有拿到的小朋友，下次多给你们一份。”王攀一看车上没有水果了，看到还有一些小孩子在那里望着自己，虽然这几个人王攀记得自己已经给过他们了，想来他们是跑出去把水果给放下了，再跑回来要第二次的，但是王攀这里没有，他也没有办法了，这些小家伙的伎俩都是王攀早就用过的了，他哪里会不知道啊，不过现在正好车子里没有水果了，他也总不能再拿出来送给他们吧。

　　不过王攀这么一说，那几个小家伙到是开心的离开了，毕竟他们其实都是拿过了，只是想要再拿一次而已，就算是没有了拿到，他们也并不会太失望，小孩子嘛，哪里会有那么多的忧愁呢。他们一转身就开心的朝着他们的家人那边跑了过去了。

　　“哎呀，王二，你都把水果发完了，你不要吃嘛。”王佳敏一回过神来才发现，这水果都发完了，在这里忙了一会的王二都没有尝过呢。

　　“佳敏姐，没关系的，我要吃就到老哥的果园里去摘就发了。老哥那里可是有好多的水果的，你想吃什么，你和我说，我帮你去摘。”王二没关系的摆了摆手说道。开玩笑，他的空间里现在还放着好多的水果呢，不但有地球上的，还有地缘星和绿源星上的外星水果呢。哪里会去和那些小孩子抢那些水果啊，那说出去都丢人啊。王攀他们在绿源星的时候，一路上也没有少遇到果树，王攀他们也是摘了一些味道不错的回来送给家人的，王二他当然也分到了一些了。

　　“嘿嘿，你这小子到是狡猾，不过王攀哥刚送了我一些，等那些吃完了再说吧。”王佳敏也显然的是不会和王攀客气的，到时候自己没有吃的就叫王二去帮她摘就好了，王攀不经常遇到没有关系，还是还有王二嘛，这小家伙天天放学还要从她们家门口路过呢，所以只要他有心，想要遇到王二还是很容易的。

　　王二他还是孩子，可不想留在王攀他们这里和王攀他们多说什么，他还是和那些小孩子玩好一些，本来王二最开始修练的时候，是不喜欢和小孩子玩的，他认为他们太幼稚了，可是最后他发现，按照他的本心来，跟着他们一起玩的时候，自己的境界增长得还要快一些，所以现在王二没事的时候，就喜欢跟着这些小孩子一起玩，直到他做了孩子王，然后就换成他带着那些孩子玩了。这也是他修练的种方法，不过效果还是很不错的，现在他的心境修为比起王俊都要高一个层次呢。

　　王攀他们回到家里的时候，都十点半了，本来玩得起劲的林紫芸他们还不想那么早回来的，可是这里毕竟和城市里还是不同的，在城里可能这个时候街上正是热闹的时候，可是在农村，这么晚还没有睡都已经很晚了，他们很多的人明天还要起来干农活呢，回家洗个澡，差不多也就到了十一点了，正好睡觉。

　　王攀给岳母她们早就安排好了房间了，本来王攀是准备带着林蕾她们回房间里的，但是林紫芸她们说想要和她们的女儿一起睡一个晚上，便宜聊一下天，王攀当然没有什么话好说的了。丈母娘想她们的女儿了。王攀也没办法阻止不是嘛。正好王攀今天还不想这么早就睡呢。他还在担心悟空他们的情况呢。他想要趁着有空过去看看，如果悟空他们偷学会了，也可以带他们回来不是嘛。

　　不过王攀也只是想想而已，那猴儿酒哪里是那么容易学会的啊，就算是悟空他们再聪明也是没有办法好么快的，没有个半年以上的时间它们也是不可能搞得清全部的流程的，毕竟那些猴子可没有人类那么多的工具，他们都是自然的发酵的。王攀这也是怕悟空它们那间谍的身份被发现了而已，王攀担心它们会受到伤害。

　　所以他在别人都回房了之后，就直接朝着山那边飞了过去，现在他升到了金丹期之后，飞行的速度可是很快的，就是和那飞行器比起来也差不了多少，所以，现在那飞行器对于王攀来说，可以正式的退休了。他感觉还是自己飞在空中要舒服一些，也自由一些。

　　人类几千所来都在想要飞行。要是谁现在发现王攀可以在天上飞的话，那还不认为是神仙下凡了啊。以前他虽然也可以飞。而且还是长时间的飞行，可是那个时候他那个速度比起飞行器来还是要差得多了，和现在比起来，那简直就是玩具车和摩托车的区别。

　　还好的是现在是晚上，也没有人发现王攀的飞行，而且就算是有雷达发现了他，也最多认为那是一只大鸟而已，这还是王攀现在还不能很好的掌握自己的力量，如果他会运用的话，他完全可以用灵力隔绝别人的探查，到时候他就算是在别人的头上飞过也不引人注意的。

　　很快的，王攀他就来到了上次他来地一次的猴子山，上一次自己来的时候，还是还是来找悟空呢，而且上一次王攀还在这里抓了几个盗猎份子，他们现在可是在地缘星上过得很是滋润，就算是现在反他们放回来，他们也都不愿意。想到上一次他们在这里被那些猴子打得抱头鼠窜王攀就好笑。也不知道何默书他们是不是还记得他们在这里的情景呢。反正王攀知道他们现在当上了奴隶队长之后，可是威风了，没事的时候还会找几个奴隶给他们锤锤腿，日子过得别担有多舒服了，想想这才过去多久啊，也就是一两个月的时间而已，可是他们的命运就发生了那么大的改变，说出来都没有人会相信。

　　而且王攀他还看了一眼，不远处那个鬼见愁那里，想到上次他也是在那边找到了几株的还魂草的，可是那个时候他不知道那东西放到空间里根本就不能生长，所以，一直在空间里死气不活的样子，最后还是把它们给移到了绿源星那个黑雾山之后，才慢慢的回复过来了，要不然的话，还真的是浪费了呢。

　　而且上次王攀在鬼见愁那里抓的那几株还是没有成熟的，要不然的话，王攀早就卖了。他一直都在奇怪，那鬼见愁那里，为什么会有那么多的阴气呢，如果不是那些阴气的话，那还魂草根本就不可能会生长得起来的。

　　不过现在王攀可没有时间去探索那么多，他今天可是来找悟空的，王攀站在那里怀恋了一下之后，就放出神识来看了一下，他发现，现在那些猴子全部都在那里睡觉呢，这些猴子也和人类一样，一到晚上就会睡觉的，只是这们比人类可要警觉得多了，如果有什么风吹草动的，它们都会醒过来的。本来以前的时候，王攀的神识放出去，看到的就是一些没有颜色的东西，只能看到一些东西的形状而已，可是现在他突破了金丹就不同了，他感觉这个世界在他的眼里都不同了。

　　现在他的神识放出去，就和他的眼睛亲眼看到似的，好像他一下子就多了成千上万个眼睛，他可以把他周围几十里都看得清清楚楚的。所以他也不怕找不到悟空他们。不过王攀他只是一看就放心多了，王攀发现现在的悟空正抱着两个未婚猴睡在一个小山洞里呢，比起一般的猴子的待遇可要高得多了，王攀看到它那洞里还有一些草垫在那里呢，毕竟晚上这山里还是很凉的。看得出，悟空它们在这里过的日子还是很不错的，这样一来王攀也就放心多了。如果事不可为。王攀也是不想让悟空它们在这里受苦的。不过现在看来，事情还是很顺利的嘛。

　　于是王攀就悄悄的给悟空的山洞里放了一条毛毯，反正这样的东西，在那航母上可不少，就拿一条给悟空它们御寒也是不错的，之后，王攀又放了一些水果在那山洞里，相信以悟空的聪明。它们知道，那是王攀来看过它了的。

　　看过了悟空，王攀也就放心多了，于是他也不去打扰它们休息，然后就转头回去了。毕竟他还不能放松呢，他空间里正在建造的那些龙舟，王攀也是需要去看一下的，毕竟那些生物不是中国人，谁知道他们会做出一些什么东西出来呢，所以王攀还是觉得要去看一遍才会放心的。

　　所以回到了家里之后。王攀第一时间的遁到了空间里，他出现在的地方。正是第二层入口的那个空地上，王攀到的时候，正好看到好多的生物人都在哪里忙着呢，边上还几根很长的树木倒在那里，这些都是王攀把它们弄到了，放在那里让那些生物人用它们来加工的。

　　这些树都是王攀的空间里升级之后，多出来的一些树木，不过以这空间的创造者的小气样，这些也都不是外星里值钱的树木，都是一些普通得不能再普通的树木了，不过就算是这样，这些树木拿到地球上来的话，那不价值连城了，因为它们都是一些地球上没有发现过的物种，如果让那些植物学家知道了的话说，他们还不疯了啊，不过王攀可不会那么傻的告诉他们这些。

　　王攀现在拿出来的这些树都是一些密度小，也就是说很轻的树，毕竟龙舟太重了的话，同样的人操作起来，那当然就要慢一些啊，而王攀之所以用它们还有一个原因就是这种木头虽然密度不大，但是弹性很好，也就是不容易碎，就算是撞到了什么也都不会有太大的关系的，而且它的硬度也还不错，虽然不能和王攀以前弄出来的铁木树发地么的坚硬，但是比起地球上的那些木头还是要好得多了的，所以用它们在安全上还是没有太大的问题的。

　　王攀早就让娜娜搜索了一些龙舟的样子出来了，让他们照着那上在的做就好了，王攀他进来的时候，看到有一艘龙舟已经差不多做好了，里面的船舱什么的早就挖好了，而且王攀看到里面还很是舒心的留了一个凳子在那里，整个凳子和船都是一体的，所以，也不用担心会移动的。

　　而王攀进来的时候，正好看到那些生物人在那里刷桐油呢，想要木船用得久，这一道工序可是必须的，而且对于别的木船来说，这桐油还有防水的功能呢，不过王攀这整个船都是一体的，这个功能到也没有什么用。王攀看到那威风的龙头和那龙尾，还别说看上去感觉真的不错，他站在那里，那像真的面对的是一条龙一样，而且这还是没有上色的结果，如果上了色，再把眼睛一点的话，那还不知道会是什么样的呢。

　　正所谓画龙点睛，如果眼睛点得不好的话，那说不定就没有那种的意境了，还会儿破坏整体的效果。不过王攀这些生物人，各行各业的水平还是不错的，什么样的人才都有，他到是不用担心这些事情，他现在只是在担心把这家伙拿出去，会不会太震憾了呢，要是到时候吓到了别人怎么办呢？

　　管他呢，反正又吓不死人，效果好，这样才能让别人知道他王攀的本事不是嘛。王攀嘿嘿的一笑也就不在管那么多了，他现在可是很满意这艘龙舟的样子了，特别是那船体上那一片覆着的一片龙鳞，虽然现在还没有上色，但是王攀看着都好像是一条真龙似的，这样的技术如果在外面，那可都是宗师级别的雕刻师才能不能做出来的啊。可是王攀知道，这些不过都是机器打磨出来的而已，当然了，王攀那用的是外星的机器。

　　当然了，在王攀这里，打上了桐油也不用等它自然干的，那得浪费多少的时间啊。烘干机王攀这里也是不缺的，这样些是王攀很早之前就采购回来的了，虽然不可能一下子就把整条的船给烘干，担是一段段的来，也没有什么大不了的。

　　王攀现在还想要看看成品是什么样子呢，所以他就让那些生物人快点把这一艘给弄完了再说，如果他看了可以的话，他也就可以去休息了，他可不想一个晚上都在这里守着，主人开开口，下面的下人就跑断腿。现在虽然不要他们跑断腿，但是他们也不敢耽搁，马上就按照王攀的吩咐忙了起来。


第1144章 龙神

　　“嗯，嗯，不错不错，这个龙舟做得真是不错，很有威势，就是不知道到时候他们会有什么样的反应呢，嘿嘿。”王攀看着眼前的龙舟自言自语的说道，王攀在这里等了一个小时还真的没有白等，当他看到那成品的时候，别提有多震憾了，本来他开始看到那没有上色的龙的时候，就觉得那龙很不错，很威武，很霸气，可是一个多小时之前的样子和现在比起来，那简单弱爆了。

　　前面一个小时那别人一看也知道是一个雕像，最多就是有一点那样的意境在里面，可是现在这上了色的龙舟，那龙头看上去是那样的活灵活现，这才是真的活灵活现啊，王攀都有一点担心，他被点上了眼睛之后会不会就活过来呢。当然了，这也只是王攀想想而已，这样的事情是不可能发生的，毕竟也只有小说里才会发生那样的事情。

　　不过就算是这样，王攀也相信明天会吓到一些人的，特别是那些相信鬼神的村民们。不过这一点王攀也管不了，他人要相信这鬼神王攀又有什么办法呢，他总不能不让别人去相信吧。

　　王攀点了点头，让那些生物人继续按照刚才那样，再生产出一些龙舟来，最好是要颜色不一样的，到时候才好区分，也好让岸上加油的那些人们一眼就能认出他们要加油的龙舟啊。这个到是小事，那些生物人一口就答应了下来。

　　王攀从二层空间里出来之后，就下到了一层空间里，他现在准备去找一下娜娜。虽然他人也才分开了一天不到的样子。可是王攀现在还是想她的。正好今天老婆也不在，连抱着睡觉的人都没有。

　　王攀到了一层空间的时候，才发现，现在这空间里也是黑夜呢，他一时到是有点不适应了，刚才在二层那里，那些生物人边上种下了一些夜晚可以发光发亮的植物，那些都是从新出来的森林里找到的。这种植物长得还不错，看上去也漂亮，因为现在空间里也有天黑了，所以他就弄了一些到第二层入口那里，毕竟那里是自己经常去的地方，没有光亮他怕自己不习惯。还有一些被他种到了第一层的湖边上，虽然数量不是很多，但是那一点点的光亮经过了湖面的反射看上去还是十分的漂亮的。

　　因为空间里目前还只有一个发热光的火球和一个晚上发现柔光的小球挂在天空当中，可能是离得太远了的缘故，晚上空间里看上去就很黑的样子。所以王攀他到是一时之间不是太适应，要知道以前这里可是任何时候都是白天的。虽然天空上也是雾蒙蒙的一片，但是却并不会黑暗。

　　不过王攀也是一时不适应而已，等一会就好了，毕竟这样的环境在空间里才是刚出现，可是在外面就很正常了，每天都会有这样的场景，而且现在也不是真的全部黑暗了，只不过是能见度不高而已，不过这对于现在的王攀来说，并不是什么难事，对于普通人来说，可能看不了多远，可是对于王攀来说，这根本一个不算什么。

　　很快的他就朝着娜娜的别墅那边而去，王攀到了这里才发现，娜娜的那别墅里现在正有一间房子的灯还亮着呢，王攀只是一看就知道那房间正好是娜娜的，毕竟他自己也是在里面住过了好多个夜晚的呢，这一点可不会搞错的，没有想到娜娜这样的一个人工智能也会怕黑啊，王攀不由嘿嘿的想道。

　　王攀的到来最先发现的就是那些老虎，他们老远的就闻到了王攀的味道了，这不是说王攀身上有什么异味，而是这些老虎的鼻子太灵了而已。这些老虎可不是地球上的老虎啊，它们都是王攀从华夏星球上面找回来的，个头比起小虎它们来不差不多要大了一倍。如果把它们给放出去的话，还不知道会吓坏多少人呢，像他们那样的巨虎，在地球上根本就没有存在过，若是是那些生物学家知道了，他们还不赶紧的跑过来研究啊。

　　不过王攀当然是不会这么做的了，外面的有小虎它们两口子就可以了，至于这些家伙让他们在空间里就不错了，当里之所以捉他们，也是看它们年纪太小，杀了的话，也没有什么意义，所以才把它们养在这空间里的，不过现在几个月过去了，它们的个头也都长大了，虽然还没有它们的父母那么的大，但是比起小虎它们还是要大了一圈的。它们看到王攀来了，本来是准备大叫一声来迎接王攀这个主人的到来的，可是王攀怎么会让他们这大半夜的乱嚎叫呢，就算是她们自己不睡觉，也不能打扰别人睡觉啊。

　　所以王攀一个法决打了过去，然后那几只张开了口想要叫的老虎就被定在了那里，动都不能动一下了，看到自己的杰作，王攀还是很满意的，现在结了金丹，做起事情来就是方便啊，王攀现在可是学会了很多的小法术的，这些都是一些基础的法术，学起来也不难，比如王攀刚才所用的那些定身术，就是王攀所会的法术之一，这样的法术也就是能对那些比自己差一些的人和物用而已，想要定到一个比他还强的存在，那是不可能的，反而到时候还可能会被反噬。像这样的法术一般都是一些鸡肋的法术。毕竟如果用它来对敌的话，根本就没有太大的用处。

　　比自己厉害的又定不到，比自己差的，就算是不用这法术，他也可以打败对方，不过像王攀现在这样，用来对这些根本就没有修练的人或者物的话，那还是很简单的。王攀走到那些张大了嘴而又发不出声音的老虎面前，看到它们那惊慌的眼神，王攀就很是得意。这也还是他第一次对着动物放呢，毕竟他学会了一直以来，也都没有机会试试。现在他也算是拿这老虎来做了一下实验。不过这效果还是不错的。

　　虽然定住了它的身子。但是并不能定住它的思想。所以现在那老虎它还是知道害怕的，看到自己连动都不能动一下，它们当然会露出害怕的神情了，王攀走到它们的面前，这些老虎就知道它们之所以会变成这样，八成就是这个无良的主人做的，所以它们只好露出可怜的眼神看着王攀，希望王攀能放过它们。

　　“嘿嘿。你们不要怕，我只是不想让你们乱叫而已，现在我就放了你们，不过你们可得保证，我放了你们，你们不要叫啊，要不然的话，等一会我就让你们一直变成现在这个样子，让你们在那里站一个晚上。知道了不。”王攀走过去，轻轻的对着这些老虎说道。

　　王攀等了一会。看到这些老虎都没有什么动静，这才想起来。它们现在都不能动呢，怎么可能会有动静呢，不过王攀还是从她们的眼神里读出了它们的意思，现在它们尝过了那种不动的木头人的滋味了，当然就不会想要继续尝试了。

　　“好吧，就相信你们一回，要是谁敢叫出来，到时候可就不要怪我不客气了啊。”王攀笑呵呵的说道，然后再一个手决打下去，这些老虎又能动了，不过它们能动了之后的第一反应就是掉头就跑，现在在它们的眼里，王攀他就是恶魔的化身，它们才不想和王攀呆在一起呢，至于什么叫，它们可没有那个时间。更何况，它们可是听到了那恶魔主人说过的，叫了的话，就要变木头人一个晚上，聪明的它们怎么可能会犯那样的错呢。现在它们不要说叫了，就是出气都不敢大声了，生怕被主人给变成了木头人似的。

　　王攀看到那些转头就跑的老虎，也觉得挺有趣的，这些家伙平时一副天不怕，地下怕的样子，可是现在居然会被吓成这个样子，那还真是不容易啊，不过王攀今天可不是来逗它们玩的，他的目的是来找娜娜的呢。很快的，他就抬脚往别墅里走了过去，在这里又没有贼，所以那别墅的门根本就没有关过，这样也方便那些动物的出入。

　　王攀很快的就进到了别墅里，然后朝着娜娜的房间走了过去，当王攀来到娜娜的房间的时候，发现一个漂亮的女孩正坐在那里等着他呢，很显然，王攀的到来，早就在某人的预料当中了，不过王攀也不奇怪，做为空间里的精灵，如果王攀来到了空间里，她都不知道的话，那她也不配做为精灵了，只是某人在第二层里呆了那么久，让这个美女在这里等了这么久而已。

　　“哥哥来啦！”娜娜简单的一句话，到是搞得王攀不好意思了，虽然娜娜这并没有怪罪自己的意思，不过王攀还是自己到是感觉到了一丝丝的愧疚。娜娜一心为了自己，可是自己却很少顾及到她这里，只有他自己需要的时候，才会跑过来，这不是把她给当成了一个泄欲的工具了嘛。而且越是看到娜娜无所谓的样子，王攀就越是心疼。

　　“嗯，哥哥来了，我来陪你聊聊天。”王攀现在突然一下子好像没有了精神似的，他慢慢的走到娜娜的床边上，然后坐到那里轻轻的对着她说道。

　　王攀这也是空间升级之后，第二次的面对娜娜，上一次的时候，他们是在外面，就算是王攀想要做些什么，也怕被别人看过，所以没有做什么，不过这一次可是在娜娜的闺房里啊，而且看到娜娜那穿着透明的睡衣，一开始还好，可是时间越久，王攀就感觉到自己身体里的血液都沸腾起来了，恨不得跳上去把她给压到身上狠狠的蹂躏似的。

　　娜娜也看出了王攀的无不在焉，看到王攀不时的往自己的身上瞄，她还是感觉到特别自豪的，这说明自己还是很有吸引力的嘛，要不然哥哥他也不会有那样的眼神的，说实话，对于一个人工智能来说，本来她们是不会有感情的，就算是有，那也是她们摹拟出来的，并不是真的，可是也不知道娜娜是怎么了，她却是有了真正的人类的感情，至少她对于王攀有感情那是真的，所以她当然也希望得到王攀的肯定的。而且娜娜她也是一个大胆的人工智能。她很是享受和王攀滚床单的乐趣。所以她这一次很是主动的。把和她聊天也心不在焉的王攀一下子就拉到了床上去了。

　　然后她主动的把自己的双唇往王攀的嘴上凑了过去。本来王攀心里就很是心动的，哪里会放过这样的好事啊，他现在了不管了，什么聊天啊，这哪里有身体的交流一得舒服啊。于是王攀马上就不管别的了，直接就变身成狼了，而且是色狼。

　　一个晚上的风流就不说了，现在的娜娜比以前成熟得多了。几次把王攀给杀得溃不成军，弄得王攀很没有面子，只好在天亮以前逃回了地球上的屋子里，他不由的感叹，不是哥们我不行，而是那娘们太强悍啊。不过这个时候他还不能睡觉啊，他空间里现在已经有了四艘的龙舟了，现在王攀需要把它们给放出来，要不然等一下人多了，他就不好放出来了。

　　王攀看了一下。已经四点半了，现在的天一般五点半就亮了。王攀得抓紧一下时间了。王攀来到小院的外面，直接就把那几艘龙舟全部放在了那边的空地上面，到时候就说是车子连夜拉过来的，相信别人也不会怀疑什么。做完了这些之后，王攀这才回房里补觉去了，他一觉就睡到了大天亮了，他是被外面的声音给吵醒的。

　　他打开窗子往外一看，才知道原来现在他们家小院外面来了很多的村民，他们都在那里围着那几艘龙舟看稀奇呢。还有一些在那时口中念念有词好像在求龙神保佑什么的，这让王攀差点晕倒，真是的，那就龙舟，不是庙里的神像，而且王攀还看到有人拿着纸钱在那里烧着祭拜。王攀摇了摇头，算了，自己还是快点把它给送到水里去吧，要不然自己这时的环境还不被他们给破坏了啊，他可不想到时候外面到处都是一些纸钱烧过的痕迹。

　　其实啊，这说起来，还是因为宝子他们几个才会有现在这么大的阵仗的。今天一大早宝子他们就起了一个早，现在它们也不知道怎么的早上起来，也想要锻炼一下身体，于是几个人一接头，最后又遇到了早起的王佳敏，几个人一商量，反正就是跑步嘛，不如跑到王攀他们那边看看，正好可以问问王攀，那就龙舟什么时候可以到。这个他们可是很心急的呢。毕竟王攀可是说的今天早就会来，可是在没有看到实物之前，他们怎么可能放心呢，要是让他们在那里高兴了一场，到头来王攀这边的龙舟却拿不出来的话，那可就丢人了。

　　可是他们才跑过了那小桥，还没有到王攀的家门口呢就看到整齐的摆放在那空地上的几艘龙舟，这下子他们高兴的步也不跑了，找王攀也不找了，有了这些龙舟，她们哪里还记得王攀啊，那是谁啊，我们都不认识啊，最好是不好出来，要不然到时候就把我们的风头给全抢了。这可不是他们愿意看到的。

　　于是他们一个个的马上就掏出手机来开始对着这龙舟拍起了照片来，本来吧，他们一开始从那龙舟的后面看起来，还没有什么的，最多也就是认为那龙舟不错，可是等他们到了那龙舟的前面，看到了那龙头的时候，这一下子就让他们震憾了，他们突然心里一紧，好像他们真的面对的是一头龙一样，差点就把这们给吓到了，估计他们就和叶公好龙一样吧，当真的看到龙出现在他们的面前的时候，他却是吓傻了。

　　当然了这还是没有点睛的龙，如果它们被点了睛的话，还不知道会是什么样子呢。不过正是这样，反应过来的宝子他们几个这才更是高兴啊，这样的好事，怎么能够独享呢，于是他们马上就给自己的老婆打电话，让她带着儿子来看龙。猴子他们几个当然也是有样学样了。于是就是样，一传十，十传百，在王攀还没有起来的时候，村子里全部人都被惊动了。于是很多的人都往王攀他们这边跑了过来了，现在他们到也不怕王攀家的老虎了。

　　可是他们哪里知道，小虎它们也是被外面那龙舟的气势给吓得不轻呢，虽然它们很是聪明，但是它们毕竟也只是动物，它们并不知道外面那只不过是一些木雕而已，它们一出门就感觉到一阵的气势压过来，所以现在全躲在家里不敢出去呢。

　　而那些上了年纪的人一看到那龙首，一个个的都在那里大呼龙神，于是一些迷信的也就从家里找来一些纸钱在那里祭拜了起来。然后就有了王攀所看到的场景。


第1145章 祭奠与下水

　　王攀看了一下，现在的也不过才六点多而已，自己才睡了一个多小时呢，不过谁叫自己就是这样命苦的人呢，只好马上搞了一下个人卫生就跑了下去，就连早餐他也顾不得吃，然后就直接往外面跑了出去，黑仔也跟在王攀的后面走了出去，本来它也是和小虎它们一样，被吓了一跳的，不过现在有主人在，它所什么呢，有主人的狗和没主人的狗，那差别可以很大的，正如现在的黑仔一样，它现在就是在那里狗仗人势呢。不停的对着那几个瞎眼的龙在那里‘汪汪’的大叫着。好像在说，‘小样，本黑仔不怕你，我主人在这里呢，你能把我怎么样，怎么样，我就对你叫了，你能把我怎么样呢，你咬我啊。’

　　黑仔的叫声是那么的突兀，毕竟这么久了，也不是只有黑仔它们来过这里的，村里的那些土狗有些也跟着他们的主人到这里来的，本来他们还想要仗一下人势的，可是它们一看到那龙舟就夹着尾巴跑了，连大气都不敢喘一下。现在听到黑仔的叫声，很多的人就看了过来，他们想要看看是谁家的狗这么有种啊，居然敢对着这把他们都吓了一跳的龙首这样的大叫。这样的狗一定是好狗，看看是不是可以让自己家的狗去配一下种呢。

　　不过很快的他们就失望了，现在村里还没有不认识黑仔的，毕竟长得像它那么大的狗还真不多见，他们以前都没有见过，不过就算是有。那也只是在王攀他们家里看到地的。那当然就是黑仔和它的两个老婆了。

　　之所以看到黑仔会让他们失望。不是黑仔不好。而且黑仔它太高傲了，根本就看不上他们家的土狗啊，这他们以前就试过了，不要说让它们去诱惑黑仔了，还没有等它们靠近，就会被白毛将军和小灰给联合吓走，根本就没有母狗能接近得了黑仔的身边，等听到王攀一解释他们才知道。原来母狗也是会吃醋的，所以他们也没有办法。本来他们是想要求一只他们的后代回去的，可是听说黑仔的后代早就被王攀的朋友给定了，他们也没有办法。

　　“哈哈，王攀来了啊，这些龙舟是什么时候运到的啊，怎么我们一点的动静都没有听到呢。”一看是王攀来了，那些人马上就让出了一条路来，毕竟别人是主人呢，这一点面子还是要给的。不过王攀才一走进人群就被村长给拉到了。

　　“这个我也不清楚呢，我有一个朋友他就是做这个生意的。所以我昨天打了一个电话，让他尽快给我送几艘龙舟过来，我也没有想到会这么快了，我还以为至少也要到十点多才到呢，我也是刚才听我那管家说，这是半夜拉来的，我们睡了，他也没有叫我，我也是现在才知道的呢！”王攀摇了摇头说道，他当然不会说实话了，他到是不怕说出来吓到别人，而是就算是他说实话也不会有人相信啊。

　　有谁会想到这龙舟只是王攀他现做的呢？而且一下子还做了四艘出来，就算是交给世界上最厉害的船厂来也不可能完得成吧。所以他干脆来个什么也不知道。不过村长他们也不是要打破沙锅问到底，他也只是随便问一下而已，不知道就算了，他最关心的还是这些龙舟能不能划起来，这才是他现在最关心的事情。

　　“哦，原来是这样啊，那你准备什么时候把它们放到河里去呢？”村长点了点头再一次的问道。

　　“那当然是越快越好了，你看现在这么多人围在这里，也不是那么一回事啊，而且还有人在那里烧纸钱，这不是破坏环境嘛，正好也可以把他们放下去，好让几个队也都来训练一下。”王攀想都没有想就说道。

　　“不妥，不妥，不能这么草率了，毕竟要搞一个下水仪式，先祭拜一下河神才行，要不然这龙神和河神冲突了就不好了，我们村的王老神看过了，今天中午就是一个吉时，到时候就把举行一个下水仪式吧，祭品要不要我去准备一下。”村长摇了摇头否决了王攀的话。不过看他说是不是要他去准备祭品的时候，那样子也只是说说而已，那可是钱啊。王攀还不是在乎这一点的东西，他的空间里东西多得很，才不会要他去准备了。

　　再说了自己这么多的东西都‘赞助’了，还会在乎这一点的东西嘛，虽然王攀对于村长说的不以为意，不过谁让村里的人就信这个呢，刚才村长说的那个王老神就是村里的一个阴阳师，至于他叫什么名字，估计也就是一些老人才知道了，其它的人一般都叫他王老神这个外号，王攀知道，如果自己不按村长说的来做的话，恐怕到时候就算是把龙舟放下去了，也都没有人会去划的。虽然年青人并不在乎，但是他们的父母会在意啊，王攀也没有办法，所以只好点了点头说道：“好吧，就按村长说的来办好了，至于祭品就算了，我来准备吧，也不差那一点，不过现在这龙舟放到这里也不是一个问题，村长大伯，你看是不是可以找一些人来帮我把它抬到那边的河滩上面去呢。”

　　“这个到没有问题，反正等会也要在那边祭河神，现在把这些龙神给请到那边也是应该的。”村长点了点头，然后就去招呼人去了。王攀心里也松了一口气，他刚才所指的那边，正有一片的河滩呢，虽然现在河里的水比冬天的时候涨了不少，可是这也有好几天都没有下雨了，所以河水还是很清澈的，而且水流也不急，而且那河边也有一大片的空地，而且还比较平，只不过因为这里石子比较多，所以也没有人过来种庄稼，所以一直也都空在那里。现在正好可以用来做为下水的地方。

　　当然了，王攀这么早就就把这龙舟给搬过去。也是有原因的。这么多的人聚在他家门口。也不是那么回事啊，特别是那些在那里烧纸的人，王攀才是最郁闷的，他们一个个的辈份高的可以，王攀可不敢去说他们，要不然的话族长还不找自己的麻烦啊，所以王攀只好把这龙舟给转移了，你们不是想烧纸嘛。自己慢慢到河边那空地上去烧去。

　　人多力量就是大，以前如果想要搬这几艘大家伙的话，还不知道要找多久的人才成呢，可是现在只是在这里看热闹的人也不会少于两百个人，就是男人，也不会少于七八十人，这些做庄稼的，哪一个不是都有一把的力气啊，几十个人被村长一招集，二话不就挽起袖子准备搬了。

　　当然不会多说了。这可以龙神啊，刚才他们怕触怒了龙神所以虽然看的人多。但是敢去挨一下的人还真的不多呢，至少四十岁以上的那些人都没有几个人敢去摸的，因为他们怕龙神发怒，可是现在就不同了，他们这是要给龙神搬家呢，水里才是它们的家，所以他们认为他们现在出了力会得到龙神的保佑，当然一个个的都积极得很啊。没有办法，这些人要这么想，王攀总不能不让别人出力吧，最后他看到那七八十岁的老人家也要跟着虚托着龙舟往前走，好像这样就可以占点便宜似的，搞得那个年青人还不敢走快了，免得那老人家跟不上，到时候回家受教训。

　　毕竟这些老人家，可都是他们的长辈呢，不要说是王攀了，就得村长看到这样的事情也不由的摇了摇头，不过他也没有多说什么，他可不想去得罪那些老人家。还好的是这龙舟也不重，而且还长，所以一艘龙舟用二十多个人去抬也都没有问题的。

　　在在场的那些男人的共同努力下，不一会四艘龙舟就被转移到了河滩上面了，是的是在那些男人的努力下，因为在场的那些三岁的小孩子也跟着在那里喊着加油呢，这也总得给他们算一点的功劳吧，不过这事情就没有女人什么事了，虽然现在讲究的是男女平等，不过像王攀他们这样的山村想要做到平等那是不可能的，很多的时候祭祖的时候那祠堂都是不会让女人进的，像这样的祭祀活动女人可以看，但是也不会让他们动手的。反正这都是几百年传下来的规矩了，谁也不敢去破坏。

　　不过他们不能动手，但是可以动嘴啊，王攀听到她们一个个的都在那里念念有词的说些什么。也可能是王攀这龙首雕刻得太传神了，所以他们把它当成了龙神了，就是王攀所知道的，今天镇上的纸钱都差点被卖脱销了，也不知道王家村出了龙神的事情怎么就传了出去了，所以到中午的时候，王攀他们准备来举行仪式的时候，发现河滩那里聚集了好多的人，还有很多的人在那里烧纸钱呢，很多的人都是王攀不认识的人，一问才知道，原来那都是邻村的一些人。

　　本来昨天今天一早他们就听到昨天晚上到王家村来玩的一些年青人说王家村今天要划龙舟的，可是还没有等他们去打探消息呢，就又有消息传来了，说王家村有龙神显灵什么的，而且还有人看到王家村的人，一个个的都在那里买纸钱，这样一来，也就带去了邻村的那些人的好奇了，于是有样学样的，就有了现在王攀所看到的场面。

　　看到这里，可是把王攀给吓了一跳的，还好他早就把这龙舟给转移到了这河滩边上，要不然的话，自己家外面的那片草地还保得住嘛，只是想想王攀都一阵的后怕，不要说这些人了，就是王攀的老妈也是去买了纸钱来烧过的了，所以王攀现在还是很庆幸的。

　　不过王攀他们并没有去多管那些，他们在那里安心的准备起了祭奠的事情来了。这一次王攀可是整了一整头的野兽出来当做祭品的，不过很可惜的是，在场的没有几个人见过那动物是什么，不过他们也没有多说什么，知道是王攀拿出来的，那里还有差的不成，以前他们都是用猪牛羊，现在有了更好的，他们当然是不会说什么了。而且这野兽还被烤熟了的，老远的就能闻到一阵阵的香味了。只是闻一都让人流口水。

　　这不要说是河神了。就是他们自己都都要受不了诱惑了。除了这野兽之外。当然还有水果之类的，这些王攀就是最不缺的了，所以他也没有小气，直接拿了几口袋出来。摆在河滩上面。

　　王老神在那祭台前面那里也不知道念了一些什么东西，反正别人是一句话都没有听懂就是了，然后再玩了一些什么纸符自燃之类的东西，王攀却是不屑一顾，这些都是一些化学反应而已。网上早就被解密了，也就只有在农村还能骗到人而已，不过王攀并没有多说什么，谁让大家都信这个呢，如果自己这个时候说出来，不但得罪了王老神，而且还会得罪大家，这样的傻事他才不会做呢。

　　而且这样的事情存在了几千年了，难道就没有一个聪明人？不过为什么它会一直流传下来呢，那还不是中国以前的人民们苦。所以他们想要有一个精神寄托而已，虽然那只是虚幻的。但是能让他们安心这就够了，所以古时候那些寺庙，道观才会那么的吃香，历史上，好多的寺庙都是良田万顷，还雇人帮他们做活呢。而且他们更是有钱用金子来塑造佛像，可想而知那些寺庙有多有钱，他们之所以有钱，还不是因为那些老百姓们的香油钱啊，他们之所以会舍不得吃，舍不得穿，都要拿出钱给捐给那些寺庙，还不是因为他们想要有一个精神的寄托吗？

　　就算是在现在这个发达的社会，为会那些寺庙还那么有钱，那些和尚出门都是开着小车，玩着手机呢，还不是因为那些老百姓给的香油钱，所以就连那些大城市里都有这样的事情，王攀他们村就更不要说了。不过王攀也不想等会族长找他的麻烦，所以他也跟着那些村民一起在那里祭拜，并没有做出什么出格的事情来。

　　很快的，那王老神表演完了，先是出了八个大汉把那把那还散发出肉香的烤野兽给抬到河里倒了下去，说是送给河神的礼物，边上还有一些人，把那没有摆完的水果也往河里扔着。王攀到是没有心疼什么，到是那些小孩子们心疼得不得了，那些水果可是很好吃的啊，现在看到被扔了，他们都恨不能跑出去抢一些回来。

　　不过他们的家长可不会让他们那么做，那可是对河神的不敬啊，所以他们都紧紧的拉着自己家的孩子，不让他们乱来。要不然现在这么多人看着，那多丢脸啊。

　　“吉时已到，请龙下水！”终于在王攀站在那里差点都要打瞌睡的时候，听到了王老神在那里大声的叫了起来，这一下子王攀就来了精神了，现在把那些龙舟放下去了，也就没有他什么事情了，就只剩下那些龙舟小队自己去训练了。现在那些龙舟都是新的，而且除了颜色不一样外，其实的基本上也都是一样的，虽然到正式比赛也没有多长时间了，可是现在他们的训练时间也差不多，所以也不存在什么公平不公平的问题，大家遇到的事情都差不多。哪一队能先驾驭得了那龙舟，到时候赢的希望就越大。

　　王老神的话一落实，马上就走出来几十个人来，他们抬起那龙舟往水里走了过去，正好他们所在的这里，水面之下也都不深，这里就是一个坡度很小的河滩，而且这里的地势大家也都很熟悉，所以等把龙舟都全部放下了水了，最前面的那个人也只是被水小淹到了腰部而已。

　　等龙舟一放完之后，岸边上，马上就放起了鞭炮来了，虽然现在很多的城市都不准让鞭炮了，可是像王攀他们这样的乡下，却是没有人管那个，而且还有很多的鞭炮小作坊的存在呢，这个可是禁不完的，虽然每年清明，七月半之类的时候总是会引起几次火灾，但是还是屡禁不止。毕竟放鞭炮也就是图个喜庆，几千年都是这么过来的，哪里是说改就能改得掉的啊。

　　等放下了龙舟之后，差不多也都到了一点钟了，大家的肚子也都饿了，当然不可能就这样空着肚子去训练了，所以在把那龙舟给系好了之后，大家也都散了，各自回家去吃饭去了。

　　而王攀却是把宝子和王佳敏他们几个还有村长，族长给请到了自己的家里吃一个便饭。村长和族他们都是长辈，王攀当然不会忘记了他们，而王佳敏回来这么久了，都没有请她吃过饭呢，正好这一次王攀就把她们一起拉了回来。王佳敏她到不客气，她早就听说王攀家的饭好吃，早就想来了，只是一直都没有机会而已。


第1146章 商机与安全

　　“村长，族长您们好，这边坐，家里没有什么好的，就是请大家吃个便饭，招待不周还请各位多多谅解。”王华兰刚一进屋就对着村长他们笑着说道，当然了这也就是礼貌而已，农村人总是谦虚，以前王攀到亲戚家去的时候，桌子上都摆了满满的一大桌了，都放不下那些盘子了，主人还说没有什么菜。

　　“哪里，哪里，王家妹子说哪里的话啊，我们又不是外人，没有必要这么客气的，你们平时呼什么，我们就吃什么好了。”村长摆了摆手说道，他可是知道王攀他们平时家里吃的可是很好的，至少比起大部分的村民家里吃的都要好得多了，他也不是没有吃过，那个味道他可是一直都忘不了呢。

　　“是啊，吃个便饭就好了，等一下吃了我们正好可以去看一下村里的那些小伙子们训练。”族长点了点头说道，其实族长他是很少到别人家里去吃饭的，毕竟影响不好，做为一个族长，他的权利虽然很大，但是要知道正是这样，很多的人盯着他的呢，现在可不是以前那种一言堂的年代了，如果族长一能做到公平的话，很多的人也是不会服的，所以为了避免麻烦，他一般不会到别家里吃饭，毕竟吃人的嘴短，拿人的手软嘛，这个道理大家都懂。

　　不过这一次到王攀他们这里来，他到是不怕，王攀现在对于村里带来了那么多的好处，就是给他一些好处，村里的人知道了也不会多说什么。而且主要是王攀家的东西真的好吃。当然了他们还以为那全都是王攀家里的厨师的功劳呢。他们哪里知道就是那些食材也是一个原因呢。王攀这里所用的食材全都是绿色无污染的东西。

　　村长和族长由老妈她们去招待。而王攀刚带着他的小伙伴们走在后面，“佳敏，你还是第一次到这里吧，那你可要小心一点了，等会可不要被那两头老虎给吓到了啊。嘿嘿。”宝子看到马上就要进小院了，不由的撞了一下王佳敏说道。他那样看得他老婆在边上直翻白眼，好像我也没有来过几次吧，我也怕那老虎啊。

　　“没事。有王攀哥在这里，我不怕的。”王佳敏摇了摇头一点也不在乎的说道，她也不是第一天回来了，虽然她一直也没有看到过那两只老虎，可是她也没有少听到村里的人说那老虎的事情的，她知道那老虎来了这么久了，也没有听说过伤人的事情，这样的话，那还有什么好怕的呢，如果是她一个人的来的话。说不定她还要担心一些什么，可是现在她跟着王攀来的。那更不用怕了。王攀可是这里的主人，难道那老虎还能不听主人的话不成，要不然王攀也不敢把它们养在这里啊。这就好比村里那些不听话的狗总是会被系上绳子一样。

　　王佳敏她说完的时候，正好走到了大门口，小虎它们早早的就在那里等着王攀回来了，只是它们蹲在围墙边个没有人看到而已，这个时候，它们一下子扑了过来。

　　“啊……”一声尖叫，把所有的目光都集中了过去。这声音正是刚才那个说不怕的王佳敏发出来的，她看到那两只老虎扑向王攀了，所以条件反射的叫了出来，不过等她叫完了才发现，那老虎在王攀的脚下，不停的摇头摆尾，好像两只小狗狗一样。她的大脑一下子就当机了，这是老虎还是狗啊，怎么越看越像两只狗呢。

　　还别说，这两个家伙还真是从小就和狗一起长大的，所以它们平时看起来更像两只狗，当然了，如果你真的把它们当成了狗的话，那么你自己小心了，它们其实还是老虎，只是老虎不发威，你也不能把它当成狗啊，要不然等它发威了，你后悔都来不急了。

　　“嘿嘿，没事，我们进去吧。”王攀笑了笑，摸了摸那头到到了自己胸口的两只虎头，然后带着人继续往里面走了进去。

　　“王攀哥，这就是小虎和虎妹吧，它们真的不咬人嘛，我能不能摸一下它们啊？”还别说女人就是喜欢毛茸茸的东西，发现警报解除了之后，她一下子又对这两只大老虎来了兴趣，她可是从来都没有看到过这么大的老虎的，就算是以前她在那些动物园看到的老虎也没有这么大，这么威风，呃，好像这两只也不是很威风啊，反而有点像小狗的下贱啊。当然了，这一点她是不可能说出来的，要不然的话，还不知道小虎它们会有什么反应呢。

　　“当然可以，小虎它们可是很乖的。”王攀点了点头，现在小虎它们已经是开了灵智的了，当然知道什么事情该做，什么不能做，虽然它们是高傲的老虎，不过遇到了一个无良的主人，要拿它们去讨好那个从来都没有见过的女生，它们又有什么办法呢。

　　如果它们是还没有开灵智的老虎可能还可以玩一下高傲，想不给面子就不给面子，可是现在不同了啊，如果现在不给主人面子的话，那么以后它们的日子就不好过了啊，所以它们没有办法，在王攀的眼神示意下，它们只好不情愿的走到了王佳敏的身边，然后在她的身上蹭了几下，任王佳敏摸了一会，这才算了。

　　“哈哈，我终于摸到到老虎了，不行，你们谁快给我照几张相片，我要好好的把它们保存下来。”本来王佳敏也只是随便说说而已，可是哪里想得到，王攀还真的有办法让它们这么听话呢，她终于摸到了老虎了，而且这还是零距离的接触，可不是像在动物园里，隔着一张铁丝网啊。到时候把这照片拿回去，还不羡慕死那些室友啊。

　　她之所以会有这样的想法，那也不是没有原因，因为她们的寝室里有一个女孩。上一次拿了一张照片。是它和一只老虎的照片。而且不是一只小老虎的照片，也不知道是在哪个动物园里拍到的，当时她可是得意得要死了，这个世界上又有几个人会和老虎有过亲密的接触呢，虽然是一只老虎，但是那也让人羡慕的了。可是现在她和这么大的两只虎王级别的老虎在一起，如果拿回去的话，那会有多么的震憾啊。她只是想想都兴奋啊。

　　‘啪啪’一连串的声音传了出来。这是王攀用通讯器上的摄像头给她拍的，王攀通讯器上的像素可是很好的，把一切都拍得很清楚。“好了，哥哥给你拍好了，我们现在进去吧，不要让村长他们等久了。”王攀看到宝子他们一个个的都跃跃欲试的样子，赶紧的说道，他还真怕这些家伙在这里没完没了了呢，毕竟让族长他们那些长辈在那里等着他们，他们也是不好意思的。

　　“呃。好吧，那我们先进去吧。王攀哥，你一会把照片拷给我啊。”王佳敏点了点头，她朝着王攀笑了一下，这才回过头来，轻轻的拍了拍小虎的头说道，“小虎真乖，姐姐吃饭去了，你们给你带一些肉骨头来啊。嘻嘻。”众人满脸的黑线，她还真的把那老虎当成了狗不成，还带什么肉骨头。不过王佳敏才不理他们怎么想呢。

　　在她想来，有骨头给它们吃就不错了，那肉还是自己帮它们消化吧，可怜的王佳敏可是很少有吃饱的时候，当然舍不得那肉了，而她所说的肉骨头其实就是指的那光骨头而已，不过要是她知道，如果只是光骨头，就连黑仔这个真正的狗都不会多看一眼，它们都要吃带肉的骨头，而且还是要带很多的肉的骨头的话，也不知道她会怎么想呢。

　　恐怕她都要郁闷自己一个人还没有一个狗的待遇好了，想好辛辛苦苦的这么多年，都没有几次是吃肉吃到饱的呢，现在连一些狗也有这样好的待遇了，那还真是不比不知道，一比就吓死人啊，怪不得别人说人和人的区别比人和狗的区别还要大呢。

　　王攀看到王佳敏在那里低头拍小虎的头的时候，看到这一幕不错，也咔嚓咔嚓的拍了两张，当然了，王攀用那通讯器拍照片是没有声音的，所以别人根本就不知道，王攀的通讯器就和一个手表差不我，王攀一开始指着手表说拍好了，别人也没有怀疑什么，现在这个高科技的世界里，手表手机都有，谁又知道王攀那手表有些什么功能呢？

　　一会王攀他们就来到了客厅里，当然了王攀他们也只是比族长他们晚进来两分钟而已，所以王攀他们进来的时候，两桌的菜也才刚刚的摆上桌子。王攀他带着小伙伴们洗一下手就可以吃饭了。

　　“呃，这个好吃，这个也好吃，太好吃了，蕾蕾姐，你们家的饭太好吃了。我听说你们家有一个大厨，原来是真的啊。”王佳敏到了桌子上就开始大吃特吃了起来，每尝一个菜都要大叫半天，还好的是她们这一桌，全是一些女人，别人的饭量都不大，所以这可是让王佳敏吃了一个大饱。

　　“呵呵，是啊，好吃吧，以后多来吃几次啊，我们都欢迎你来呢。”林蕾听到别人夸她家的饭好吃，还是很得意的，好像这些菜都是她做的似的。

　　“呵呵，好啊，嫂子姐姐真好。”王佳敏可不会客气的，以她和王攀的关系，这一点算什么啊，在她想来妹妹吃哥哥的那不是应该的嘛。回来了这么久了，自己到宝子，猴子他们几个家里都吃过了好多回了，如果不到王攀这里多吃几回的话，那多对不起自己啊。呵呵，正好在这里也可以吃饱，还有那么多的肉，这才是最让她高兴的。

　　林蕾也只是客气一下而已，没有想到王佳敏还真的答应了，不过她到不至于那么小气，不就是一点的饭菜嘛，再说了，她在知道了王佳敏的事情之后，本来就同情她，现在就算是可怜一下她也好了。

　　王攀他们那些男人也在另一桌，本来村长是想要喝一点小酒的，王攀这里的酒平时可不能喝到啊，就算是王攀以前送给他们的，他们平时在家里也都舍不得喝呢。本来想到来了这里，可是放开了喝的。可是族长说下午还要去看那些训练的情况。所以不喝酒。这可把村长给郁闷得不行了，不过她也没有办法，族长都这么说了，他还能反对不成，所以他也只好埋头去对付那些菜了，不过这菜的味道也不错，也不算是白来。

　　请大家吃了一个便宜饭之后，王攀他们就再一次的回到了河边边上了。现在都两点了，而且天上的太阳也是最毒的时候呢，虽然没有三伏天那样的热，但是也有三十一二度的温度了，人走在外面还是很热的。王攀怕族长他们中暑了，所以给他们每人的头上都戴上了一个草帽，再给他们一把伞，其实吧，那草帽也是给他们拿去当扇子来用的。毕竟外面的天气太热了，就算是有伞也挡不住啊。

　　可是这么大热的天。王攀他们出来的时候，才发现。河边个还是有着很多的人在那里呢。毕竟王攀他们祭奠完了的时候都一点了，很多的人那个时候都吃了饭再过来的，还有一些回家喝了一点的稀饭也都过了过来了，这些有一些龙舟队的队员，也有一些看热闹的村民，还有一些邻村的小伙子。他们如果有关系的，也会在村里混一碗饭，如果没有的，就买一点饼干什么的应付一下，他们才不会为了一顿饭跑回家去呢。那得浪费多少时间啊。

　　“哇，这里这么多人啊，如果我让我爸爸他们拉一些雪糕什么的来这里，应该会很好卖的，而且零食什么的也应该很好卖，不行，我得先回去一趟了。”王佳敏一来到这里，看到那一个个的坐在那阴凉处人们她马上说道。王攀都不得不佩服她的商业眼光还是不错的，说真的，今天这里这么多人，如果跑到这里来做生意的话，那生意肯定会很好，而且这几天村里都应该会很是热闹。来的人也会很多，所以相信到时候生意会更好的。

　　“佳敏等一下，我给你说啊，今天这还不算什么，后天端午的时候，来的人可能还会更多呢，到时候来了那么多人，你们家的商店可是要早点做准备啊，要不然到时候看着有钱不能赚那可不要怪做哥哥的没有提醒你啊，呵呵。你如果要进货的话，哥那里有一辆小货车，要不叫你王逸哥带你去好了。”王攀叫住了准备离开的王佳敏，然后才说道。

　　王佳敏也不蠢，她本来就很有商业头脑的，要不然她大学的时候也不可能养活得了她啊，现在听王攀一说，她就知道，这是一个很好的商机，所以这个时候也不是客气的时候，直接就点头同意了。于是王逸这个做二哥的又被拉了壮丁，看到王逸那无辜的眼神王攀也当作没有看到。王逸也没有办法，本来他是想要看看那些龙舟的训练的，可是现在王佳敏要拉着他，他也没有办法啊，谁叫他比王佳敏还要大一岁呢，做哥哥的没有办法啊。

　　“对了，村长以我看，到时候来的人可不会少的，至少我们这周围的十里八村的会来很多的人，毕竟这也是几十年来，都没有过的新鲜事了，而且让他们到市里去可能他们大部分都闲远了，可是我们这里就不同了，所以到时候安全问题可要考虑好了，你看是不是要做一些警界线啊，毕竟安全问题可不是小事。而且那么多的人来了，我们村子是不是也要抓住这个机会呢。平时谁家做的小吃好吃，是不是也可以趁机多赚一点呢？”其实这些王攀是就想好了，以前他最开始的想法是把自己这里给做成农家乐的，可是最后放弃了，可是现在想想就算是自己不做，还可以让村里的人做嘛。大不了到时候在那桥边上再装一道门，不让别人过来就是了。这样也可以村民们增加一些收入嘛。

　　“啊，你说的对，这个我还真的忽略了，我现在就回去安排一下。真是谢谢你啊。”他哪里是忽略了啊，是根本就没有想过，这次的龙舟赛也是王攀提出来的，他就是组织了几个队伍而已，别的根本就没有管过，不过现在被王攀这一说，他才想起来，这里是自己的地界，虽然这次的事情不是他做主的，但是在自己的地盘上，如果真的发生了什么安全事故的话，他也是逃不掉的啊，所以他一下子就被吓了一跳。马上就风风火火的跑去找人去了。看得族长都不由的摇了摇头，不过他到也没有说些什么。

　　现在看到族人越过越好了，这让他也很是满意的，特别是对带来村里这一切改变的王攀，他还是很有好感的。


第1147章 ‘划水蛇’比赛

　　王攀他们一路走到了河边上，他们还没有站多久呢，就看到王大他们推着两辆手推车过来了，然后王攀就看到他们从那推车上拿下了一些遮阳伞和藤椅，而且很快的，他们还帮忙把那遮阳伞给安装在了那里，这才过来请王攀和族长他们过去坐。

　　之后他们也不知道从哪里摸出来了一些杯子，再拿出一个水壶来，倒出来的居然是一些果汁，而且这还不算完，等他们打开了一个盒子，里面全是一些冰，他们先是敲下一些来，给每人的杯子都放上几块，于是就这样，一杯的冰镇果汁就做好了。

　　族长张大了嘴巴看着这一切，说实话他现在还真的是被震憾到了，难道这就是有钱人的生活不成，一切都不要自己动手，而且还有最好的享受等着他们，这不要说族长了，就是宝子他们一个个的也被震惊了，难道这就是自己的哥们每天过的生活嘛？

　　连他们都这样的反应了，就更不要说后面那些树下坐着的村民了，本村的人还好一点，他们一直都知道王攀他们家有钱，生活过得很好，可是外村的那些人不同啊，他们认识王攀的还是占少数的，虽然他们不认识王攀，但是他们认识王家村的族长不是嘛，他们还以为这些都是王家村的族长的待遇呢。

　　所以很快的，刚才还在那里摆龙门阵的人，马上就对着王攀他们这边指指点点起来了，而聊天的对像也换成了王攀他们，有不认识王攀的。就开始打听起王攀他们是什么人了。于是。不到十分钟。他们就知道，王家村里出了一个有钱人，名叫王攀，他不但取了两个老虎，而且还在家里养了两只老虎，而且他们还说王攀他是一个大官，他们整个村都是由王攀说了算，就算是市长来了。在这里也大不过王攀。还有人说王攀是个军人什么的，因为有人看到有过将军来找到王攀。

　　总之啊，今天王攀长是出名了，本来以前只是在村里出名的，可是经过今天这一天，王攀的名字注定了要在这十里八村里流传，只是也不知道会不会给他带来什么影响呢。

　　“族长，请坐，呵呵，这些都是阿福他们准备的。我事先也不知道呢，呵呵。坐下来乘下凉吧。喝点果汁润润喉咙吧。”王平带着族长来到了中间的那个遮阳伞下指着那里的一个座位说道。这一个伞下也就只能摆两个椅子而已，正好让王平和族长可以坐下。王攀当然是不会去凑热闹了，毕竟王攀和族长他也没有什么共同话题，就让老爸去招待好了。他自己嘛，当然是和自己的小伙伴们在一起玩了。

　　“呵呵，你们还真是懂得享受啊，那我也就不客气了，还别说人老了，站一会还真的累了。”族长笑呵呵的坐到了一边，拿起那果汁杯子喝了一口。然后把身体往后面的椅子一躺，还别说，这种感觉还真是好啊，怪不得那么多的人想要有钱呢，有钱了享受起来的感觉都不一样啊。以前他哪里有这样的享受过啊。

　　“哪里啊，这也没有多少钱，这些都是家里早就有的东西，这些伞也值不了几个钱，而且水果也都是自己家里种的，而且那冰也都是用水冻出来的而已，算不上什么，关键在于怎么来运用而已，富人有富人的享受，我们穷人也有穷人的享受方法嘛。呵呵。”王平摇了摇头说道。

　　族长想了一下，还真的是这样呢，一开始他看起来，这好像只有富人才会玩的东西，好像也真的花不了几个钱呢，就算是他想的话，虽然没有这么专业，但是也可以搞出一些山寨版的东西出来。比如回家拿一个大雨伞来，把它立在那里，再搬个小板凳，搞杯西瓜汁，最后在到冰箱里敲点冰就可以了，最多就是没有王攀家里的这好看而已。不过他总感觉他真的那种做了，并不会有现在这样的感觉，不过现在他也不是去多想了。

　　王攀可是特意让那些生物人把其它的那些伞给摆在了两处的，他人男人一处，那些女人一组，他们各玩各的，到也相互不影响。王攀他们这边是坐着在那里喝着冰镇果汁，可是后面那些人就郁闷了，本为这天就热得要死，他们早就难受了，可是现在王攀他们还在他们的前面那里喝着冰镇的果汁，搞得很多的人口水直流。都恨不得冲上去把王攀他们暴打一顿似的。

　　这就好比在大学那些大一的学生军训的时候，那些大一的美眉们下在烈日底下站军姿的时候，突然发现看到有几个无良师兄故意坐在他们前面的阴凉处吃着冰镇西瓜一样，那可是会被那些学妹给鄙视的。还别说，这样的事情还真的有呢。至少王佳敏她就亲自遇到过这样的事情，她回来和王攀他们说的时候，王攀他们还很是同情过她呢，可是没有想到，他人今天也无意当中做了一回那无良师兄所做的事情。

　　不过好在，很快的，那些喉咙都快要冒烟，想要抢劫王攀他们的人就发现有一辆小推车往这边来了，而且还带来了很多的冰镇水，和雪糕，西瓜等等一些东西。本来就受不了的那些人，一下子就冲了过去，开始抢购了起来。这来的人正是王佳敏的爸爸。王佳敏刚才回去和他一说，他本来还不信这边会有那么好的生意呢，不过女儿要来过来试试，他也没有办法，为了赚钱，他也只好把家里的水啊，雪糕还有地里摘的西瓜都给带了带了过来，就是想要来试下水的，可是没有想到，生意会这么的好。

　　可是他哪里知道，生意之所以会有这么好，那还是王攀帮了他们一点的小忙呢，如果不是王攀他们在前面这里‘勾引’了这么半天，让那些人感觉到了口干舌燥的。他的生意也不可能会有那么好的。这个时候村长也走了回来了。他后面还跟了一些人。他们都拿了一些工具在手里。

　　王攀看到村长也不知道从哪里找来了一个扩音器，“大家好，欢迎大家来到王家村，谢谢大家对王家村的认可，不过大家既然来到了王家村，就要守王家村的规矩，当然了，我们做为一个五好村。也不会做那些坑人的事情，不过大家只要记住两点就发了。一是，大家要注意安全，不要垮过警界线了，要不然出了危险，对你们大家都不好你们是说是啊。”

　　“是。”村长才刚说完了，就听到，下面传一了一声整齐的喊声，不过王攀怎么听这些声音就好像是经过了排练的呢，而且这些声音好像也是村里的人的声音吧。看来村长还是很有两把刷子的嘛。这么短的时间里他就弄出了这么多的东西。王攀还是很佩服他的。

　　“好，既然大家都这么认可。那可就要记住了，等一下我们设置了警界线之后，大家可不要乱闯啊，二呢，那就是环境问题了，现在我们国家的环境污染越来越向着农村扩展的趋势了，爱护环境人人有责，保护地球从我做起，大家来到了我们王家村呢，我们也不会对你们有别的要求，但是大家也都是文明人是不，所以请爱护我们的环境，等一下我们会在这里还有一些沿途的观看比赛的地方都放上一些垃圾桶。请各位多走几走把垃圾丢到垃圾桶里。美化环境就是美化我们的家，大家做为客人也不好意思在主人的家里乱丢垃圾吧。呵呵。谢谢各位的配合啊。当然了，对于那些不配合的朋友，那么我们村也将会把他列入不受欢迎的人。当然了，我也希望不会有这样的不愉快的事情发生。好了，我就不罗嗦了，小伙子们，都行动起来吧。”村长说完一招手，后面跟他来的那些人就开始在那里忙了起来。

　　而且王攀还看到对岸那边也有一些人在那边忙了起来，到时候龙舟的赛道，他们早就确定了，就是用的几十年的老赛道了，那赛道都用了几百年了，安全还是有保证的，这也就不用王攀他们自己去忙什么了。

　　“小子，你们舒服啊，让我老人家在外面跑来跑去，你们这些小子，却在这里享受，这也太不知道尊老了吧。”王攀他们正在那里聊天的时候，突然一个声音从他们的身边响了起来，不用看，这就是刚才在那里说了半天的村长了，他一看到自己顶在太阳在那里讲了半天，而王攀他们却在下面坐着喝着冰镇果汁的时候，他心里就不平衡，所以，这不话才刚刚讲完，他就跑到王攀这里来了。可是他发现，这里居然没有他老人家的位置，这让他怎么受得了嘛。

　　“哈哈，原来是村长大伯来了啊，看你说的，快，来这里坐，王大，再给大伯来一个椅子，再倒杯果汁过来。”王攀哈哈一笑，就站了起来，对着王大吩咐道。村长也不和王攀客气，一下子就坐在了王攀刚才的位置上，翘着一个二郎腿，别提有多惬意了，心道，‘小子，还是你上道，要不然看我怎么收拾你这小子。’

　　又过了一会，终于所有的龙舟队的队员都到了。他们马上就要下水试划了，这些都是一些新手，他们现在要做的就是掌握那那个节奏，要不然有一个人配合不好，可能就会影响速度，甚至还会出现翻船的事故，所以他们今天下午的任务就是要他们把那龙舟给划起来，明天再紧急的训练一天就可以比赛了，当然了，虽然王攀他们这里可能不能和别人那些专业的龙舟队比，但是王攀他们这里也是有看头的。大家都是业余的选手，所以大家也都旗鼓相当，比赛起来当然有看头了。所以王攀还是很期待后天的比赛的。

　　大家都没有经验，不过还好的是，村里几十年前还是有过这样的比赛的，而且村里现在还有几个老人家也是参加过那比赛的，这不，大中午的族长可是亲自去把他们给接了过来的，族长就是要让他们给这些选手人讲一下划龙舟的技巧，这对于这些新手可是很有帮助的。而那些选手大多数也都是看到看玩所以才参加了比赛的，这个时候当然是认真的听着了。说不定学到一点的东西。到时候就可以吸引别人的注意呢。对于那些单身的小伙子来说。他们当然也是抱着目的来的，所以他们哪里会不认真呢。

　　就连宝子他们几个也都是是参加了这一次的比赛的，他们也不想到时候拖大家的后腿，所以一个人个的都在那里认真的听着，而王攀他们那些沙滩椅这个时候也早就被村里的那些老人给征用了，王攀一直都是一个尊老爱幼的人，所以当然不会有什么意见了，他自己站一下就站一下好了。反正以他现在的功力，就是在这大太阳之下晒个几天也都不会有事的。

　　很快的，那些选手就要开始登舟试航了，毕竟再好的经验如果不能自己掌握的话，听得再多也没有用，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了，所以终究还是要他们自己去努力的。

　　“好了，现在你们分成了四个队。你们在哪个队就要以啊一个队荣辱与共，要一起努力。争取拿到好成绩，还有做为队长，做为鼓手的你们也要给我指挥好了，你是他们的灵魂，合理的指挥才能拿到好成绩，不过大家也都是新手，我也不能要求你们太多，不过今天你们至少也要给我把舟自由的划起来才算完成了任务，好了，有人又要闲我罗嗦了，我不也多说了，你们现在请穿上救生衣登舟吧。”村长例行的在出行之前，也要讲一下话，不过他看到族长瞪了过来，充充的结束了他的话。

　　那些救生衣也是王攀提供的，而且这些还是一些军用物品呢，只不过那些都不是中国的，不过那些标签早就被王攀给撕去了，所以他也不怕被别人看出来。虽然这些比赛的人个个都会游泳，但是安全问题还是不能忽视的。

　　“加油，加油。宝子加油，猴子加油。”也不知道什么时候王攀就看到村长拿着一个大喇叭在那里大声的喊了起来，还别说，他一个人的声音都可以盖过别人好多人呢，谁让他手里拿着扩音器呢。这是作弊啊。

　　“加油，八哥加油……”

　　“三石加油，我爱你……”

　　一时之间两岸边上那些看热闹的人就在那里大叫了起来，叫什么的都有，一时间两岸热闹得很呢。而那些选手这个时候也好像打了验血似的，在那里用力的划着，不过很显然的时候，他们现在还没有配合好，所以岸边上的人们就看到那四条龙就好你喝醉了的龙一样，在那里摆过去摆过来，慢慢的往前面划了过去，还好的是现在这里水很平静，要不然的话，还不知道会发生什么事情呢。

　　不过就算是这样，那些人也努力的划着。岸上的人也同样的在那里尖叫着。总之那个场面热闹得不行。王攀从一开始就打开了摄像机的，他觉得看这样的事情比起那些正规的比赛还要有趣得多了，而且听说这样的搞笑视频送到一些电视台还可以得到1000元的奖金呢。当然了王攀的目的不是那一千元，他只是想要让全国的观众都看看这场面，逗大家笑笑而已。

　　还别说，王攀的这个视频在不久之后还真的在那个电视节目当中播放出来了呢。而且逗别人笑的同时，也让一些记住了那个山清水秀的地方，更有一些人看出了那些龙的不凡之处，毕竟王攀的摄像机比起那些专业的还要好得多，而王攀也正好给发地龙头来了一个特写的，这样就让一些人注意到了。之后找到了这里来，当然了，那就是后话了。

　　这龙舟虽然没有划好，用族长的话来说，那不根本就不是划龙舟，是在划水蛇比赛，不过没有关系，大家都是第一次嘛，都是新手，还没有找到配合的节奏，这很正常的，只要慢慢的适合后就会好得多了。还别说，那四个队长现在还真的正在提醒那些队员们配合呢。终于在又过了半个小时之后，王攀他们看到，水里的四条龙终于像那么一回事了，虽然它们的速度还是不怎么样，而且很多的时候还会划出弧线出来，但是比起最开始那种走S路线要好得多了，只是这个时候他们大多数的人也累了，需要上岸休息一下再说，毕竟他们也都训练了四十多分钟了。

　　“哈哈，宝子，建强，你们感觉怎么样啊，舒服不舒服啊。”宝子他们才一上岸，王攀他就笑呵呵的就迎了上去，而且还很是好心的给他们每个递过去了一片西瓜。


第1148章 用什么做奖杯

　　“哈哈，当然舒服了，你不知道啊，坐在龙舟上的感觉别提有多舒服了，只要想一想，那么一个威武的龙被我们在水面上划动起来，我这心里啊，就是一阵阵的兴奋，挡都挡不住，哈哈。要不是累了，想要休息一下的话，我都不上想来，那是龙啊，传说当中的龙，知道不兄弟，你不参加那真是今天最大的遗憾。”建强他们也不不客气接过王攀递过来的西瓜就啃了起来。不过猴子却在那里拍着王攀的肩膀说道。

　　王攀心道：“我参加了你们才会是最大的遗憾呢。”现在王攀他一个人的力气都要比他们所有人加起来还要大，让王攀去配合他们，那可是不那么容易的，毕竟他那星辰练体决昨天在空间里也才刚刚的升到六级，要不是那些灵气让王攀拿去修练这练体的功法的话，他现在又怎么可能还是在第六层的初期呢。因为升得太快了对于王攀也没有什么好处，还不如双头齐进来的好。他现在都还不能很好的掌握自己的力道呢，让他去参加龙舟比赛，那不是去捣乱嘛。

　　当然，王攀他不可能这样说了，他点了点头说道：“是啊，真是遗憾啊，可是没有办法啊，你看我这小胳膊小腿的，哪里能和你们比啊，所以我还是在岸上给你们加油好了，不过你们就要加油了，你们帮我那该出力的一份也给出了，这样才对得起兄弟我啊。”

　　“放心吧，兄弟，有我们在，到时候一第拿个冠军回来，大不了到时候那奖杯让你摸一摸就好了，哈哈。”宝子得意的点了点头开心的说道，好像他们现在就拿了冠军似的，不过他忘记了这一次的龙舟比赛那可就是王攀赞助的呢，什么奖杯，奖金那可全是从王攀的手里拿出来的。

　　“那好吧，你们要记得你们的话哟，我等着你们把冠军给拿回来，哈哈。”还别说，他们几兄弟坐在那里聊得还是很开心的，宝子他们几个比起别人可是舒服得多了，别的那些龙舟队员哪里有他们这样的待遇啊，就算是他们口渴了，也只能喝一点王攀给他们赞助的矿泉水，然后再自己找个阴凉的地方休息一下，哪像宝子他们，一个个的冰镇西瓜递上手，椅子也都准备好了，就好像大爷一样，谁叫他们是王攀的死党呢，不给他们一点好处给谁啊。

　　正在王攀他们坐在那里聊天的时候，突然后面传来了一个女声，“好啊，宝子哥，我跑到市里去进货去了，你们居然在这里吃着西瓜，聊着天，太过份了，不行你们给我起来，让我坐下来享受一下。”王攀他们一回头才看到王佳敏和王逸回来了。

　　说起来他们也离开了一个多小时了，没有想到他们跑到市里去进货去了，王攀还以为他们会到镇上去进呢，毕竟那里近一些，可是精明的王佳敏怎么可能会到镇上去呢。到镇上去，那明显的，多过了一层，价格肯定要高一些，而且今天还有一个免费的司机，怎么可能到镇上嘛，于是拉着王逸就往市里跑了。还好的是，那批发市场也是正好在王攀他们这边的郊区，要不然他们也不可能这么快回来。

　　“哈哈，佳敏老妹回来了啊，快这边坐，吃点西瓜，凉快一下，这可是冰镇的哟，而且很甜呢。”宝子好像主人一样的把王佳敏给让到了一边上的一个空位置上，再殷勤的递了一块西瓜过去，反正他这借花献佛，也不会心痛。这些都是王攀的现在却被他拿来做人情来了。

　　王佳敏接过西瓜来就啃了起来，她还是很满意宝子的态度，而且这西瓜也很好吃，和王攀哥昨天给她的水果一样的好吃，她吃得一高兴，也不和王攀他们计较了，本来她也只是仗着做妹妹的撒下娇而已，也不可能会真的生气。“对了，怎么你们也不下水练习呢，那还一个个的穿着救生衣做什么呢。”王佳敏指着岸上那些一直都没有把救生衣脱下来的人说道。

　　“傻妹妹也，他们都是人，不是机器，可以一直在转动，就算是机器开久了，也是需要停下来休息一下的嘛，你没有看到哥哥我们刚才可是训练了很久的，划着那龙舟在水面上飞跑的，现在只是中场休息一下而已。”猴子笑呵呵的解释道，而且他还把自己说成了哪吒下凡，驾驭着龙舟在水里好像活了过来似的。

　　不过很显然的，王佳敏根本就不信，她刚从她老爸那边过来呢，早就打听清楚了刚才的事情，不过她们现在也没有拆穿他们而已，刚才她过来的时候，正好让王逸的车子接了一些水和雪糕这样的降温解渴的东西过来，早就问清楚了。

　　而王逸那小货车，也就是王攀从空间里借调的一辆用来拉水果的车子，现在正好被王佳敏给借用了，那些水啊，雪糕什么的也都没有从上面拿下来呢，王佳敏的老爸呢，现在已经把自己的小摊从地下改到了车箱里，正好可以挡一下太阳。本来王佳敏是说要在那里帮忙的，可是她的老爸却不答应。说他一个人在那里就可以了，让王佳敏自己去玩。所以她这才会过来的，而且现在他的妈妈也把村里的店子关了，刚才跟着车子过来的，多她一个也不多。

　　很快的休息了，半个小时之后，也就到了四点钟了，这个时候，村长拿出一个哨子来，用力的一吹，这是让那些龙舟队员们集合呢，毕竟今天下午他们的任务还没有完成呢，如果不再努力一下的话，到时候总不能真的让他们去划水蛇比赛吧，如果真的是这样的话，恐怕到时候他自己都要丢死人了。

　　这不是让别人看笑话吗？村长为了他的面子也不是不可能让这样的事情发生的啊，虽然说这些队员里面也有一些别的村子的人，不过大部分的还是他们王家村的，别人只是友情客串一下而已，丢了脸，到时候还是他们自己的责任。

　　“好了，我们又要去训练了，佳敏你就看着哥哥们是怎么发威的吧，哈哈。”宝子对着王佳敏举了举双拳，做了一硬汉的表情逗得王佳敏呵呵的笑了起来。

　　“宝子哥，猴子哥，建强，你们都加油。我们在这里看着你们呢，不要给我们丢脸啊。”王佳敏这个时候也举着拳头对着宝子他们做了一个加油的手势。他们这个小团队从小就是在一起玩的，宝子他们赢了，她也有面子啊，如果她们输了的话，说出去她也没有面子不是嘛，村里谁不知道他们是一个团队的啊。

　　“放心吧，到时候我一定要把冠军给你们捧回来，哈哈。看着哥哥们是怎么发威的吧。冠军一定是我们的。”猴子以着王佳敏她们敬了一个不伦不类的军礼之后，这才飞快的往村长那边跑了过去，如果他们再不过去的话，村长估计就要过来抓人了。反正他们这里也比较近。抓个人也用不了多少时间，如果真是那样的话，就丢人了。

　　终于，今天下午的第二场的训练，再一次的开始了，虽然现在天上的太阳还是很毒辣，但是岸上那些看热闹的人，可是也没有少过，也不知道这农村哪里来的那么多的闲人，活也不干，看热闹就跑得这么快。其实吧，现在这个时候还真的没有多少事情做呢，现在这一段时间都没有什么农活，如果要说有的话，那最多也就是给庄稼浇水而已。

　　不过今年的天气还不错，至少地里现在也不是很干，所以到也用不着他们天天都浇水。而且这一次过来的还是以年青人为主，而且年青人，也比较热情，所以就算是现在很热，嗓子也很干，但是现在他们还是在那岸上大喊着加油。那场面别提有多热闹了。不知道的人还以为现在是正式比赛呢。

　　让他们继续这样下去，王攀都担心到时候正式比赛的时候，他们会不会还有现在这样的热情呢，要是到时候他们的嗓子喊嘶哑了的话，到了正式比赛的时候不是一点的气愤了吗？不过王佳敏知道了王攀的想法之后，却是摆了摆手说道：“没事，我那边准备了很多的多嗓子呢！”王攀一听不得不向她举起了两个大拇指，这小丫头的商业目光果然不错，自己没有想到的，她就早想到了。得到了王攀的肯定，王佳敏也很是高兴的。可是谁又知道，这都是被生活给逼的。

　　她要是没有这样的眼光的话，又怎么在学校里做小生意来养活自己呢，要不然的话，学校里那么多的富豪公子哥追她，她都没有动一点的心，因为她知道，和那些人，根本就长不了，所以她才会自己想办法做点小生意。

　　一个下午的时间就这么过去了，王攀他们在岸边上给宝子他们加油，宝子他们却是在河里的龙舟上卖着他们的力气，不得不说，通过这一个下午的努力，还真是让他们之间的配合越来越好了，通过那队长的鼓声，他们可以划得很好了，这不得不说也是一种进步，至少现在他们的动作也差不多都整齐了，而且也不会像最开始那样划着龙舟在河面上打转了。

　　而王佳敏他们家这一个下午也赚了不少的钱，别看只是一些不起眼的商品，可是这人一多，那还是很赚钱的，下午等王二他们那些小孩子回来之后，王佳敏更是以她大姐姐，大姑姑的优势，用几块的小糖就让那些小孩子拿着一些金嗓子跑出去兜售去了，反正那小孩子在哪里都是玩，现在有糖吃，当然就高兴的跑开了。

　　王二当然不会被收买了啊，他现在的私房钱都不知道有多少呢，怎么可能会为了这几块糖折腰呢，他还说王佳敏这是雇佣童工，是不合法的行为，不过王佳敏才不理他呢，笑话，合不合法，谁来管她啊。

　　他们把东西卖出去了，最后等晚上的时候，还收回了好多的空瓶子，这些都是那些人卖了水喝完了的瓶子，这些瓶子他们捡回去也可以卖一毛钱一个呢，所以王佳敏的父母今天可是高兴得不得了，他们算了一下，他们今天的收入居然有三四百块，虽然累了一点，但是这也值得啊，他们想着，这还有几天呢，那不是可以赚到上千块啊，这可还真是让他们发了一笔小财呢。

　　当然了，他们最高兴的还是生了王佳敏这个女儿，虽然她的胃口大了，但是女儿有商业眼光啊，以后有了本钱，做点小生意，也都可以养活自己了，这怎么不让他们高兴呢，今天要不是王佳敏的话，他们也不想不到把东西推到这河滩上来卖啊，要不然的话，以今天的形势，人都跑到这里来了，村里都没有几个人，哪里卖得出多少的东西啊，所以这一切都是王佳敏给带来的。

　　不过王佳敏有一点一好的就是她一个女孩子，整天总是和一个男孩子一样，大大咧咧的，也不知道她什么时候才能找个男朋友回来呢。这可是让他们老两口担心了很长时间的。

　　“老哥，你这一次赞助了这个比赛，到时候那前三名你都准备了一些什么奖励呢？”晚上回到小院的时候，王二这小子也跟着过来了，他拉着王攀问道。

　　“呃，这个嘛，我还不知道呢，没有想好，不过没有关系，如果不行的话，到时候我就用金银铜弄几个奖杯好了，这个也要不了多少时间，你有没有什么好的建议啊，如果有的话，就说出来嘛，我参考一下。”王攀摇了摇头，说实话，他一开始也没有想过这个，还是今天下午的猴子他们说起来的时候王攀才想起来，自己这赞助的，到时候如果连奖杯都没有一个的话，那也太丢人了。不过现在这么短的时间王攀上哪里去找什么奖杯啊。

　　“哦，我也没有什么好建议的，我就是问问而已，可惜我还要读书，要不然的话，我过去的话，还不把冠军给拿回来啊。”王二摇了摇头一副不满意的说道。王攀也不去管他，就他过去，估计也就是帮倒忙的份了，算好他还要读书，要不然他一定要上去的话，那不是帮倒忙嘛。

　　“没有就算了，反正也不是什么大事，正好上次我在日本弄了一点的金子还有银子，到时候就用他们做几个奖杯也不错的。”王攀上一次在静水流的宝库里可是找到了很多的东西的，其中金银，古董的可是很多的，这些东西，王攀发然是不可能留给日本的，所以他直接的就全部拿了回来，就当成了他的战利品好了。不过那些东西，对于王攀来说，并没有什么意义，也就是那些古董他拿回来把客厅里的那几个橱壁给放满了，现在虽人来，看上去有那么一点的文化底蕴的样子。那些金银他一直都没有什么大用呢。

　　“哦，那不算了，我还以为有什么好玩的呢。”王二摇了摇头，一下子就对这个不感兴趣了，王攀从日本拿回来的那些金银他也不是没有见到过，就是一块一块的金银，他根本就看不上。毕竟对于他来说，根本就不缺钱用好不好。

　　王攀他们吃过了晚饭之后，一下子就接到了王禄的电话，王攀看到这里也没有外人，于是就接通了电话，王禄的身影一下了就出现在了王攀人们大厅里的那个投影布上了，对于这样的情况，王攀他们家里的人一点都没有觉得奇怪，他们早就见识过了。

　　“禄伯，有什么事情吗？”王攀好奇的问道，一般情况下，王禄他们如果没有什么重要的事情的话，他是不会来打扰王攀的。

　　“少爷好，夫人们好，老爷，老夫人你们好，王禄在这里给你们请安了。”只见王禄的身影在那里给王攀人们行了一个礼。

　　“好了，好了，不要整这个了，直接说正事吧。”王攀摇了摇头，这王禄每次都这样，说他也不听，不过很显然的王平他们一个个的也都习惯了，所以也都微笑的对着他笑了笑，也就没有再多说什么了。

　　“是这样的少爷，华夏星球的那些留守的寻矿人员给我发回了消息，他们说他们现在已经把那个星球给探索完了，所以他们向少爷请示下一步的行动。”王禄恭敬的说道。他这一说，王攀才想起自己有华夏星球那里还有一些生物人没有收回来呢，自己自从上一次离开过后就没有去过了，如果不是现在王禄提起的话，他都忘记了。

　　王攀记得上一次他除了在那里留了一些教华夏两个部落文字之外，还有几百个生物人被他放到那里，让他们在那个星球上探矿呢，虽然王攀大概的过了一遍，但是也不是很全面，估计也有遗漏的，所以他才会让那些生物人留在那里，没有想到这一下子就过去了三个多月了。


第1149章 挖矿

　　“哦，他们探查完了，结果怎么样，结果是不是出来了，发给我看看。”王攀现在一下子就来了兴趣，他留了那么多的生物人在那里，现在也终于是见成果的时候了，虽然他并不是很重视，但是他不是很开心的，说不定就能找到一些对他有用的好东西呢。

　　“少爷，这就是我整理出来的矿产分布图，你看看吧，看看是不是要开采，如果需要的话，我就通知那些人，让他们想办法去开采。”王禄可不会说那些生物人是生物人，因为他们自己可是也把自己当成了人的。

　　王禄的话说道，那投影布上的画面就变了，一下子就变成了一个地球仪一样的东西，不过王攀可以控制它们的放大和缩小，王攀想要看那一个地方的具体信息的话，也可以放大的，很是方便。“嗯，好的，谢谢禄伯，那我先看看，等会我再联系你。”王攀点了点头说道。

　　“我也来看看这上面有一些什么好东西，上次过去我都还没有玩够呢。”王二现在也不回家了，他很兴奋的坐在王攀的身边，他也只是去过华夏星球一次，还是上一次王逸拍婚纱照的时候过去的。他对于那边还是很满意的。

　　“嗯，这里有一个大型金矿，呃，对我们没有用，不管了，这是有一个银矿，也没什么用。嘿嘿，这里有稀土，而且藏量还不少，先记下，说不定以后就会用到呢。”王逸也在边上看着，而且他还在不停的评论着。

　　“咦，老大，这里有好几个玉石矿，还有翡翠矿呢，这些不错啊。要不我们过去挖一点出来玩玩。而且这些东西不但可以用来装饰，而且还可以用来做喜玉符啊。”虽然现在钱财的什么都不能让王逸他们动心了，但是一听到玉石翡翠矿，邓玲她们几个女人还是眼睛一亮，她们女人就是喜欢那些亮晶晶的东西，这就好像龙喜欢宝物一样，那都是天性。

　　“哥哥，你看这里有一水晶矿呢，你不是在为那奖杯头痛吗？要不我们就过去采点水晶出来。到时候就用这些天然水晶来做奖杯，这有份量吧。哈哈。”王二突然指着一个地方对着王攀说道。

　　王攀把他所指的那地方，放大了一下，看到那里的介绍，才知道。那里有一个很大的水晶矿，而且出产的还有很多的天然的彩色水晶呢。这一下不要说是王攀想要做奖杯了，就是林蕾她们看到边上那几张水晶的照片，那眼睛都亮了，她们几个女人一致的要求王攀过去那边采一些水晶回来。王攀没有办法，就算是家里投票，现在也是想要过去的人占了多数。王攀没有办法。只好就依了他们。

　　然后王攀他们就趁着夜色开着飞船往华夏星球而去了。毕竟现在离端午节也不远了，所以留给王攀他们的时间也不多了，不过好在王攀他们有了飞船，想要过去还是很方便的。而且现在从太阳系这边过去，的星域早就被王攀的探测器给探测清楚了，所以王攀完全就可以直接的跳跃过去，反正这华夏星也是地球的邻居。王攀的飞船完全可以办到这一点。

　　只是半个小时王攀他们就来到了华夏星的太空当中。从这空中看下去，那星球还是那么的漂亮。王攀想到，自己都三个多月没有过来了，也不知道华夏他们怎么样了，也不知道他们有没有打通通往西方的通道呢，又是否开始对那边用兵了呢。要知道王攀对于它们的期待可是很大的。

　　不过这些都不是最重要的，这一次王攀他们过来，只不过是想要采一点的水晶而已。所以他也没有先去找华和夏他们两个人。等王攀他们朝着那生物人标记的坐标过去的时候，才发现，那个地方正好离一个西方的大部落不远呢，王攀还发现，那个部落里很多人的脖子上都带着一些水晶打磨的东西，从这里就可以看出，就算是原始人也是爱漂亮的。而且那些水晶矿也应该是处于容易开采的状态，要不然的话，以这些原始人的技术能力，是不可能有那样的能力开采出来太深的水晶的。

　　而王攀不知道的是，这一个大部落正是用这些水晶发展起来的，虽然这些原始人连温饱都还没有解决，但是对于一些部落的首领来说，他们也开始了享受，有什么事情也就派手下去做，这样一来，他们对于那些漂亮的东西，当然也就喜欢了，所以这个部落也就靠着这些水晶慢慢的发展了起来，不过现在在这个星球上，真正懂得享受的，那也不是很多，所以他们也就只是能在这一片地方称霸而已，和东方的华和夏两个民族比起来，那可就要差远了。

　　不过这对于王攀他们来说，根就不算什么，他们只是想要来采一点水晶回去而已，只要他们不来打扰王攀他们，王攀他们也不想多管，可是事情真的是这样嘛，这个部落可是把那个水晶矿看成了他们的私产的，又怎么可能会让王攀这么轻易的采走呢。

　　对于这些还没有开化的原始人来，王攀也没有那么多话说的。他想要的东西，还没有人能阻止他拿到的。王攀他们这一次并没有坐飞船下来，他们一个个的都想要试验一下他们的飞行术，所以还在高空的时候，他们一个个的都在身上绑了一个小型的降落伞就跳了下去，如果到时候飞行术不灵的话，也不会有危险不是嘛。

　　也就只有林蕾和杨云两个人羡慕的看着邓玲他们飞行在天空当中，虽然那动作比较笨拙，但是不可否认的是，她们那真的是飞起来了。这怎么不让她们两个羡慕呢，不过王攀也没有让他们羡慕多久，他一手抱了一个就跳了下去，就算是这样，林蕾和杨云她们也一点也没有害怕，要知道她们现在的身上可是一点的保护措施都没有啊。可是她们相信王攀，所以根就不害怕。反正还很是兴奋的大叫了起来。

　　要说飞行术学得最好的还是王二，别看上次他和王俊两个人摔了那么多跤，但是那也不是没有用的，至少让他们掌握了很多的技巧，没有想到，这才一天多，他现在能飞得有模有样了。比起邓玲她们那些新手来说，可是好得多了。

　　王攀带着林蕾和杨云两个，其它人的安全就交给王逸了。王逸现在的功力也是不错的了，而且他们还都有降落伞，所以也不用太担心的，王逸跟在那边上，也只是有一个心里安慰而已。

　　也不知道邓玲他们是不是第一次飞行。所以他们在天空当中越玩越有劲，到是王攀和林蕾他们这后跳出飞船的三个人最先落到了地上，王攀他们过来的时候，这个地方正好是大白天，所以，到也给王攀他们带来了一些方便，如果是晚上的话。他们还要采水晶的话，可能还不是那么方便呢。

　　这两天，邓玲她们虽然没有试飞过，不过他们早就把那法术给学会了。现在他们这也算是第一次的运用这法术呢，虽然她们在天空当中飞的歪歪扭扭的，但是也比王二他们最开始要好得多了，就算是有不对的地方。因为他们在天空当中，就算是摔下也没有关系。只要快点的找到那种感觉，就可以再一次的飞起来，所以王攀他们就可以看到邓玲还有王平他们三个人在那里时不时的就会往下掉一节，然后又飞起来了。这也就是他们还没有学会灵活运用的原因。

　　王攀他们三个到了地上，到也没有去催邓玲他们，他们这个时候心思正在飞行法术上面呢，就算是王攀他们催他们也没有什么用，于是三个人就自己开始在那里找了起来。有了王攀的神识的帮忙，很快的就找到了一些零星的水晶。这些水晶也都是离地面很近的一些，只要轻轻的一挖就可以挖起来的。

　　来王攀是想要用神识直接把它们给收到空间里的，可是他试了一下并没有成功，很快的王攀就知道是怎么回事了，因为这些东西可是都得那些泥马长在一起来，王攀想要直接把它们收走，那可是很不容易的，因为那就好像王攀在和整个大地作对似的，可没有那以容易的。而上一次他能把那些宝藏从那里拿出来，那也是因为那个山洞是空的，所以王攀才能轻松的把它们给收起来，如果当时那些宝藏是被埋起来的话，那么王攀也是不可能收起来的。

　　不过这也难不倒王攀，他很快的就从空间里拿出了一个铲子，于是他就在那里忙了起来，而邓玲他们在空中飞舞的时候，王攀他却是在下面挖到了十多块的水晶的了。而林蕾和杨云这两个大肚子，却正在那里拿着水晶傻笑。看得出来，她们可是很喜欢那水果的。

　　看到老婆们喜欢，王攀一下子也不觉得累了，他挖得更起劲了，他虽然也发现了地下更深处的质量和个头更好更大的水晶，但是王攀他并没有去挖，毕竟那些太深了，想要挖起来，也不是那么容易的事情，还不如挖上面那些东西呢，这些往往只要两三分钟就可以挖出来了，对于王攀来说，根就不算什么。而且这里的水果也多，没有毕竟一定要去挖那底下的。

　　正当王攀他们在这里挖水晶挖得开心，练飞行练的起劲的时候，在这个水晶矿不远的那个部落里，可是闹翻了，他们抬头就可以看到王二他们在天上飞来飞去，来看到他们那么厉害，他们也不准备理的，毕竟他们的部落里可是一个可以飞行的强者都没有啊。可是没有多久他们的探子回来报告，说那些人一起来的，有人正在那里偷挖他们的宝藏。这就让他们的首领不干了，哦，你们用那些强者在那里飞来飞去，然后再派一些可耻的小偷去偷我们的宝藏，那怎么可能呢。这还有没有把他们这些人放在眼里啊。如果个个都这样的话，那他们的生意还要不要做了，时间一长，让我们这些人去喝西北风啊。这可是他们的生存之啊，怎么可以让别人这样的挖去呢。

　　这样一想呢，这个首领也就下达了他这辈子最后悔的一个命令，也是导致了他们的部落提前走像灭亡的一个命令。为了打击小偷。他把部落里的士兵全部给集中了起来，而且还带上了他们那为数不多的弓箭向着那水晶矿而来。他们誓要把王攀他们这些‘小偷’给抓起来。之所以来那么多的人，还一是因为被王二他们这些可以飞行的强者给逼的嘛。

　　他们这边的异动很快的就被王逸给发现了，因为飞得高，也就看得远，而且他也不像邓玲她们那们，一心一意的在练习飞行术，一开始他的心还一心放在邓玲他们的身上，生怕他们摔下去了。可是过了一阵之后，看到他们也都慢慢的熟悉了，所以他无聊之下，也就在那里观看起风景来了，这华夏星球上的环境可没有被破坏啊。所以风景还是不错的，到处都是鸟语花香的样子。没一会他却发现不远处有五六百人带着‘武器’往这边过来了，这下子他哪还不知道那些人是冲着他们来的啊。

　　说是武器，那都是有点的恭维他们了，因为很多的人都还拿着石斧，石器呢，虽然这些人的武器可能在这周围的部落里还不错。不过对于王攀他们来说，根就算不了什么，不过这里还有一些女人，王逸也不想让他们太参与到这打杀里来了。所以他马上就给还在下面努力的挖洞的王攀传音了。

　　王攀收到了传音之后。放出神识来一看，马上就知道是怎么回事了，看来这些原始人不欢迎他们的到来啊，好像他们把这里当成了他们的私有地一样。现在看到王攀他们这些小偷，当然是不肯让他们继续的在这里偷挖了。不过对于王攀来说。不要说是这个水晶矿了，就是这个星球他都是当成了自己家的后花院，也就是他的私人财产，他当然不会承认那些原始人的说法了。

　　在他看来，自己今天也就是在自己家的地里挖东西而已，谁也管不了，要知道这里可不是中国，所以从地下挖出来的东西都是属于国家的，要不然就算是盗墓，是犯法的。可是现在这是在华夏星，这上面可是自己说了算，哪天他一个不高兴，也就可以把这个星球给送人的。就算他不去奴役这些人，可是他不能保证它的下一个主人会不会也有王攀这样的好心啊。

　　所以对于这些人，王攀可是不会和他们客气的，来自己的好心情就被他们给打扰了，这是不可原谅的。于是王攀就把事情和林蕾她们一说，王攀想要让他们先到飞船上等着。毕竟他也怕等一下万一伤到她们就不好了，正所谓刀箭无眼，要是被误伤了就不好了。

　　对于王攀的话，林蕾她们来是不愿意的，可是她们一想到自己肚子里的孩子，也只好点头答应了。正好可以回去飞船里陪她们的母亲。这一次林紫芸她们也是跟了过来的，来王攀说要让一个飞行器送上她们下去的，可是她们没有同意，她们说在飞船里等着就好了，王攀也没有管她们。很快的，王攀就把林蕾和杨云带着一飞冲天。带着她们返回了飞船里。

　　王逸也带着邓玲和王华兰回去了。而王二和王平两人也相互的扶持着往高空当中飞了上去，这两个跌跌碰碰的，到最后还真是靠着自己飞到了飞船的呢，毕竟王二现在就算是不用飞行法术，也是可以飞行一阵的了，能做到这一点，也算不了什么。

　　之后，王攀他们三兄弟这才返回了地面。他们也不去管那些原始人，而是一人拿了一把铁锹在那里挖了起来，他们可是好人，讲究的人不犯我，我不犯人，所以他们是不会先动手的，再怎么的也要让那些原始来先动手吧，那样的话，他们就算是还手也说得过去了啊，他们只是自卫而已。

　　很快的那些部落的勇士就来到了王攀他们不远处，他们看到王攀他们还在那里偷挖，所以二话不说的就拿着武器向着王攀他们攻击了过来，好像王攀他们和他们有什么生死大仇一样，连一句话都不说，这不得不说这些原始人的野蛮。不过当然了，就算是他们说话，王攀他们也听不懂，王攀他们可不会这些小语种。

　　看到那些飞过来的箭支，王攀他们三个人对视了一眼，不由都笑了。想要用这东西来打他们，有用吗？就是他们站在那里不动让他们打，也打不倒他们吧。他们那炼体的功法可不是白练的。


第1150章 大水晶

　　“哥哥，二哥，这些白皮肤的家伙，真是不知趣，居然敢二话不说的就攻击我们，真是活得不耐烦了，分钟他们不要动，交给我就行了，我一定要让他们好看。”王二看到这些人二话不说的拉着弓箭就开射，十分的气愤，就算是他们小学生打架之前，也要找个理由呢，怎么的也得把自己摆在正义的一面啊，可是这些人也太不讲究了吧。

　　可是他又哪里知道，别人之所以上来就开打，还不是因为被王攀他们给吓到了啊，如果不是他们一开始就看到天空当中有那么多的人飞着的话，他们当然也想要上来宣扬一下他们的主权然后再动手，可是有那么多的会飞的人，这让他们心里发毛啊，而这个矿场又是他们的生活来源，是不可能让虽人占了的，所以他们才会过来袭击王攀他们，在知道了对方的厉害之后，他们当然想偷袭王攀他们，只有这样他们才有杀死对方的希望，要不然让别人有了防备的话，他们想要动手就不是那么容易的了。

　　所以就有了上面的那一幕，不过王二可不管那么多，他只知道，自己无缘无故的就爱到了别人的攻击，他还没有这么憋屈过，当然要找回来了啊，于是他就主动的站了出来。王攀和王逸对视了一眼之后，点了点头，就没有再说什么了。他们到不用去为王二担心。反而，他们还要为对方那些士兵担心呢。以现在王二的厉害，他可是立于不败之地了。

　　而且王攀他也想要好好的锻炼一下王二他们，毕竟他现在身边能用的人太少了，而王二他们的一直都是王攀考察的对像，早晚他们也会面对今天这样的一幕，现在能早点让他们接触一下也是好的。如果他不能适应这一点的话，那么说不定他以后的成就也就现在这样了，想要进步也不是那么容易了，但是如果他们能克服的话，未来的日子也将会不同的，反正他们跟着王攀的话，早晚也是会面对这样的事情的。

　　“你们这些不要脸的土著，居然敢偷袭我们，现在就让我来送你下地狱吧。哈哈。”得到了哥哥的首肯之后，王二一下子就跳了出来，然后对着远处的那些原始人勾了勾手指头，虽然那些原始人也是听不懂他在说些什么，但是一看王逸那动作，也知道是看不起他们的样子，于是那些家伙哇哇大叫着就往王二那边冲了过去。好像不杀他就不做人似的。

　　“来得好，就让小爷来领教一下你们这些原始有什么厉害的吧。哈哈。”王二豪情的大笑了一声就反冲了过去，一时场面别提有多诡异了。别人古代打仗的时候，那都是两军对垒，然后相互互冲，可是现在从高空当中看的话，就可以看到，一个半大的小孩子对着一群的大汉冲锋了起来，那对方就是一人一口唾沫都可以把他给淹死了，一看就是送死的样子。

　　可是做为当事人的王二可不是那么认为的，反而他认为对方得罪了他们，那才是送死的行为，他根本就没有把那些人给放在眼里，不这为了怕万一，他还是把自己的防护服给穿在身上的，还好这防护服也很薄，外面根本就看不出，不过防御力还是很强的。不但是王二放心，就算是天上那飞船里看到这画面的人也都没有认为他是在发疯，也没有认为王二会失败。只是王平他们在那里埋怨，王攀他们怎么能用童工呢。这不是榨取小孩子的剩余劳动力嘛。

　　不算别人怎么想总之，这个时候王二和那些原始人开始接触了，那些原始人可是知道王二他们的厉害的，所以他们也不会因为王二是一个小孩子就轻视他，就放过他，对于他们这些人来说，根本就不会心善，他们整天都在与天争，与人斗，只要不是他们部落里的人，他们才不会管他们的生死呢，虽然王二看上去也就和他们部落里的那些十岁的小孩差不多的样子，可是做为敌人他们也没有什么下不了手的。

　　所以他们和王二相距还有十米远的时候，马上就开始把手中的木棍，石斧，标枪给举了起来，他们想要在接触的时候，就给对方来一个致命的打击，对于这些原始人来说，根本就不懂得什么叫做手下留情，他们为生活所迫，早就学会了心恨了，更是知道猴子博兔，尚且会用全力，所以他们根本就是想要一击把王二给放倒。

　　可是王二那是那么容易就被放倒的吗，那当然是不可能了，如果真是那样的话，自己还有什么脸回去见哥哥他们啊，所以王二看到对方准备动手之后，身体就是一转，然后朝着边上奔了过去，不和这些人做正面相斗，虽然就算是硬碰硬他也不会落下风，但是那样的事情只有傻子才会做，聪明的人是不会选择硬碰的，毕竟这一次遇到了可能是弱小的对手，所以就处划硬碰也没有什么，反正最后赢的是他自己，可是如果对方也是和王二一下是一个扮猪吃老虎的家伙呢，那不是就危险了嘛，所以如果没有必要，他是一会选择去硬碰的。

　　王二的身法还是不错的，他一个错身就躲过了那些人的面前的攻击，一下子到了边上那些原始人的面前，这可把他们给吓了一跳的。他们没有想到，王二居然可以在这么短的时间里就从他们的主攻手里逃出来，而且还出现在了他们的面前，这可是以前从来都没有出现过的事情，所以他们不由的愣了一下。不过他们愣住了，可是王二却是还会以愣住的，对于他来说，这里全都是一些敌人，所以也没有必要和他们去客气什么时候，于是他提着一又拳头就开始朝着对方砸了下去了。

　　王二现在的力气有多大，他自己都不知道，反正就是王攀家里的那些石锁还没有一个可以难得到他的，这么大的力气一下子砸下去，就算是石头也都受不了的啊，就不要说是人的身体了，所以下一刻，那些还在发愣的人，一下子了就被王二给击飞了回去，和后面冲上来的那些人撞到了一起，有一些倒霉的，正好就被后面那些拿长枪的给串到了枪上面，死的很是冤枉。

　　不过王二现在可是不会去同情他们的，他大喊了一声就继续对着边上的那些人下起了手来了，对于这些人，就是要把他们打怕了，他们才会听话的，就算他现在不动手，这些原始人也是不会放过他的，现在场面就变成了不是你死，就是他自己倒下。所以为不了让哥哥他们笑话，那么结果就只有一个了，那就是主对方倒下去。

　　一时之间，王二就如狼入羊群似的，那些原始人根本就不是他的一回之敌，王二现在那简直是常山赵子龙附体似的，在那些原始人当中杀了一个三进三出，虽然这当中，他的身上也没有少受到了攻击，不过那些攻击对于他来说，就好像那游戏当中的说法拟的，根本就不破防，而他的攻击，对方却是没有一个人可以承受第二下的，这就好比那些大号跑到低级怪的地图里去杀怪一样，他就算是不补血也都可以秒杀对方的。

　　现在的王二在那些原始人的眼里，他就是一个高级的大号，而他们却是那些新手村的小怪。根本就不能给对方带去一点的伤害，这让他们十分的郁闷，不过就算是他们再郁闷也没有用啊，谁让他们的首领要他们来的呢，而且这水晶矿也是他们最大的生活来源，为了他们的后代能过上富足的生活，他们也必须要把入侵的人给打跑不是嘛，可是现在王二根本就不是他们能对付的啊，而且那边还有两个人没有动手呢，这下他们哪里还不知道他们今天是踢到了铁板了啊。

　　至于其它的那些人，哪里去了，他们也不知道，毕竟现在那飞船可是在天上很高的地方，以他们的本事，还是看不到那飞船的，谁叫他们刚才过来的时候，还想着往隐蔽的地方走，就是为了减少被提前发现的危险，想要过来偷袭一下，所以他们要根本就没有发现王攀他们把其它的人给带到了天上的飞船里去了。

　　不过王二可不给他们时间去后悔，很快的，这次围上来的一百人的小队就全部被王二给灭了，当然了，这些人也不是全死了，其实死的人也不多，大部分的还是受伤了，肋骨断了几根而已，这伤在地球可能不算什么，到医院里接一下骨就可以了，可是这里是华夏星啊，这里根本就没有那样的医疗条件，他们现在这样了，就算是回到了部落里也只有等死的份。而且现在他们算是废人了，能不能回得去都还是一个问题呢。这些部落可是很现实的，他们可不会养闲人的。

　　在这个星球上人类就是这样的，本来他们的生活过得就不怎么样，如果养一些废人的话，那就会让一些小孩子和妇女受饿，要知道在这个世界上孩子和女人还是很重要的，孩子就是他们的未来，女人不让能让他们交配，而可以生小孩，所以他们会养着，但是这些没有用的废人就不受欢迎了。

　　就连相对来说富饶的一点的东方大陆上面的华和夏两个民族不也为那些年迈的老人头疼嘛，然后才会有两个部落的战争，也不知道多少年了，一直都是这么过来的。

　　虽然这些人全部被打倒了，但是王攀知道，这些只过是先头兵而已，大部队还在后面呢，不要说王攀现在的神识了，就算是以王二的神识，也可以清楚的看到在几百米外的地方埋伏的一些原始人，现在他们正在那里等着前面这些人的消息呢，可是他们哪里会知道，这些人可是在很短的时间里就被王二给放倒了呢，现在哪里还会给他们传什么信息啊。

　　“哥哥，怎么样，我今天的表现怎么样啊。”王二看到这满地的哀嚎的人，走到了王攀的身边高兴的说道，看得出来，这家伙一点也都没有为此受到什么影响，看来息的家人的神经还是挺粗的嘛，王二这小子要是放到了古代，肯定是一个威风凛凛的大将军。

　　“呃，不错，有进步。不过下一次下手的时候，再重一点就发了，虽然你现在是好意不杀他们，可是他们这个样子了，在这星球上比死了还要难受，就算是我们现在走了，这些人的命运也是会被丢弃的。他们最后不是自杀，就是活活被疼死，再或者成为动物的晚餐。所以你还不如干脆给他们一个痛快呢。”王攀点了点头，不过又摇了摇头说道。

　　王二低头想了一下也就明白是怎么回事了，别看他年龄小，但是他还是很聪明的。所以听到了王攀的话之后，他点了点头。毕竟杀人，这也不是谁都可以下得去手的，虽然可能在他的手下早就有过来人命了，但是毕竟他不知道不是嘛，而且这一次就算是那些死的，也都是没有收住手的原因，不过真的要他直接下杀手，他还得好好的消化一下才行。

　　“好了，你先休息一下吧，接下来看你二哥的。”王逸走过去拍了拍王二的肩膀说道，他很能理解王二现在的心情，毕竟他自己也是这么走过来的，特别是他第一次在面前那小孩的时候，当时他的心里别提有多不舒服了。要不是当时被那些小鬼子给逼着的话，他说不定还有多久才能走出那个阴影呢。

　　不过他也太小看到了王二了，王二只是低头想了想，就拉住了王逸的衣服，“二哥，我行的事，这一次还是让我来吧，我是一个男子汉，我知道该怎么做的，如果我今天不能战胜我的胆怯的话，那么我以后都没有脸面几你们了，所以给我一点时间，今天的事情就交给我吧。”王二一脸的认真的说道。

　　可是看出，这一次王二那是真心的，别看他小，但是他还是明白很多的道理的，王攀给王逸使了一个眼神，让他不要说，先让小家伙冷静一下。“好的，反正他们现在还没有过来，那就把人们交给你了啊，我和你二哥去挖水晶去了。到时候挖出来的水晶送一些给你吧。呵呵。”王攀笑呵呵的说道。王二这一步早晚都要走出，王攀心一狠，就答应了他。

　　王攀和王逸说完了还真的每人拿出了一个铁锹，开始在那里挖了起来。还别说，他们的运气还不错，刚挖不久，王攀的神识就看到在他们前面一百多米的那里，地下半米深的地方就有一个又人床大小的水晶在那里，如果王攀要把它给挖出来的话，那也不是那么容易的，不过，如果真的把它给挖了出来的话，那么王攀想要做什么奖杯都不会缺原料的了。

　　如果这个是埋得太深了的话，可能王攀也不会去理，毕竟花那么多的时间去挖那么多的土，对于他来说，也划不来啊。但是现在这水晶不是那样的，只有半米而已，下面就有一个两米见方的水晶，他还没有见过这么大的水晶呢。要是把它给弄回去，摆在小院里，那都挺让人震憾的。

　　王攀把这事给王逸一说，等王逸放出神识看了一下之后，他马上说道：“挖。”就一个字，遇到了这样的东西，如果不挖的话，他都觉得对不起自己了。王攀想了想，觉得也是，然后两兄弟就在那里埋头挖了起来。现在他们两个根本就把外面的那些原始人给忘到了脑后了。只要不来影响他们挖这水晶，他们也不会多管的。当然了，后面还有王二呢，如果王二挡不住他们再出面也就好了。

　　王攀他们两兄弟，本来就有一把的好力气，挖起土来，那也不含糊。虽然没有那挖土机那么快，但是他们那铁锹里，也可以看到满锹的土不停的往外面飞舞，在空间连成了两条半圆的弧线，可以想像有多快了。很快的王攀他们就挖出了一个两米多宽半米深的大坑出来的，这个时候也终于可以看到那水晶的一面了。这是一块七彩的水晶，本来这样的有颜色的水晶就挺贵的，也很稀少，没有想到，这里会有这么大的一声。一时之间经过了阳光的照射，周围一下子就反射出了一些彩光出来了，就好像一些彩虹似的，十分的漂亮，王攀他们在那里，一进都不能睁开眼睛了，太耀眼了，没有办法，他们只好戴上墨镜，这才能继续的挖。

　　这边一下子搞了那么大的动静，就算是在飞船上的林蕾她们也看到了，一问她们才知道王攀他们找到了一个宝贝，如果不是现在外面的还有很多的原始人的话，林蕾她们都想要下来亲眼看看了。


第1151章 抓人与挖矿

　　不过就算是她们不能亲自下来，但是她们也给王攀打来了电话，让王攀他们一定要把那水晶给挖出来，要不然就不理王攀了。没有办法，老婆吩咐了，那就只好继续的挖呗。

　　林蕾她们都可以发现，那彩光，那些原始人当然也能发现啊，这下子他们就坐不住了，他们在猜想，那这是不是有什么宝贝出事了呢。于是那首领心动了，也不等前面的人回报了，他马上就下令全部人马都过去，包围那边。

　　其实吧，从刚才那些人袭击王攀他们开始，一直到现在也就只是过去了二十分钟而已，这一短的时间，那原始人的首领还都没有意味到他的先头部队出事了呢。而且连一个人都没有逃走，他还一直傻傻的在那里等着消息，可是现在看到有了宝物出世了，他一下子就坐不住了。

　　可是他又哪里知道，王二虽然心里不是很舒服，但是他一直都注意着他们呢。他们一行动，王二当然也就知道了。本来他还想让这些人多活一会呢，不过现在他们既然想要过来送死，那他也就只好成全他们了。要不然不是显得他不够意思嘛。

　　于是王二也不在多想了，他直接就往那边冲了过去，他可不想让那些人影响了哥哥他们挖水晶的行动，往往很多的事情都是逼出来的，就像现在的王二一样，如果不是那些原始人先动的话，说不定王二也下不定决心去动他们呢，毕竟上天有好生之德嘛。

　　可是现在他们一动。那就是很可能会对他和他的家人带来危险。这样一来。本来还没有想通的王二，一下子就顾不得那么多了，为了不让自己人受伤害，那么就只能伤害别人了，虽然这说起来有点自私，但是这个世界上就是这样的，有谁又是那种一心为了别人的圣人呢。人不为自，天诛地灭。这可不是就说而已的。

　　王二那边的情况王攀他们也不去管，一心的就在那里挖起了土来了，他们相信王二会搞得定的，这也是王攀给王二的考验，如果这一点都不能搞定的话，那么以后王攀也不会给他太多的期望了，还是趁早培养别的人吧。

　　这水晶虽然很大，但是对于王攀他们来说，但是王攀他们也只是要把它周围的土给挖开就可以了，到时候他就可以轻松的把它给收到空间里了。所以王攀他们两个人行动起来，还是很快的。不一会就把四周的土都给挖开了。

　　“好了。我们快出去，现在应该可以把它给收起来了。”终于王攀把铁锹里的一锹土给倒了出去之后说道，现在他们可是站在两米多深的小坑里，不过这对于王攀他们来说，根本就不完什么，他们只是轻轻的一跳就直接从那深坑里跳了出来。虽然他们没有学过什么轻功，但是就处划那些世俗最厉害的轻功和王攀他们比起来，也要差得多了，所以这一点的深度，对于王攀他们来说，根本就没有太大的影响。

　　“哈哈，真漂亮啊，怪不得那些女人一个个的看到那些亮晶的东西都喜欢得不得了，原来这感觉还真的不错啊，这不要说是女人了，就是我这么一个大男人，看到了都喜欢得不得了。哈哈。老哥，你还是快收起来吧，要不然我都要忍不住先下手了。”王逸摘下自己的墨镜，围着那水晶转了两圈不由的说道。

　　当然了，他这也只是开玩笑而已，这一点的身处之物怎么可能打动得了他，如果他真的为了这么一点小东西就不要他们兄弟之间的友情了的话，那么王攀他还要觉得庆幸呢。毕竟用这么一个石头认清一个人，他又有什么不高兴呢。

　　不过王逸说是那么说，可是他的眼神清澈得很，眼里也只有喜欢，并没有要得到它的欲望，不过王攀并没有多说什么，他走到那水晶边上，用神识包裹着那水晶，然后只是轻轻的一用力就把那水晶给收到了空间里去了，因为这个时候的水晶就好比放在地面上的巨石而已，可不比那些埋着的石头，有着整个大地的力量，根本就不是王攀可以抵抗的。

　　看到王攀把那水晶收起来了之后，王逸笑了一下也就没有再说什么了，他们两个都相视一笑，就又在那里找了起来，根本就没有去理王二他们的战场。不过王攀他们两个，再在那里找了一阵之后，终于看到王二回来了，不过这个时候的王二身上占了很多的血，不过王攀一看就知道，那些血根本就不是他自己的，所以也放心得很。

　　“王逸，你带他到那边的小河边上把身体给洗一下，看着他一点，他现在的心情可能不是太好。”王攀太能理解现在王二的心情了，以前王逸也是这样的，他这个做大哥的，还是需要好好的关心一下他们的。想当初自己第一次杀人的时候，哪里有什么人来安慰自己啊，不过那个时候他也是看到有人对王二他们下手，所以生起气来，也根本就没有多管那么多，等事情结束的时候，那事情都过去了好久了，他哪里还会有什么反应啊。

　　“好的。放心吧，你把它交给我不可以了。”王逸点了点头，他自己也是这么走过来的。所以他更能明白王二现在的心情。所以他拉着王二就朝着不远处的小河飞了过去。而这个时候王攀也没有再去挖什么水晶了，对于他来说，今天挖的也不少了，不要说是几个奖杯了，就是到时候给那些队员一个一个也都绰绰有余的。

　　王攀等王二他们离开了之后，就使了一个法术，然后那些尸体全部都被王攀给放到了一堆去了，之后他一把火给他们全烧了，免得搞出了瘟疫了，那就不好了。在古代瘟疫可是很可怕的。往往一次瘟疫下来。人口就会减少一大半。本为这星球上的人就不多。王攀当然是不可能让这样的事情发生的。

　　现在有了法术，做事情就是方便，可惜的是王攀现在还不会一些挖土的法术，要不然的话，他刚才也不用那么辛苦的去挖土了。不过这了隔空取物的法术还是很好用的，现在处理那些尸体的时候，都不用他亲手去搬，方便得很。

　　王攀他这边才处理完。就看到王逸和王二两个人回来，平时很是活泼的王二，今天也开始沉默寡言起来了，不过王攀也知道他是怎么回事，所以也没有多说什么，现在只能让他好好的静一下，只有他自己想通了，才是好的，别人也是帮不了他的。

　　看到王攀把那些尸体都烧了，王二的脸色这才好看了一点。不过等了一会他却对王攀说道：“老哥，我们现在把这些人给杀了。那么他们部落的其它人怎么办呢，如果没有了这些男人，剩下的那些人，命运将会怎么样呢，要不我们把他们都给带走吧，正好地缘星那边不是还缺奴隶嘛，我看他们就不错啊。”

　　可不要认为王逸这个就就是心肠太坏了，刚杀了别人的男人，现在又打起他们那里的女人的主意了。其实这是王二自己的良心有一点不安，不管是为了什么，死者为大，现在他们都死了，再大的仇也都消了。他可是知道在这样的星球上面，如果没有了那些男人的保护的话，那些留下来的女人以后的命运可是会很惨的，其实王二也是动了恻隐之心而且。虽然这些人被抓到了地缘星，但是至少他们的生命安全还是有保证的。所以王二这也是好心啊。

　　王攀想了一下，也就点了点头，反正自己的星球上也缺人，更缺女人，那么多的男奴隶都没有老婆，王攀可不想他们乱来，到时候要是有个什么‘爱之’什么的就不好了，每次的时候王攀往那边送奴隶的时候都是要检测一下的，如果有传染病的他可是不会把对方给送到自己的星球上的。王攀就算是不为那些奴隶着想，也要为自己的家人的安全考虑啊。

　　看到王攀点头了之后，王二这才露出了一点点的开心的笑容，他心想你们就安心的去吧，你们的老婆和孩子我会帮你们照顾的。不过这话怎么说出来那么的……不过王二他这个时候可没有想那么多啊，他还小就算是他有心也无力呢。毕竟他才十二岁不到啊。

　　之后，王攀他马上就王飞把飞船给开到下面来，他准备要到边上那个部落里去抓人了。很快的，王攀和王飞他们就在那部落的大门那里会合了，之后王攀他们就一起出动。到了部落的村里把那些人全部都给赶到了飞船上面，这一次王攀也没有嫌弃他们的老人，王攀把他们也给收上了飞船，毕竟如果不带上他们的话，他们也活不下去啊，这也算是王攀难得的了一次善心。

　　对于这样的事情这些人早就习惯了，在这个星球上面，女人常常被做为战利品，虽然不知道他们部落这一次怎么的莫名其妙的就败了，但是等王攀来抓他们的时候，反抗的人还是比较少的，特别是看到王攀他们并不杀人之后，就是那些留守的男人，也都没有再反抗了，全部被王攀给收到了飞船里。

　　而这一次王攀之所以不把这些人给收到戒指里，那也是因为林紫芸和王二他们在这里，他可不想暴露了自己有着可以收人的空间，免得他们乱想，所以王攀就让这些原始人坐一次飞船吧。让他们上太空看看，以前他们一辈子也不可能看到的景色吧。

　　不过等搞定了这一切，王攀他们上飞船的时候，发现林紫芸她们看王二的眼神就不同了，以前她们看到王二，也就是把他当成了一个小孩子而已，可是今天她们可是亲眼看到了王二杀了那么多的人，说实话她们心里对于王二还是有一点点的害怕的，毕竟在地球可是一个和平的世界，不要说是一下子杀几百个人了，就算是杀了两三个人，那都会被别人认为是没有人性的变态杀人狂的。认为那是反人类的。

　　可是现在王二他可是一下子杀了几百人。那变成了什么了，顾忌她们现在的心里，已经把王二和恶魔给放到了一起了吧。在她们想来。也只有恶魔才会做出这样的事情来。还好今天不是王攀动的手。要不然的话，还不知道她们会怎么想呢，估计她们会拉着林蕾她们跑吧，她们可不想自己的女儿和一个杀人狂生活在一起。

　　可是她们又哪里知道，王攀他们杀的人也不会比王二少到哪里去。当然了，王攀他们也没有注意到林紫芸她们的变化，毕竟他们也不可能一直盯着她们看不是嘛，王攀这一次还准备把那些生物人也全部接上。准备把他们带回到地缘星再安排人们工作呢。

　　王攀看了，这星球上面，并没有他急需要的一些矿产，都是一些普通的矿产，王攀会不会到这里来开采都是一个问题呢。所以把那些生物人给留在这里也没有什么用。在来的时候王攀就知道他们现在分开在两个地方。一个在一个玉石矿，一个在翡翠矿，这些东西虽然不是王攀想要的，但是谁叫林蕾她们喜欢呢，没有办法，王攀就让他们往那边集中。他再过去带上他们就行了，而且王攀还可以随便的开采一点的玉石和翡翠来。

　　首先王攀来来的地方正是那个玉石矿。因为这里离王攀他们刚才要近一些，王攀来的时候这里已经有了一百多个生物人了，他们都是在这附近的一些生物人。毕竟王攀当初留下他们的时候，也没有留下多少的探测器，所以那探测器每次都只能带两个人过来，所以就算是到现在也只是集中了这么一点人。不过王攀他到是不急，反正他还想要在这里开采一点的矿石呢，就随便等一下那些生物好了。

　　毕竟这些生物也都是王攀花了能量点买回来的，就这么丢弃了他还是很心痛的。这一次那些玉石就不是刚才那水晶那么那开采了，因为那玉石的外面包裹着石头的，在地球上，有那么多的赌玉赌翡翠的，还不是因为看不透那石头里面的情况嘛。所以才加了一个赌字。

　　不过现在对于王攀他们来说，就不是那样的了，他们的神识可是可以看透那些石头的。这样一来，王攀他们开矿的时候，就会有选择的开采。不过就算是这样，也是需要他们去挖出来的，而且这些石头也十分的硬，想要开采出来很不容易，所以这些矿在这里，这么久，也都没有原始人来占领它们，那就是因为，那些人根本就不知道的这些普通的石头里会有价值连城的玉石。

　　王攀看到这样开采太慢了，不得以他就悄悄的进空间里弄了一个挖土机出来，反正地缘星上要开发，以后以会用得到它的，有了它就可以节省很多的力气呢，所以他买回来也不算是浪费了。

　　之后，王攀装做想起自己戒指里有挖土机，然后再放了出来，林紫芸和钟艳花她们到也没有多想，她们早就习惯了王攀随时拿出乱七八遭的东西了，天知道他的空间里都放了一些什么东西呢。

　　有了挖土机的加入，那速度就要快得多了。等那些到这边的生物人全部都到齐了之后，王攀他们这边开采出来的玉石也有很多的了。就算是把那些玉石给切开，也都是有三四吨的样子了，王攀他们也就没有开多开采了，直接收了这些生物就往下一个地点开了过去。

　　在那个翡翠矿那里，王攀他们也也用了半个小时开采了一些翡翠出来，然后王攀他们就没有再下手了。毕竟这东西给他们太多了，也没有什么用啊。他们又不是想要用它们来赚钱。王攀他们也只是拿来自己家的人用一下而已。

　　而且这里的矿也都是一些原矿，很多的矿都是裸露在外面的，只要轻轻的一挖就可以了，要不然真的是在矿洞里的话，半个小时又能开出来多少呢。前面那些生物人在那里开采，王攀他们几兄弟就在后面拿着激光剑在那里切，反正他们都有着神识做为辅助，根本就不怕把那玉石给切坏了，所以王攀他们走的时候也只是带着那些切出来的玉石和翡翠就可以了。

　　“好了，我们现在就走吧，有这么多也够了。我等下还想到华夏这两个民族去看看呢，我记得他们那边我还放了几个生物人在那里教他们文字呢。我们现在就去看看他们那边学习得怎么样了。”王攀带着家人上了飞船之后就直接朝着东方开了过去。

　　算下来，王攀把那些生物人留在那里教他们学文字，也都有三个多月了，王攀他可还一次都没有关心过进度呢，他现在准备过去看看。


第1152章 撤离华夏星

　　夏，这一阵时间过得很是开心，因为他们这一段的时间也用不着天天去打仗，用不着去抢粮食，他只要一心的修练就好了，以前被各种的杂事给耽搁了，现在这几个月可是他活得越轻松的日子了，特别是这几个月，手下报告他说，上次送来的种子的产量很大，今天是一个大丰收的年份，根据他们的估计，现在这些粮食产量不可以供他们部落半年的粮食消耗了，如果再努力一点的话，到年底入冬以前，他们完全可以种出够全年吃和粮食。

　　如果再加上一此打猎所得的动物肉的话，他们完全就可能让全部落的人都有得吃，再也不用你以前那们故意的去打仗，目的就是要消灭对方一些老迈的人口。而且如果有了那些种子的话，他们明年完全就可以再多开垦一些土地，很快的他们就会出现一些多余的粮食储存了。这样一来的话，那些部落里面人们肯定就不会想要打仗了，毕竟以前是没有办法，现在他们吃饱了喝足了，哪里还会像以前一样啊。

　　还有一点让他很是高兴的是，上次王攀留下来的好些生物人在这里教了他们三个多月的字了，以他们那相于筑基初期的实力，脑域的开发比起普通的人来要强得多了，就好比王二他们才十多岁，就可以自学到大学的课程了，这也是和他们的实力有关的，实力越强，学习东西也就会越快，所以至少夏学习起来还是很快的。

　　现在他也感觉到方便得多了，以前他们虽然有语言，但是却没有字很多时候都不方便，现在看着那一个个的方块字只要小小的一些字就可以表达出很多的意思，这还是让他们很是兴奋的。可惜让他们郁闷的是，他们没有纸，很多的时候他们练字的时候都是在那沙上练的，平时就算是他们想要记录一些东西，也是拿小刀在那竹条上刻的。

　　而且这星球上就算是实力最差的，也差不多和地球上的三流高手一样了，虽然他们只是一群还没有开化的人类，那也是因为他们不会字，没有自己的思想而导致的。但是那些生物人教他们学习的时候，他们学得还是很快的，就只是这三个多月，那些生物人也都教出了几百个学生了，而那些学生回到各自的村里。又可以教会很多的人，所以现在这个夏部落里，几乎每个人都可以认得几个字了，这个到是王攀想不到的。他没有想到这些外星人会那么厉害。

　　这都是他们的部落欣欣向荣的一面，不过也有让夏感觉到不好的事情，那就是他一直都搞不懂王攀他们的目的是什么，以致于他一直都在担心着。虽然王攀说他也是从这个星球出去的。虽然夏一开始不里白星球是怎么回事，更是不相信他们生活的这个地方是个圆球形，但是事实胜于雄辩，上次他也是坐过了王攀那飞船的。他可是亲眼看到了他们生活那地方的形状的。而且他对于王攀他们那种可以飞到天空之上的船也很是向往，如果自己也有一艘的话就好了。

　　不过他也知道，那自己完全就是在做白日梦而已，其实他的心里一直还是对王攀有着提防的。这个世界哪里有无缘无故的帮助啊，在他想来。王攀这么做肯定也是有目的的，或许是想要从他们这里得到一些什么，只是他目前还没有说而已。总之总，其实他就是对王攀他们的实力很是忌惮，现在他的日子过得很好，怕王攀夺了他的位置。

　　不过很显然的是，王攀根就对他的位置没有兴趣，不过夏他不这么认为啊，这也就怪不得他去在那里乱想了。不过就算是王攀知道了，他也还会以多说会什么的，现在这星球也都可以说是他的，他怕什么呢，以他现在的实力，根就不会在乎他们怎么想，虽然王攀一直以来，帮助他们也不是他们所说的无缘无故，他最开始的目的就是想要看到他们统一全球而已。

　　这一天，夏他正一个人坐在那里想着他们部落的未来的时候，看到一个守卫匆匆忙忙的跑了进来，“族长，仙师来了，还有一个好大的鸟也停在天上。”

　　夏来是想要骂一下这个不通报就跑进来的家伙的呢，不过他一听到对方所说的话，他马上就坐那桌子边上站了起来，也顾不得多说什么，直接就往外面跑了过去。而他们所说的仙师当然就是王攀了，王攀上一次来的时候，给他们高产的种子，更是教他们识字，在这些人的眼里，那当然就是仙师了，而他们不认识那飞船，再说了，那飞船还一直都飞得那么高，他们也看不清不是吗，还以为那是一个大鸟呢。不过别的人不知道，难道夏他还不知道吗！那叫飞船。

　　很快的夏就来到了广场上面，而王攀这个时候也在这里等着了。而且他还看到有几个长老也比他还先来到这里，正在那里和王攀说话呢。于是他也赶紧的跑到前面去。

　　“哈哈，夏族长，我们好久见了，夏族长还是那么的威武啊，现在看到这部落里的样貌也改变了很多啊，夏族长这是功不可没啊。”王攀看到夏来了，首先给他来了一个大大的拥抱，这可是这些原始人的礼仪，王攀也算是现学现卖吧。不过王攀这话可不是用他们以前的土语说的，而是用中国语说的，他也想要看看这夏学得怎么样了嘛。

　　“这都是承蒙先生的厚爱，都是先生的功劳啊，如果不是先生的话，也不会有现在的我们啊。说到这个我还要谢谢先生呢。”夏对于王攀还是十分的感激的，说真的，如果不是王攀的话，他们哪里有那么多的时间来改善这部落里的建筑啊，而且族里也不会有现在这样的生活。

　　虽然他一直还在那里提防着王攀，但是至少在王攀没有对他们露出魔爪的时候，他也不会和王攀翻脸的，毕竟他也是有自知之明的，他知道自己根就不是王攀的对手。而且现在他也不能忘恩负义的先对手不是嘛。这么久他也早就学会了中国语了，虽然对于一些成语什么的还没有学会，但是平时对话还是没有问题的。

　　他可不懂得什么叫做化入侵，反而他现在还很是高兴呢，如果要他们自己去创造字的话，也不知道要多少年才能创出一种的字呢，哪里有现在这样，学现成的来得好啊。这给他的感觉就好像一下子就落后的贫穷小国一下子就进入了发达国家的行列似的。而他做为族长，当然是为这个高兴的了。想想，以后就算是他死了，部落的后代也会记得他这个带着部落走向辉煌的族长吧。

　　“不用，不用，我也没有帮什么忙。这些都是应该的，谁叫我们这么有缘呢，这些都是我应该做的，其实吧我也是从这星球走出去的，我也希望这里能变得越来越好，所以才会帮你们。这一次呢，我过来也就是想来看看你们那字学习得怎么样。如果你们学会了呢，那我也就带着我那些手走了，毕竟他们他留在这里也没有什么用了，也帮不上什么忙反而还会麻烦夏族长你们。呵呵。”王攀笑子笑说道。他可不想和这里扯得太深的关系了，毕竟在他的最初的想法里，那可是要把这个星球送给国家的，虽然现在一直也都还没有这么做。但是相信也要不了多久了。

　　“哪里，那些先生对于我们的帮助。那又怎么是一两句话就说得完的呢，他们可以说都是我们的再生父母啊，就算是他们在这里养老，我相信我们部落的儿郎们也都会一直尊敬他们，把他们当成老师来对待的，是他们教会了我们这么多的知识，可以说是恩同父母啊。”说实话，如果可以的话，夏还真的想要把那些人给留下来呢，毕竟现在他们部落也不像以前那样的穷了，连饭都吃不饱，现在喝还有一些人吃不饱，但是至少没有人饿死了，他相信以后的日子也会越过越好的，这些人不但是教会他们识字，而且还教会了他们很多的种庄稼的知识。在他们很多人的眼里，那些生物人就是他们的再生父母，就算是他们自己饿着了，也不会让那些生饿着的。

　　可惜的是，他们又哪里知道，这些生物可都是靠着能量点生存的，一般的情况，那些生物人也需要每过一年都让王攀给他们灌输一回的能量点的，要不然他们也会慢慢的死去，就算是这些生物人是王攀购买的探索生物人，王攀一开始就给他们灌了足够他们用十年的能量点，但是如果他们不离开的话，十年以后，也是会死去的。毕竟那个时候王攀还记不记得他们都是一个问题呢。

　　“夏族长，我明白你的意思，但是生活都是要靠自己的，正所谓师傅领进门，修行在个人，就是这个道理，现在他们该教你们的也差不多都教给你们了，至于该如何去运用呢，那就是你们自己的事情了，这个是任何人也帮不了你们的，只有学以致用，那才是真正的学会了，如果只知道纸上谈兵的话，那又有什么用呢。”王攀摇了摇头，虽然这些生物长得和王攀他们有一点不一样，当时买他们的时候并没有订做，而是买的一些现成的，如果把他们拿到地球上去的话，保证很多的人都要说外星人。不过王攀还有地缘星和绿源星呢，用得着他们的时候多得很呢。怎么可能浪费在这里呢。

　　王攀现在给他们那么多的帮忙就已经对得起他们了，所以王攀这一次是真心的想要这上面的资源给全部撤走，夏看到王攀他们的态度坚决，他也没有办法，好在王攀最后答应了把那些书籍给全部留了下来，以后他们就算有不懂的还可以查一下书嘛。不过以后那些书可成了他们的宝贝，也不是任何人都可以翻看的，毕竟在他们看来，那纸张太薄了，要是被哪个人给弄坏了的话，那就不好了。

　　王攀拒绝了夏邀请他们吃夜宵的提议，等那些生物人过来之后，他就带着他们离去了，毕竟他还要到华部落里去呢，而且他们出来也这么久了。他们还需要回去好好的休息一下呢，要不然明天宝子他们发现王攀他们一家人都不在家的话，那可就不好玩了。

　　看着王攀他们的飞船离开了自己的部落，夏的心里一时之间空落落的，他现在也不知道是什么心情。来他以为王攀他们对他们部落有着什么别的想法，可是现在看到王攀带着他的人走了之后，连一个要求都没有提，这让他感觉到很是懊悔。他没有想到王攀他还真的一个好人，反而是自己这么久以来。一直在那里猜测他会有什么不良的企图，他觉得自己太以小人之心度君子之腹了。

　　不过现在说什么都晚了，王攀他们早就离去了，这一去，也不知道他们有生之年还没有相见之日呢。毕竟对于王攀来说。他在这个星球上也没有什么值得他留恋的地方了。

　　很快的，王攀他又到了华部落里，在这里，虽然现在是在夜里，但是王攀他们还是受到了热烈的欢迎，和高规格的接待。不过对于赶时间的王攀来说，那些都不是重要的。他同样的把那些生物人给带走了，当然了，那些书籍他也留了下来。

　　当然了，王攀也和华和夏聊了一阵子的。他问他这么久了，为什么一直都还没有进军西方呢，王攀得到的答案是，他人现在正是做着准备。他们说他们准备等秋后，粮食丰收了才会行动。王攀这才知道，在古代可是讲究的三军未行，粮草先动呢，以前他也把战争看得太简单了，任何事情都不是说说就可以的，做起来也是需要做很多的准备的。

　　而且他们这么久以来，也不有闲着，虽然他们不能出兵，但是他们也各自派了一些人手，组合在一起，往西方探索而去的。毕竟东西方中间可是有很大的一片原始森林给挡住的，他们想要过去，当然得先探索出一条适合他们的大部队通行的道路来啊。直到王攀听了他们的话之后才知道自己是误会他们了。

　　是他把事情给想简单了，毕竟他所站的高度不同，所以忽略了这样些也很是正常，毕竟如果这事情让他自己来做的话，直接冲上去就可以了，别的什么都用不着准备，毕竟只是以他现在的飞船也都不是那些原始人能抵挡得住的。

　　不过这些都不是王攀所关心的，只要华夏这两个部落不打起来，王攀就满足了，他最不喜欢的就是这样的内讧，王攀相信华和夏这两个人也不会就那么甘于寂寞的，现在他们双方在王攀的调解下不能打仗了，就算是王攀没有说要他们进军西方，在他们看过了这个星球上还有那么大的土地的时候，估计他们也要想着进军西方吧，谁又不想自己的地盘变大呢？

　　王攀离开了华夏星球之后，也没有直接回到地球，而是直接把那飞船开往一地缘星，毕竟那上面还装了那么多的奴隶呢，王攀总不能把他们也带回地球吧，而且这一次也是以女性居多，正好可以弄过去，缓解一下地缘星上面男女失调的比例。

　　对于王攀的到来，一号他们这边也早就做好了准备了，也不知道他们是不是有着未卜先知的事，一号他们早就在地缘星上建了一些新的村落，就等着王攀他他们把人给送过去就可以入住了。反正在地缘星上最不值钱的就是地皮了，随便找个地方就可以修建一个村子出来，现在以王攀那王府周围扇出去，密密麻麻的可是修了很多的村子的了。只不过现在住了人的到是没有多少，毕竟这上面的人口还真的不多呢，不要王攀今天只是抓了一千多人过来，就算是再多一些，也是住得下的，只不过那样一来粮食可能就不够了。

　　王攀把这些奴隶交给一号之后也就不管了，该怎么弄他比自己有经验，他也就不去指手划脚了。要知道王攀他最开始弄来的那些女人，现在大部分的都嫁出去了，这一次又补了这么多的女人，至少能嫁人的女子也都有六七百个，这让一号他们也高兴了一回，毕竟现在还有一些奴隶也不多也到了可以娶媳妇的功绩了，如果再没有女人来的话，他也就不好做了。

　　王攀把这里的事情交给一号之后，也就收了飞船带着一家人坐着传送阵回到了地球上。他们出去了这么久，其实也就只有四五个小时而已，现在地球上的时间也一过才一点多，于是他们也都各自去休息了。


第1153章 捡的

　　也不知道林紫芸她们是不是对于今天发生的事情还没有适应过来，所以她们一回到家里之后，也就拉着林蕾她们回到了房间里去了，很显然的，王攀今天又只能一个人睡了。

　　不过今天他却并没有进空间，他可是怕了娜娜了，他怕自己进去的话，明天就真的要脚软着出来的，所以他一个人回到了房间里，不过他一个人躺在那里也睡不着，于是他就在想啊，自己是不是真的要把华夏星球给交出去呢？

　　毕竟那上面还真的没有多少让自己惦记的东西存在，而且那个星球离着地球太近了，虽然对于现在的地球来说，想要到那边去，还办不到，不过在这个日新月异的世界里，说不定要不了多久，他们就能有点办法到达那边了呢，这也不是不可能的，所以华夏星球对于王攀来说，那也就没有多大的兴趣了，因为王攀他并不想想么早就和地球对上，这样一来，还不干脆的把那星球给国家算了，免得到时候便宜了别的国家。

　　毕竟现在地球上，中国的科技也还只能属于中等，对上美国，他们还是差得远了，虽然现在美国在王攀的暗中破坏下，威信没有以前那么大了，但是瘦死的骆驼比马大，就算是王攀把他们所有的航母都给打掉，也不能否认中国比起美国的科技还是要差得多了。

　　王攀对于这个一直也都没有下定决心呢，因为就算是要给，那么他又要以什么样的形式来给呢，这一次可不是一个什么水动力发动机能比拟的，这可是一个和地球差不多大的星球，这个价值可就老大了。就算是把地球给卖了，估计也才不多才能买下它啊。毕竟那可是一颗星球啊，而且还是一个适合人类居住的星球，更是一个还没有被开发过的处女地啊，那价值可不是地球这个大部分的资源差不多都要被开发完的星球可以比例的，至于说地球上那些什么工业基础，在外星人的眼里，根本屁都不是一个。

　　所以不管是在外星人的眼里，还是在地球人的眼里。这华夏星都是一个香馍馍，也只有王攀才会舍得拿出来送人。就要知道就算是在外星也都没有这么大方的人。主要在外星他们那里人口基数太大了，那么多年下来，可能千年都不一定能发现一个适合人类居住的星球，想想。在这样的情况下谁会那么大方的送星球出去呢。

　　而在地球上就更不可能了，现在地球上能走出地球的人类都没有几个呢，他们最远所到的地方也不过就是地球的卫星月球上而已，如果现在有一个适合人类居住的地方的话，他们还不打死打活的想要占下来啊。恐怕现在让地球上的国家知道了这事的话，就算是发生第三次世界大战都有可能的。

　　只是想想看啊，现在谁要是得到了那个星球的话。那么他有一个星球做为后盾，只要给他们一点的时间，那到这地球上哪一个国家还会是他们的对手啊，只是想想都让人害怕。肯定有些人就会在对方还没有发展起来之前就把对方给打趴下再说。

　　所以这样一来王攀也就不知道他这星球该不该给了呢，而且又是要怎样的给出去呢，这个确实是一件让王攀十分的头疼的事情。到现在小伍也都还不知道王攀的真正本事呢，如果到时候让小伍去给的话。会不会吓到他呢。到时候他不会把自己也当成外星人了，王攀不由的想到。

　　不得不说。还真的有这样的可能呢，毕竟现在地球人连火星都还上不去，突然有一个人跑出来说要送给他们一个星球，估计任何人不是觉得这个人是个疯子就是觉得他是外星来的，要不然怎么可能会发现这样的事情呢？

　　一切都顺其自然，王攀心里叹了一下说道，自己找个机会再给出去好了，反正这对于他来说又不是什么大事，别人要怎么想，也不是他能管得到的不是嘛，至于他想看一的华和夏部落统一全球的事情，那就运气，如果他人能在王攀把星球送出去之前统一了，王攀可能还有机会看到，但是如果他们动作慢了，到时候王攀把星球都送出去了，他们还没有完成的话，那王攀也就只能怪自己运气不好了。

　　不过王攀相信，如果他真的把那星球送出去了，那些配方的部落也不要想过得好，以中国百年前所受的屈辱，哪里会放过这些和地球上那些欺负过他们的人长得那么像的人啊。在地球上他们也不是不想要报仇，只不过他们没有那样的能力而已。

　　可是换了在华夏星球上的话，那就只能怪他们倒霉了，反正这里又没有舆论监督，他们做了一些什么别人也不知道不是嘛，别人会怎么样做，王攀不知道，但是如果这事放在他的手里的话，他肯定会抓那些人来做苦工的。要不然他也不会教唆着华夏两个部落去攻击他们了。

　　不过现在去想这些也是没用的，他这个礼物也都不知道什么时候才能送出去呢，这一夜，王攀也都不知道他是怎么睡着的，不过他一个晚上的睡眠质量还是很好的，一晚上连一个梦也都没有做，第二天，他又是在一阵阵的鼓声当中才醒了过来的，现在也不知道怎么的，他是越来越懒了，以前还早上还会起来修练，可是现在他大部分时间都是在那里睡懒觉，不过这也很正常，地球上的灵气实在是太稀薄了，对于以前的他们来说，虽然不多，但是每天早上吸收的也不少，可是对于现在的他们来说，那就不同了，花一个早上的时间他们吸的那点灵气还不如他们在地缘星那里吸收一分钟来得强，而他们从那边回来之后，一时间当然是不会习惯了。

　　有那个时间还不如多睡一下呢，所以不要说是王攀了，就算是王平他们现在早上也不会早起的，可是今天不行了。就算是他们想要多睡一下都不行啊，王攀昨天晚上没有开始空调，所以就把窗户给打开了，可是现在河边上那鼓声也就从窗子那里传了进来了，就算是王攀还想睡也睡不着了啊。

　　真是的，那些人有毕要那么的兴奋吗？这么大不睡觉，就跑出去划龙舟，当然了，这么早。也就是王攀会这么觉得而已，以现在五点半就天亮的情况来看的话，现在都六点半了，那些农民伯伯早就下地里干活好久了，也只有王攀他们整天屁事没有。睡觉睡到自然醒的人才会觉得现在很早，也是哟，以前王攀他们在外面打工的时候，也都是睡到了太阳晒屁股才会起来的。

　　没有办法，现在既然没有办法再继续睡下去了，那么就起床。没有想到王攀抺着睡眼走出卧室的时候，看到王逸他们也刚好走了出来。而且一看他们也都是还没有睡好的样子，想来他们也是和王攀一样，根本就没有睡好，也是被吵醒的。本来王攀他们家的防音可是很不错的。不过谁让他们睡觉的时候要打开窗子呢，那样一来，再好的防音也都没有用了。

　　这不，王攀他们下到了一楼的时候。就没有看到王平他们，很显然的是他们现在还睡得好好的。根本就不知道外面的事情。王攀和王逸两人对视了一眼，苦笑了一下，这才找了一些早餐吃了起来，王攀问了一下怎么没有看到邓玲呢，王逸说，邓玲让起床的王逸把窗子关上了之后，她又继续的睡过去了。所以才只有王逸一个人出来。不过到是王二这小子一会就出来了。

　　毕竟他今天还要上学呢，虽然他也想不去，但是很显然的王明是不可能会同意的，所以他一早也都是在闹钟声当中的醒了过来，他看到只有王攀他们两个在那里吃早餐，于是打了一声招呼，然后再拿了几个王攀刚摘出来的面包果，装了几盒牛奶就跑了。

　　王攀也不去管他，反正那小子也丛为就没有和王攀他们客气过，他平时吃的牛奶什么的，都是跑到王攀他们这里来拿的，现在就连那些雀鸟蛋也都没有和他们保密了，毕竟连外星都带他们去了，那些蛋什么的，也没有必要瞒着他们了，王二这小子在知道了那雀鸟蛋之后，可是经常跑到王攀他们的鸡圈里去捡那些刚下的蛋的。

　　吃过了早餐之后，王攀这才想起。他那些水晶拿了回来，还都没有做成奖杯呢，于是王攀就从空间里把以前买的那雕刻机给拿了出来，然后，他又拿了一些二三十公分长，差不我有手臂粗的三个水晶来。当然了这个三水晶的成色也是有差别的，王攀给冠军准备当然是最了的，然后他就找了一些奖杯的样式，不过他和王逸两个人看了半天都很是不满意。最后还是王逸说道：“哥哥，我们这是龙舟比赛，干脆我们把这奖杯设计成龙的样子算了，这寓意也很不错啊。何必要去学别人呢。”

　　“呃，这个主意不错，那么好，那么我们就这么办好了，现在我们就来设计一下它们的外形，呵呵。这可是我们亲自设计的，到时候一定要让那些人惊讶一下才行的。”王攀点了点头，很是高兴的同意了王逸的提议，王攀现在也不是以前的他了，他见的东西多了，感悟当然也多，很快的，他和王逸两个人就设计出了三条龙出来，那每一条龙看上去都很有气势。毕竟王攀他们可不会丢了自己的面子，如果他们的龙舟都给人一种栩栩如生的感觉，反到是奖杯没有那种感觉的话，那到时候还真是丢人呢。

　　看着他们设计出来的一个五爪，一个四爪，一个三爪，一看就知道分另对应的是冠亚季军的啊，最后王攀一想，这一次的龙舟本为就只有四个队伍，如果现在给出三个奖项的话，那另一只队伍会不会觉得很丢面子呢。王攀想了想，再一次的设计了一只没爪子的蛟，到时候就给他们搬一个鼓励奖算了，希望他们也有化蛟为龙的那一天。

　　不得不说，王攀这考虑还是很不错的，反正他又不缺那一点，什么东西都是自己的，也没有要他出钱。所以他也不心痛。王攀把这事和王逸一说，他也同意，所以两人又用了一会时间，就把几个奖杯给做了出来，等王攀他们把那奖杯给做出来的时候，把它们摆在一起的时候，他们有一种同时面对着好几条龙的错觉。要知道这可是有眼睛的龙，可不是那还没有点上眼睛的龙舟可以比拟的。那种感觉是一种说不出来的感觉，不过王攀他们也不是普通的人。现在就算是真的有龙出现在他们的面前，他们也不会怕的。

　　毕竟他们在外星的时候，败在他们手下的恐龙也都不知道有多少了，不过在他们的心里，他们可是龙的传人。所以他们对于东方龙还是有一定的感情的，如果哪一天，他们真的遇到了这样的生物的话，他们也是不会对它下手的。

　　王攀他们正在那里欣赏着那几个奖杯的时候，突然听到大门那边有人在敲门，王攀放出神识一看，才知道来人正是王佳敏呢。于是王攀就把那雕刻机先给收起来。然后就走出去给她开门去了。而那几个奖杯全却忘记收起来了，毕竟明天它们也都会曝光的，今天先让王佳敏看看也没有什么大不了的。

　　“佳敏来了，呵呵。快进来坐。”王攀把王佳敏让了进来，笑呵呵的说道。然后就把她往客厅里领着。

　　“王攀哥，我是来拿你昨天给我照的相片的，昨天都忘记来了。”她所说的照片就是王攀昨天给他拍的那些和老虎一起的照片。本来她也不是这么急的，可是昨天她到村里的公共机房里上网的时候。正好遇到了他的室友也在线，所以她就把他和老虎照相的事说了，可是对方不信啊，所以弄得他十分的气愤，而对方要她发过去看一下，她又拿不出来，他当然就很是气愤了，于是她今天才会找过来。

　　其实她今天早就过来了，只是王攀那边大门一直关着，而他又要帮他的父母把那小摊给弄好，所以一直都没有过来，不过他前不久正好看到王二从这里跑了出去，而他听说王攀他们已经起来了，所以她这才帮父母把货物都准备好了，这才找上门来的。

　　“哦，等一下我就给你，昨天直的忘记了，真是不好意思啊，我这就把他们先弄到电脑里，然后你再拷一下。”王攀点了点头，他这个时候才想起，他昨天好像还弄了一些划龙舟的搞笑视频呢，等一下也发出去好了。

　　“嗯，谢谢王攀哥。”王佳敏对着王攀笑了笑，这个时候他们刚好走到了客厅门口了，那些没有被王攀收起来的水晶，在那灯光的照射上，十分的漂亮和迷人的，王佳敏他一进来就看到了那些奖杯，她愣了一下就啊的叫了一声，然后就往那边跑了过去。“王逸哥，这是水晶吗，好漂亮啊。”

　　“是啊，这些都是天然水晶，这是你王攀哥给那些龙舟队准备的奖杯，怎么样，漂亮，嘿嘿，想不想要呢？”王逸笑了笑，看着王佳敏说道。毕竟对于他们来说，这些都是一些石头，送一点给王佳敏这个做妹妹的也没有什么大不了的。

　　“啊，天然水晶啊，而且还是彩色的呢，很贵，还是算了，你们还是送给嫂子她们，我可不敢要。”王佳敏摇了摇头说道，不过他虽然说是这么说，但是王逸还是看到他的眼光一直盯着那些做完了奖杯剩下来的那些边角料呢，那些就算是加工出一些戒指，耳钉什么的还是没有问题的。不过王佳敏他虽然不会和王攀他们客气什么，但是她最多也就是在食物方面不会和王攀他们客气，别的东西，她还从来都没有从王攀他们这几个做哥哥的那里拿过呢。这也是为什么王攀直接送她那么多的吃的，而不是直接送钱的原因。

　　王攀他们看着好笑，不过还是王逸笑呵呵的对她说道：“看你说的，你是我们的妹妹，这一点东西哥哥还是送得起的，再说了，这些水晶都是我们自己捡的，又不是花钱买的，对于我们来说，他就是一些石头而已，你想要什么，就直说好了，到时候你二哥我亲自操刀给你雕刻好了再送你。”

　　“还是不要了，我不喜欢这些东西的。”王佳敏虽然很喜欢，但是她还是摇了摇头，她枵不会相信王逸的话，这样的东西哪里那和那捡的啊，如果真的那和好捡的话，那么她为什么就捡不到呢。

　　“怎么，不相信啊，真是的，你等着，我让你看看我捡的那些东西。”王逸看到她不信然后就说道，说着他就往屋里走了进去。


第1154章 亲自设计

　　看到王逸气冲冲的跑开了，到是王佳敏一下子不好意思了，不过正是这样，她反而又有一点的好奇，看王逸的样子好像就是要向他证明什么拟的，如果到时候真的看到很多的水晶的话，那是不是真的可以要一点呢，小丫头也不贪心，在她想来，到时候只要能做个耳环和吊坠就可以了，王佳敏很是幢憬的想到。

　　王逸到了边上的杂物室里，很快的就出来了，等王逸再一次出来的时候，他手上提了一个很大的口袋，那是农村里那种装化肥的口袋，而那口袋外面看上去还很是脏乱的样子，一看就是在污泥当中呆过的，上面还有很多的泥星斑点呢。

　　王攀都不知道王逸从哪里找来了那么一个口袋，要知道，他们家里可是没有这样的东西的，这样的东西放在家里根就没有用啊，更何况还那么的脏。不过王攀到也没有说什么话，他知道上次的时候王逸也是收了一些水晶还有玉石到他的戒指里的，所以王攀到也不怕王逸拿不出东西来。

　　果然，王逸一出来就大声的笑道：“哈哈，佳敏你看看你二哥拴的东西吧，哈哈，这些都是我运气好，捡来的你看上了什么呢就和二哥说就好了，二哥直接送给你好了。”王逸说完就来到王佳敏他们的面前把那口袋口子往地上一放，然后提着那口袋的底部往上一提，然后王佳敏就听到哗啦啦的一阵乱响，然后地上就多了一堆的水晶出来。

　　其实吧王逸是准备放一些玉石和翡翠进去的，不过想了想还是算了，捡到水晶也就算了，运气好的话，到也没有什么。如果说捡到了玉石和翡翠的话，少也就算了，可是现在每样都捡了那么多，不要说王佳敏了，就是王逸他自己都不信吧，所以他想了想还是没有把那玉石和翡翠拿出来。免得不好解释啊。

　　不过就算是这样，看到地上那些亮晶晶的水晶，王佳敏她一下子也都转不过眼睛了，别的事情都给忘记了。什么龙舟，什么拷照片，这些都不重要了，她现在只是想好好的看一看那些漂亮的水晶。没有办法，女生就是这样。看到漂亮的东西就挪不开脚步，移不开眼睛。

　　这次王佳敏到是相信王逸的话了，她相信这些都是王逸他们捡的，因为她在那些水晶上面盾到，还有很多带着泥巴呢，试想一下，如果是买来的话。那上面是不可能会有泥巴的，而现在上面还带着泥巴那就只能说明这些是捡回来还没有多久，还没有来得急清洗的结果。想到这里，她的心不由的嘭嘭直跳。这经得值多少的钱啊。要知道这些可是天然的水晶啊，可不是人造的。

　　现在二哥可是说自己看上哪一个就送给自己的，如果这些是他们花钱买的话，她还不会好意思要。可是如果是捡回来的，也都没有去什么钱的话。那她也就心安得多了。“二哥，你真的要送给我一块？你可不要骗我啊，要不然我就不理你了。”

　　“放心吧，你二哥什么时候骗过你啊，你选吧，这里这些水晶你看上啊一块或者哪几块二哥都送你，只要你喜欢就好了，而且你选好了之后，二哥还可以帮你把它们雕刻成你想要的东西的，看到那边的那几个奖杯了没有。”王攀很是大方的说道，而且直接指着刚才那几个龙型奖杯，看到王佳敏点头之后，他才继续说道：“那就是你二哥我做的，怎么样，好看吧，等你选好之后，想要什么我都可以帮你做出来哟。嘿嘿。”

　　王逸当然不会告诉王佳敏其实他也只是按了一个开始的按钮而已，别的都没有要他去动，他只是等了几分钟之后，再把它们拿出来就可以了，这样一来，也算得上是他‘亲手’做的吧，虽然他自己知道是怎么回事，但是王佳敏不是不知道嘛，一听说那么有气势的龙都是王逸自己做的，她果然如王逸所料，一下子就拉住了王逸的手激动的说道：“真的吗，太好了，没有想到二哥还有这样的事啊，那我就去挑水晶了，到时候你可一定要帮我啊，要不然我就不理你了。”

　　王逸就郁闷了，自己有说不帮忙吗？怎么什么都说不理自己了啊，自己冤不冤啊，自己就算是再忙也抽得出那几分钟帮她的忙把那水晶给做好吧。当然了，这样的话他可不会说出来的，说出来了也不会有人相信，毕竟就算是那些大师他们也不会有那样的事，就比如王攀他们那几个奖杯吧，如果给别人来做的话，先不说设计，就是让他们雕刻，他们就算是有那样的事，估计十天半月的也不可能雕刻得出来的。短短的几分钟就可以了，说出去，就算是傻子都不会相信的。

　　如果王攀把那机器拿出来的话，那不是那些雕刻家们不是都要失业了吗，那可真是罪过啊，所以王攀当然是不会让它出现在世人面前的，自己家里没事的时候拿来用下就可以了。

　　王攀看了一眼，王逸那些水晶，不由也是一愣，昨天晚上别看他好像不在意的样子，其它他的神识一直都放出去的，所以王逸他们都得了一些什么水晶他可是心里都是有数的，可是现在他却是看到了一块他从来都没有见过的水晶，那是一块人头大小的水晶，而且成色很是不错，只是那一块的价值差不多就可以低得上那一口袋的水晶了。王攀还真的不知道他什么时候挖到了一块那样的水晶呢。

　　好像是看出了王攀的疑惑拟的，王逸呵呵的笑道：“那一块是我陪着王二去洗澡的时候在水里捡到的，怎么样，漂亮吧。”王逸对于这些水晶的价值也没有什么概念，他也就只知道哪块漂亮不漂亮。王攀听了他的话，不由恍然大悟，他就说他是不会记错的吧，王二他们去洗澡的时候，王攀的神识当然就没有跟着他们了啊。也就是那么一会。王逸也就好运的捡到了一块好的水晶，这不得不说他的运气还真是不错的。

　　王佳敏虽然在那里挑着水晶，可是她也在听王攀他们说话呢，现在听到王逸他们只是洗个澡都可以捡到水晶，好嘛，这还让不让人活了啊，怎么我就没在那么好的运气呢，这老天也太不公平了吧。嗯，这些反正二哥他们都是捡来的。那小妹也不客气了，要不这次不多拿几块的话，那都对不住自己了，王佳敏在那里暗暗的想到。

　　想通了这一点之后，王佳敏也就不和王逸客气了。来他在看到那些水晶上面还有泥巴的时候，她就很是心动了，现在听到王逸在那里得意的笑声之后，她就更是放下了矜持，决定要王逸他们好好的出一下血了。于是她就专门向那些好看的，漂亮的水晶下手，反正那么大一口袋。就算是自己多拿出块，相信二哥也不会说什么的吧，哈哈。到时候自己一定要做出全套的首饰出来，让那上些看不起自己的家伙瞧瞧。

　　“二哥。我要这个，还有这个，这个，嗯。这一个也要，还有那个。好了，就这样吧，怎么样，你不会心痛了吧。嘻嘻。”王佳敏对着那地上的水晶指了指说道，她指的那几块就是她看着最漂亮的几块，这其中就有王逸说的那块洗澡的时候捡到的水晶。

　　“看你说的我有什么舍不得的啊，不就是几块石头嘛，这些都不算什么，我王攀哥捡的比我还要多一些，你二哥就是一个大老粗，在我的眼里这些都是一些石头而已，放在那里也是放在那里了，你喜欢就拿去好了，不要说这一点了，就算是你把这一口袋全部拿去了，我也不会心痛的。”王二摆了摆手说道。不过他这到是没有说大话，他还真的没有把这一点的水晶放在心上，开玩笑，这一点算什么啊，如果他想要的话，再到华夏星球上面采一些回来就是了，方便得很啊。所以把那些送出去，他根就不会心痛的。

　　“啊，王攀哥，你也捡了的嘛。你们的运气真好，嘻嘻。不过那就谢谢二哥了，我就只要这些就好了，不过我想要把它们雕刻成成套的首饰也不知道可不可以呢。”来王佳敏以为这一口袋就是全部的货了，不过现在看来并不是这样啊，不过就算他们还有王佳敏到也不会嫉妒什么，反而她现在很是开心，毕竟她现在得到了这么多的水晶，拿出去都会让人羡慕的。她了是一个很容易满足的人，所以到也没有想要更多的了。

　　王逸点了点头说道：“那好吧，你现在告诉我，你都喜欢一些什么类型的首饰，把样式告诉我，我帮你弄就好了，如果你想要全世界独一无二的样式的话，只要你设计得出来，我也可以帮你把它做出来的。”

　　“真的吗，太好了，我就知道二哥对我最好了。嘻嘻。”在看到了那几个龙型奖杯之后，王佳敏对于王逸的话还是十分的相信的，一个能把那龙给雕刻出那样的意境的人，能简单嘛，她到也没有担心王逸是在骗她。毕竟她刚才可是看到了桌面上那些边角料的，那一看就是雕刻剩下的，所以那些龙就算不是王逸新手雕刻的，但是那个人一定也是在王攀他们家里的，所以她现在到是放心得很。

　　于是王佳敏和就王逸一起坐到一边去设计她的首饰去了，王攀到也没有说什么，他自己也坐到了一台电脑前，然后他把自己那个通讯器和电脑连了起来，他把昨天拍的那些照片，还有视频什么的一股脑儿的给弄了出来，他自己先是在电脑上把那些格式给转换成了现在地球上常见的一些格式，要不然的话，就算是他把这些照片，视频给出去，别人拿回去，也是打不开的啊。

　　王攀的电脑上可是有着娜娜亲自编写的解码器的，要不然也是不可能看到那些照片的，毕竟系统都不支持外星人的格式啊。之后王攀把那视频的格式转换了之后，再自己看了一下，发现，虽然那清晰度有一点点的下降，但是总体效果还是不错的，并不会比那些专业摄像机拍出来的效果差。所以王攀还是很满意的。之后他就把那视频给传到了一个电视台。王攀记得那个电视台征集的幽默录像是有奖的。

　　王攀做完了这一切之后，这才发现王逸他们那边还没有讨论完呢，于是王攀就找王佳敏拿了他带来的U盘，他准备先把她想要的照片给拷给她再说，他可不想一直在这里等着，他还想要出去看看那些划龙舟的情况呢。

　　做完了这些之后，王攀他也不去管王逸他们了，直接带着黑仔出了门，这之前的好久王攀也都没有见到黑仔了。所以现在黑仔可是很恋王攀的，看到王攀要出门，他马上就跑了过来，跟在王攀的脚边上向外走去。

　　王攀来到小河边上的时候，看到王佳敏的爸妈正在那里卖东西呢。今天王攀发现他们把家里的那个玻璃货柜也给推来了，那货柜是下面有四个轮子的那种，所以到也不用太大的力气，就是如果遇到了梯子什么的，就不好弄了而已。而且老两口的头上还有一把大大的遮阳伞在那里呢，不过王攀怎么看，那伞都好像是自己家里的呢。王攀往河滩上一看，那边果然是少了一把伞，不用说，这伞又是被王佳敏给征用了。王攀笑了一下也就没有多说什么了。

　　“七叔。七婶，你们生意好啊。”王攀笑着和王佳敏的父母打着招呼。他们在家里排行老七，这样的情况在上两代当中很是正常，那个时候讲究的是人多力量大。所以很多家里都是有好多个兄弟姐妹的。

　　“是王攀啊，看看现在这天气。这么早就热得不行了，佳敏那丫头就拿了你把伞，真是不好意思啊，要不我马上给你送回去吧，那丫头真是不懂事，你不要生那丫头的气啊，过来喝瓶水吧。”七婶看到王攀来了，她想到自己头上的遮阳伞，所以不好意思起来了。

　　“看您说的，七婶没事的，这伞就当我送给你们的好了，其实这都是我让佳敏去拿，反正我那边也不缺这一把伞，您们就用着吧，不要担心什么了，我刚从家里出来，这牛奶喝多了，现在不渴，就不喝水了，谢谢七婶的好意了。你们忙吧，我先到下面看看去。”王攀摇了摇头，谢绝了七婶给过来的水。

　　毕竟他们老两口也不容易啊，就靠着那个卖钱养家呢，王攀哪里会要她们的东西啊，毕竟王佳敏还有一个上高中的弟弟呢，现在正是用钱的时候，在农村就是这样的，谁家里如果没有生一个儿子的话，他在村里都抬不起头来见人的，农村里的人可是把传宗接代看是很重的，当年虽然因为王佳敏的胃口大，他们家的条件很不好了，但是他们家里还是悄悄的再生了一个，这也就导致很长的一段时间里，王佳敏的日子过得就更差了，所以只好跟着王攀他们屁股后面找吃的。

　　王攀别过了七叔他们之后，就直接往河边走了过去，王攀到了这里这后才发现自己昨天摆在这里的那些椅子现在都被人给占了去了。不过王攀看了一下，才发现，这些人都是自己村里的人，毕竟别的村的人，想要进入警界线也不容易啊，要不然明天真正比赛的时候，别人不准他们过来那就不好玩了，而王攀这些椅子正好又是摆在警界线内的。

　　而那些巡逻的就是王家村的人，当然对于王家村的人那就是睁一只眼，闭一只眼了，当然了，那也是要他人不到危险的地方去才行，而这河滩就是一个安全的区域，所以他们过来了，也没有人多说什么，就算是别人有意见，那也没有办法不是嘛，这个社会又哪里来的那么多的公平呢，他们也不是第一天出来混社会了，所以就算是再不满，也没有办法。

　　不过现在王攀可是村里的名人，所以看到王攀过来了，那些人一个个的都对着上王攀打着招呼呢，一口一个王攀哥叫得到是很亲热，而且还有一些人看到主人来了，马上把位置让了出来，不过王攀到也没有去坐那些位置，毕竟都是一个村的，而且也都是一起长大的伙伴，就算是关系没有宝子他们好，但是大家也都是抬头不见低头见的，所以王攀也做不出赶人的事情来。王攀只是像他们点了点头，这向着村长他们那边走去了。

　　“王攀你这小子终于起来了啊，我们都训练了差不多一个小时了，你小子也真是少爷的命啊，睡到现在才起来。你看看他们训练的怎么样了啊，明天可是就要正式比赛了啊。”


第1155章 辛苦费

　　王攀还没有到，就被村长看到了，于是就开口打趣起他来了，当然了，这也有他们等王攀等得不耐烦了，他还有好多的事情都要找王攀来商量呢，王攀一直都没有出现，这让然让他十分的郁闷了，本来他是想要到王攀家里去叫他的，可是他一想到那两只老虎，所以也就只好打消了这个念头，以前到王攀家里的时候，有着王攀这个主人陪着，那些老虎不有什么反应，可是要是他一个人去的话，天知道它们会不会咬他呢，村长可不想拿自己的老命去赌啊。

　　“呵呵，看你老说的，我可是早就起来了，不信你部佳敏，她现在还在我家里玩呢，她不是找我有事嘛，所以这才耽搁了，怎么了，村长找我有事情吗？他们训练的不好嘛，听您老的语气好像很担心的样子啊，不过放心吧，他们又不是去和别人专业的人比，他们也就是半斤八两，大家都差不多，所以也要担心什么的，呵呵。”王攀笑呵呵的说道。

　　“我到不是担心他们划得怎么样，毕竟他们大部分也都是我们村的队伍，输赢也都没有什么关系，只要大家高兴就好了，不过我现在找你就是我突然想到，别人划龙舟之后都是会颁奖的啊，如果我们到时候一个奖都没有的话，会不会太那个了啊，所以啊，我就在想到时候是不是拿点钱来奖给他们呢，虽然村里的财政一怎么样，但是拿几千出来还是没问题的。”村长一边说着一边摇着头。好像一直在担心拟的。

　　不过王攀可是听出来了，他估计说了那么多，也就是村里的财政不宽裕才是他想要说的重点吧，现在别看他表现得一副忧心忡忡的样子，可是王攀刚才在后面的时候，看到村长在那里加油加得最起劲呢，哪里像现在这样啊。他的意思也就是找王攀化点缘而已。王攀一眼就看穿了他的把戏了，不过王攀也没有拆穿他而已，对于他来说到时候再拿几千出来，也没有什么，大家都开心就好了。反正王攀说好的赞助的，到目前他可是一分钱都没有出呢，他拿出来的东西也都是自己的，他除了飞船开动用了一点的能量之外，别的钱可是一分都没有出呢。

　　“这个村长就放心吧，我之所以现在才过来，也就是在准备明天颁奖的事情，我弄了几个奖杯出来，相信到时候会让大家都满意的，而且到时候我也给他们准备奖金的了，就不用走村里的财政了，说好了这一次的端午由我来赞助的，这些钱当然是由我来出了啊，村长你可不要和我争啊。”王攀很是严肃的说道，好像如果村长真的跟他争，他就要生气似的。

　　“哎，本来想要出点力的，不过现在你既然这么坚持，那么就好吧，那我就先替他们谢谢你了，呵呵。”村长也很是严肃的说道，好像他们两个人都是钱多了花不出去，现在两人都在那里急着花钱似的。不过了解他们两个的人听到他的话的话，肯定会吐出来看，这两个太虚伪了，受不了了，没有看到这样的虚伪的人。

　　不过王攀和村长两人说完却是相视一笑，他们两谁还不明白谁不是嘛。不过王攀到也不计较那么多，他可不想因为这一点的小事就闹得不愉快。

　　王攀看了一下训练的成果，今天看起来比昨天的时候，就要好得多了，现在如果把昨天王攀拍的那些视频拿出来对比的话，就可以看出，他们和昨天那可是有着天壤之别，看来那龙舟也不是很难划的嘛，这还不到一天，他们就掌握了技巧了。也不知道明天正式比赛的时候，他们能不能发挥出自己的真正的实力呢。

　　他们一直在洛杉矶上训练，也没有什么好看的，所以王攀和村长打了一声招呼之后，就回到了家里去了，他可不想一直都在那里晒太阳，有那个时候还不如回到家里喝几杯茶来得舒服呢。村长看到现在的奖金也有了着落了，当然也就不留王攀在这里了，他爱到哪里就到哪里好了，他才不想管呢，只要到明天能把奖金拿过来不行了。

　　王攀回到了家里的时候，发现林蕾她们全部都起床了，毕竟现在也都到了八点多了，外面的太阳都升得老高了，虽然他们昨天回来的晚，但是睡到现在也差不多了，再睡下去，也睡不着了啊。毕竟她们也都不是普通人了。

　　王攀回来的时候，看到她们全部都围在那里讨论着什么，等王攀走近了一看，才看到王逸这家伙正被包围在里面呢，也不知道他们在说些什么，不过王攀看到王逸的脸色好像很是郁闷的样子。王攀回来了，也没有引起他们的注意，所以还是在那里继续的讨论着。

　　“这里不能这样，这里要有一点的弧度才好看，不是这样，往这边弯……”

　　“我觉得这花不好看，再换一种吧，还有这里也有有层次感才好看……”

　　很显然的是这些女人一听到自己设计首饰的时候，一个个的都来了兴趣了，不过很显然的是她们几个都没有什么设计天份，不停的在那里让王逸根据她们的想法不停的修改着，这还真是难为他了，还好自己刚才出去了，要不然是不是现在的王逸就会换成了自己呢，想想都可怕啊。

　　哪个女行不想要一套世界上独一无二的首饰呢，只是说出去都让人羡慕啊，可是如果真的要她们自己去设计一套的话，那也不是那么容易的，只是现在看看王逸那郁闷的样子就可以看出来了。而且这些女人还往往想一出是一出。

　　王攀轻轻的摇了摇头，然后就退了回来，他可不想去干那样事情，还是交给王逸做吧。不过很显然，他想要退走，已经晚了，王逸刚才抬起头来，一下子就看到了王攀。虽然王攀把一根手指放到了嘴巴边上，想要让王逸不要说话，可是王逸是那么听话的吗，肯定不是了，现在他都郁闷死了，自己在这里忙得要死，而哥哥却跑出去玩，这个世界哪来那么不公平的事情啊，这是不可以的，所以他才不会听王攀的话呢。“咦，哥哥，你回来了啊，嫂子她们说也要设计一套世界上独一无二的首饰，要不你就帮他们设计一下吧，你亲自设计出来的那可是才有意义啊。是不是啊。”

　　王逸这一开口，刚才还在那里讨论的女人们，也一下子回过了神来了，他们顺着王逸的眼光看去，正好看到王攀那张大了眼睛，还在那里做着嘘声的样子，好嘛，现在她们一看就知道是怎么回事了，看来王攀是准备逃走啊，不过现在他回来了，哪里能那么容易的就放过他啊。

　　于是林蕾和杨云还有林紫芸，钟艳花她们马上就把王攀给拉住了，本来麻烦王逸她们还不好意思的，毕竟她们和王逸的关系要远了一层嘛，可是现在王攀来了，那么她们也就不用客气了，这可是她们的老公或女婿，让王攀帮他们做事，那是天经地义的事情。

　　所以王攀马上也就被抓了壮丁了，不过王攀这个时候要是恨死了王逸了，当他在那里做了一会才理解了王逸为什么那么多的郁闷了，每个女人都会有不同的意见，而且当四个女人在一起的时候，可不只只只有四个意见的，她们往往一个意见提出来之后，就要王攀帮他们设计一下，等王攀做完全了，她们又说不行，然后几个人又在那里讨论，讨论来讨论去，也都不知道她们说了一些什么，搞得王攀的头都大了。

　　如果他们只是要世界上独一无二的东西的话，那也太简单了，弄一些奇形怪状的东西出来就可以了，可是那样的话，太难看了的话，她们又不满意，她们喜欢漂亮的东西，这样一来王攀就郁闷了。搞得他在那里弄了一个多小时之后，连两个首饰都没有设计完，王攀真的想要哭了，这日子没法过了，这还让不让人活了啊，如果按这样的速度设计下去的话，他要把那些首饰设计完，那都到了什么时候啊。这还有完没完啊。神啊，你就派个人来救救我吧。

　　也不知道是不是真的有神听到了他的呼声，正在这个时候王攀他们的小院外面传来了一阵的汽车声音，之后王攀就听到汽车的喇叭声音响了起来，王攀心想，有客人来了，你们总不能让我还坐在这吧。所以王攀了不等王逸反就过来，连看都不看外面是谁，就直接往外面跑去，还边跑边说道：“我去开去去，你们该干嘛，就干嘛好了。不用管我的。”

　　王攀走到大门那里一看，才知道来的是小伍这小子呢，他开的那小货车王攀可是认得的，那还是王攀当初送给他的呢，虽然这么久过去了，那小货车看上去还是很新的，毕竟那车子可是外星出品，不管是那外壳，还是那些漆都不是地球上的能比的，虽然开了这么久了，它连一点的漆都没有掉呢。

　　王攀虽然还没有看到小伍，但是一看到那车子就知道是小伍了，也不知道这小子今天怎么来了，不是说部队里的假期不多嘛，怎么这小子好像假蛮多的啊，今天自己都看到他请了好多回的假了，直不知道他哪来的那么多的假，可是王攀哪里知道，以于别人来说，当然是不可能有那么多的假啊，但是上面的人现在可是一直在笼络小伍呢。他很多时候到王攀这里来的时候，都不算是请假，而是算是外出工干。

　　要不然的话，这小子那点假，估计早就用完了，不过现在就算是没有王攀，小伍的待遇也是很好的了，那是因为他的武力得到了中央的肯定的，他做为一个年青的新晋的绝顶强者，在国家里还是有一些特权的，虽然他们现在还是军人，但是和普通的军人早就不相同了，而且部队里也没有对他有什么太多的要求了，而且就有前不久，他也被授为少将了，年年青青的就当上了将军，可是说他是国内最年青的将军了。

　　不过他这个将军的授衔仪式还没有完成，还得等秋季每年一度的授衔大会才可以，不过文字的命令已经下达了，如果没有意外的话，也就是再过几个月，他马上就是将军了，当然了他这个将军并不会记录在军队里，而是挂在国内的一个秘密部门下面，里面全都是一些为国家服务武林高手，在那个部门里，就算是军衔再高也是不会公布出去的。都是一些无名英雄。

　　而现在再让小伍呆在普通的部队里，也确实太屈才了，如果别人不知道也就算了，可是小伍的实力就连一号首长他们都知道了，当然不会放过那样的人才了，不过小伍到是无所谓，在哪里都是为国家服务，所以他也没有意见，不过他也想要蹭这剩下的一段时间好好的训练一下他以前那么战友，只有让他们功力提高了，在以后的任务当中才能更好的活下来不是嘛。

　　不过这样的好消息，小伍当然要和自己的亲人分享一下了。而他现在的亲人除了母亲和妹妹之外，也就只是王攀这个师傅了，所以他一高兴啊，就回家把母亲和妹妹给接了过来，准备到师傅他们家里过一个端午节，正好小伍的母亲陆小华也想要好好的感谢一下王攀呢，如果不是王攀的话，说不定上次她就要去了，她真不敢想像如果她就那么去了的话，两个孩子要怎么活下去呢。这救命之恩，她都没有来得急好好的谢一下呢王攀就离开了。

　　这一次听儿子说要接到她到师傅家里，他想也没有想就同意了。来的时候他们还给王攀他们带了很多的礼物呢，虽然都不什么贵重的东西，不过那都是她们亲自挑选的，也代表了好们的一番心意不是嘛，本来小伍一直都劝她们不要买的，说师傅家里什么都不缺，这些买去也是浪费了，可是她们不听啊，还说小伍不懂礼貌，哪里有空手上门的道理。

　　小伍就郁闷了，他说的是真话嘛，怎么还乱来了埋怨呢，而且他还是很了解自己的师傅的，以前他上门的时候也不是没有买过东西，可是被师傅给训了几次之后，他就再也没有买过了。这一次说不过老妈，他也没有办法，看来到时候又要被师傅骂了。

　　王攀现在看到这神所派来把他从水深火热当中解救出来的是自己的徒弟，还是很高兴的，所以他把大门给打开了，就直接让了开来，不管怎么样，先让他进来再说吧。他现在可不知道小伍的家人也在军上了，要不然的话，他也不会这样，怎么也要先问一声好吧。

　　小伍很是熟悉的把车了开到了小院里停了下来。虽然王攀他们一般是不会在小院里停车的，他们的车都停到了停车场去了，可是以前在设计的时候，也是设计了几个停车位的，小伍也不是第一天来了，当然熟悉了。

　　“哈哈，小伍你这小子来了啊，上次送给你的那大礼怎么样啊，喜欢吗？”王攀自从上次把那个宝藏告诉了小伍之后也都没有见过他了，所以现在看到他还是很高兴的，他不知道的是，小伍下是因为这一批宝藏，一下子就要坐到将军的位置了呢。这一次过来也都是过来给他报喜的。

　　虽然说还没有到最后，还还没有授衔，所以什么事情都是会有变故出现的，说不定就是这几个月他的将军位置也会被别人抢走呢，毕竟每年国家的晋级的名额是有限的，不知道有多少的人盯着呢。现在突然冒出来一个小伍，不知道跌掉了多少人的眼球呢。毕竟一个萝卜一个坑，小伍占了一个坑，那就少了一个位置了啊。至于小伍为什么会这么兴奋的跑来告诉王攀这样的好消息呢。那是他有自信，自己的位置是没有人可以抢走的。先不说自己的师傅，就是他自己，现在也不是什么人都可以惹得起的。

　　可是事事无常，事情真的有那么顺利嘛，那就不是他们现有能预料的事情了。虽然他的事情是上面一号首长他们安排的，但是这个世界上永远都是会儿那么多的不长眼的家伙，毕竟王攀的厉害在这个世界上也只有少数人才会知道，而对于更多数人来说，王攀是谁他们都没有听说过，所以哪会管得了王攀啊。

　　这样一来，当然就会有一些不开眼的家伙想要欺负一下小伍了，毕竟在他们看来，小伍也只是一个小兵而已，连后台都没有一个，不欺负他去欺负谁啊。

　　“谢谢师傅，我很喜欢，呵呵。”两个人对视了一眼，两人心照不宣的笑了起来，王攀一看就知道小伍上次肯定是按王逸的话拿了一小点辛苦费的。


第1156章 辈份乱了

　　当然了，人不为已天诛地灭，小伍为国家做了那么多的事情，现在还把那么多的东西交给了国家，就算是他拿几件也是说得过去的，就处划一号首长他们知道了，估计也会睁一只眼，闭一只眼的，更何况小伍现在做的更是神不知道鬼不觉，估计除了他自己之外，也就只有王攀他们知道了，而且还是猜的，都没有证据，这样一来，根本就不会有人会怀疑他的。毕竟当时可是有摄像机跟着他们的，但是别人又怎么可能会想到，小伍会有空间装备这样的东西呢。

　　而且小伍也是想了的啊，自己这么为国家出力，总不能亏了自己吧，自己整天为了国家出生入死的，可是到头来自己家里还是那么的穷，连自己的母亲都因此而差点去了，这才让小伍觉得了钱的重要性，虽然说钱不是万能的，但是没有人那可是万万不能的。在这个笑贫不笑娼的年代里，金钱的重要性那就无言而喻了。

　　王攀一直也都没有说过自己是圣人什么的，所以他也不会认为小伍那样做有什么不对的，要知道那些东西还是自己看不上，所以才交给国家的呢，如果自己不交的话，就算是他直接拿走了国家都不会知道的，所以现在就算是小伍拿得再多，王攀也会支持自己的徒弟的。

　　不过小伍也不是一个贪心的人，他之所以会拿了几样东西出来，那也是因为家里的经济条件不好，他想要改善一下母亲和妹妹的生活，不想让他们再过以前那样的苦日子了。再一个就是想要能尽快的把欠着师叔的钱给还了，虽然师叔一直也没有催他还过，但是他欠在那里，心里也不好受啊，如果只是靠他那一点的死工资的话，这一辈子估计都还不上了。所以没有办法之下，他这才拿了几样他认为值钱的东西出来。

　　这一次他也把那些东西给带过来了的，他准备用那些东西来抵债，毕竟要他拿出去卖的话，那还是有风险的，首先他就不能解释那东西的来路，虽然现在很多的人都会说是自己家传的，但是真的是那样吗？那就仁者见仁智者见智了。而且这事要是让上面知道了也不好啊，这边才让他带队找了一个宝藏，这边他就出售家传之物了，说出来谁信啊。

　　可是交给自己的师叔就不同了，抵了债外人又不知道，就算是别人来查他的财产来源。最多也就是知道自己的钱是来自于自己的师叔那里而已。师叔给师侄钱，别人也管不了不是嘛。

　　“师傅，这一次我是带着我妈妈和我妹妹一起来的，她们还在车上呢，我这就把她们叫上来。呵呵。”小伍不好意思的说道，毕竟明天就要过节了，他这不打一声招呼，就把自己的家人给带了过来，他当然会不好意思咯。

　　“哦，伯母和小丽过来了啊，快请她们下来，你也真是的，这么久了，才带她们过来，现在来就来吧，还这么客气做什么啊，也不早一点把她们给请下来，真是的。”王攀一听陆小华和伍铭丽来了，马上就说起小伍来了，真是的，也不早说，害自己也都没有多看一下，这不是失礼吗。

　　小伍低头不说话，这事情真的是他没有做好啊，他跑过去把那车门给打开，马上就看到伍铭丽从车子里面跳了出来，其实吧她刚来的时候也挺忐忑的，毕竟这里是哥哥的师傅家，虽然她也见过了哥哥的师傅，要是这一次也不知道哥哥怎么想的，大过节的，还带着她们往这里跑。所以到了这里的时候，她都不好意思下车来呢。不过她在车上的时候到是很好奇这里的别墅，她一直在那里偷看呢。等小伍过去开门的时候，她这才跳了下来。

　　“哈哈，小丽来了啊，好久不见都变漂亮了啊。”王攀笑呵呵的夸道。

　　“谢谢王哥，呵呵。”伍铭丽微笑了一下点了点头，然后就回过头去扶她的妈妈了。也不知道怎么的，自从上一次哥哥离开之后，她一回到学校就发现，自己好像越来越漂亮了，皮肤也都变也白皙，有光泽，有弹性起来了，整个人的气质也都发生了很大的变化，一时之间，本来就漂亮的伍铭丽一下子就多了更多的追求者。虽然这让她很烦，不过她的内心还是很是高兴的，哪一个女生不想自己漂亮呢。

　　现在听以王攀说她漂亮，她当然也毫不客气的接受了，不过小伍听到自己的妹妹叫着师傅王哥，他别提有多郁闷呢，怎么家里好像就自己的辈份最底了呢。师傅叫自己的老妈伯母，自己的妹妹叫他王哥，可是自己为什么就要再低一辈要他师傅呢。想想他就郁闷啊。

　　可是就算是他再怎么说，伍铭丽就是不改口，她说王攀也不比她大多少，要她叫叔叔，师傅什么的她都叫不出口啊。虽然王攀说过了各交各的，但是小伍还是很郁闷啊。在家里他可没有少被自己的妹妹用这事情调笑他。不过他也没有办法不是嘛。

　　“伯母来了，真是稀客啊，快请屋里坐。”这个时候王攀看到了一个看上去三十出头的妇女从车上下来了。这就是小伍的妈妈了，现在的陆少华和前两个月的时候，比起来，那简直就好像换了一个人似的，以前她看上去就是一个六七十岁的老太婆似的，可是自从用了王攀的基因药水之后，她一下就变成了一个年青的少妇了。如果不是他装的衣服显老的话，让她去装一些比较前卫的衣服的话，当她和伍铭丽站在一起的时候，估计别人都会认为他们是姐妹了。

　　这样的事情还真的发生过呢，陆小华变得年青了，在他们的小区里，那可就是一个新人啊，她当然也不可能告诉别人，她就是以前那个捡破烂的老婆婆吧。以前她不怕丢脸，可是现在变年青了，她也是要面子的不是嘛。还好的是她们家搬到那个小区也没有多久，再加上她们家以前穷，所以也没有几个人认识她们。

　　她变年青了，当然还是要住在那个屋子里了，别人可能不知道以前那里住的是什么人，但是他的邻居什么的还能不知道吗？有一次伍铭丽和陆小华一起买菜回来，刚好遇到了出门的邻居，别人就问伍铭丽，那是不是她的姐姐，还说她们长得挺像的。那个时候陆小华也是身体刚刚好，所以见过她的人也少，所以她一高兴，以后见到别人她就说是伍铭丽的姐姐，这可是让伍铭丽又好气又好笑。

　　“王攀，我们又见而了，上次我身体不好，所以也没有好好的谢谢你，这一次我可是专门过来谢谢你救了我的命的，打扰你们了，真是不好意思啊。”以前陆小华还把王攀当成了一个小辈来看待，可是现在她却是把王攀当成了平辈了，她外表变得年青了，现在心也年青了很多，她看上去也不会比王攀大多少，哪里好意思把他当成小辈啊。

　　“什么麻烦不麻烦的啊，小伍是我的徒弟，我们不就是一家人嘛，一有人相互帮忙那不是应该的吗，所以陆……陆姐就不要和我客气了，那都是我应该做的。呵呵，我们就不要站在这里了，外面太阳大，我们进屋里喝杯茶吧。”王攀张了张嘴，本来是想要叫伯母的，可是他看到陆小华那三十岁上下的年纪，还真的是叫不出口呢。所以他就换口叫了一声陆姐。也不知道等一下见到老妈了，她们怎么叫呢？

　　“小文，还不快过去，把礼物都给拿下来，站在那里做什么呢。”陆小华这个时候瞪了一眼小伍叫道，这小子也太不长眼了，这么久了还不去拿礼物，这不是失礼嘛。小伍被老妈一瞪眼，小心的看一眼师傅之后，这后去开车箱的门去了。

　　“陆姐，你看你，来就来吧，还带什么礼物啊，我们都是一家人人，这太客气了，以后来可就不要带什么礼物了啊，我早就和小伍说过了，来我这里，用不着礼物的，我们家什么都不缺，买来也太浪费了，所以下次来的时候，空着手来就好了，不要不好意思。走吧，让小伍去拿吧，我们进去了，小丽，走了。”王攀摇了摇头说道，说实话现在他家里的礼物他看着都犯愁，那些什么营养品，王攀他们从来都不吃的，那些东西，真的有什么营养谁又说得清呢。

　　别看王攀他们整天也不怎么出去，可是每次过节的时候，他们可是都会收到很多的礼物的，陈老和赵老他们的后辈每一次过来都要带很多的礼物过来，还有上次马远山将军过来的时候，也是给王攀带了很多的东西过来的，不过王攀都是很少会去动那些东西，大部分的东西都是会被他给捐给村里的那些老人。

　　本来王攀一直也是和那些送礼的人说不要送礼了，人过来就好了，可是他们不听啊。他们也不傻啊，中国这个社会就是一个礼尚往来的社会啊，如果他们不送礼物给王攀的话，怎么得到回礼呢，要知道王攀这里的东西，那可是外面有价无市的好东西啊，吃了王攀这里的东西之后身体好了很多，那个他们还是感觉得到的。所以这就造成了王攀现在看到别人送礼就郁闷的情况。小伍当然也是明白师傅的事情的，所以他才会在老妈买东西的时候，出来阻止，不过陆小华她们也是第一次登门，哪里会听小伍的啊。

　　“小攀，回来了啊，快点过……呃，有客人来了啊，这是？”王攀他才一进屋，就听到林紫芸在那里叫他，看来她们还是不想放过王攀这个免费的劳动力呢。她们的首饰都还没有被设计好呢，怎么会那么容易的就放过王攀呢。不过她的话还没有说完，就看到了后面走进来的陆小华和伍铭丽两母女。

　　“呵呵，我给大家介绍一下，这就是小伍的妈妈和妹妹。陆姐，这是我妈王华兰，我爸王平，这是我两个岳母，林紫芸和钟艳花，这两个就是我的老婆了，那边的是我弟弟和他媳妇还有一个是我妹妹。”王攀简单的给大家都介绍了一遍，也就不说话了。

　　“你好，欢迎到我们家来作客，请坐，不要紧张，把这里当成自己的家就可以了。”王华兰做为这里的女主人，马上就站了出来招呼客人了。到是王华兰的样子，吓了陆小华一跳。王攀看上二十四五岁的样子，可是听到王攀介绍他爸妈的时候，她还是惊讶了一下的，因为她发现，王攀的爸妈外表看上去也就二十多岁的样子，如果不是王攀介绍的话，那是打死她都不会相信这样他的爸妈的，如果说他们是兄弟的话，她反到愿意相信，不过她转眼又想，自己从一个六十多岁的老太婆样都是可以变成现在这样，王攀的父母又怎么可能以常理来看呢。这样一想，她也就释然了。

　　“王前辈，你们好，这次过来给你们添麻烦了，不过王攀兄弟救了我的命，这个恩情我可是铭记于心啊，上次的时候，他走得急，我都没有来得急好好的谢谢他。这一次专门让我儿子带我们来的。”陆小华，虽然叫不出口，不过谁叫自己的儿子拜了王攀为师呢，所以算下来，她还真的要比王华兰低一辈呢。

　　“什么前辈不前辈的啊，我们各交各的就好了，其实我也只是四十多岁，也不比你大多少，你还是叫王姐吧，呵呵。我们都是一家人，说谢谢，那就太客气了，小伍是个好孩子，他的妈妈也就是我们的家人啊，帮自己的家人不都是应该的嘛，所以陆妹妹以后可不要说这样的话了。”王华兰摇了摇手说道，开玩笑，她才四十多岁啊，被别人叫前辈，那不是叫老了吗？她才不干呢。

　　“呃，那好吧，就各交各的，反正我女儿还叫王攀王哥呢，嘿嘿。”陆小华听到王华兰这么说，她也点了点头同意了，说真的，虽然王华兰比她大一些，可是现在她看到的王华兰好像也就只有二十多岁似的，比他还要小呢，这让她叫前辈，她还真的不习惯呢。

　　边上的王攀这下子就彻底的晕菜了，乱了，乱了，这辈份全乱了，不过他也没有管那些，因为今天陆小华他们过来，买了很多的东西过来，所以王攀不得不去帮小伍搬东西。等王攀和小伍把东西给放到了储物室里的时候，出来的时候，看到伍铭丽和林蕾，邓玲，还有王佳敏姐姐妹妹的叫着特别亲热了。

　　等到伍铭丽看到王逸那些水晶的时候，两只眼睛都在那里放光了，移都移不开了，于是王逸就只好让她也选几块，说到时候再帮她做几套首饰。

　　所以一时间王攀他们就听到一群的女生在那里说着她们的想法，客厅一下子就好像变成了菜市场一样，好不热闹啊。不要说是小丽了，就是陆小华在看到那些水晶之后，都被迷住了，王攀看到这样，哪里不知道她们女人的想法啊，所以王攀也走到储物室里，提了一个口袋出来，当然了这里面也是装的一些水晶，王逸早上提出来的那一口袋好看的都被挑走了，王攀准备再拿一些出来，反正这些都是他们‘捡’来的而的。“我这里还有一口袋捡来的水晶，也不是什么值钱的东西，大家喜欢的话，就拿去分了吧。”

　　等王攀把它们全部倒在了地下之后，众女人的眼睛一下子就被晃花了，王佳敏一看到王攀倒出来的那些水晶，一下子就扑了过去，本来她还不相信王逸说王攀也捡了很多的，可是现在她信了，现在这水晶都出现在了她的面前了，还有什么不信的呢。现在一看到有那么多的水晶出现在自己的面前，不管怎么样，先看看也好的啊。刚才王攀哥不是说了吗，让她们分了，她现在才不和他客气呢。她发现，自己对他们客气，就是在亏待自己啊。

　　“啊，这都是真的吗？怎么会有这么多的水晶啊。”伍铭丽也被吓了一跳，其实吧，她一开始也只是想要弄点边角料弄个耳钉什么的，可是现在听到王攀的话，她还是很心动的，对于美，哪个女孩不喜欢呢。不过这么多的水晶，哥哥的师傅真的就这样送人了吗？这得多少钱啊，不会是人造的吧。

　　“哈哈，你放心吧，这些都是天然的水晶，你看到那些泥巴没有，那都是捡回来的时候，还没有洗过呢。放心吧，喜欢的话就自己去选择吧。”王攀哈哈一笑说道，反正他们昨天晚上也捡了很多，他这拿出来的也只是小部分而已。没有看到林蕾她们都没有什么反应吗，那是因为最好的那些早就被她们收起来了。


第1157章 爆米花

　　王佳敏不和王攀客气，所以她毫不客气的选了几块自己看上了眼的水晶，喜滋滋的跑去找王逸帮他们设计去了，到是王逸郁闷得要死，心说老哥，我现在就够忙的了，你有必要这么的害我吗？不过他还不能明说呢，只是以心里把王攀给骂了一场而已，毕竟王佳敏也是自己的妹妹，所以他还真的不能拒绝呢，要不然的话，还不知道王佳敏什么怎么想自己呢。

　　相比起王佳敏来，伍铭丽就要矜持得多了，她虽然内心里也很是想要想要，但是她不好意思啊，毕竟她和王攀也不熟悉不是嘛，再说了，她从小老妈就教育她不能乱拿别人的东西，就算是她们穷，那也要穷得有志气。所以，小丫头虽然很是眼热，但是她也只是站在那里，并没有动手。

　　小伍当然知道自己的妹妹是怎么回事了，一说起来他就心酸，别的女孩子从小就是首饰，化装品什么的用了很多，可是他的妹妹从小到大都很少会用到这些东西，这让他这个做哥哥的很是心痛。从小到大她连一个漂亮的衣服都没有给妹妹买过，这也很让他是愧疚。现在他看到妹妹不敢明显很是喜欢那水晶，可是都不敢去拿。

　　于是小伍就走了过去，从那堆的水晶里找了几块他看着漂亮的水晶拿出来，然后拉着全铭丽的手就给了过去，“小丽，这些你拿去吧，你师叔给你设计几套首饰，我妹妹也是可以有漂亮的首饰的，不要多想，师傅他们也不会缺这一点东西，你要是觉得不好意思呢，就当是哥哥送给你的好了。这个人情由哥哥来还。”

　　小伍心想，上一次他拿那些古董还真的没有拿错呢。至少现在他可以让家人过上好日子，这和爱国不爱国没有关系，爱国但是也要爱家啊，只有家好了，他才能放心的去爱国不是嘛。要不然他总是在为家里担心的话，他就算是为国家做事，那也放心不下不是嘛。

　　伍铭丽要是说不高兴那是不可能的，她看到别人有漂亮的首饰的时候。哪里有不羡慕的，可是她也知道家里的条件不好，父亲早死，母亲也没有什么太大的事，所以能把她供上大学。就已经很不容易了，所以到现在虽然他打了耳洞，但是还真的没有什么拿出来的手的首饰呢。虽然她不是很懂她手上的这些东西的价钱，但是他知道，像这样的天然的水晶也是不便宜的，就算是没有那些翡翠什么的贵，但是也不是她能买得起的。

　　看到哥哥把那水晶放到了自己的手里的时候。她下意识的看了自己的老妈一眼，她看到老妈也在那里盯着那些水晶的时候，心里也微微的放心了一点，再说了哥哥都那么说了。还有什么好怕的呢，所以，她对着小伍微笑了一下说道：“谢谢哥哥。”然后她就拿着小伍给她挑的那几块水晶往王逸那边跑去了。

　　王攀郁闷得要死，这水晶是自己的好不好啊。就算是谢也要谢自己好不好。怎么就被小伍给拿去做人情了呢。不过他再郁闷又有什么用呢。难道现在还要让他去要回来不成，更何况现在他正被拉到了电脑前。林蕾她们还等着王攀帮她们设计呢。谁叫她们都不知道设计那些东西呢，主要是她们不公用那些软件，王攀也没有办法，所以只好不情不愿的坐了过去。

　　不过这一次，王攀也学聪明了，他坐在那里教林蕾她们自己用起来了，他可不想一直坐在这里受罪，王攀他们这些软件都是外星的，操作起来还是很方便的，王攀只是讲了一下，她们也都会用了。反正林蕾她们也穿上了防辐射的衣服了，也不怕会对她们肚子里的孩子有什么影响。

　　就这样一个上午的时间就慢慢的过去了，王攀他们也没有出去看那些龙舟训练了，来伍铭丽她们早就听到那边的鼓声了，想要过去看看的，可是现在太阳太大了，外面也很热，所以她们想了一下还是算了，坐在家里来得舒服。到是王佳敏中途拉着王逸和小伍去给她的爸妈送了一次货。要知道今天来看龙舟的人还是很多的，人一多，他人的生意当然就好了。

　　今天学校的那些孩子也只是上半天的课，这不，中午的时候王二就回来了，那个时候王攀他们才刚开始吃饭呢，王二就跑了进来了，王攀一问，才知道，明天就是端午节了，他们今天居然只上了三节课就放学了，原来是有很多的老师也要赶回去过节呢。他们这种山区的老师很多都是城里来的。还好的是，王攀他们这里离城里近，所以愿意到这里来的老师还是不少的，并不像一些人烟稀少的那些地方，都没有人愿意去。

　　“师侄，你来了啊，这么久没有见，想师叔了没有。”王二一来就看到小伍来了，虽然还有外人在这里，不过他可怕，大大咧咧的叫道，他和小伍的关系可是很好的，这么久没有看到小伍了，他可是想着小伍的，当然了，他是不是想着欺负小伍那就不是外人能知道的了。

　　伍铭丽看到一个十一二岁的小孩子搂着自己哥哥的肩膀叫他师侄，她都愣得张大了嘴巴了，这比自己哥哥还小那么多啊，这还真是像电视里演的那样啊，自己的哥哥还有小师叔呢。也不知道那小师叔厉害不厉害呢。

　　现在的小伍也不是以前的他了，虽然被一个小孩子叫师侄在妹妹她们面前很不好意思，不过那也是事实啊，再说了，这也没有什么丢人的，达者为师嘛，自己都打不过别人，叫声师叔也没有什么不对的。

　　“小师叔，你放学了啊，我可是想你好久了，您吃饭了没有，要不坐下来一起吃吧。”小伍笑呵呵的说道。

　　“那当然，我就是跑到这里来吃饭的，谢谢福伯了。”王二可不知道什么叫客气，好像他到这里来吃饭就是天经地义一样的。不过当他接过了王福给过去的碗筷的时候。他还是很有礼貌的说了一声谢谢。客不客气和礼貌可不是一回事，这个他还是分得清的。

　　“不用客气，小少爷，你慢慢吃。有什么事，叫我就好了。”王福笑了一笑，就退开了。他一看到王二来了，就给他准备碗筷去了，他到了这里这么久了，哪里还不明白王二啊。再说了，他也很喜欢这小充满了活力，而且还很懂礼貌的小孩子呢。

　　“呵呵，陆妹。小丽，你们不要去管他们，这些家伙闹惯了，让他们自己去闹好了，你们自己吃，来，尝尝这个肉。味道还是很不错的。”王华兰看到陆小华和伍铭丽都是在那里看着勾肩搭背的王二和小伍不由的苦笑了一下，这才分别给她们两个人夹了一些肉到她们的碗里。

　　“是啊，小丽你们不要管他们两个，每次他们在一起的时候都这样。我们自己吃自己的，来，欢迎你们到我们家里来作客，我们干了这一杯。大家吃好。喝好就可以了。”王攀端着杯子对着伍铭丽她们说道。不过好在今天大家都是喝的果酒，这也没有什么酒精度。所以到也适合小丽她们喝。

　　“呵呵，谢谢，还是要感谢你的救命这恩啊，要不然现在我估计都见阎王去了，所以这一杯算我敬你的。”陆小华端着杯子和王攀碰了一下，一口就喝了下去。这种酒她也是喝过的，以前小伍拿回家过，所以她也知道酒精度不高，所以才敢喝得这么猛。

　　“陆姐，你又见外了，我们一家人，没有必要分那么清吧，以后不准说了啊，再说我都不好意思见小伍了。好了，大家都吃好，喝好就可以了。”王攀笑呵呵的说道。

　　等吃了午饭之后，王攀自己找了一个地方躺下，睡觉去了，别的人怎么样，他都不想去管了，今天还算好，他睡在那里一直也都没有人来打扰他。他起来的时候看到林蕾她们还坐在那电脑前面讨论着什么，王攀摇了摇头，也不去管他们。看来她们也是知道求人不如求已，她们自己在那里摆弄了半天之后，现在也会用那软件了，虽然可能还没有王攀用得熟练，但是至少现在她们也会自己玩了。

　　没有想到，王攀才刚起来，就看到王二急冲冲的朝着他冲了过来，看他跑得满头大汗的，也不知道有什么急事呢。“你跑慢点，有老虎在后面追你啊，跑那么快做什么啊。”

　　王二心说，老虎算什么啊，它们最好不要遇到我，要不然的话，到时候可要它们好看，别说是老虎了，就是虎王都不会是我的对手的。现在王攀家里的两只老虎看到王二都直接绕着走，那也不是没有原因的，不过他也知道哥哥是在开玩笑而已，所以也不多说。

　　他跑到王攀的面前说道：“哥哥，你给我一点玉米和牛奶好不好啊，村里来了一个炸玉米的人，村里好多的人都在炸呢。”王二这种小孩子正是好玩的时候，中午哪里会安心的睡午觉啊，不过中午就连那些划龙舟的人都回家吃饭去了，今天太阳比较大，所以村长给他们说了，下午也要四点后才开始训练，毕竟如果有人中暑了也不是好事不是嘛。于是王二看到没有人陪他玩就回村里找那些小伙伴玩了。

　　现在正是早玉米丰收的时候，而且明天就过节了，所以正是炸爆米花的时候，这样的事情以前在乡下还是很常见的，不过以前的时候，王攀他们这里也就是腊月的时候炸的比较多一点，那个时候炸出来过年的时候吃。王攀还记得以前他小的时候就经常去炸的，那师傅用一个小圆锅把玉米或者大米给装进去，然后再把它给密封好，放在火上烤，那锅上有一个小小的气压表，等到差不多的时候，再把那锅放到一个用橡胶做的保护装置里，一打开那锅，因为压力的关系，会发出一声爆炸声，而那气压也会把那些玉米或者大米给冲出那锅里。

　　因为外面的气压小得多了，所以，那些玉米就会膨胀开来，然后就成了爆米花。不过那时候王攀他们小的时候还是常见的，可是王攀这都有好多年没有见过这样的东西了，现在听到王二这么一说。他一下子到是来了兴趣。

　　于是王攀也假装的回到屋里，等他出来的时候，他已经从空间里拿了一些干玉米出来了，现在王攀的空间里，可是专门留了一些地来种地球上的作物的，不管有没有用，先种了再说，反正也用不了多少的地，种在那里。他需要的时候也方便一些不是嘛。

　　不过王攀出来的时候，看到邓玲她们一个个的都在那里摩拳擦掌的了，很显然她们也被王二说的炸玉米给给说得心动了，她们也想要去看一下新鲜，所以王攀出来的时候。看到她们连设计首饰也不设计了，正在那里等着王攀来呢。

　　王攀也没有多说什么，看到家里的人多，王攀这一次拿的玉米也很多，以他的经验把这些炸好了，至少也可以装下两个大口袋的。只是邓玲她们第一次看到这种的传统的炸玉米啊，所以它们看到王攀只是用了一个小袋子装了玉米。还说王攀太小气，让他多拿一点。还是伍铭丽在边上拉着她们小声的解释了一下，邓玲这才不好意思是的笑了笑。

　　她一直都生活在城市里，这年头城市里还真的没有看到过那样的职业了呢。再说了，那也不安全，所以城市里也不让炸啊，也只有一些农村还有一些那种炸玉米的锅。不过伍铭丽好歹也是从农村里出来的。所以她从小也是看过好多次的，他知道。只是三四斤玉米就可以炸出一口袋来了。

　　王二这小子也狡猾，他知道，吃的东西，还是王攀这里的好一些，所以他在想要炸玉米的时候，就直接跑到王攀这里来要了，也不回去家里拿。他看到王攀出来了，马上就抢过了那个小一点的袋子，他知道，那是袋子是哥哥给自己准备的。毕竟王攀对于他还是很了解的，他知道王二可不是来报信那么简单。不过王攀也不会小气，给他准备一点，让他自己拿去炸就好了。

　　“哥哥，快走吧，去慢了，那边人就多了，要排好久的队呢，我让王俊在那边排队呢。”王二看到王攀出来了，马上说道。王俊比他回来的要晚一些，所以中午才没有过来吃饭，不过他马上就要中考了，这一次回来过了节之后，下次过去，差不多也就要考试了，也就是说，他马上就要放假了。也不知道他到时候会考出一个什么样的成绩呢。

　　上次王攀可是听他说他想要故意考差一些，然后再去读一个不怎么样的高中，之后，他也就可以轻松一些了，如果能旷课什么的那就更好了，他也想要多一点的时间来修练啊。要不然他可能会比王二越来越差的。这可不是他想看到的。他们两兄弟之间虽然没有说什么，但是王攀知道，他们也是有竞争的。

　　很快的，王攀他们就来到了，村里的广场这里，而那炸玉米的也正在这里，因为这里的地势宽，再多的人也容得下。好家伙，王攀他们一到这里，还真的被吓了一跳了，他们看到好多的人在这里呢。不过他仔细的一看，这些人大部分的人都是外村的，中午休息，他们也有很多的人没有回去，他们下午还要给他们的伙伴加油呢。毕竟都是附近几个村的人，他们相互之间很多都是认识的。正好这里有热闹看，所以他们中午也全跑到这里来了，而且这四周也都有一些大树，所以乘凉还是没有问题的。

　　当然了这里村里的人也不少，特别是小孩子更多了，今天所有的学校都放假了，小孩子也都解放了，他们可不会客气，不管是谁家的爆米花，等爆出来，总是会抓起来先尝尝再说。这样的事情在农村里很是常见的，一般情况主人看到小孩子也会主动的给他们抓一些，这又不是什么大事。当然了，那些小孩子也不是说饿了，所以才到这里来的，现在一般也不会有人饿肚子了，那小孩子也只是为了好玩而已，真的要他们吃，他们又能吃下多少呢？

　　王攀他们来的时候，正好看到王俊排在队伍的前面呢，而他们的前面还有两个人，马上就要轮到他了，怪不得王二一直催他们快点呢，原来王俊排队的靠前啊，生怕错过了，所以他刚才才会跑得满头大汗的。不过就算是王俊在前面，王攀也是不好意思去插队的，不过王二就没有这么多的顾忌了，他直接把那些玉米给放到了王俊的手里，这才松了一口气。


第1158章 上万私房钱

　　“王逸，就是那么一个小锅子就可以炸出半口袋的包谷子了吗？”邓玲她们到了这里，好奇的看着那个师傅面前的小锅子，可是她们越看越糊涂，眼前这个小锅子怎么也不像是装得下半口袋的玉米，不是包谷子的啊。她们到了这里之后，总是听到那些小孩子在那里高兴的叫着‘吃包谷子了。’一开始她们几个都不知道包谷子是什么，最后问了一下，包谷子就是玉米花的一另一个叫法，很多的农村又把玉米给叫做包谷。

　　“那是当然了啊，你不要看那锅子小，等它里面的气压大了之后，把那包谷一放出来，就好像那些深海里的鱼突然放到海面上来一样，因为压力的关系，它们就会直接爆炸开来，只不过这包谷没有那么猛而已，可是就算是这样，那一粒包谷也都可以膨胀到四五倍的体积，再加上那包谷子也没有那一粒粒的装得那么紧实了，其实那一口袋也没有我重的。”王逸点了点头，然后这才解释到，他还生怕她们几个女生不明白似的，还特别的举了一个例子。

　　“所以说呢，你们以前在城市里买的那些爆米花，只是那么一点点就要六七块钱一份，其实它里面连一个包谷的份量都没有，划不来啊。”王逸又摇了摇头说道。当然了，划不划得来，那也不是王逸他一个人说了算的，别人那做生意的当然要赚钱了，如果他不赚钱的话，又何必去做呢，除非他是傻子。

　　“快快，那边要炸了，我们去看看吧。”正在这个时候。邓玲大声的叫了起来，王攀他们往她指的地方看了过去，正好看到那个师傅端起锅子往一个橡胶圆圈那边走了过去，王攀他们知道，马上就要出包谷子了。这样的时刻王攀他们从小可是看到了很多次的，所以也没有特别的惊奇，不过到是邓玲她们，几个女生很是兴奋，想要挤到前面去看看。

　　其实王攀他们这群人过来的时候就很是引人注目的。主要是他们这一群人有好几个漂亮的女人呢，美女人人都爱嘛，就算是不能得到，看看还不成嘛，现在听到邓玲的叫声。更是吸引了好多的人看过来，不过很显然的是，邓玲她们早就习惯了这样的眼神，早就荣辱不惊了。

　　“小心一点，不要靠得太近了，虽然说没有什么危险，但是也不得不防啊。你们站远一点看就行了。”看到邓玲她们一个个的都很是感兴趣的样子，王逸也知道她们现在就好像好奇宝宝一样，自己挡是挡一住的，所以。只好提醒她们要注意安全了。

　　“知道了，知道了，罗嗦。”邓玲朝着王逸做了一个鬼脸，然后就一手拉着王佳敏。一手拉着伍铭丽，三个人一起往前面跑了过去。她们想要看看那‘爆炸’的瞬间是什么样的。这女生的相处。实在是快，这才多久啊，她们三个一下子就变成了好朋友，连走路都要手牵着手呢。

　　也可以有是她们三个的年龄都差不多，其实邓玲也只是刚刚毕业没有两年的大学生而已，而王佳敏和伍铭丽一个是马上就要毕业的大学生，一个是明年也要毕业的大学生，其实三个人都是那种没有怎么接触过社会的人，所以她们在一起聊得当然开心了，不像林蕾她们，她们出来都好几年了，林蕾她们做老板，当职员也都好几年了，对于这个社会也有了一定的认识。

　　所以林蕾和杨云就要显得成熟一些，而邓玲嘛，她就要显得天真一些，就好像不女孩一样，现在遇到了另外的两个和她差不多的人，三个人当然一下子就成了好朋友了，女人的世界，王攀他们这些男人是不会懂的，就好像女人根就不懂得，为什么那些男人只要一喝酒，陌生人马上就变哥们了是一个道理。

　　“碰。”就在这个时候王攀他们只到了一阵很大的爆炸声。不过这爆炸声并没有让人惊慌，反而让人感觉到十分的高兴，至少那些孩子们是高兴了，只听到那一声爆炸之后，接着而来的就是那些小孩子们的欢呼声。这一声爆炸就标致着，他们又可以有吃的了。反正那些五六岁以下的小孩子是不知道什么叫做客气的。你谁家的包谷子炸好了，不给他们一点尝尝的话，他们可是会哭给你看的。

　　“哇，真的耶，你看，那一锅都炸了那么多呢，我刚才可是看到，那包谷子好像子弹一样的从那锅子里炸了出来，然后突然就凭空炸开了，哈哈，我把它们都给拍下来了，等一下回去我给你们看哟。嘿嘿。”这个时候邓玲跑到了林蕾她们的面前兴奋的说道，好像她拍到了那些包谷从那锅里出来的过程很是兴奋似的。不过以王攀他们的事，想要看那过程，哪里有看不清的，他们有神识，想看的话，那里挡得往他们啊。

　　“那好啊，到时候回去你放给我们看看啊。嘿嘿，好了，我们到那边坐一下吧，还有一个人才轮到我们呢。”林蕾笑着对邓玲说道，她们一直站在这里也不像那么回事啊，所以她就想要找一个地方坐一下。

　　“对，对，那就到我家里去坐坐吧，这么热的天，我请大家喝点水吧。”这个时候王佳敏也站了出来说道，这都到了自己的家门口了，如果不请王攀他们进去坐坐，好像也很是失礼啊。

　　“好啊，好就打扰了。”林蕾点了点头说道，反正大家都这么熟悉了，也没有必要那么客气不是嘛。很快的他们一群人就来到了王佳敏他们的家里，他们当然是不会到那小卖部里去了，那里是做生意的地方，现在这么多人在这里，正是生意好的时候，反正她们家也不只有一间房，王佳敏从那小卖部绕了进去，一会就把旁边的门给打开了，然后王攀他们就进入了那间屋子里。

　　“大家都请坐一下。大家都喝点什么水呢。”王佳敏现在做为主人，对着王攀他们问道。

　　“随便吧。给我来点冷开水就好了。”王攀现在对于外面的水，一般也没有什么胃口，所以了就不浪费的了，弄点冷开水做下样子就好了，没有必要浪费她们家那些准备用来卖的矿泉水了。

　　“有茶吗，泡点茶就好了。”林蕾她们也都说道。她们也知道王佳敏家里的情况，所以当然也不会要那些现成的矿泉水啊，再说了，别看那些矿泉水表面看上去很干净。可是真的是不是那么一回事，谁又说得清呢呢。

　　“阿斌，把开水提过来一来”王佳敏估计也知道王攀他们的意思，她还是很感动的，本来她还在想拿了王攀那么多的水晶。怎么也要报答一下啊，可是王攀这个做哥哥的这么照顾她，她能不感动嘛。她朝着另一间到子喊了一声，这才回头对着林蕾她们不好意思是的笑子笑，说道：“我弟弟回来了，我这是叫他呢。”

　　不一会，王攀他们就看到一个十六七岁的少年提着一个水壶出来了。从那壶嘴上冒出的热气就可以看了，那壶里的水应该是开了。这个少年留了一头的碎发，上身穿着一件宽大的T恤，下身穿着一件齐膝的牛仔短裤。脸上也带着一丝丝的微笑，这就是王佳敏的弟弟，王斌了，这小子现在下在上高二。明年就要参加高考了。

　　“姐，开水来了。”王斌把水壶递给了王佳敏。这才转头对着王攀他们点了点头说道：“王攀哥好，王逸哥好，几位嫂子好。”王斌虽然在上高中，不过他对于村里的发生的事情还是知道很多的，他们家里有现在的变化还不是有了王攀帮忙的结果啊。所以他对于王攀还是很感激的，再说了，王攀他们还是自己的姐姐的从小的伙伴呢。对于林蕾她们他也不是第一次见了，所以他到是大方的向大家打着招呼。

　　“嘿，你小子也回来了啊，你们什么时候考试啊，马上又要放暑假了吧。”王逸轻轻的对着王斌的肩膀打了一拳头，这就是男人打招呼的方式了。王斌他比王逸都还要小五六岁呢，而且他还是一个高中生，对于王逸这样特别的招呼他都愣了一下，不过很快的他就回过神来了。虽然他们在学校没有这么打过招呼，不过电视上看到过啊。

　　“二哥，你这力气也太大了吧，打得我都疼了。呵呵。是啊，马上就可期末考试了。不过下个学期就上高三了，哪里还有得玩啊。暑假还要补课呢。”王斌做出一副苦脸说道，这到是把大家给逗得笑了起来。

　　“你这小子，就是不服好，补课还是不是为了你好啊，到时候才能考上一个好大学，出来之后才能找一个好的工作。”这个时候王佳敏正好来到了他的身后，然后抬起手就在他的脑袋上敲了一下说道。

　　“姐，你还打，我笨了就是被你打笨的，女孩子要斯文知道不，整天就知道打我。”这下子王斌不满意了，不由的对着王佳敏抗议道，他从小可没有少被这个姐姐给欺负，这都习惯了，每次被欺负之后，他都要说这句。可是王佳敏从小就是和王攀他们一群男孩子玩大的，所以有一点假小子的味道，这让王斌很是郁闷。

　　“切，你就是欠收拾，再说了，我不打你，你也笨得要死，可不要把这个怪到我的头上啊。”王佳敏白了他一眼，这才继续的泡茶去了。别看他们两姐弟经常拌嘴，但是他们两个的感情还是很好的。

　　“哼，我会笨吗，开玩笑，我在班里的成绩从来就没有落下到前五的。考个大学对于我来说根本就不难好不好啊，再说了，与其去学校里补课，还不如让我们的小神童帮我补呢，是不是啊，小豪豪，我可是听说你都自学到了大学的课程了，要不你给哥哥我补一下课呗。”王二的事情早就在村里传开了，至于他自学了大学生的课程的事情到不是王攀的二叔和二婶传出去的，而是从他们的学校里传出来的。

　　现在村里谁不知道王二除了‘大力士’之外还有一个‘小神童’的外号啊，现在村里的人教育孩子的时候，总是会让他们以王二为榜样。可是以说，现在村里那下到三四岁，上到十七八岁的高中生，哪一个不知道王二的事情啊。不过到是王佳敏这个大学生不是很清楚。毕竟她现在都毕业了，也没有人和她说这个啊。

　　“什么，王二自学到了大学的课程，这怎么可能呢。”王佳敏听到弟弟的话，都是被吓了一跳的，这这个大大咧咧的小家伙？他真的有那么厉害吗，也只有她们这些过来人才知道，从小学到大学的课程那是有多么的难的，就算是她这个马上就要毕业的人。也都感觉到自己马上就要解放了，说实话，很多的课程学起来都是很难的，想当初她都不知道咬破了多少的笔头，这才有了现在呢。

　　“哈哈。姐姐，你这就不知道了吧，我们的小神童可不光是说说的，王辉他们几个早就测试过了，他们上次拿了一张他们的高考模拟题回来，不过他们很多的都不会做嘛，于是就找小豪帮忙。结果你知道怎么样吗。小豪只是用了很短的一点时间就给他们讲出了解题的思路，这可是让王辉人们几个佩服得不得了。我听说，他们那试卷最后还拿了满分，不过听说。他们的老师根就不相信那是他们做的，所以他们老师说他们找枪手，给他们打了一个0分。呵呵。”王斌一想到王辉他们的事情就想笑。上次看到他那郁闷的样子，他可是笑了王辉好久的。

　　不过正是这样，所以现在村子里。在学习方面，还没有不佩服王二的，王斌也是一样。虽然他的成绩在班上也还不错，在全年纪也都是可以排到前五十的，如果只是考一般的大学的话，那也没有什么问题，可是问题是谁都想要考一个好的大学啊，在中国这个认凭的地方，一个好大学出来，找工作都要比那些野鸡大学好找得多了。

　　“斌哥，你就放过我吧，我暑假很忙，没有时间啊，我到时候可能会出去旅游呢，我长这么大，在地球上还没有走出过这个市呢，所以你就不要惦记着我了，还是安心的回到学校补习去吧。”王二赶紧的摇头说道，开玩笑，他还想着暑假的时候，能到外星去好好的闭关一下呢，反正暑假的时候在家里也热得很，还不如跑去闭关修练呢。

　　他来和哥哥，二哥他们都差了那么多了，如果再不努力的话，那不是永远也都打不赢二哥啊。现在他修练的目的就是不要被二哥一只手就放倒，这也是他现在的第一个修练目标，至于王攀嘛，那就算了，以后再说，因为他现在都不知道哥哥到底有多厉害，二哥怎么说还让他摸得到一点的底，可是王攀这里，他连一点的对战的勇气都没有。

　　“好了，好了，大家来喝茶，不要说那些了。”王佳敏这个时候把刚泡好的茶给大家端了过来了，虽然这茶并没有王攀那里的茶好，不过王攀他们怎么也要给点面子不是嘛，还是都端着杯子慢慢的喝了起来。

　　“对了，王二，你给你哥哥拿一瓶水去吧，你看他一个人站在那里，也热得很啊。”王攀突然指了指还在外面排队的王俊说道，当然了，以他现在的功力，就算是再大的太阳，一时半会的也不会有什么事情，不过现在他们全部在这里喝着茶，可是让一个小孩子在那里排队，王攀也心有不忍啊。

　　“好的，我这就去。”王二看了一眼王俊，然后点了点头，也不等别人说什么，他就跑了出去。“唉，慢点，我给你拿一瓶水啊，你跑那么快干什么啊。”王佳敏在后面喊道。

　　“不用了，我过去买一瓶就好了。”王二回头对着王佳敏笑了笑就又跑开了。“唉，慢点啊，到了我这里，哪里还要你给钱呢，说出去还让我怎么见人啊。阿斌，你快到那边去，给他拿一瓶水，不要收钱啊。”王佳敏这回急了，对着王斌就吩咐道。

　　“佳敏算了，不就是一瓶水嘛，再说了，那小子有钱的很呢，我听说他的私房钱都有一万多了呢，别看他小，但是那小子可是不折不扣的小富翁呢。让他去吧。”还不等王斌行动，林蕾就开口了。

　　“什么，他啊来那么多钱啊，二叔也放心他啊，要是弄丢了怎么办啊！”还别说，王佳敏他们都被林蕾的话给惊呆了，只是私房钱就有一万多，要知道她长这么大，也就只有每年交学费的时候，她才会见到上万的钱呢，可是真是人比从得死啊，自己在外面辛辛苦苦也赚不到几个钱啊。


第1159章 雪花包谷子

　　自己这几个在外面打零工赚的那点钱，连养活自己也都只是勉强。可是现在听到一个小孩子的私房钱都是有这么多，这对于他的冲击还是很大的。如果这个小孩子是那些大家族出来的小少爷什么的那了就算了，毕竟别人有一个好爹，别人就算是没有事，但是他投胎投得好，羡慕是羡慕不来的。

　　可是现在王二，可以说是她看着长大的，他们这的情况她还是很清楚的，以前他们家的条件虽然比她们家好一点，但是也不会好到哪里去，可是现在自己家里还在为一天赚了几百块高兴的时候，别人一个小孩子的私房钱都上万了，不要说是王佳敏和王斌了，就是小伍他们两兄妹也都吓了一跳。

　　他们虽然知道王攀家里不缺钱，但是他们从来都没有想过他们会给王二一个小孩子那么多的零用钱，只是从王二那里就可以看出他们家的富裕层度了。那么王攀他们家呢，现在村里都知道王攀他们家发了，但是他到底有多少钱，却是没有一个人知道，可是现在看来，村里的那些人还是小看了王攀他们啊。

　　“呵呵，你们不要多想，其实呢，王二有那么多的私房钱呢，那也是他自己去年赚的，并不是谁给他的，二叔也不好意思是要一个小孩子的钱不是嘛，所以那小子的钱就越积越多了，至于到底有多少，那也就只有他自己清楚了，别人也都不知道啊，但是应该会只多不少的。”王攀一看王佳敏她们的表情就知道他们是误会了，于是赶紧说道。

　　“啊，那都是他赚的，怎么可能啊。他还那么小，怎么可能赚到那么多的钱呢，再说了，就算是他想要工作，别人也不敢用他啊，那可是童工。”王佳敏现在是越听越糊涂了，好吧，如果说王二有那么多的钱是他的家人给他的也就算了，谁叫他家人发了呢。可是如果那些钱真的是他自己赚的话，那对于王人佳敏来说，那这个消息就更是把她给炸得晕头转向的了。

　　来她就认为她自己很有商业头脑的了，可是现在看到和王二一比起来，自己还是差得多啊。想想自己一年在外面做了那么多的工作一年下来也都没有赚到多少的钱，可是现在一个小家伙轻轻松松的就可以赚到那么多的钱，这怎么不让她郁闷啊。

　　“哈哈。佳敏这你就不知道了吧，那小家伙赚钱呢，其实也就是一个低买高卖而已，关键在于有路子，然后他都不要多做什么。那钱就会自己流到他的腰包了。现在看来，那小子今天是不会做这个生意了，所以现在告诉你们也没有什么，如果你们想要做的话。这事情你们去做，也可以的，到时候让你王攀哥帮你说说，让那老板到你这里来收购就好了。坐在屋里就可以赚到钱了。”杨云坐在王佳敏的身边，笑呵呵的说道。

　　这个世界就是这样的。什么都得讲关系，讲路子，要不然的话，就算是你有再好的东西，卖不出去，也都没有一点的用处，王二之所以能赚那么多的钱，那还是他不管收到什么东西，都能急时的卖出去啊，而且杜鹏看在王攀的面子上，那价格还给得不低，可以说，去年一年，杜鹏只是给王二他们的钱都有五六万，一部分用来收购那些东西，别一部分被他和王俊分了，要不然他赚的还要多一些呢。

　　“啊，王二他到底是做的什么赚了那么多啊。”这个时候别说是王佳敏了，就是王斌他也很是好奇，他不由的问了出来。

　　“哈哈，斌子哥，怎么，你也想做生意嘛，不过不要紧的，其实我也没有做什么，只是打开门收购各种的山货，野货而已，然后再统一的卖出去，而都不用我走多远，那车子会到家里来拉，就这样方便得很呢。正好今年我也没有空，如果你想要做的话，那你就去做好了。”就在这个时候王二也走了进来，别人还没有说他自己到是先揭秘了。

　　去年的时候，他可能还会把那钱看得很重，但是今天不同了，他看到哥哥他们的厉害之后，哪里还不知道，只有自己的武力高了，钱这种东西，还不是想有多少就有多少啊。所以就算是他今天留在村里，他也不会再去收那些东西了，毕竟那太浪费时间了，有那个时候他还不如去玩呢。再说了，给他那么多的钱，他拿来也没有什么大用啊。

　　可是他又不能那么自私，他自己虽然是对于钱没有什么了，但是村里的小伙伴们想要啊，现在眼看就要放暑假了，他们到时候有的是时间，到时候他们肯定会想着怎么赚钱，如果王二这边不收了，那不是断别人的财路嘛，现在正好看到王斌好像有那个意思，他想了想，不如就把这个事情让给王斌他们好了。虽然他们要补课，但是那也是八月之后的事情啊，前面这一个月他也可以赚一点啊。而且就算是他到时候去上学了，还是还有七叔他们在嘛，反正他们一着店子，别人拿东西来了，他们收一下就可以了，也不会用多少的时间。

　　“啊，去年你就是卖这个就赚了那么多的钱？这怎么可能呢？”很显然的是，王斌被吓到了，去年王二收那野菜，野味什么的，他当然也是知道的，他看到村里好多的小孩子都跑到山上去挖野菜，他那个时候不好意思，所以就没有去，没有想到这在他的眼里只能当猪草的东西，会那么赚钱呢。

　　“哈哈，那当然了，我一块一斤收村里的，而我卖出去却是五块一斤，这算得了什么啊，本来我也是想提高收购的价格的，可是村民们不肯啊，他们说一块就很高了，他们也很满意了，如果再高，他们自己都要担心了，所以只是去年半年的时候。我前前后后就赚到了五万多，分了王俊一半，也就没有多不了。嘿嘿。”王二这说得是轻松，可是听得王斌和小伍他们兄妹嘴巴都张大了，这世界上还有这么好赚的钱啊，他一个小孩子半年都可以赠到那么多的钱，这让他们这些人怎么活啊。

　　特别是对于现在正准备出去找工作的王佳敏来说，这真是让她心里好像打翻了五味瓶似的，也不知道她是什么样的感觉。本来她看到现在村民们只是种种菜一年也都可以收入个三四万就觉得很不错了，可是和王二这一比起来，那还真是小巫见大巫了呢。现在她在想的是，自己出去一年到头来，估计也不有他一个小孩子在家里赚的钱多吧。

　　这让她在考虑。自己是不是真的要出去了，好像现在在村里，随便做点什么也都是可以赚到钱的啊。只是京城啊，那可是她一直向往的地方啊，自己努力了这么多年不就是想要生活在那里吗？可是做为北漂一族的辛苦她也不是不知道，在那个物价高昂的城市里，普通人一年还真的剩不到几个钱呢。

　　不说现在心里复杂的王佳敏。只是现在的王斌一听到王二说要把这个生意转给他做，他一下子就拉着王二的手说道，“小豪，你真的不做了吗。你真的愿意把这个生意交给我吗？”他说的时候还紧紧的握着王二的手呢，好像生怕他听错了似的。毕竟这样一个并不辛苦，却是很赚钱的生意，谁不想要呢。

　　“斌哥。这个还能骗你嘛，有那么多的时间我还不如去学习呢。你是是吧，我可不想做一个伤仲永呢，我现在最主要的就是学习，呵呵。”王二这小子把自己说得那么伟大，可是真正了解他的人才知道，他就是最不爱学习的了，回家之后从来都没有看到他做过作业，他只不过就是想要多一点时间修练而已，这个王攀他们能一知道吗，不过就算是他们知道了，也不会说什么的，反正他拿那么多的钱也没有用。

　　不过王佳敏和王斌他们却是点了点头，认为他说得很对，历史上那些神童也不在少数，要是最后能有一翻大作为的又有几个呢，更多的人就是从小在别人的夸奖当中，找不到自己了，就算是他们有着再好的天赋，如果他不知道学习的话，到头来，也会变得平庸的。

　　“哈哈。那哥哥就谢谢你了，对了，你给哥哥说说，到时候要注意一些什么，还有那些各种东西的价格，也好让我心里有一个底啊。”王斌现在高兴啊，这生意还没有开始做呢，他就开始打听起价格来了。

　　不过王攀他们也没有去理他们。自己顾自的在那里喝起了茶。本来王佳敏看到自己的弟弟那样的财迷很是丢人的，不过她想到，如果弟弟接手了这生意，也是可能给家里增加一些收入，对于他们这个家庭来说，也是好事，所以她也就不好多说什么了。

　　“老哥，你们不要喝茶了，快出来了，我们的包谷子，马上就要出锅了。”等了一会，王攀他们就听到王俊的声音从外面传了进来，王攀他们一听内容，马上就站了起来，然后全部都往外面跑了过去，他们到这里不就是为了那些包谷子的嘛，现在就要出锅了，他们怎么可能不兴奋呢。

　　“嘭……”“哈哈，出来了，出来了，真好吃。”王二这小子跑得最快了，那边锅才刚打开呢，就看到他跑了过去，也不怕烫抓着一把包谷子就往口里塞了进去。奶香味的包谷子，可是别人那些放了糖精的要好吃的多了。而且哥哥这包谷炸出来的都是雪白的一团，看上去就好像一团团的棉花一样，不像别人那包谷子，外面还有一些零星的黄色的皮。哥哥这包谷炸出来，那可是入口即化。好吃得不得了。

　　王攀看到王二的样子，不由的摇了摇头，这小子就是这样的，算了，也不去和他计较那么多了。王攀带着林蕾她们这个时候才围了上来。当林蕾他们看到那一锅就装了大半个口袋的时候，不由都愣了，王攀这包谷比别人那炸出来涨得更开，所以他们算了一下，拿过来的口袋都装不完的。

　　不过这也没有关系，这里这么多的人，拿给他们吃就好了，难道还让王攀把那些包谷带回去不成。还不如炸了给别人吃呢，而且让他们吃了口渴，也好给王佳敏他们家增加一些生意啊。他们吃了总会口渴吧。到时候还不买水喝吗，王攀心里想道。

　　“王二，你看这包谷子太多了，等一下都装不下了，你把这口袋提过去，给你那些小伙伴们给一些，还有边上那些哥哥姐姐给他们一些。让他们尝尝，别人远来是客，这大中午还有好多的人都没有吃饭呢。快去吧。”当然了王攀就算是想要让他们多消费一些买水的钱，但是也不会直说啊，现在这样说不定还能赚一个好名声呢。

　　“呃。我知道的了，嫂子，你们先拿一点尝尝，可是很好吃的哟，要不然等一会没有了，可就得等下一锅哟。”王二首先把口袋提到了林蕾她们的面前，这些可是他首先要巴结的对像。所以当然是先给她们尝尝了。

　　“呵呵。王二真懂事，好，我就拿一点尝尝”林蕾呵呵的笑了一下，然后就从那口袋里抓了一把出来。说着就放了一颗进了自己的嘴巴。然后她的眼睛一亮。这可是她吃过的最好吃的包谷子了。真的入口即化啊，并不你别的包谷子那样，吃起来很是粗糙，反而给人一种细腻的感觉。

　　“谢谢小师叔。”也不知道怎么的。伍铭丽一看到王二也学着哥哥叫他小师叔，可能是她觉得这样很好玩吧。她说完了还在王二的小脸上捏了一下。这到是把王二给弄得脸都红了。吓得他说了一声不用谢之后就跑了。逗得王攀他们在那里哈哈大笑。没有想到，天不怕地不怕的王二，居然被调戏了一下不害羞成那样。真是好玩啊。

　　伍铭丽才不管别人怎么笑呢，她自顾自的拿着包谷子在那里吃了起来，这包谷子太好吃了，就算是她长在农村也都没有吃到过这么好吃的，她这个时候的吃相都和王佳敏有得一比了。王佳敏本来胃口就大，早在装袋之前，他不拿了一个塑料袋装了一些出来，在那里吃着了，虽然才吃了饭没有多久，但是再消化一袋子的包谷子还是没有问题的，反正这些也都只是看着多，其实也没有多少的重量，对于她来说，那真的不算什么。

　　而且也不知道为什么，这包谷子也不会像别的那样吃多了会上火，反而她吃着感觉到口腔十分的舒服。于是就在那里大吃特吃起来了，她就是那样，有吃的在她的面前的时候，那就是千事万事，都没有吃东西重要，搞得王斌很多时候都不敢和她一起出去，他觉得和老姐出去太丢人了，那吃相也不知道吓到了多少人了。

　　不过现在王攀他们早就见识过了，所以也见怪不怪，不过就算是这样，王斌也远离自己的老姐，心说我不认识她，毕竟这里还有好多的外村的人呢。

　　很快的，王攀和王二他们家的包谷子都炸出来了，王攀他们家只是装了两口袋，王二也只是装了一口袋之后，还剩下了不少，然后王攀也大方的分给了别的人吃了，要知道，王二第一次分给他们吃过了之后，好多的人都盯着那里呢，只是没有主人的吩咐他们也不好意思过来要，现在王攀说要分给他们，他们当然不会客气了，这还是他们第一次吃到那么那吃的包谷子呢。来他们当中很多的人都饿了，能多抢一点也是好的啊。

　　王攀没有去管那些人，这个时候他正带着一家人往回走呢。而那装着包谷子的口袋当然是由小伍这个做徒弟的来扛了，王攀他们可没有一点他是客人的觉悟，不过两个口袋加起来也都还不到十斤，这不要说是小伍了，就算是让他妹妹来也扛得回去。一行人很快的就回到了小院，他们路过河边的时候看到那些龙舟还停在河边上，可是那里也都没有一个人，因为现在还只有三点，离那些人训练还有一个多小时呢。那龙舟放在那里到也不怕别人会偷去。现在敢到王家村来偷东西的还真的没有几个呢。

　　王攀他们回到了小院的时候，看到王华兰，陆小华，林紫芸还有钟艳花她们几个正在那里摆弄着那些水晶呢。上午的时候都是林蕾她们那些年青的人在那里玩，现在她们没有在家了，这几个中年妇女也忍不住拿出来玩了起来，这水晶吧，上至八十，下至三岁的小女生还不没有不喜欢的，所以这也是很正常的。这不王攀他们回来了，他们也让王攀给他们加工出几套首饰呢。女人就没有不爱漂亮的。


第1160章 紧张局势

　　休息了一会之后，伍铭丽听到外面传来了一阵阵的鼓声，马上就坐不住了，她可是早就知道外面今天会有龙舟的训练，说实话，她长这么大，还没有亲眼看到过划龙舟呢，她早就想过去的了，可是别人一直在休息，都没有人划，就算是她过去也没有用啊。“哥哥，我们去看划龙舟，好不好啊！”

　　伍铭丽没有办法，只好拉着自己的哥哥的手臂哀求到，毕竟这里她又不熟悉，她可不敢一个人乱走，院子里那两头老虎可不是好看的，看着它们，她都心里发毛啊，所以她现在一个人都不敢出这个客厅的，生怕那些老虎会咬她。

　　“好了，好了不要摇了，我答应你了还不成嘛。”小伍郁闷的投降，别看他在部队里是一个铁血男儿，可是在他妹妹的面前，他却是一点男子汉气慨都拿不出来，从小到大，这个妹妹就比较粘他，当然了，他也很喜欢自己的妹妹，从小就宠着她，弄得现在她每次一撒娇小伍就受不了了。

　　“嘻嘻，那快点，我还没有看过别人划龙舟呢，我去问一下妈妈，看她要不要也一起过去。”小丫头还是很有孝心的，现在还想得起她的妈妈，不过很显然的是，别看陆小华现在相貌看上去比她大不了多少，但是比她可要成熟多了，所以只是笑了笑，并没有跟着他们一起去，毕竟现在她们几个中年妇女正在那里聊天呢，她怎么好意思一个人离开呢。

　　王攀到是无所谓了，他早上过去看过的了，现在那边也没受有什么好看的了，如果他们现在还不能好好的掌握那龙舟的话。那么王攀可能还可以当成笑话来看，可是现在他们只是在训练而已，根本就没有什么好看的，他有那个时间还不如在家里好好的休息一下呢。

　　不过对于好动的王逸来说，那就不同了，如果再回上一个更活泼的邓玲的话，那他们是哪里有热闹他们都是往上面凑的，伍铭丽一叫，他们两个人马上就响应起来了。结伴一起过去。虽然林蕾和杨云两个人也想要去，可是她们现在挺着一个大肚子，也不好出去，所以，她们到没有动。还在那里自己设计着自己的首饰呢。所以最后，就只有王逸他们两口子加上小伍他们兄妹两个一起朝着河边走了过去。

　　王攀一个人在家里没有事做，于是就一个人抱了一个电脑在那里看了起来，他到不是在那里玩游戏，他只是在那里看新闻而已，他可是记得自己这一回回来，还没有好好的看一下新闻呢。一直就在那里忙前忙后的。

　　很快的王攀就被一个标题叫做“美国正在走下坡路，中国即将雄起。”的新闻给吸引住了注意力，文章里提到，现在美国在全球的基地遭受到了多次打击。就连航母都被毁了两艘，可是这么久过去了，他们都找不到凶手的一点线索，只不过是拿一些雇佣军来出气而已。这就可以看得出，现在的美国已经不是他们想像当中的那么强了。而中国不同，经过了几十年的埋头发展，现在虽然他还算不上发达国家，可是中国的国内建设那可是十分的完善的了，而且他的武力也不算弱，现在在国际上的呼声也越来越大了，可是说，中国那可是过的蒸蒸日上的日子，而美国却是各种的经济萧条，而政府还加大了军事方面的投入，搞得现在他们国内的各种矛盾更是突出，如果长期以往的话，被中国超过那是很正常的。

　　之后，王攀又看了几个类似的新闻，现在不只是中国人怀疑美国不行了，就算是全世界上，这样的话说的也不在少数，就连美国国内的民众现在也不是以前的那么自信了，以前他们到哪里都是一副高傲的样子，可是现在他们总是感觉到别人看他们的眼光都不同了。

　　可是他们不知道的是，美国之所以会变成这样，那都是王攀才导致的啊，不过王攀也不后悔，他认为他们那是自找的，谁叫他人自信心膨胀，什么人都敢得罪呢。现在得罪人了不能得罪的人，那也活该他们倒霉。世界上可没有后悔药吃，当时如果不是五构发现得早的话，还不知道会发生什么事情呢，虽然说他们就算是进来了，也不会是王平他们的对手，但是要是他们进来之后发现了一些什么，然后把这里的情况给发回到他们国家的话，那就不好办了。

　　王攀做了这么多的事情之所以一直都是偷偷摸摸的做，那就是不想把自己曝光在外面那样的感觉可不好，现在就算是别人知道是他人做的，那也只是怀疑而已，没有证据的事情王攀会承认吗，那显然是不可能的。可是要是被美国给曝光了的话发，地以后王攀的日子哪里还有安稳的啊。

　　王攀之后又找了一下上次那基地被毁之后的新闻，虽然现在才去看，有点过时了，不过谁叫王攀前面那么久都没有在家里呢，所以他只好现在才来看那些新闻了。等王攀看了一会才知道，现在美国那真是狗急了在那里乱咬人呢，先是新国那个花园国家，上次那里的基地被毁了之后，美国先是一阵后怕，还好那里的航母前两天就派出去执行任务去了，要不然的话，说不定也就毁了，那样的话，对于他们的打击可是很大的。

　　那就量不幸中的万幸了，不过就算是这样，等他们一回过神来，马上又把气给出到了新国的头上去了，我们不就是不小心枪走火，打死了你们一个人吗，我们都赔礼道歉了好不好啊，你们有必要这么报复嘛，眼睁睁的看着我们的基地被毁也都不提前给我们报告一下，还是等他们自己的联络员发现了不对之后才让他人得到消息这新国的人也太坏了。

　　而且更是有一些美国的人认为，新国的那基地被炸，肯定的是和新国脱不了干系的，如果是别人来做的话，是不可能做得那么干净的。也只有新国他们自己才可以做到那么干净，首先他们就有地利，如果他们要阴美国的那个基地也不是不可能的。就算是动手的不是他们，但是想来，新国至少也给对方提供了便利的，要不然那些人能从容的杀了人之后，还能神不知鬼不觉的离开吗？

　　本来美国就是一个强势的国家，很多的时候他们根本就不需要证据，他们认为是怎么样就怎么样。有时候更是会以一个莫须有的理由就向一个国家发动攻击，所以他们都没有一点的证据就在联合国里骂新国帮助恐怖份子，新国就郁闷了，我好像没有招你，也没有惹你。你怎么就好像一个疯狗似的，乱咬人呢。

　　美国也不想想，他们这个时候在国际上的地位还是遭到别人的质疑里，可是他们的傲慢还不改，就算是以前那些唯马首是瞻的现在也都沉默了，可不会想都不想的跟着美国冲了，因为他们一个个的都是老狐狸呢。他们也可能是看出了美国的疲软了，他们还想着趁机崛起呢。

　　新国本来一直以来也是美国的小弟，可是没有想到，现在这美国这样的不要脸。他们也受不了了，马上就和美国翻脸了，现在美国一看就是被别人盯上了，虽然不知道对方是谁。但是只要一想想那些人能在美国的严密防守之下还弄掉了他们那么多的基地，就可以看出对方的强大。而且新国也可以就是一个见证者。其中有一个美国的基地就是他们的国境内。

　　说出来虽然别人不信，可是他们可是知道，那美国的基地毁的时候，他们是一点的消息都没有得到，如果不是最好那一下爆炸声的话，恐怕他们还要比美国都要后得到消息呢。这样一来就可以看出那些恐怖份子的厉害了。

　　本来他们还怕做美国的小弟，是不是等他收拾完了美国之后就会来收拾他们呢，可是现在美国不分青红皂白的就指责他们，这让他们正好可以借此和美国分道扬镳。这一件事情也是在国际上闹得沸沸扬扬，当然了，这也只是王攀从新闻里看到的而已，至于事情的真相是什么，那就不是王攀能知道的了。毕竟他又不是神仙，会知道他们私下里怎么说的。

　　不过王攀对于这个了没有兴趣知道，不管他们是真的还是假的，都不管王攀的事情，因为王攀以后还会不会到新国那里去，都是一个问题呢，所以他也只是当一个新闻来看而已。到是当他看到美国和老毛子们天天在那里打水口仗的时候，心里高兴得不得了。这两个国家的仇恨也不是一天两天了，别人都可能会做假，可是这两个国家可不会。

　　他们本来就是最大的竞争者，以前几十年的冷战结下的仇可不是那么容易就消除的，而且这一次老毛子家门前那个基地的被毁，那才是最让美国生气的，别的地方的基地，他也就只是当成恐怖份子对他们的挑衅了，可是这里这一个，他们有理由相信那就是老毛子，趁机下的手，要不然也不能解释得清为什么新国这边基地才一被毁，这里的这一个基地也就出事了啊，很明显的，在美国的那些人眼里，就认为老毛子和那些恐怖份子有联系，他们那是约定好了的，所以等这边一得手，那边马上就动手。

　　而且让他们认为是老毛子动手的还有一个原因那就是别的基地出事的时候外人都是没有听到动静的，无声无息的就解决了他们，虽然这说出去，让他们很是丢人，所以不般人还不知道。不过美国的那些大人物可是知道的啊，可是老毛子家门前的那个基地，可是好多的人都在出事的时候听到了密集的枪声的呢，虽然事后那基地也被炸了，可是他们还是从里面提取了很多的子弹。这明显的和前面几次的事情不是一伙人作的。

　　老毛子对于这样的栽赃当然不会承认了啊，虽然他们在心里也暗暗的对那些打掉了美国的基础的人竖起了大拇指，认为他们就是他们老毛子的朋友，可是如果谁要是把这个屎盆子扣到他们的头上他们也是不会认的。所以这两个国家现在好像在国际上吵得很凶，可是就算是这样，他们也只是吵吵而已。最多也就是在下面做一些小动作而已，两个国家想要打起来，那还是没有那么容易的。这两个国家可以说是地球上最厉害的两个军事强国了，如果他人两个打起来的话，那整个地球就要遭殃了。

　　他们两个国家的核弹头，都可以轻易的把地球给毁好几次的了，发果他们失去了理志的话，那可不是他们两个国家的事情了，到时候影响可是全球啊。这们一来。别的国家，虽然也很想看到他们狗咬狗，可是他们也怕事情闹大了，那个时候也就交他们的事情了啊，所以现在别国的劝导下。两个国家这才坐了下来和谈了。当然了，直到现在也没有谈出一个什么结果出来，一个咬死了，那就是对方干的，一个又失口否认，就这样，他们一边在谈判。一边又不停的调动的自己国家的军舰之类的往中东地区集结，好像他们都是要在那里来一场较量拟的。

　　很显然的这两个国家，也不想把事情给闹大了，他们更不想把战事给带到了家门前。所以这才很是默契的选择了地中海这一片，可是这边上的国家就郁闷了，为什么倒霉的总是我们呢，可是他们人微言轻。就算是他们站出来抗议也没有用啊。

　　王攀看到这里就好笑，不过这不正是他想要看到的吗。他对于老毛子也没有什么好印象，到现在他们还占着中国好几百万平方公里的土地呢，王攀也很是喜欢看到他们倒霉的。

　　当然了，王攀也不想他们谁用出核武器了，毕竟那个杀伤力太大了，用出来那完全是杀乱一千，自损八百的做法啊，而且到时候还不只是他们两家受到影响，对于地球上其它的国家也是有有着影响的。这也是为什么王攀一直要偷偷摸摸的弄美国，而不正大光明的弄他的原因，因为这样一来，就算是他们想要拿王攀，也抓不到目标，如果要他们知道王攀是一个华国人的话的，也不知道他们会不会直接威胁中国政府交出王攀呢。这样的事情也不是不可能的。

　　王攀发现，这一段时间里，世界上的局势很是一稳定，稍微有一点的风吹草动，都会让人紧张个半天的，特别是在美国和老毛子的对峙的时候，他们在地中海那里遥遥相对，真是有一触即发的危险。

　　不过这些都不管王攀的事情，只要不影响到他就可以了，现在他可是要过节呢，他可是想要过一个安稳的节日，至于他的报复嘛，那还是等过完了节再说，毕竟现在美国和老毛子那么的紧张，如果他这个时候再出动了的话，那不是把别人的眼光给转移过来了啊，那要是很不明智的事情。王攀可不会那么蠢，正所谓君子报仇，十年不晚。王攀虽然收回了一点的利息了，报仇的时候，过一段时间再说也没有什么。

　　要是让美国知道，他们付出了那么大的代价，也只是还了一点点的利息的话，也不知道阿巴马会不会气死呢。老大，现在我们都被你给折腾成这样了，你还不解气啊。很显然，王攀的心眼一直都不大。别人帮了他，他可能不会记得多久，可是谁要不得罪了他的话，那么不好意思，王攀可是会记住他很久的，只要让他消气了，他才会原谅别人。

　　至于要怎么才能让他消气呢，那当然是把对方给打趴下，让对方再也没有实力来找自己出气才算了，就好像以前的马家一样，王攀当时不是一样的想要杀了他们吗，可是现在把他们捉到了地缘星之后，现在不是一样的让他们当上了平民了嘛。之所以这样，那也是因为王攀知道，他们不管怎么样都不可能威胁到王攀他们了，要不然王攀也不会放过他们不是嘛。

　　现在美国也是一们，想要让王攀收手，可不是那么容易的，如果不是怕他们乱放核弹的话，王攀早就把打到他们的家里去了，哪里还会有他们现在的嚣张啊。

　　王攀看了一会新闻之后，对于当前的国际形式也有了一定的了解了，暂时来说，中国还是比赛稳定的，一管外国怎么闹，可是国内的人还是该怎么过就怎么过，他们早就习惯了，他们都巴不得坐在家里吃着粽子，看着外国在那里打死打活呢。


第1161章 ‘爷孙’兄弟

　　现在的中国人就是这样，他们总是认为战争离他们很远，就算是别人再怎么打，也不关他们的事情，可是他们也不想想，以前那些打点的国家，也只是一些小国而已，就算是美国也只是欺负一下那些小国而已，可是这一次可以这个星球上最厉害的两个军事强国的碰撞啊，一个不小心就可能会把整个地球给干掉的。

　　不过这一点王攀能想到得，美国和那些老毛子当然也想得到啊，他们哪一个也没有活够呢，所以也不会真的就拿自己的生命去开玩笑的，只要他们不是傻了的话，这两个国家也是不会真的动用核武器的，谁先用了的话，那么肯定会成为人类公敌的。

　　王攀放下笔记的时候，看到时间也都到了五点了，河边的鼓声还是那么的密集，可以想像得出，他们现在正在那里拼命的划着呢，毕竟那划龙舟，那速度都是跟着那鼓声的节奏来的，也怪不得那些小伙子们在那么那么多的拼命的划，毕竟明天就要比赛了，这个时候如果不努力一下的话，明天之后再来后悔的话，那也晚了啊。

　　刚才村长可是告诉过他们，到时候划得好可是有奖金的，这样一来，那些人就更有动力了，到时候不但有名利，还有着金钱，那可是名利双收啊，谁不喜欢啊。

　　虽然现在都五点了，但是现在的太阳不是比较大的，照在人的身上还是很热的，不过没有中午那么的毒辣了，现在这日子可是一天热过一天啊，真不知道到了三伏天的时候会是什么样子呢。不过这也不是王攀管得了的事情，现在全球变暖。已经成了全人类的大事了，当中有着很多的原因造成的，也不是王攀能解决得了的。

　　“蕾蕾，小云，我也出去看一下，你们自己忙啊。”王攀站起来，把电脑放下之后，对着还在那里忙着的林蕾她们说道。林蕾和杨云两个人头也不回的摆了摆手，就忙她们自己的去了。根就没有多看王攀一眼，搞得王攀郁闷的要死，不过算了，她们不理自己，自己找理自己的人去就好了。

　　王攀来到河边的时候。看到今天的人并不会比昨天的人少，看来这龙舟在他们这十里八村的还真的是消失了很久呢，要不然也不会有这么多的人专门跑到这里来看热闹啊。当然了，现在之所以有这么多人，那也是因为别的村里，现在也都没有多少的农活要做，就等着再过半个月割早稻了。所以他们反正在家里也是没事做。还不如来看下热闹呢。

　　不过王攀也没有去管那么多，别人要来看，他也不能挡着别人不是嘛，虽然说他们村这里算是研究基地。他也是有权利把别人给赶走的，但是王攀并不想那么做，那么做了对于他又没有一点的好处，而且还都是得罪人的一此事情。他才不会傻到去做呢。

　　王攀来到河边的时候，看到王逸他们正坐在那里喝着冰镇西瓜汁呢。别提有多逍遥了，当然了，那些西瓜汁都是他们自己带来的，他们现来的时候可是用一个泡沫箱装了很多的冰块的，里面还放了一些毛巾，可是很好的保温，那些冰也不是那么容易化的。

　　王攀记得他们小时候，吃的冰棍都是那些卖冰棍的人从那些厂里批发了一批冰棍，然后就是装在那种泡沫箱里，用几层的毛巾隔着背出来卖的，想想那个时候一个冰棍才一毛钱，别人可是要背着大箱子走好玩的路的，当然了。那个时候的冰棍其实也都是一些自来水加了一些糖精，再冻出来的，成也小。

　　“你们几个到是潇洒啊，别人在那时拼命的划着，你们到是挺享受的嘛。”王攀没看气的走到王逸他们的面前说道，这几个家伙的做派比那些无良学长当着还在军训的学妹吃冰冻西瓜还要可恶啊。他们还但让那些正在了力的龙舟划手们郁闷，后面的那些观众也很是郁闷啊。有这样的人嘛？那不是勾引人吗。不过这样一来，王佳敏他们家的水啊，雪糕什么的到是好卖了很多。

　　王攀刚才看到王佳敏和王斌两个要都是在那里忙着不停的卖东西呢，来他们两姐弟也是在这里坐着看的，可是他们的父母忙不过来了，只好把他们给叫回去帮忙去了。王攀过来的时候，看到他们很忙也就没有去和他们打招呼了。免得又耽误了别人的正事。

　　“呵呵，那当然了，你不知道，我们可是把宝子他们给馋死了，哈哈，看到他们那眼神我就想笑啊，当然了，这你也不能怪我，是王二说这样可以刺激那些看热闹的人去卖东西，为王斌他们家创收，所以我们才这么做的。”王逸一下子就把王二给出卖了，搞得边上的王二郁闷的要死。真是的，我这也是为佳敏姐想嘛，再说了，我也就只是说说而已，你们不也都同意了吗。现在看到哥哥来了就把自己给出卖了，二哥你也太不厚道了吧。

　　不过他也只是心里想想而已，可不敢找二哥去理论，对于二哥那个不讲理的人来说，找他理论，那就等于找他的拳头理论，可怜的王二打不赢王逸啊，要不然的话，他一定要好好的找他理论一下。

　　“哈哈。这样啊，不错，这个不错，就是要让那些人眼馋，这个方法不错。”王攀哈哈一笑，也没有多说什么，来吧，自己家的东西，自己想怎么就怎么，别人也管不到不是嘛。何况王逸他们也都没有吃独食呢，没有看到边上那几个占着他们的位置的村里的老人，边上也有一杯西瓜汁在那里嘛，他们也还是挺尊老的嘛。

　　来以为王攀是来数落他们的王二一听到哥哥的话，明显的愣了一下，不过他下一刻就开心起来了，哥哥没有骂自己，看来这样的事情也没有什么嘛，看来这样的事情还是好事呢。以后得多做做。于是以后王二这小子就最喜欢做的就是无良学长了，每当他看到别人军训的时候，就会抱一个大西瓜跑到别人面前去吃。而且还做出一副十分的享受的样子，这样一来，他可是遭到了很多的学妹的集体声讨的，可是他还是我行我素，也不理别人。不过也正是这样，反到是让他在学校的名气很大，总是会成为学校的风云人物。

　　当然了。以他那风骚的个性，到哪里都会是风云人物的。只不过那都是以后的事情了，现在他们还是要继续的在这里看划龙舟的。“小丽，怎么样，好看嘛。”王攀看到伍铭丽那一脸兴奋的样子。不由的问道。

　　“嗯，嗯，好看，那龙太漂亮了，可是它们怎么都没有眼睛呢。看上去总感觉有一点的不协调。”伍铭丽使劲的点了点头，不过之后又皱眉说道。王攀没有想到她的观察那么的仔细，要知道很多的人一看到那龙首的时候。都会被那气势给吓到的，就处划没有被吓到，但是也会感觉到自己好像正在面对着一条威武的龙的，他们会感觉到自己很是渺小。所以很多时候他们连对视的勇气都没有。可是没有想到伍铭丽她居然才来了这么一点时间就注意到了那些龙没有眼睛呢。

　　“哈哈。小丽不错啊，观察得挺仔细的啊，那些龙之所以还没有眼睛呢，那是因为还没有到给它们点睛的时候。你没有看到别人那玩狮子的时候，都是比赛的时候才由人把那眼睛点上去的嘛。这龙舟也是这样。他们现在这只不过是训练而已，还不算是正式的比赛，当然是不会把龙睛给点上去了。画龙点睛，这一般都是最后来做的事情，所以你想要看它们点睛之后的样子，那就只有等明天正式比赛的时候了，到时候你可不要赖床起不来啊，到时候别人可是不会等你的哟。哈哈。”王攀可是知道这丫头就是有点赖床，上次王攀到她们家去的时候，就发现了。

　　现在伍铭丽被王攀当众把她的这一点给说了出来了，很是不好意思的，不过她又不能说什么，所以看到别人看过来的眼光，他脸都红了，这都怪老哥，就是他把自己的糗事给说出去的，这也太丢人了吧。等回去一定要让他尝尝自己的捏肉大法。小伍可不知道自己被妹妹给盯上了。他这是躺着也中枪啊。他这是冤枉的啊，他吃饱了没有事做啊，怎么可能到处乱说这些事情嘛。明明就是上一次王攀自己发现的嘛。这怎么能怪到他的头上呢。

　　“哼，不理你了，我才不会赖床呢。我明天一定要早早的起来，我到要看看那龙舟点了睛之后会变成什么样。”伍铭丽对着王攀着冷哼一声之后，就回过头去了，她也不理王攀了，小丫头生气了，不理王攀了，认叫他当着那么多人把自己的秘密给说出去的呢。小丫头下定了决心了，今天一定要早点睡，到时候还要弄个闹铃，免得到时候自己起晚了，被别人笑话。

　　王攀可不知道小丫头正在那里暗暗的生气呢，不过他也只是开个玩笑而已，看到她不理自己了，王攀也没有太在意，小丫头嘛，有点小性子也是很也很正常的嘛。

　　一个下午的训练很快的就过去了，临近傍晚的时候，宝子他们终于把那些龙舟从水里给抬了起来了，他们把它们整齐的放到了河滩上面，而且这个时候村长也不知道从哪里找来了几个用大红布给挽成的大红花给戴到了那些龙首之上，这表示着大吉大利嘛。虽然这划龙舟的起源是为了纪念屈原，但是这么多年传承下来，意义早就变了，现在赋予它的往往只是过节的一个欢庆节目而已，在欢庆的时候大家当然都想要要大吉大利了。之后村长还用几块红布把那龙首给罩了下来，等着明天下水之前再掀开呢。

　　王攀他们在边上看着村长和那些老人在那里指挥着那些人干活，他们到也没有过去帮忙，不过他们也没有多说什么，这些都是几千年传下来规矩了，虽然没有什么作用，但是也是一个好的寓意，王攀他们也就姑且看着就可以了，没有必要去多说什么。

　　就算是他们不信那些迷信。但是那些老人家信啊，再说了王攀也觉得给那些龙戴上大红花还是很好看的，虽然这样一来就破坏了那些龙的气势，不过这样也好，免得到时候那龙点上了眼睛之后，太震憾人了，这样一来，到是破坏了一些意境，所以这个时候看上去。那龙没有那种气势了，反而还有一点的可爱，调皮的样子。

　　天要黑了，王攀他们也就准备回家去，就等明天过来看比赛就可以了。可是这个时候，有几个信龙神的老人，说什么也不走，他们说要他们要在这里陪着龙神过一夜，这下子搞得村长郁闷得要死，他都在埋怨，王攀为什么要把那龙舟给雕刻得那么好呢。看上去就好像一条真龙似的，这不是给他找麻烦啊。这些老人来年纪就大了，而且老小孩，老小孩的。他们和小孩子一样的倔强，可不是那么好劝的。

　　搞得村长说了办天也都没有办法劝走那些人。就算是他们的家人来了，也都没有办法把他们劝走，看到村长那幽怨的眼睛。王攀吓得一下子就跑走了，这管他什么事情啊。自己只不过是提供了几条龙舟而已，这也有错嘛。

　　村长看到王攀跑了，这也没有办法，不过他想到，村里好像有几顶帐篷的，没有办法，他只好让人去把那些拿了过来，然后在河滩上面搭了起来，他自己也在这里住下来陪那几个老人了，免得他们出了什么事情就不好办了。

　　王攀这边回去了，想想如果让那些老人在那里过夜也不是那么回事，可不要明天喜庆的日子，变成了丧事就不好了。所以王攀想了想就从空间里拿出了一些酒出来，再抓了几只野鸡，兔子，这才往河滩边上走了过去，他想要过去好好的陪那些老人喝一杯。要知道这一次王攀拿出来的这酒可不是普通的酒。那可是他用最新鲜的空间泉水精酿出来的酒，就算是他自己也没有多少，那些酒，以前一般也都是他们自己家人喝，还没有送过人呢，送人的那些也都是他们平时无聊的时候酿出来的，质量虽然比起外面的酒要好得多了，可是和他们这精酿的比起来就要差得多了。

　　王攀来到了河滩这里的时候，才发现，那边都搭了好几个帐篷了呢，王攀还看到宝子他们正在那里帮忙拾柴火呢，宝子他们什么时候这么勤快了，王攀心里疑惑，不过很快的他就看到了一个老人家，这下子他算是明白了，那不是宝子他的爷爷嘛，原来那些想要住在这里的老爷子也有他一份啊。那就怪不得了。

　　他肯定是怕自己的爷爷在这里冷到了，当然就要多拾一个干柴回来放在这里啊。王攀走过来，很快的就被宝子他们看到了，来他们是准备数落一下王攀这个兄弟的，白天他们在河里下苦力，他们却在岸边上吃喝的逍遥这他们也就忍了，可是你小子赞助那么好的龙舟做什么呢，这让老爷子都不走了，一定要在这里住一晚，这要是有个三长两短的，那让我们怎么办啊。

　　不过还没有等他们开口的时候，一下子就看到了王攀手上的那些东西，他们马上就把自己那都喊到喉咙的话给咽了回去。还算这小子有良心，拿了这么多的吃的喝的过来，那就放过他吧，当然了，这主要是他们怕王攀被他们骂跑了，那他们就没有好吃的吃了。

　　他们可是眼尖，看到王攀提了一桶酒的。那可是好东西啊。“哈哈，王攀你来给我们送东西来了啊。这怎么好意思呢。哈哈。既然你一定要送那么我们也就只好收下了，不过你看这里这么多人，晚上要御寒，这一点酒不够啊，你是不是再拿一点出来呢。兄弟们你们说是不是啊。”猴子一下子就从王攀的手上把那一桶酒给抢了过去，要知道那个桶可是可以装十斤的酒的，可是猴子他们可不会闲多的。至于那兔子野鸡什么的，他人反到也不怎么在意了。那东西，他们这里多得是，平时他们也吃多了。

　　“是。”突然，河滩上传来了一声整齐的喊声，最让王攀郁闷的是这声音里面怎么还夹了一些老人的声音呢，王攀明显的就听到了猴子爷爷的声音啊。如果王攀没有记错的话，他刚才说的是兄弟们啊。可是现在他的爷爷都答了话，那他不是成了猴子的兄弟了。

　　没有想到这些老爷子为了一点酒，都要主动的降辈了。自己的酒有那么大的威力吗？


第1162章 酒果

　　算了，反正他们愿意当兄弟，王攀也管不着啊，不过王攀看到猴子他们好像一点也不知道似的，毕竟他们可没有王攀的耳力，可以在那么多的声音里分清谁是谁的声音啊，不过他们只是知道猴子的提议得到了大家的支持而已。

　　要知道，平时他们想要喝一点王攀那里的酒可不容易啊，好不容易王攀自动送上门来了，他们怎么可能放弃呢。好吧，王攀没有办法，他也没有想到这里还有这么多的人，早知道这样，他就不过来了，现在被抓到了，没有办法，他只好投降了，说自己回去再弄一些酒来，他让宝子他们把那些兔子，野鸡给处理了，然后开始烤。

　　对于这些工作，他们还是很在行的，毕竟他们可是从小就开始做这些事情的了，小的时候他们几人带着王佳敏在外面完的时候，可没有少做这样的事情，二十多年下来，手艺也是练得不错的了。

　　王攀当然不会跑回家去拿了，他的空间里可是有不少的酒，比家里的都还要多一些呢。毕竟放在家里不安全啊，现在可不是一两个人盯着王攀家的酒的，如果他把酒放在家里的话，早就被别人要光了，所以，王攀只是离开了河滩之后，到了一个没有人的地方，然后等了一会，这才带着两桶普通的白酒走了出来。

　　这可不是王攀小气，要知道他自己那种精酿的酒也不多啊，他能拿一桶出来给那些老人家用，那也是怕他们出了事情了，所以想要给他们强身健体一下，虽然效果不是很明显，但是至少也可以保证他们几个月无病无灾。当然了。说起来，也是王攀他小气了，如果他不小气的话，他现在也应该再一次拿那样的酒的。不过王攀他也没有办法啊。他们自己的家人要喝，而且这酒也不是你那些普通的酒那么容易酿的。

　　普通的酒他想要多少就可以酿出多少来，反正他那些酿酒一的原料也多得很。可是这些精酿的酒，可就不是那么容易的事情了，这里面可是加入了一些灵药的，而且这种灵药还是一种十分稀少的东西。就算是王攀有了空间的便利，也没有培育出多少来。要知道那种叫做酒果的灵果，就算是在外星，也是一种十分抢手的东西，当然了。这也只是一种低等的灵果而已，但是稀少，人就算是再强大的也会有口腹之欲，不管是平民百姓还是高高在上的修真大能。

　　他们很多的人都是很喜欢喝酒的，对于一些大能来说，他们可以不吃饭，但是对于灵果。和灵酒，他们还是时不时的会吃喝一些的。要不然的话，一个人如果连一点的追求都没有了的话，他还能算一个人吗？最多也算是一个活死人。那多没趣啊。

　　而那酒果呢，虽然并没有别的用处，但是用它酿出来的酒那味道比同样的方法酿出来的酒就要香醇很多的，口感更是没得说。而那些外星的有钱人和那些大能们，他们最懂得享受的了。不管是吃的，喝的当然都是最好的了，所以他们很多的时候都会不停的收购酒果的。可是这东西来就不多，现在可是越买越贵了。

　　王攀也是运气那，上一次王逸他们出去拍婚纱照的时候，王攀不是在家里嘛，老爸老妈他们都出去了，他和林蕾她们无聊，林蕾和杨云两个人还可以相互做个伴在那里玩，可是他一个人就只能在那里寂寞的坐着喝茶了。有一天，他没事的时候就跑到了神龙架那里去了。当然了，他可不是旅游的，再说了，大晚上的，也没有人会带他去旅游啊，他那个时候正好是在自己家后面的山林里找到了几株还魂草，所以他对于地球阀那些人迹罕至的地方，还是很好奇的。

　　说不定也能从里面找到一些好东西呢。王攀那个时候功力也不错了，就算是那些地方有什么危险，对地他来说也算不了什么，所以呢他那么久无聊的时候就会出去探索那些地方，有一天他就是在神龙架那里发现了一群猴子，当时王攀就在想，他们会不会有猴儿酒呢，所以王攀用神识一找就找到了他们的老窝。

　　来王攀当时也是无聊，想要看看他们是怎么酿酒的，如果自己能学会的话，那是不是以后也可以酿出好酒呢，可是很快的王攀就郁闷了，那些猴子也不是天天都会酿酒的，王攀他也总不能一直都在那里和他们耗着吧，所以他就准备找那些猴子要一点猴儿酒就离开的，可是就在他准备行动的时候，却是发现有一只猴子拿着一枚酒果出来了。

　　这就让王攀欲罢不能了，有这么好的东西，他怎么可能放过呢，现在他看到了酒果，那是不是说这附近有酒果生长呢，王攀这一下就高兴了，然后他也就不急了，一直盯着那些猴子，最后终于在不远的地方发现了四株酒果草的存在。

　　被王攀看上了的东西，哪里是那些猴子挡得住的，所以人那之后，王攀的空间里就多了两株酒果草了，他还没有做决，他至少还给那些猴子留了两株在那里。这酒果，王攀也是早早的就从外星那灵果录一书中知道的，所以之后他的酒当中就多了一种了。

　　不过很可惜的是这酒果的产量真的不高，那酒果草只有四五十公分高，所以也算不上树，而且每一次它也都只会结三到五枚果子，而一枚果子，也就只能酿出两十多斤的酒，这样一来，王攀就算是想要加大产量，也量不可能的。而且那酒果草就算是这去了一个多月了，王攀花了很多的时间来培育也只是培育出了三颗小苗子，不过现在它们都还没有成熟，还没有开始结果呢。这样一来，王攀那里的酒也不是很多。

　　这一次他对拿一桶出来送给发地些老爷子们喝，就已经很是大方了，如果还要他这个时候再拿一些出来给宝子他们喝的话，那他还真的就舍不得了呢。王攀带着两桶普通的酒很快的就回到了河滩上。他回来的时候，看到宝子他们几个已在那里开始烤兔子和野鸡了，他们几个年青人，也差不多都是一人处理一个，所以速度还是很快的。毕竟都是老手啊。

　　“王攀回来了啊，不错不错，有两桶酒，够我们喝个够了了。哈哈。”猴子也不知道是不是学会了火眼金睛呢，每次都是他最先看到王攀的。这一次也不例外。

　　“够兄弟，你这又是送吃的，又是送喝的，真是辛苦了啊，你坐。这里不用你来帮忙，你只要坐在那里，等着享受就好了。”让王攀欣慰的是，总算是有一句让他感觉到欣慰的话了。也是，吃人伯嘴短，现在宝子他们拿着的东西都是王攀送来的，所以他们当然需要巴结着王攀一点啊。

　　“嗯。这酒不错，果然还是王攀有事啊，酿出来的酒就是不一样，嘿嘿。”这边宝子他们还在那里烤着野味的时候。那边几个嘴馋的老爷子已经在那里打开酒桶偷喝起来了。可是哪知道这酒太香了，弄得宝子他们一下子就闻到了。这还得了，要是他们现在就喝醉了，连东西都不吃一点的话。那怎么行啊。

　　“爷爷，你们少喝一点啊。要不然你们喝醉了我就把你给背回去了啊。”果然，还是这样的威胁管用，他们几个老人可是相信龙神的呢，如果被背回去了的话，那损失可就大了，这可是龙气啊，他们认为现在那些龙不没有眼睛，所以它们就只好盘在这里，如果明天被点上了眼睛之后，说不定那龙神就要飞龙在天，离开了这里，然后也就只剩下几个木头船了。当然了，王攀是不知道他们的想法的，就算是知道了，也不会多说，每个人都有自己的信仰，王攀自己不信，也不能阻止别人信啊。

　　“好了，好了，我知道了，真不知道是你是爷爷呢还是我是爷爷真是的，不就是喝点小酒嘛，也那么的罗嗦。”老爷子们听到了孙子们的威胁，也没有办法，只好投降了。他们很是不舍的把那酒桶又盖了回去。王攀在边上看着好笑。不过他也没有多说什么，等一下野味烤好了，再让他们多喝一点就没有问题了。

　　几个火堆同时开烤，很快的，那些野味都被烤成了一片的金黄，一阵阵的香味都从那边漂了出来，让坐在那里的几个老爷子不停的抽着鼻子，好像少吸一口他们就要吃亏似的。他们不由的想起了他们小的时候，也是几个小伙伴围在一起，坐在火堆边上烤那些逮到的兔子什么的，可是这一转眼都几十年过去了，他们也有那多年没有尝过这样烤出来的东西了。所以还是很怀恋的。看他们那样子，如果不是现在还没有熟的话，他们都要跑过去抢来吃了。

　　不过好在，火够旺，再过了一会之后，等宝子他们把王攀拿过来的王大配置的一些佐料给撒到那些野味上去的时候，一阵更大的香味漂了出来，这个时候也刚烤好了。最先烤好的当然是要孝敬给那些老爷子啊。这一次这里就有十多个老爷子，没有办法，所以，最先烤好的两只野鸡，也都没有王攀他们的份，还不够那些老人分呢。

　　不过还好，这一次王攀带过来的东西也不少虽然想要让大家都吃饱，那是不可能的，谁让这里除了那些老爷子和村长之外，还有宝子他们这些年青人呢，王攀可没有给宝子他们准备东西啊。当然了，如果他们只是弄点东西尝尝的话，那也还是有的。

　　“来，我们兄弟干一杯，好久都没有一起烤过野味了，这种感觉真是不错，呃，这肉也不错，好吃，还我们兄弟干一怀。”宝子他们这个时候，一群的年青人坐在了一起，他们从老爷子那边分了一只兔子和一只野鸡过来，五六个年青人坐在了一起，只是建强这个时候不说话，只是在那里埋头吃他的东西。谁叫他比王攀他们要高一辈呢。宝子说的兄弟好，虽然王攀人们都是和他一起长大的小伙伴，但是如果他这个时候答话了，那不是吃亏了嘛！！

　　这里的年青人之所以比那些老人少了差不多一半，那也不是没有原因的，现在的年青人都喜欢往外面跑。他们认为外面的机会多，赚的钱就多。也不愿意留在乡下做农民。所以就算是现在留在乡下也不一定就比出去赚的钱少，但是也不是所有的年青人都会回来的，所以，现在能有差不多一半的年青人在这里就不错了。其实吧，现在村里年青人回村的还没有达到这个比例呢，现在回来的年青人连四分之一都没有到。

　　其实有这样的情况那也是很正常的，毕竟现在村里的最大的收入来源还是那些蔬菜，可是这才几个月啊。就算有很大的改变，但是对于更多的年青人说，也没有太大的吸引力。还不如在外面潇洒呢。不过王攀相信，他们回村的日子也不是太远了，因为村里最大的一次收人马上就要到来了。

　　王攀他们村里的早稻还有半个月差不多也就可以收割了。到时候那些人看到村里的人卖了那些水稻的时候。就算是他们不相信，也没有办法了。真金白银的拿到了手里了，到时候相信会有很多的人回来的，虽然那个时候晚了一些，但是早点回来打整一下那些荒田，说不定还可以赶得上晚稻的种值呢。

　　“王攀啊，你小子是不是糊弄我们啊。我怎么感觉到我们这酒没有老爷子他们那边的香呢。你是不是以次冲好啊。”猴子在那里闻了半天，突然对着王攀说道，王攀听了他的话都是一愣，不会吧。他的鼻子有那么灵嘛。隔得这么远他都能闻出来。

　　虽然事实被他给猜出来了，但是王攀怎么可能会就让他得逞呢。如果自己承认了的话，那不是丢面子嘛。再说了，那样可是会让兄弟之前产生裂痕的。王攀白了他一眼说道：“你还是第一天喝我的酒吗。我的酒的味道你都喝不出来啊。真是的，不过老爷子那边那一桶还真的不同呢。不过你们几个别想打那酒的主意啊，我实话告诉你们吧，那桶酒可是用百年人参泡过的，最适合老人家喝了，你们一个个壮得像牛一样，可喝不得。要不然到时候流鼻血什么的，我可不管啊。再说了，你们几个也好意思去和那些老人家抢吗？”

　　还别说，王攀这么一说，宝子他们一个个的还真的不说话了呢，也是啊，他们这些天天干农活的人，身体好得很呢。而且百年人参，只是一想想他们就不敢打主意了，那可得值多少钱啊，虽然他们并不清楚具体的价值，不过想来也不会便宜的，不要说是现在了，就算是在古代那东西也都是老值钱了。

　　当然了，王攀他也没有说谎，那一桶酒还真的是百年老参泡过的呢，只不过并没有泡多久，就被王攀把那些酒液给分开装了起来，毕竟他也不想药效太强了，让自己喝得难受不是嘛。

　　他们家里别人喝了也还好，可是他都没有泄火的地方，总不让早就退休的王姑娘再回来吧。不过对于王攀他们没有什么效果，但是对于这些老人来说，那药效还是很不错的。现在听到王攀为了他们的爷爷拿出了那么好的东西，猴子他们一个个的还是挺感动的。

　　“王攀，谢谢了，这一杯算是兄弟敬你的，给你道歉。”猴子不好意思的端了一杯酒过来，对着王攀说道。

　　“看你说的，我有那么小气吗，呵呵。好了我们一起来干一杯，大家吃好，喝好。喝得开心就好了。”王攀拍了拍猴子的肩膀说道，说实话，这一次他真的是小气了，主要是他自己的酒也没有多少了，而新的酒果也都还没有成熟，如果空间里的酒喝完了，他自己也就没得喝了，所以他才会拿出一些普通的酒来，说起来还是他对不起这些朋友呢。想他着，等以后的产量高了之后，一定要送一些给这几个兄弟尝尝，要不然也对不起他们对自己的这份信任啊。

　　王攀他们在这里吃喝的开心了，不一会又有一些村民们，送饭过来了，毕竟他们一开始没有想到王攀会送东西过来，所以那些老爷子的家人都回家准备饭菜去了，可是等他们过来的时候才发现，几个老爷子早就吃得饱饱的了。而且还喝了不少的酒呢。最好那些饭没有进几个老爷子的肚子里，到是被宝子他们几个只是吃了个半饱的家伙的肚子里去了。

　　宝子他们明天还有比赛，所以肯定是不可能会有这里过夜的，他们需要好好的休息一下。


第1163章 比赛前的准备

　　不过好在，村长他留下来这里陪着几个老爷子，所以他们的家人也没有什么不放心的，现说了，他们那些帐篷也都搭建好了的了。只要安心的在里面睡一下就好了。这里也不像在森林里，还要担心晚上会有野兽来袭击他们。这河边的安全还是有得保障的。

　　王攀看到他们这边的事情搞定了，也就准备回去了，他可不想晚上在这里睡觉，这里哪有自己有那软呼呼的大床睡着舒服啊。王攀回到家里的时候，其实也还早，还不到九点呢。所以家里的人都还没有睡。伍铭丽听说这里还有温泉之后，吃了饭之后就拉着邓玲她们去温泉去了，这个时候都还没有回来呢。

　　而王攀回来的时候，王逸正在那时给陆小华和老妈她们加工首饰呢，她们没有邓玲她们几个年青人那么的贪心，一定要弄出一套世界上独一无二的东西出来，那首饰还理用来戴的嘛。只要好看就可以了，而王逸正好没事，所以就被抓壮丁了。

　　不过好在王攀的雕刻也用不着他自己去动手，他只要操作一下那机器就可以了，使用起来还是很方便的，只要他选择好图子就可以了。王攀进来的时候看到陆小华正不可思议的拿着一条项链在那里看来看去，她真的不敢相信自己手上的那条漂亮的项链就是由一块拳头大小的水晶给做出来的，她看到那小水晶圈一个套着一个的，排列得很是看看，而且那吊坠也都是一体的，最不可思议的是，这一条雕刻完美的项链，居然只是用了短短的一分多钟就完成了。这可是她以前从来都没有想到过的。

　　王攀对于这要的事情见得多了，所以他一看就知道是怎么回事，不过他也没有多管，他现在还有事情没有做呢，他这个时候才想起自己还有一项工作没有做呢。明天就是端午节了，王攀答应村长的由他来出东西，给村里弄一个包粽子大赛的，这两天他在那里看龙舟的比赛，差一点就把这事情给忘记了。还好他现在想起起来了。

　　包粽子的大米。酒米，花生，红枣肉，糖之类的王攀到是不缺，他的空间里有很多。但是那包粽子的叶子他没有啊。可是明天什么都准备好了。就是缺了那粽叶的话，那么王攀他还不丢死人了啊。王攀没有办法，现在农村肯定是不要接望了，农村里这么晚了，也没有人还会开店的了。他只好到市里去找一下了。

　　他首先打了一个电话给杜鹏，让他帮忙在市里看看，有没有粽叶卖。如果有的话，王攀就让他帮忙多买一些，杜鹏接到王攀的电话正在和岳父喝着茶呢，如果懂茶的人一看就知道他们喝的茶。那可是极品的大红袍啊，就算是中央的那些大佬，也都不一定有这样的口福呢。

　　虽然杜鹏和崔莹莹还没有办婚礼，不过手续早就拿过了。在法律上他们也都是夫妻了，只不过是因国杜鹏他一直都忙。所以没有时间来办婚礼而已。不过杜鹏对于岳父还是很是孝敬的，有什么好东西，也从来都没有缺了他那一份的，虽然他岳父也只是一个普通的教书的老师，但是他的哥哥可是一个大人物，所以杜鹏和崔莹莹也算得上是门当户对的。

　　而老崔对于杜鹏也很是满意，毕竟杜鹏送来的酒和茶就是他最喜欢的了。这一次杜鹏就是带着老婆准备在丈母娘家过节的，谁想到，在这个时候他接到了王攀的电话呢，而且还是要他这大半夜的出去给他找粽叶，好，找粽叶也就算了，可是你小子，一次性要那么多，我这能买得到吗！

　　不过他还是答应了下来，谁叫他们是死党呢，如果这一点事情都不帮忙的话，那也太说不过去了，而且自己平时从王攀那里拿了那么多的好东西，王攀也都从来没有说过什么，现在终于有了报答他的机会了，他又怎么能拒绝呢。

　　不过等他电话挂了之后，这才感觉到不对啊，王攀他一个人要那么多的粽叶做什么呢，他们家里有那么多的人吗？就算把他们一大家子全聚在一起，再把几个亲家也叫过去，也用不了那么多的粽叶，不行，如果不把事情搞清楚的话，那他可是不安心的。于是他又一个电话过了回去。

　　“喂，王攀，你这大半夜的要那么多的粽叶做什么啊，你那里是不是有什么好事啊。”本来杜鹏也只是随便一问，可是没有想到，王攀还真的给了他一个让他感觉兴趣的回复呢。只听王攀说道：“呵呵，我知道这么晚麻烦兄弟你也不好，不过我这也不是没有办法嘛。明天不是端午节了嘛，我准备赞助他们搞一个龙舟比赛，和一个包粽子比赛，就在刚才我才发现，我龙舟，大米，花生什么都准备好了，就是忘记了粽叶的事情了，你也知道，现在农村里是不可能会有这东西卖了，所以我只好找兄弟你帮一下忙了。”

　　“靠，你们那里有那么好玩的事情也不告诉我一声，你也太不够兄弟了吧，一行了，明天我也要过去，嗯，就这样吧，我现在帮你找粽叶去，明天一早给你带去过，你放心吧，不会少了你的。”杜鹏一听有好玩的，哪里还坐得住啊，好吧，明天就带着家人过去看热闹吧，反正就算是他们在市里过也没有什么劲。

　　至于找粽叶的事情，那就更容易了，如果换了一个人可能还麻烦一点，可是他是谁啊，他自己就开始着酒店，酒店里这样的节日，他们会不准备粽叶嘛，虽然他不可能直到到酒店里拿货，不过他们的酒店里有供货商啊，只要他想，一个电话过去，别人就会帮他准备好的。

　　毕竟那些供货商哪一个不想要巴结他们呢，要不然货卖不出去，损失的可是他们了，虽然现在是晚上，但是只要他一个电话出去。相信不会有问题的。杜鹏坐在岳父的对面，也不避着他，直接就打给了一个供货商，说他现在需要一万张的粽叶，让他想办法弄一些。虽然现在是晚上了，但是对方还是很爽快的答应了，说明天一早，一定送到。毕竟那粽叶又不是什么难弄的东西。

　　“怎么了小杜，酒店里有事情吗？”老崔也是等杜鹏把电话打完了。这才问了起来，刚才听杜鹏的意思，好像是明天要带他们到哪里去拟的，最后双看他找人订东西，这不得不让他好奇啊。

　　“嘿嘿。爸，没事，其它呢，就是我一个哥们他们村里要办什么包粽子大赛，还要搞划龙舟比赛，听上去很好玩的样子，所以我就想带你们过去玩一玩。反正在家里也没有什么好玩的，不知道你有没有兴趣一起过去呢。”杜鹏笑着把事情解释了一下，老崔果然有兴趣了，现在的城市里过节是越来越没有味道了。听上去那好像很好玩的样子，过去玩玩也不错啊。

　　所以他点了点头就同意了，特别是听到杜鹏说他们现在喝的这茶就是从他哥们那拿的时候，他的脸就笑得更回的灿烂了。如果到时候回来的时候可以从王攀那边买一点茶或者酒的话。那就更好了。

　　有人就要问，王攀为什么会让杜鹏帮他准备一万张的粽叶呢。那么多就算是他们全村也吃不完吧。可是王攀也想过了啊，明在说不一这十里八村的还不知道要来多少人呢。别人过来捧场，他们送别人一个粽子好像也没有什么大不了的嘛，所以这样一来，也可以有足够的粽叶去让那些人比赛，比赛之后的粽子又可以蒸出来当礼物送人，那真是一举两得啊。而且说实话一万张真的也不多，最我也就是可以包五千个粽子而已，可是包的时候也不可能不损毁吧，到时候到底能包多少个出来都不一定呢。

　　搞定了粽叶之后王攀也就放心了，他想了想没有什么事情忘记的了，这才放心下来了，于是他就和众人打了一声招呼回去睡觉去了。今天好好的休息一下，明天还有得他忙的呢。

　　果然第二天一早，太阳也才刚出呢。王攀就接到了村长的电话，他让王攀现在马上起来，说是让他把赞助的包粽子原料，现在马上送到村子里的广场那里。比赛前的准备工作他们马上就要开始做了。没有办法，王攀马上就从床上下来了，别人村长都能一整晚的陪着那些老爷子在河滩上睡一晚上，而且现在这么早的他都起来了，王攀还有什么好埋怨的呢。

　　其实王攀不知道的是，村长正是因为在河滩上一个晚上都没有睡好，住在帐篷里哪里有家里的床睡首舒服啊，他心里不平衡啊，他老人家在那里受苦受累，你们却在家里睡懒觉，那怎么可以呢。所以，他一个个的电话打了过去，把王攀了们都给叫了起来。王攀搞了一下个人的卫生之后，出来才发现王逸也起来了，一问才知道，村长也打电话过来骚扰他了。

　　不过王逸起来了，他到也没有什么好奇怪的，毕竟他还帮得上忙，可是客厅里的另一个人就让王攀奇怪了，那就是伍铭丽，没有以她也会这么早起来，“小丽了，你怎么这么早就是起来了啊。你看，现在太阳也才刚出来呢，时间还早呢，你还是回去多睡一下吧。”

　　不过王攀的好心却是没有得到好报，伍铭丽白了王攀一眼说道：“哼，才不要呢，我比你起得早，你才是赖床呢，哼。”说完她把头一抬，一副不理王攀的样子。王攀这个时候才知道，原来这小丫头是在生自己的气啊，昨天自己开了一个小玩笑，她还记到现在呢。没有想到她还为此故意这么早的跑起来，好像要像王攀证明，王攀自己才是赖床的人似的。

　　如果不是她现在提起来的话，恐怕王攀自己都忘记了明天下午说的话了，可是现在看到伍铭丽的样子，王攀那真是又好气，又好笑。怪不得古人都说‘唯小人与女人难养也’这样的话呢，看来这也不是没有道理的。

　　“哈哈。小丽不要生气了，对，对是我赖床，我都没有你起得早，好了我认错了。你不要生气了啊。我要出去送东西去了，你自己找福伯他们弄点东西吃吧，不要客气，你想吃什么就吃什么吧。好不好啊。”王攀低声的哄着伍铭丽，这样的小姑娘就是要哄着的要不然，还不知道她会记你多久的仇呢。

　　“呵呵，好啊，记住了啊，我可不是赖床的人哟。嘿嘿。王攀哥哥你自己去忙吧，我知道的了。”小丽心想，你们快走吧，我好累啊，我还想要睡一会呢。你们走了我就可以倒在沙发上多睡一会了。

　　“好，好，我知道小丽是一个勤奋的女孩子，好了，我们走了，王逸。走吧，村长让我们过去帮忙呢。”王攀朝着伍铭丽点了点头。这才带着王逸离开了。他不知道的是，他们才刚一离开，那个刚才还向他证明不赖床的伍铭丽一下子就倒在了沙发上面。

　　在家里的时候，王攀他们的神识一般也不会乱放的。所以他也不知道他们走后客厅里的事情啊，当然了，就算是他知道了，也不会多说什么的。和一个小女孩计较那么多也没有什么意思不是嘛，说出去还丢人呢。他带着王逸来到了车库那里。里面现在又有一辆不货车在这里，这上他那么从空间时里征用了之后还没有还回去呢。正好现在可以用来动货。上次王攀把小货车都送给小伍之后，才发现，没有一辆货车也真是不方便啊。其实吧就就算是他们开着小车，也可以送很多的货的，毕竟他们的货大部分的都是是放在空间里，可是如果遇到外人的话，那如果让他们从那一辆小车里拿出太多的东西的话，那影响不好啊。

　　不过好在现在这里也没有外人，王攀把那些昨天晚上就准备好的东西都放到了那车箱里，然后他这才开着车子往村子的方向而去。王攀他们来到广场那里的时候，才发现，那里不知道什么时候搭起了一个舞台来了，王攀问了一下，才知道，那里就是准备用来做为颁奖用的，而包粽子的比赛，就是准备在这广场这里举行了，毕竟村里也只有这里平坦，而且地方还大。可以容很多的人观看。

　　看到王攀的车子过来了，很多的村民都围了过来了，他们都是过来帮忙卸货的，毕竟王攀他们赞助了那么多的东西，他们出一下力气还是可以的嘛。他们也是知道知恩图报的。

　　村长他一早把那些老爷子给送回到家里之后，这又跑到这里来指挥来了，虽然他这个人官迷了一点，但是人不坏，也是一心为了村民们好的，所以王攀对于他还是很佩服的，王攀这一次的大米，酒米的都是用一些大木桶装好的，等那些村民们把它们搬下来之后，马上就有一些妇女把它们拿出去淘了起来，要想用它们来包粽子，当然要先淘一下，最好是再用水泡一下最好了。那样做出来的粽子才会更糯，更香。王攀当然不知道这些了，他只要把那东西送到就可以了。

　　还好的是现在时间还早，正式的比赛怎么也得要到九点才开始吧，现在还来得及，毕竟现在的天气也很热，发果泡得早了的话，反而不好。不过这些都不关王攀的事了，后面的准备工作有人去做的。当最后一大片的肉被那些村民们搬下来之后，这里就没有王攀什么事情了。

　　本来他是想回去的，可是村长眼尖啊，这个免费的劳力，不用你还想跑，那来那么容易啊，于是就被村长给抓去帮忙去了。没有走掉，王攀也只能苦笑一下就跟着村长去了。毕竟今天之所以这么忙，那其实也都是王攀惹出来的，如果不是他要办这什么比赛，哪里会有今天这么多的事情，不过王攀到是不后悔。反正他的力气大。就算是干点累活也没有什么大不了的。

　　王攀他们一直做到了七点多，这才会村长给放开了，因为这个时候王攀他们都还没有吃早餐呢，而且这个时候别的村也陆续有人过来了，而且这个时候刚好杜鹏带着他的父亲母亲，还有岳父岳母，更是拉着一些粽叶过来了，村长这才放过了王攀，让他去招呼客人去了。

　　王攀让村民把那些粽叶给卸下之下，这才带着他们一家人往自己家里那边而去，王攀回到家里的时候，王大他们正好准备好了早餐，邓玲也带着伍铭丽挤完了牛奶回来。刚好可以吃早餐了。王攀昨天就知道杜鹏他们要过来，所以王大今天的早餐还是准备了很多的，于是王攀也就邀请他们一起吃早餐。


第1164章 王丽彤得奖

　　时间上午九点，地点王家村广场，锣鼓喧天，人们衣着漂亮的衣服，相互打趣着，“喜婶，听说你也报名参加了包粽子大赛啊，你要加油啊，到时候把第一名拿回来，那你以后在村里就出名了。”

　　“哈哈，谢谢，今天参加比赛的可没有一个弱者啊，想要拿奖，哪里是那么容易的啊，而且我听说财伯他人家那个嫁出去的女儿这一次也跑回来参赛了，听说他做粽子很不错呢，还有花姐他们都不错。呵呵。”虽然这么说，但是这个叫喜婶的中年妇女还是一脸的得色，好像对于自己很有信心似的。

　　“小高，你们等会划龙舟的时候，可是努力啊，虽然我们这一艘龙舟是由五个村子的人组成的，但是你们的荣誉可都是系在一起的，不要到时候前三名全部都被王家村他们拿去了，要是那样的话，我们就可丢人丢大了，知道吗？”在广场的另一个角落里，几个六十多岁的人下在对着一个小伙子说道。

　　而这个小伙子正是那四艘龙舟队的队长之一，王家村里现在回村的年青人比较多，所以组成了三个龙舟队，而那些来看热闹的那些村一在家年青人本来就不多，而且当时得到消息，过来报名的也有限的很，所以最后也就只是组成了一个龙舟队，不过这一个龙舟队的成员那可是四五个村子里的人，所以才会有上面的这一幕。

　　“各位村长，你们放心吧，我们不说拿第一，那样当成口号喊喊还没有什么，现在我说了也不算是吧，但是你们放心吧，我们一定会拿出全部的实力出来，到时候争取拿一个好成绩就是了。”小高说道，他到是个实在的人，并不会想都不想的直接拍胸膛保证什么。

　　“嗯，这样就好，踏踏实实的才会出好成绩，我们相信你一定会给我们一个惊喜的，好了，放松一点你去和那些队员说说吧。不要管我们这些老头子了，我们那个老朋友都帮我们安排好了。”这几个人口中的老朋友当然就是指的王家村的村长了，他们以前开会的时候，可没有少一起出去吃喝。关系还是不错的，要不然这一次明明是王家村的喜事，怎么又会让他们几个村参与进来呢。

　　杜鹏现在带着家人也混在人群当中，他们本来就是来玩，来放松心情的，又不是来走亲戚的，所以在王攀他们家吃完了早餐之后，他们就出来了，可是等他们到了这广场这边才发现，这里太多的人了，而且他们现在都后悔了，早知道在王攀家里就不要吃早餐了，到了这里看到了太多的小吃，他们都吃不下多少了。

　　村长上一次觉得王攀的提议不错，于是他就把村里那些做小吃手艺不错的一些人给集中起来开了一个小会，就是说在端午的时候，让他们做一些小吃来卖，对于这样的好事，那些人当然是举又手赞同了，这可是会给他们增加收入的事情啊，不答应那才是傻了，而且村里还不收他们的租金。

　　于是村长就在那广场边上统一的划出了一块地来，专门留给那些做小吃的人，果然今天这里的生意很不错，从早上一开摊他们就在那里忙个不停。看着他们一个个的穿着白色的厨师衣，戴着白色的厨师帽，就让人有一种专业的感觉，其实这些东西也都还是王攀给提供的呢。

　　毕竟如果让他们穿着一衣油污的衣服在那里做小吃，恐怕到时候也没有几个想吃吧，一看就不卫生，对于那些年青人来说，他们多多少少的都是到外面的世界去混过的，对于卫生可比农村人要苛刻得多了。

　　“小鹏啊，这里不错，山山水水的，环境也不错，很漂亮，你那个同学到底是什么人啊，家里那么大一个别墅不说，还养了两头老虎，这个没有人管吗？那可是保护动物啊。”杜鹏的老子今天也跟他一起出来玩来了，这不现在他对王攀的身份很感兴趣了。其实不光只是他一个人感兴趣，就是他的老妈和岳父他们这个时候也在那里竖着耳朵听着呢，他们同样也感兴趣，不要说他们了，就算是任何人到过王攀家里去的，都会感觉到王攀的不同。对他的身份感兴趣也都是正常的。

　　“爸，说实话，这句话我还真的不好回答呢，因为我也不知道啊，王攀以前你们又不是没有见过，还经常到我们家去呢，这不我们分四五年没有见了，他回来之后变化很大，如要不是他都记得以前和我们玩的一些小事的话，我都以为他换了一个人呢。别看他现在住在农村里，可是他的本事可不小呢。我可是听小龙说，上次有一个将军跑到王攀家里呢，这事情你们可不要乱说出去啊，而且上次王逸结婚的时候，我可是看到市委书记他们都过去祝贺，至于他还有没有别的身份我就不清楚了，不过我也不管，只知道他是我的好兄弟就可以了。”杜鹏很是认真的说道。

　　最后那话他到是没有说错，王攀对于他来说也只是好兄弟，平时没事的时候占占小便宜就可以了，他是不是有隐藏的身份，这对于他来说，根本就不重要，他又不是别国的特工，要知道那么清楚干什么呢，他可不想寻根究底，要不然惹事怒了王攀，到时候连朋友都没得做，那就不好了。

　　“也是啊，你有这样一个朋友，那是你的运气，人就贵在知足，知足常乐嘛，以和继续保持和他的关系吧，我相信这对你会有好处的。”老杜拍了拍杜鹏的肩膀说道。他一向看人都是很准的，要不然他也不会有现在的成就。

　　“爸，我知道，我和王攀可是死党来的，如果没有他的帮忙的话，我的酒店哪里会有现在的规模啊，就算是现在市里大多数的酒店都用上了王家村的蔬菜，但是也只有我家们用的是王攀家里的蔬菜，不但质量更好，价钱还更便宜呢，嘿嘿。”

　　“好了，不说这个了，不过他们家的粥和那蛋不错啊，我以前可是从来都没有吃过到这么好吃的粥和蛋啊。”老杜也不想多说王攀什么了，于是转移话题道。

　　“那是当然，爸你们可能不知道吧，王攀他们家有一个大厨在呢，他做出的菜，就算是那些五星酒店里的大厨都不一定比过上呢，而且再加上他们的原料用得太好，所以才会有这样的味道，这次回去的时候，我找王攀要一点米和蛋，到时候你们自己也可以做出这样好吃的粥的。”杜鹏可是知道王攀那里的粥之所以那么好吃，完全就是因为那米的原因。

　　就在这个时候那主持台上的喇叭里传来了一阵的咳嗽声，等成功的把大家的注意力都吸引过来的时候，只见村长这个时候正站在那主持台上，拿着一个话筒呢。等大家都把目光转了过去之后，他这才开口说道：“首先欢迎大家来到王家村做客，相信今天过后，你们不会后悔来到王家村的。”

　　现在的广场上的人可是有很多的，一眼看过去，少说也有两三千人了，只是王家村和周边的几个村子可是不可能有这么多人的，当然了，这不是说这几个村子没有多少人，而是现在大部分的人都外出打工去了，在家的没有这么多，而且除了王家村外，别的人村子也不可能全部都过来啊。现在这些人里面很多的都是从市里赶来的。

　　王家村有龙舟比赛的消息，这两天也通过一些人传了出去，当然了，对于很多人来说，当然是政府举办的龙舟塞要吸引人一些，不过还一些人，却是更喜欢这样的乡下活动，于是呼今天下午一大早的就有很多的人开着车子跑到王家村来玩了。

　　说实话，直到目前，这里还真的没有让他们失望呢，环境优美就不说了，村里到处都是绿树成荫，远处的田野里也是一片的金黄，一看马上就要到了丰收的季节了，对于那些城里的游客来说，这一切都是很漂亮的。而且还在那些地道的小吃，更是让他们馋得流口水啊。这里的小吃不但便宜，而且还地道，这让他们很是开心。

　　所以现在村长的话，到是得到了大家的认可的。这个时候村长又说了：“今天我们这里将会举行两个比赛，现在马上将会开始的包粽子大赛，我们决定设以下几个奖项，请各位参赛选手注意了啊，第一项，就是在规定的时候内包的成品最多的‘最快包粽子王’奖，还有一个就是‘漂亮粽子王’奖，这一个奖呢就是从自己包的粽子里选择出十个来，然后交给大家来评，大家认为哪一个包得最漂亮，就会获得这个奖项。所以那些自认为不能获得第一个奖的，可以在这上面下点功夫，当然了本人这只是友情提醒一下，怎么选择就看你们自己的了。至于龙舟比赛，我们将会在十一点举行，请各位队员和观众朋友们早点做好准备，现在就请我们的包粽子比赛的选手们入场吧。大家欢迎。”

　　“啪啪……”一时之间，广场上面响起了一阵阵的掌声，很显然的，那些选手今天可都是带着自己的亲友团来的，每一个选手出场的时候，都是会有一片的观众在那里大声的呼喊着。这一看，就知道是她们的亲友团了。

　　“好了，今天参赛的三十五位选手都入场了，比赛时间为一个小时，一小时之后，我们将现场评奖，除下的原料，在场的各位都可以一起来体验一把包粽子的乐趣，而且到时候谁包的谁也都可以带走，你们可以拿去让村里的人帮你们蒸熟了吃，也可以带回家自己蒸。不过后者可要注意质变啊，现在的天气热，这粽子放不长的。好了，现在比赛开始！”村长说了那么多，那也不是没有目的的，他那也是在为村里招生意呢，开玩笑，虽然那些粽子的原料全都是王攀提供的，可是就那么白白的送给别人了，他还是不舒服的，于是他就想出了一个好的主意。

　　村里不是有一些没事做的老人家嘛。正好可以让他们在广场边上在那个用来杀年猪的时候烧水的那个地方架起一口大铁锅，放上一个大蒸笼就开始做起了生意，而且还是无本的生意，帮人蒸粽子，一块钱一个，虽然这样好像贵了一点，不过对于那些城里人来说，这都不重要了。

　　这样总比拿回去的时候坏了好吧。毕竟那粽子可都是他们亲包的啊，对于大多数人来说，还是自己吃了的好。再说了，就当是他们卖的粽子好了，这样一块钱一个，也很便宜了好不好啊。所以大多数人还是可以接受的。

　　王攀在知道了那些老爷子的生意之后，不由的摇了摇头，不过他也没有多说什么，他们能想到这么好的赚钱生意，妹子民是他们的本事。王攀他这一次也只是出物，出钱，他并不想出力，所以就把所有的事情都教给村长去管了。

　　“你说这比赛最终谁会获胜呢？我是比较看好我们家璐妹。”一个男人用手碰了一下边上的朋友说道。

　　“你们家的？我看好的是我嫂子，你不知道啊，她包粽子可厉害了，以前我们几家的粽子都是他包的。”他那个朋友很显然更看好别人，所以摇了摇头说道。

　　“喂，你太不够朋友了吧，这你都不支持我啊。我们可是朋友啊。”前面说话的那个男人不愿意了。

　　“那又怎么样，我只是就事论事而已，反正我就觉得我嫂子能胜。怎么嘀吧。”

　　“现在距离包粽子大赛结束时间还有一分钟，场上的选手们，你们加油啊，说不定你们现在多包一个，你们就会赢得比赛呢。”现在那台上的主持人在那里喊道，这个人当然不会是村长了，村长只是在开始的时候发了言就下来了，个人是村里的一个高中生，不过听说他以后准备考主持与新闻专业，现在正拿这练手呢。

　　“春姐加油，春姐加油！”

　　“小玉加油，小玉加油！”

　　听说还有一分钟就要结束比赛了，场上的选手还没有怎么样，场下的观众就在那里大声的喊了起来，那声音此起彼伏，好像他们谁喊得大声，他们所支持的选手就会获胜似的。一时之时广场上变得好你菜市场一样的热闹。

　　一分钟的时间过得很快，转眼之间就过去了。“好了，停，现在请各位选手放下自己手上的活，不要再动了，不管是好了的，还是没有好的，都不要动了，要不然到时候被裁判给减数量可不要找我喊冤啊。现在手中还没有包好的，就不算了，如果包好了的，也要经过了裁判的判决才可以算数，所以大家都不要动了，有请我们的裁判开始计数。”

　　一分钟的时候到了，主持人开始叫停了，而他叫停之后，马上就有一些老人家走了出来，很显然这些都是村里的一些老人了，他们都是德高望重的人，让他们来计数，别人也信服一些。

　　“各位来宾，各位朋友，经过了紧张的统计之后，我们的第一个奖项，也就是‘包粽子最快’奖出来了，她就是来自王家村的……王丽彤美女。大家欢迎。”那支持人故意在那里停顿了一下，吊足了大家的胃口之后这才说道。很显然，他这调动人的气氛的招数还是学得不错的。

　　下面的观众也不管认识不认识的，马上就在那里鼓掌欢呼了起来，特别是看到上台的居然是一个二十多岁的漂亮小姑娘的时候，那台上下的欢呼声就更大了。不管到了哪里，美女都是会受欢迎的。

　　“王丽彤以一个小时包了二百三十五个的成绩获得了本次大赛的‘包粽子最快’的大奖，现在请村长为我们的得奖选手颁发1000元的现金大奖。有请。”主持人大声的说道。

　　“感谢我的父母，感谢村委会，感谢王攀，感谢在场的各位来宾，今天能拿到这个奖，我真的很高兴。谢谢大家。”那小姑娘拿了奖之后，照例的在那里感谢了一翻，别人不知道她为什么要感谢王攀，但是做为王家村的人们当然知道是怎么回事了。这一次的大赛，全部都是由王攀提供的呢，就算是那奖金也是王攀提供的，小姑娘感谢他也说得过去啊。至于那些城里来的人，才不管你王攀是谁呢，他们只要玩得高兴，他们现在正挽起袖子准备亲自下场包几个粽子回来呢。巴不得颁奖快点结束呢。

　　“现在请各位选手拿出10个自认为完美的粽子出来，等一下将会由我们从现场随机找到的100个观众来投票决定‘最美粽子’的得奖者。”等小姑娘发完了言之后，主持人这才继续宣布道。


第1165章 双奖得主

　　“为了公平起见，我们这一次的大众评审们都将由我们的游客当中选出，而今天我们村也正好来了很多的游客，请问那些从市里来的客人们原不愿意帮我们这个小小的忙呢。”

　　“愿意。”一些好事者马上就举手报名了。还好今天来的客人比较多，也不知道市里怎么会有那么多的人跑过来呢，其实他们不知道的是，他们划龙舟的那一段的河段正好对着外面的省道，每天那里来来往往的车子还是很多的，所以这里今天会有龙舟比赛的事情还是有很多的人知道的，再说了，这两天训练的时候，也有一些人拍了一些照片放到了那个周城网的论坛里去了，所以很多看到消息的人今天也跑到了这里来，这个到是王攀没有想到的。

　　不过他人过来也不是什么坏事，至少还给村里增加了一些收入，毕竟他们过来吃的东西，大部分还是要在这里买的，今天王佳敏她们家那生意可好了。要不是王攀提醒她们增加货物的话，恐怕他们家里的货还不够他们半天卖的。现在王佳敏脸都笑成了一朵花了。

　　很快的，那主持就找好了一百零一个大众评审出来了这些都是一些大家都不熟悉的人，有男有女，有老有少，总得来说，还算是那么一回事，主持人给他们每个发了一张竹片做好的卡片，上面雕刻了很多好看的图案。这都是村里的那些竹匠做的。

　　上次王攀可是把村里的那些老手艺人介绍给了自己的岳父杨建国的，现在王攀听说他们一个月也可以拿到两千多块，那些人可是很感谢王攀的，毕竟他们那些手艺好的，年纪也都大了，田里地里的活也都干不动了。以前他们都是在家里聊天，下下棋什么的，可是现在不同了，反正村里别的东西不多，竹子那还是不少的，他们现在坐在家里都可以赚到钱，哪里会不高兴呢。所以这一次让他们提供一些竹制品用来当成礼物他们当然二话不说的就赞助了。

　　当然了，等这一百零一个人把自己的票投出去了之后，他们就会得到由那些老竹艺人提供的一套竹工艺品。虽然那样的东西价值并不高。但是也算是王家村的一点心意了。本来那些游客也没有想拿什么礼物，他们之所以会站出来，那也只是因为他们觉得这很好玩而已，现在能得到一些奖品，这也算是意外的惊喜了。所以他们还是高兴的。

　　“爸爸，你看看，这是我投票之后，那个爷爷给我的呢，好好看啊。好漂亮啊。”一个小孩子把自己的票投了之后，拿到了送给他的‘礼物’回到了他父母的身边，向他们炫耀着手中的竹工艺品。那是一个用竹丝编成的小狗。小孩子嘛，就是喜欢这些东西，而且那东西编得不这很是不错，活灵活现的。一看就让人喜欢。

　　“啊，宝贝还有礼物啊，真是不错，嗯。真好看，没有想到这个小村庄里还有这样的高人存在呢。这手艺真是不错，早知道我也去参加了。”那个男人现在都有点后悔了，虽然这样的东西不是很值钱，但是拿着它也很是一个纪念嘛。他之所以会认为这是村里人自己编的，那也不是没有原因的，这个村子一看就不是那种富裕的村子，这样的东西，如果不是自己编的话，到外面去买，那也是要几十块一个的，他们肯定是舍不得的。而且这送出来的，别人都说了，是特产，所以当然就是他们自己编的咯。

　　“好了，你多大的人了，丢不丢人啊。那边我刚才看到有人在卖纪念品，那边就是这种竹编，你想要自己去买就可以了，也不怕别人笑话你啊。”那小孩的妈妈看到自己的老公那懊恼的样子，不由得笑了，不过看到边上很多的人都看着他们一家子，她到是不好意思了。

　　“这位女士，请问一下，你刚才说有卖这种竹制品的地方在哪里啊，你能告诉我一下嘛，谢谢了。”这个时候边上一个看热闹的中年人开口问道，他刚才看到那个小孩子手中的小狗，他都想要要过来看一看了，谁叫他的女儿正在那里撒娇呢，他女儿看到别人有那好玩的竹编她也想要啊，可是谁叫他刚才慢了一步呢没有得到竹编，如果能卖到的话，他到是不介意买一个。

　　“是啊，是啊，这位美女你告诉我们一下吧，我儿子也想要一个呢，真是拿他没有办法。”别上另外一个女人也开口了，很显然他们也都是看上了那竹编了，现在知道有卖的，那当然不会错过了。

　　“哦，就在那边那里，那里有一个小屋子，里面有一个老人家，那些竹编都是他自己做的，我刚才就看到他还在做呢。你们要买的话，就根我来吧，我也想要买几个回去呢。”那小孩子的妈妈本来一开始是不准备买的，可是现在拿着自己儿子的小狗看了一下，她也觉得不错，如果自己买几个回去送给自己的小姐妹们的话，好像也很不错啊。

　　她为一带头，边上就有很多的人跟了上去了，很多时候中国就人就是有这种局从性，很多时候，本来是不想买东西的，但是有人带头了，他们就会感觉，好像买一个也不是不错的，所以就会跟着别人买东西。现在这些人也一样，本来就是一个小孩子得到了一个竹编向自己的爸爸炫耀了一下，于是就带动了十多个人想要买。这到是给村里的那些老大爷们增加了一些收入。

　　下面的情况不管那主持人什么事，毕竟那样的事情也是少数。他现在正在招呼着人统计着票数呢。这一次的投票采用的是暗票的方式，也就是说，那些粽子放在那里，投票的人也不知道哪是哪个人做的，他们只要把自己的票投给那些他们认为最漂亮的一个就可以了。很快的最后的结果就出来了并送到了主持人的手里。

　　“各位来宾，大家好，现在又到了我们颁奖的时候了。经过了我们在场的一百零一位好心的游客的投票之下，最好的冠军出来了，说实话在我拿到这个结果的时候也很是震惊的，不过本来保证，这次的投票完全是公开，公正的投票结果，那么冠军会是谁呢……她就是我们漂亮的，大方的……王丽彤小姐。对你们没有听错，她就是刚才得到了一千远奖金的‘包粽子最快’奖得主王丽彤小姐。当然了，同时她也是我姐，不过我可没有作弊，等一下我们会把她的作品让大家看看，看看是不是实至名归。好啦。现在请我们美丽的王丽彤上台吧。”那主持人兴奋的说道。

　　他当然兴奋了，现在这包粽子的两个奖都被他的老姐拿到了，这不光是名誉的问题，而且还有二千块钱呢。最主要的是，那个得奖的是自己的姐姐，现在她出了名，想必那些想要追求她的人会很多的吧。到时候还不得来巴结他这个小舅子啊。想到得意处。他就兴奋得不得了。

　　“王丽彤，现在你一个人把这奖全部拿了，我想大家可能也会有疑问吧，虽然你是我姐。但是我还是要问一下，你是怎么做的，请问可以告诉我们一下吗？我想大家也都想知道的。是不是啊。”那主持人，看到自己的姐姐上台了。马上把话筒给拿到了她的面前。

　　“呵呵，其实原因很简单。那就是我在回村之前，刚好在一个粽子加工厂里打了三个月的工。”王丽彤很是大方的拿着话筒说道，很显然，做为主持人他是早就知道实情了的，不过他之所以这么问，也就是让别人知道他们没有暗箱操作，这个回答虽然没有说什么，但是大家也都明白是怎么回事了。

　　别人在工厂里包了几个月的粽子，那哪里是那些业余的选手可以比的啊，这样的话，她能得到那两个奖也就很正常了。如果得不到，那才不正常呢。毕竟那些工厂都是讲究速度与好看的。一个人在里面工作了几个月，那出来和业余的选手比，那当然不是一个档次了。

　　听到王丽彤的话，本来那些一开始对于一个小姑娘赢了她们的那些中年大妈，现在也不得不服气了，原来是这么回事呢。怪不得她那么厉害呢。王丽彤的弟弟这一句话可是给她减少了很多的麻烦的，所以她还是很感激自己的老弟的。想想，他明天就要上大学了，自己现在又得到了一笔意外之财，看来到时候应该给他一点零花钱了。

　　之后村长再一次的把一千的奖金交到了王丽彤的手里，终于这个包粽子大赛就算是结束了。接下来，就轮到那些游客自己动手包粽子了，村里早就有准备了，这个时候就看到一群的男人搬了很多的桌子出来，然后后面就有一些妇女把一些包粽子的原料放到那桌子上面，游客就可以自己去包了，这些人都是村长早就准备好了的。

　　“姑夫，姑姑，你们看看，乐乐的小牛，这是村长爷爷给我的哟。”在王佳敏她们家里，这个时候一个小女孩正在王攀他们的面前炫耀着她手里的竹编。这个小女孩就是已经四岁半了的小乐乐了。今天过节，王攀的岳父他们全都是到了王攀他们家里，来的也不只是王攀的岳父他们，还有杨忠献和林震祥他们四个老人。正好乐乐昨天晚上的时候，也被送到了林震祥他们两个老人那里。今天也一起过来了。至于他们的父母到是没有来。他们也有自己的朋友圈子。

　　“是啊，乐乐的小牛最漂亮了，和乐乐一样的漂亮，哈哈。”王攀摸了一下小姑娘的头说道，好久没的看到小姑娘，王攀还是很想念的，只不过她的父母说她在王攀他们这里玩野了，回家不好管，所以很久都没有到王攀这里来了。对于这个，王攀也没有办法，毕竟别人的父母有他们自己的考虑，王攀也不能说什么，你来王攀欢迎，不来，王攀也不强求。

　　也不知道是不是王攀娶了两个老婆的原因，一直到现在林蕾的两个表哥和她的舅舅都不怎么和王攀来往，就算是知道王攀的能量很大。对于他们很有帮助。他们也没有改观对王攀的看法，对于这一点王攀还是挺佩服他们的，如果他们像王攀的姑父柳一水那样，在知道了王攀的能量之后。就死皮赖脸的跑过来的话，王攀反而会看不起他们，不过王攀平时的性子还是很好的，他们不理王攀，王攀也不去理他们，到也不会对他们有什么看法。

　　“乐乐，你那小牛哪里来的啊。那漂亮啊。”这个时候边上的柳瑜鹏羡慕的看着乐乐手上的小牛说道，今天姑姑他们一家也是到了王攀这里一过节的，所以今天王攀他们家的人可是很多的。不过一在村里有比赛，所以他们一起过来看热闹来了。他们玩累了，才到王佳敏他们家里这里来休息一下的。

　　“小叔叔，这是我和祖祖在那边玩的时候，村长爷爷请我去玩游戏。送我我的哟，漂亮吧，嘻嘻”很明显，这小丫头把刚才的投票当成游戏来玩了，也是她一个四岁半的小孩子懂什么啊，她只是知道，玩了游戏就会有礼物拿。只到他的解释。在场的知道原因的人都苦笑不得。不过显然，柳瑜鹏他并不知道，他还拉着乐乐说要她带着他也去玩呢。

　　王攀赶紧的把他给拉了回来，开玩笑。现在就算是他过去，那‘游戏’也完了啊，哪里还有竹编发啊。“瑜鹏，那边没得玩了。你想要的话，就让王二带你到王爷那边买一个吧。”王攀摇了摇头说道。别看按年纪来。柳瑜鹏比起王二还要大了几个月，可是论起成熟来，他还是差得多了，不过这也很正常的，别看他家有钱，要说到见识来，比起王二那可是要差得多了。他还在一个被家人溺爱的时候，王二他就已经在和那些异兽拼命了。就算是他妈带他出去旅游过几次，见识了几次的祖国的大好河山，可是和王二他们在几个星球上到处乱跑比起来，那差的不是一星半点。

　　虽然他是自己的表弟，但是平时他们见面的时候并不多，所以王攀和他的感情当然不可能有王二来得强了。而且对于他来说，柳瑜鹏就算是他们一家人，但是如果说王二是嫡系的话，柳瑜鹏最多也只能算是旁系。所以王攀就算是帮他人，也最多就只是让他以后做一个富翁，让他多活一些年就可以了。并不会像培养王二一样的去培养他。

　　“王二，你带我去吧。到时候我买一个送给你。”柳瑜鹏回头去找王二去了，这两个家伙从小到是玩得很好的，毕竟家里也就只有他们两个最小了，前面十年里，他们两个玩得也多，有着共同的话题。

　　王二无语了，现在他哪里还会那么的幼稚的玩那个啊，如果想要的话，他完全可以自己做好不好啊。上次他可是和大伯学了很久的，虽然比起那些老人家的手艺来还差得多了，但是自己做出来的，总比别人做的要好吧。不过他还没有办法拒绝，毕竟从小他就和柳瑜鹏的关系不错，而且以前他们家里没有钱的时候，柳瑜鹏买了吃的，玩的，也都是有他一份的。“好吧，不过我就不要了，那东西伯伯上次给我做了好多呢，你自己买吧。”

　　不过他不要，有人要啊，乐乐在边上听着呢。这个时候看到王二他们要去买好玩的，她也跟着跑了出去，而且还大声的喊道：“小叔叔，乐乐还想要一个小羊，你送一个给乐乐好不好啊。”看着几个小家伙跑出去，王攀他们笑了笑也没有多管，毕竟有王二跟在那一路，王攀他到也不用担心什么，现在王二在村里，那可是地头蛇一样的家伙。

　　“爷爷奶奶，外公外婆，外面现在在包粽子，任何人都可以去包，而且谁包的就是谁的，你们不去玩玩嘛。”等几个小家伙跑出去了之后，王攀看到林蕾的外婆露出了一丝的担心的样子，他不由的笑了笑说道。

　　林震祥他们也是知道王二的厉害的，所以看到王二在那一路，他们也不是很担心，现在听到王攀他这么一说，反到是来了一兴趣了，要知道他们也是从那个年代过来的，以前的时候，他们到是遇到过这样的事情。现在听王攀一说，他们也想要去玩玩了。

　　“我们也可能玩嘛，那好啊，我们几个老人家，也出去玩玩，到时候请你们吃粽子啊。哈哈。”杨忠献哈哈大笑了一下就拉着自己的老婆出去了。他到是没有什么需要担心的，他今天不是过来玩的，现在让他有一种回到了几十年前的感觉，要知道，他和老婆都是在一次集体活动中认识的呢。


第1166章 闹事与立威

　　杨忠献他们两个老人家出去了之后，林震祥也拉着他的夫人离开了，毕竟这屋里的都是一些小辈，他们在这里，也没有什么共同的话题可以说的，还不如到外面去玩玩呢，至于重孙女，那就用不着他们去担心的了，王攀是这里的地头蛇，难道还会上她走丢了不成，他们可不是他们的父母那样，连她想要玩都不准备，这两个老人还是比较开明的。

　　当然了，其实那也只是对王攀的信服而已，毕竟也只有他们亲身的体会到了，才会知道王攀的能量有多大，就连他们两个老头子，老太婆，王攀都有办法让他们恢复年青，这样的本事以前他们听都没有听说过，在他们想来，其实把乐乐丢到王攀这里，说不定还以后还会更有出息，可惜的是，这样的话，他们知道也就算了，并不能明说。

　　王攀他们到没有出去凑那个热闹，包粽子嘛，他们在家里早就包过了，要知道，外面的那些原料都还是王攀提供的呢。王攀当然也给自己的家里留了一些了，毕竟今天是端午节，他们自己也得过节不是嘛。现在外面的就让给那些游客玩吧，不说林蕾和杨云了，这一次就连邓玲也都没有出去，本来她就是一个爱热闹的人。

　　可是这一次来的人太多了，现在外面特别是那些包粽子的桌子边上，那完全就是人挤人，中国人就是这样，有便宜点的时候，那可是没有几个人会放弃的，君不见，那些超市大折的时候，那些大爷大妈，早早的就起来往超市冲了过去，他们那样做还不是为了省那一块两块的钱啊。只是从这里就可以看出中国人喜欢他妈的性格。

　　如果王攀他们现在出去，别人才不会管你是不是这里的主人呢，总之阻止他们包粽子的都是敌人。所以王攀他们只是看了看就放弃了，至于为什么他们让几个老人家出去呢，那是因为他们虽然岁数大了，但是身体比起那些五十岁的人还要好，还要结实，所以根本就不用为他们担心。

　　“乐乐他们怎么还没有回来呢。会不会出事啊。”过了一会，林紫芸向王攀问道，要知道乐乐可是她的侄女啊，刚才她母亲出去的时候，可是给他打过招呼，让他看着点乐乐的，所以过了十分钟还没有看到侄女回来，她就有点担心了。

　　“妈，你就放心吧，有王二在那一路，你不用担心的，我刚才看到他正在和村里的那些小孩子一起玩，让他们去吧，反正把她叫回来，他一个人也玩不高兴。”王攀一直都是在关注着乐乐她们呢。现在的王攀的神识比以前强得多了，以前他放出去的神识都是直来直往的，可是现在他发现，他的神识居然可以聚成一束像蛇一样弯来弯去的。

　　这也是他突破了金丹之后，才学会的一种控制神识的方法，平时王攀没事的时候也喜欢试试，就当是锻炼了，这一次也不例外，正好乐乐他们要出去玩，所以王攀就把乐乐当成了他锻炼的目标，不管乐乐走到哪里，他就会把自己的神识跟到哪里，而不你以前那要，他们找一个人，不管他愿意不愿意，都会把周围的人都给覆盖着。

　　所以王攀想都不用想就可以知道她正在和村里的小朋友你一起玩。林紫芸一听王攀的话，也就放心得多了，毕竟她可是知道，王攀他们的本事的，早就见怪不怪了。就这样，他们在王佳敏的家里又聊了一阵之后，王佳敏走到了这屋里来，别看他们一直在王佳敏家里，可是这家的主人刚才一直都没有在这边，毕竟今天来的人多，所以她们家的店子里一直都走不开人的。

　　“佳敏你来了，怎么，现在店子里不忙了吗？”王攀看到她进来之后，微笑着问道。

　　“哪里会有不忙的，你是不知道啊，我这一上午忙到手都抽筋了，哎，对了，王攀哥，马上河边个的龙舟比赛就要开始了，这一次我们准备在河的两边各设一个摊位，反正你没有事，来帮我搬一下呗。”王佳敏别看忙了一个上午了，不过他还是很开心的，因为来得人越多，她们赚的钱也就越多啊。这世界还没有不爱钱的，只要一想到能多赚一些钱，她就很是开心了。而且找王攀他们帮忙他可是从来都不会客气的。用她的话来说，这哥哥叫着不是好听的，妹妹有事都不帮忙，那还算什么哥哥啊。

　　遇到这样一个妹妹，王攀他还有什么办法呢！那就帮忙呗。本来王攀他们想回去开着车子过来一次性的帮他拉过去的，不过他看了一眼外面的人群摇了摇头，还是是了，现在车子根本就进不来，如果一直在那里鸣喇叭的话，还不知道要被多少人骂呢。所以王攀果断的就放弃了这个方案，那没有车子，也就只能用人工了。

　　不过好在家村里，那种推车也不会少，于是王攀他们借来了两个推车，然后把上面装满了东西之后，就从后门推了出去，后门那边有一条小路可以离开，也用不着去和那么多人挤了。

　　王攀和王逸这两个被抓了壮丁之后，其它的人也都离开了，毕竟现在龙舟赛马上就要开始了，他们对于今天的龙舟赛可是很感兴趣的，于是王攀走的时候就给王二传了一次音，让他带着乐乐他们到河边和自己会合。

　　等王攀他们来到了河滩边上的时候，才发现现在这边的比赛虽然还没有开妈，但是这里现在已经来了很多的人了，很显然，这些人都是过来占位置的，目的就是为了等一下能看得更清楚。对于他们来说，那包粽子根本就没有什么劲，毕竟他们大部分都是男人，哪里会那个啊。就算是会，他们也不好意思去和那些女人挤不是嘛。于是他们就提前到这边占位置了。

　　等王佳敏和王斌两个一看这边的情况，马上就高兴了起来，两个就分开了，推着车子去卖东西去了。王攀和王逸只是在那里等了一下，就看到王二牵着乐乐，后面跟着了二十多个小孩子，一起往这边来了，再后面一点就是林蕾她们。当然了，龙舟比赛，马上就要开始了，所以现在陆陆续续的也有一些游客摸了过来。

　　“姑父，龙舟，乐乐要看龙舟，你带乐乐过去好不好啊。”小丫头一看到王攀，马上就放开了王二的手，向着王攀跑了过去。王二看到这样的情况反到是松了一口气，真是的那小丫头人小鬼大，可不好带，就连他也都被烦死了。

　　“好啊，姑父这就带你去看龙舟去，走咯。哈哈。”王攀看到乐乐来了，一下子就把他举起来往天上一抛，然后下一刻，就把她接住，往自己的肩膀上一放，让她抱着自己的头，而他却抓着乐乐的脚然后往那河边而去。

　　如果换了一个小孩子的话，看到自己被抛起来，估计都要被吓哭了，可是乐乐不一样啊，这小丫头胆子大着呢，她最喜欢王攀这样玩了，小姑娘早就习惯了。这不，她抱着王攀的头嘴时还在‘驾，驾’的喊着呢，她这是把王攀当马儿来骑了。

　　王攀他们那惊险的动作可是把后面的林紫芸他们给吓了一跳的，不过等王攀把乐乐给接住了之后，他的心这才放下来了，不过就算是这样，也把她吓得不松，那是因为王攀刚才把乐乐抛得太高了，如果普通的人抛小孩子最多也就是离手几十厘米而已，可是王攀刚才可是把乐乐给抛起离手两米多了，加上王攀的身高的话，也就是把乐乐给抛了一层半的楼那么高了。她不担心才怪了呢。

　　不过很显然的，王攀的本事也不是普通人能比的，这一点对于王攀来说，根本就算不了什么，看着王攀驮着乐乐跑远的身影，特别是听到乐乐那开心的笑声从远处传来，弄得一群人都不由的摇了摇头，这王攀还真是和小孩子一样。

　　很快的，王攀他们就到了河边上了。王攀他做为这一次大赛的赞助者，当然是有权进入那河滩上的，而那些来看热闹的人，现在全部都被挡在了警界线的外面，这两天，村里的那些人，也没有闲着，不但两岸都划了警界线，而且还在河滩这边拉了一些警界绳，当然了，那警界绳并不是很专业，都是一些各家各户用不上的烂绳子接起来的，不过现在它们却是把游人给挡在了外面。

　　因为要保护龙舟，所以这样的事情是必须的，现在这个河滩，不要说那些游人了，就是一般的王家村的村民也是进不来的，不过这对于王攀来说，并不算什么，当王攀驮着乐乐过来的时候，在那里挡住入口的那个村民，还没有让王攀叫，就让开了一条路出来，把王攀他们给让了进去。

　　看到这情况的一些游人就不干了，他们都是从市里跑来的，并不认识王攀，不过看到王攀能进去，而他们却不能进去，他们就跑过去，想要找那些人理论。“喂，那个人你都让他进，为什么我们就不放进啊，我们是来游玩的，你们有没有服务意识啊，快让开，我也要进去，再不让的话，信不信我去告你们啊。”

　　“这是哪里来的白痴啊，他还没有搞清楚状况吧，在王家村里有耍横，他怎么死的都不知道，说实话，现在他就算是在这里被人打了一顿，都找不到诉苦的地方。哎，自作孽，不可活啊。”看到有人想要冲关，边上一个小年青在那里摇了摇头说道。

　　“哦，郭兄，你这话怎么说啊，这王家村真的有那么厉害吗？他们不就是一个让人旅游的小村子嘛。”很显然这又是一个不知情的游客说的话。他都是今天半路上听说这边有龙舟比赛，所以他才过来的，一直以来，他都看到村里和一些农家乐搞得差不多，他还以为这里也是一些农家乐呢。

　　“邓老弟，你也知道哥哥我是在政府部分工作的，虽然目前还只是一个科员，但是我也知道一些普通人所不知道的事情，不知道你进村的时候看到那里那个研究基地的牌子没有。你别看这片土地是被C市包围着的，可是我们市对这里却是没有管辖权，也就是说，在你里发生了什么事情，你就算了跑到市里，省里去告都没有办法，而且这里可不是什么旅游景点，所以你想告也都没有办法告啊。别人龙舟比赛也都是自娱自乐而已，如果现在在这里嚣张，那简直就是老寿星吃砒霜，找死啊。所以啊，在这里，做事呢，还是按照规定的来的好。”那个姓郭的小年青看到边上很多的人都被他的话给吸引了过来，不由的大场的说道，很显然，他这也是在卖弄自己消息灵通啊。

　　果然，那边闹事的人很快的就受到了惩罚。那看守那警界线的那个也不是什么好人，他本来就是在外面混的一个混混，不过因为前不久他们的老大出事了，他跑回来避风头的，这一回来，他才发现，村里的变化挺大的，就算是他在村里种点地也可以很好的养活自己了。本来他在外面做混混那也是因为他没有什么本事才去混的。如果他能养活自己的话，谁又不想做一个好人呢。

　　这样的人虽然不在外面混了，但是那做混混的脾气可不是一时半会的能改得了的，可能当他面对王攀他们的时候，他没有什么办法，可是如果随便一个人都想要欺负他的话，那也是不可能的。“哪来的小瘪三啊，这里有没有人请你来，搞得自己好像大爷一样，真是不知所谓，你要在这里玩就给我滚远一点，这一次你的不敬就放过你了，如果你再不知好歹的话，那就不要管哥们不客气了。”

　　如果是以前的话，他早就动手了，不过他想到村长给他说的，这一次要礼貌，不能乱来，可是很显然，那他妈的也不是什么善人，在他想来，自己出来旅游，有到这里来就是给他们面子了，可是到了这里却受到了不公平的待遇，这怎么不让他生气呢。在他想来，自己这是保护自己的合法权利啊。

　　“你他妈的居然敢骂我，你只不过是一个小小的保安而已居然敢骂我，难道你不知道顾客是上帝的道理吗，今天我还就要进去了，我看你能把我怎么样。”那个人牛脾气一上来，也不管了，直接就往那河滩走去，如果有人敢拦的话，他就煽动边上的人冲过去。

　　“也不知道哪里来的傻子，也不打听清楚，我们这里是什么地方，本来我答应村长要讲礼貌的，不过遇到你这样的傻子，看来是不动武，你不知道错了。居然跑到我们王家村里来撒野，活得不赖烦了吧。”做为曾经的混混王勇也是很生气的，这些人还真的把这里当在了旅游景点了不成，还真的以为他们就是给他们服务的不成。

　　眼看双方就要打起来了，不过这个时候又有人过来了，他一下子就从后面把刚才那嚣张的人给提了起来，然后人们就看到了一副奇怪的画面，只见一个十多岁的小孩子，一只手就把那个一米七高的游客给提了起来，那游客就算是在那里乱踢着脚也没用。

　　“哼，跑到我的地盘来撒野，要不是今天是个喜庆的日子的话，你小子不出点血就想走脱了吗。活得不耐烦了。我在这里告诉大家，这里可不是什么旅游景点，想要耍泼的，可不要耍到我们的头上来了，对于这样的人，我们一个都不欢迎，如果不想在这里玩的就滚就是了，没有人会拦着你们。虽然我们王家村热情好客，但是谁要是不按我们的规矩来的话，那我们也是不会客气的。这个家伙就是你们的榜样。”那个小孩子说着就把那手中的人往身后一抛，然后大家就看到那个人一下子被扔出去了四五米远，而且那个人落地之后就痛得在那里哇哇大叫。不过却没有一个人敢过去。很显然他们都被吓到了。

　　这个人就是王二了，本来他是没有那么大的胆子这样做的，不过他接到了哥哥的传音，所以这立威的事情也是哥哥让他做的。王二看了一眼众人说道：“我们这里的规矩很简单，到这里来玩，就要一切听安排，如果不听的现在就走好了，我们也不拦着，但是如果留下来的话，乱来的，到时候可不要怪我们不给你们面子啊。现在我宣布，所有的人都不准进入警界线，如果让我发现，我就把你们丢到河里去，你们不是想要近一点看嘛，谁想的话，我就成全他好了。第二，不准乱技垃圾，现在那些丢了的，我劝你们自己捡起来的好，如果我我把你们找出来的话，到时候可不要怪我不给你们面子啊。”


第1167章 点睛

　　王二说完看了人群一眼，看到别人都没有什么动作，他继续说道：“可能你们很多的人都会有侥幸的心理，认为这里这么多的人就算是你们丢了我们也不知道是谁丢的，是吧，不过不要紧，现在离龙舟比赛还有二十分钟，那些乱丢了垃圾的人还是自己捡起来的好，如果不信的话，比赛开始之前，看我能不能把你们找来出再揍你们一顿呢。哼。”

　　王二说完自己就朝着那河滩走了过去。这当然了，这一次柳瑜鹏也跟在王二的身后走了进去。而那些守卫也都没有说什么，开玩笑，王攀家的那些人都是一些变态，他们哪里敢拦啊，就说王二他们也没有勇气去拦啊。王二现在在村里的名气可是很大的。那可是打遍村子无敌手，可不是说说而已的，有很多人不服，可现在都被他一一的给打服了的，这个守入口的王勇就是其中的一个。

　　“你们死定了，你们知道我是谁吗，居然敢打我，我一定要让你们在我的面前跪下认错。”看到王二要走了，刚才那个被丢出去的家伙这个时候从地上爬了起来，指着王二大声的说道。刚才王二出手的时候还是很有分寸的，所以那个人并没有受什么伤，所以这个时候才能有力气在那里威胁王二。

　　“这家伙不会傻了吧，我怎么可能知道他是谁啊，他连自己都不知道自己是谁，还来问我，看来傻得还不清啊，你们谁认识这个傻子吗？”王二根本就不把他的威胁给放在眼里。这样的人也就是和李刚差不多的傻逼。

　　“哼。我告诉你。我叔叔可是旅游局的局长，我要让他查你们，让你们关门，你就是村里的罪人，哈哈。小子，现在过来给爷爷跪下吧，说不定我一高兴还会放过你呢。”那个青年根本就没有看到王二眼里的戏耍的眼神，不过他地于王二的话。十分的生气，不过他想到自己的后台，马上又硬了起来了。以前他可没有少遇到这样的事情，不过每次别人都是向他服软了。在他想来这一次也会一样。可是他的好运今天就到头了。

　　“小子，你是谁的爷爷呢，跑到我们这里来撒野。”那青年才刚说完，正抬着高傲的头等着王二来道歉呢，没有想到，身后传来了一个声音，同时他感觉到自己的屁股上面传来了一阵的大力。然后他就飞了起来，而飞行的方向正是王二那边。

　　“好啊。你居然还敢不听话，还敢冲关，看来不给你小子一点苦头吃，是不知道错了了。”王二大喊了一声，一拳就照着那年青人的鼻子打了过去，然后那家伙就在两股力的作用下，鼻子塌陷了，鼻血长流。

　　现在那青年别提有多郁闷了，这里的人是怎么了，怎么总是喜欢在背后偷袭呢。还有前面那个小朋友，这冲关也不是我想要来的话，你没有看到，我也是身不由己的嘛。难道你没有看到我是飞过来的吗？现在他真的是想死的心都有了，装逼不成，现在反而搞得一身的伤，这些人太不讲理了吧。不过他也知道好汉不吃眼前亏的道理，这个时候他再也不也多说什么了。

　　“你们怎么能这样子呢。我们是到这里来游玩的，你们怎么能打人呢。他的叔叔真的是旅游局的局长，你们打了他可是不会有好下场的。”就在这个时候，刚才和那青年一起来的女伴终于开口了。

　　“滚，不要以为你是女人我就不打你了啊，这里不欢迎你们，现在给我带着他滚，看着就让人生气。”王逸看到这样的官二代就很是生气，整天吃饱了没有事干，就知道乱来，中国就是因为有他们这些乱来的家伙把‘官二代’几个字给败坏的。

　　“王勇你们几个把他们给我拖出村口给丢出去，如果他们再乱说就给我揍，出了事让他来找我好了。哼。”王逸才不会理他们呢。直接吩咐王勇说道。

　　“好的，兄弟们跟我走，早就看这小子不爽了，嘿嘿。”王勇别看年纪比王逸还要大，不过王逸吩咐他他却没有生气。现在王攀他们在村里可是很出名的，能为他们做事，他们可是很高兴的，能让王逸欠他们一个人情，如果说出去的话，村里愿意干的人多去了。

　　终于一场风波就是样的过去了，按理来说，王家村这样的强势，很多的游人应该会很不满的，可是这一次却是没有几个人说什么，其实他们对于那些不要脸的二代也很是讨厌。再说了，这里的强势又不是收他们的钱什么的，只是为了他们的安全和卫生着想，所以他们大多数人还是能接受的。就算是不能接受自己离开就可以了，又没有人挡着他们。再说了。从市里来了人毕竟是占少数。就算他们走了，也不会有太大的影响。

　　“郭兄，兄弟服了，没有想到，这里的主人真的这么强势呢。本来我还想着也撞一下那警界线呢。现在看来，还好我没有做这个出头鸟，要不然现在我可能也就躺着出去了。”

　　“呵呵，没有什么，我们做客人的，本来就要有做客人的样子不是嘛。如果个个都不听的话，到时候大家都想要上前一步，最后出了安全事故，倒霉的还是我们自己。到时候你就算是找别人都没有办法啊。”

　　边上听着的人都点了点头，中国人就是这样，如果没有前面的事情的话，他们可定是不会这么想的，不过现在他们到是为王攀他们的强势给找到了借口。好像他们一个个的都是听话的乖宝宝似的，如果没有前面的事情的话，恐怕这就算是这姓郭的这么说，也没有几个人会听吧。毕竟他们出来旅游就是来放松的，你这也不准，那也不准。人都是有叛逆心里的。你越是不准的。他反而越是想要那么做。

　　王攀他这一个立威效果还是很不错的，这也让那地维持秩序的人后面好做得多了。刚才王逸他们的声音说的可是很大的，不要说是他们这一边的人了，就算是对岸的人也都听到了的。所以他们一个个的都知道了王家村的强势，他们毕竟也都是出来放松心情的，也不想和这里的人起冲突了。毕竟像开始那们的傻逼还是占少数的。

　　“王攀，刚才王二下手也太重了吧，会不会有事啊。”看到王勇他们把那人给拖走了。村长很不放心的对着王攀说道。虽然他也知道在这里王攀最大，别人也管不到他们，不过他做为村长，他还要为村里着想的，如果在这里出了人命的话，对他们的影响也不好啊。

　　“放心吧，大伯，王二他会轻重的，不会出的，我保证这事情不会影响到村里好了吧。”王攀知道村长在担心一些什么。所以为了让他安心，王攀只好保证了。以他现在的身份。根本就没有把对方给放在眼里，如果对方不来惹他的话，他也懒得理对方，如果他们想要来硬的，王攀他也不不是泥捏的不是嘛。

　　“好吧，那这事就交给你了，我就不管了，我还是去看看那些龙舟算了，马上就要开始比赛了，真是的，到这个时候那些队员都还没有来齐，我再去看看。”村长也知道这不是他能管得了的，虽然不知道王攀有什么本事，但是有一点他还是知道的，王攀肯定是有一般的身份，要不然他们这个研究基地也成立不了。而且他可是知道王攀那里去过中将的。

　　毕竟那些人到王攀家里去，也是要从村里过的，这事情怎么可能瞒得了他啊，现在王攀说没事，他也就放心了。目前他的主要任务就是把这个龙舟比赛给办好就可以了。

　　“对了，王攀，那些龙舟还没有点睛呢。这个事情你不可忘记了啊，你那点睛的师傅请来了没有啊。”村长这个时候才想起了什么回头对着王攀说道。本来吧，这个任务，任何人来做都可以的，反正也就是一个形式而已，可是这几艘龙舟不行，村长可舍不得因为一个眼睛的原因就破坏了整体的效果，那样的话，到时候，那龙舟也就算是毁了。这样的事情他可不会同意的。

　　“放心吧，等会由我亲自来点睛，保证给你点出一个活灵活再的龙出来。”王攀当然知道村长在担心一些什么，不还是他们早就和王攀说过的，他们想要买下来，以后把它们给供奉在祠堂里，让龙神保佑他们以后五谷丰登啊。

　　对于他们这些生活在河边的人来说，还是很相信龙的存在的，以前涨水的时候，他们就会认为那是龙神发怒了，要不然现在村里也不会有那么多的人信龙了，也就不会发生前几天的事情了。现在王攀都还能在这河滩这里发现一些黑色的灰迹呢。因为了们一直都认为王攀这龙舟是租的，所以他们才会想要让王攀和那老板联系，然后他们再买下来。不过这些本来就是王攀的，哪里还有什么老板啊，没有办法，王攀只好说这些就算是他免费送给村里的算了。也就是说，现在这几条龙舟已经是村里的财产了，没有王攀什么事了。

　　“你来，你小子行来行啊，可不要到时候把几条龙舟给毁了啊，要不然的话，到时候那些老爷子怪下来，我可没法帮你啊。”村长很是疑惑的看着王攀说道。

　　“放心吧，没有那个金钢钻，我也不会揽那个瓷器活不是嘛。到时候那么多人看着呢，如果不行的话，我也不会出来丢人不是嘛。”王攀郁闷的说道，如果这里连王攀都不能做到的话，那么就没有一个人能做得比他还更好了。只是王攀领情的意境就不是别人能比得了的，就算是那些生物人来，也不可能比王攀做得还好了。王攀相信，以自己的意境来点睛，到时候效果会很不错的。村长想了想一，王攀说的也有道理，于是也点了点头。

　　再说了，那里有四艘龙舟呢，如果王攀点了一艘不成功的话，他们也是可以紧急的叫停的嘛就算是比赛往后延后一点也没有什么的嘛。这一点他还是可以做主的，所以他也不在多说什么了。

　　嘭嘭……

　　终于河边的打鼓被敲动了起来。现在各队的人马也都到齐了。马上就可以比赛了。成绩怎么样，马上就是检验他们这两天的训练结果的时候了，他们各自的实力怎么样，说实话大家都不知道，一切都得看今天他们的表现了。前两天他们训练的时候，也都是各训各的，都没有一起比赛过，所以他们的实力还真的没有一个人知道呢。

　　鼓声响起来了。不只是那些队员很是激动，就是岸上那些观众也都很是激动。毕竟他们今天过来这里来，最多的也就是为了这个比赛，现在终于要开始了，这怎么不让他们开心呢。本来今天是阴天的，也不知道怎么了，现在阳光也刚好从那云层里钻了出来，不过可能是还有一些云层的遮挡，太阳并不热。一切都预示着事情在往好的方向发展。没有看到老天也都多云转晴了吗？

　　这鼓说起来，也是有来头的。那些木头到也没有什么什么特别的，他们也都是王攀空间里的一些常见的树做成的。王攀用一根树挖出来的，不过那上面蒙的皮，那可是大有来头的，那可是王攀上一次突破的时候，杀的一头五彩牛的皮做的，那牛皮还真的可以做到刀枪不入呢。王攀为了加工它，可是费了很大的劲的。不过这鼓做出来的效果不是很不错的。调动它的时候就会让人热血沸腾，如果把它拿到古代的战场上去的话，那肯定会受那些大将军的欢迎。会被当作神器一样的对待。不过现在它也只是用来当成了典礼的大鼓用而已。

　　“观众朋友们，大家好，王家村，第一届划龙舟比赛即将开始，正所谓画龙点睛，眼睛乃是一个生物的灵魂，是心灵的窗口，现在它们都还没有眼睛，现在请我们的赞助者王攀先生来给我们的龙舟点睛。”那个小主持人刚刚结束了村里的工作，又跑到了河边来了，那主持人的工作他都抢着要做。村长他们也没有办法，只好让他了。

　　在观众的欢呼声，还有那鼓动当中，王攀很是潇洒的走了出来。现在的他根本就无所谓低调不低调了，所以他也不会你以前什么风头也不出了。现在他很是自信的对着观众挥了挥手，然后走到了那几个龙舟之前，了先是闭着眼睛感受了一下。他要感受一下那龙的气势，才能把眼睛给点得符合那气势，毕竟如果算点的话，可能就会像村长担心的那样，破坏了整体的效果了。不但是村长不想看到这样的结果，就算是王攀也不能接受这样的结果啊。

　　两岸的观众可能看不到王攀闭上了眼睛可是边上的村长他们看得到啊，他们很是奇怪王攀为什么这个时候会闭上眼睛呢，不过当他想要问的时候，却看到王逸对他摇了摇头。虽然不知道怎么回事，但是他还是把话给憋回去了。什么情况，只要等下去就知道了。

　　不过王攀也没有让他们等多久，只是一会就看到王攀突然一下子就点睁了开来，而且他看也不看，直接拿起笔，一下子就点了下去，就那么随意的点了下去，当然了这也是在一般人的眼里，王攀很是随意的点下去而已，但是在王逸的眼里，那就不同了，其实他看到哥哥在点下去的时候，那手可是在不停的动的，短短的一会就动了几百下，虽然他也不懂为什么只是点个睛要动那么多下干什么，不过等王攀停止了动作的时候，他就看到了那龙舟的不同之处了。

　　王逸发现自己一下子好像被一条龙给盯上了似的，而且那气势比起以前不知道强了多少倍了，就是他都不由的退了两步，这才站稳了。不过反观村长他们却那你什么事情都没有一样。王逸不知道这是怎么回事了。难道村长的实力比自己还要强一些不成。

　　不过这个时候王攀给他传音了，让他不要用气势去对抗，他试了一下，才发现，如果不用气势去对抗的话，他到是没有感觉到什么了，最多也就是感觉到那龙首那像是活了过来似的，王逸知道，现在这龙好像达到了那种返璞归真的境界了一样。这可是让他很是震惊的，他没有想过，这些木头做的东西，居然会有这样的效果，这还是他以前从来都没有听说过的。不过现在就算是他再不信，有这实物在面前，也由不得他不信啊。

　　不过这个时候王逸才发现村长和几个老人家，一直在那里盯着那龙首发呆，好像被沟了魂似的。可是他哪里知道现在村长他们是被震憾到了呢？


第1168章 龙舟比赛

　　这龙首对于王逸他们来来说，可能是有很大的气势，让他们都不敢与之对抗，可是对于村长他们这些凡人来说，当王攀把那龙睛给点上去的时候，他们就发现自己好像被告一条龙高高在上的盯着，让他们心里不由自主的就感觉到自己的渺小，好像他们面前真的有一条龙似的。所以他们一时之间动都不敢动一下。

　　不过王攀可不会去管他们那么多，他又继续走到了第二个龙舟那里，闭目感觉了一下，然后又一次的点上了龙目，就这样，王攀把四个龙舟都给点完了，这个时候不要说是村长他们这些离得近的人了，就处划那些在警界线以外的人，也都发现了一丝不同了。他们离得远，看到那龙舟好像变了一个样似的，不过到底怎么样了，他们又没有一个人说得清的。

　　仔细一看，还是那个龙舟，不过也只有村长他们这些离得近的人，可以从那龙舟上散发出的气势当中知道，现在的这龙舟这刚才比起来，那真的是一个天上一个地下了差别了。要说刚才那龙舟也算是不错，可是要和现在比起来，只要不是瞎子，肯定就知道孰好孰坏了。

　　当王攀把四艘龙舟的眼睛给点上的时候，他自己也是轻轻的出了一口气，这还真不是好干的活，累死了，王攀发现自己就这么一会，真气都用掉了一半过了，要不然的话，那龙舟怎么可能会有现在这样的效果呢，这可是王攀拿出了全力弄出来的，如果这样都还不能震憾住一些凡人的话。那王攀也就太无能了。

　　不过好在。现在他对于自己的成就还是很满意的。刚才他可不光是点睛那么的简单，他在点睛的同时，把一个个的禁制给下到了龙舟上面，这才有了那震憾的效果，虽然那禁制没有什么攻击力，不过还是有一些防御力的，而且到时候把这龙舟送给村里做为供奉的话，保证几百年它也不会被虫咬。

　　“呼。成了。”王攀点睛成功之后，马上就回到边上的椅子上休息去了，别看他好像只是点了四下，可是就是这四下，里可是用了他很多的精神的，终于在这个时候村长他们被边上的王逸给摇醒了，他们醒过来之后茫然的看了一下四周，这才记起他们今天这里在举行龙舟比赛呢。

　　说实话，现在回过神来的村长和那些老人家，差一点就忍不住要阻止这次龙舟大塞的举行了。因为在他们的心里，这哪里是什么龙舟啊。这完全就是一条直龙吗，如果让那个人上去划龙舟的话，那不是侮辱它们了吗？不过很显然，他们也只能想想而已，现在边上那么多人看着，如果他们真的这么做了的话，还不知道要被多少人骂呢。

　　而且王攀也不会同意啊，开玩笑，这龙舟做出来不是用来划的是干什么的呢，难道用来摆在那里那看吗？王攀能在比赛结束之后，把它们送给村里，那就是给他们很大的面子了。

　　“谢谢王攀先生的点睛，是他赋予了龙舟以灵魂，让我们再一次的感谢王攀先生。”就在这个时候那主持人看到王攀走回去之后，马上就又开始了他的工作，“现在，请大家以热烈的掌声欢迎我们今天的四队龙舟队员，请他们给我们带来精彩的比赛。掌声在哪里，没有掌声，我们的队员就没有热情，他们不出来啊，大家的事掌声现热烈一点好吗？”

　　‘啪啪……’四个队的队员终于在热浪般的掌声当中从一边走了出来，然后他们就全部走到了他们自己的龙舟那里，等一下，他们还得负责把那龙舟给抬下水去呢，今天他们一个个的都是精神饱满得很，他们一个个的都穿着王攀赞助的衣装，看上去很是专业的样子。今天他们被分成了四个队，分别是穿着黄色衣服的金龙队，穿着银色衣服的银龙队，穿着黑色衣服的黑龙队，和穿着红色衣服的红龙队。

　　他们的衣服后面都把他们的队名给写得清清楚楚，现在他们一个个都是跃跃欲试的样子，马上就要检验他们这两天的训练成果的时候了，很多的人还是很紧张的。

　　“现在有请村长讲话。”看到那些队员都出来了，那主持人马上就把村长给请了出来，在中国就是这样的，不管做什么，请领导讲话这都成了传统了，本来这里最大的应该是王攀的，就算是讲话那也得请王攀去啊，不过王攀却没有那么多的话要讲，也不习惯，所以村长就只好上台去了。当然了，他的内心还是很高兴的。不可多得不喜欢，但是他喜欢啊。

　　“乡村们，各位来宾们，大家上午好，今天是我们王家村第一届划龙舟比赛的日子。这是一个值得记入村志的事件，大家能在今天这相遇在这里，也算是一种缘份，首先，我代表王家村欢迎你们的到来。”

　　“啪啪……”村长的话才一落，马上就得到了一阵热烈的掌声。“今天我们的比赛可是设了大奖的，就好像那包粽子比赛的时候一样，不管没有拿到好成绩，都会有一百块的奖金，这一次的龙舟比赛的奖金就更是大了。第一名将会获得冠军奖杯加三千元的现金奖励。第二名可获得亚军奖杯和二千元的现金奖励，第三名将获得季军奖杯和一千元现金奖励，至于第四名也可以获得一个蛟龙型奖杯和五百元现金的安慰奖。”

　　“哦……哦……”村长这才一宣布奖金呢，下面的那些队员就高兴的大叫了起来，他们没有想到，就算是他们划到最后一名，也还有奖金拿呢，他们怎么不高兴呢。不过他们高兴了，村长就不高兴了。

　　“虽然是这样，但是你们也不要高兴得太早了，你位这是留着力气去比赛吧。等你们拿到了好成熟再来高兴也不迟啊。现在请各位队长。带着你们的队员把龙神给请下水吧。”村长这一次到是没有怎么罗嗦。所以很快的就进入到了正题上。

　　本来那龙舟也都不是很重，一个龙舟队，都有十多人，完全可以把它给抬起来的，这一次那些队员就没有下水了。毕竟现在把衣服弄湿了的话，对于等一下划龙舟也是会有影响的嘛。他们喊着号子，把龙舟往河边抬去。在农村，以前干重活的时候。那些人都是会喊着号子的，王攀他们是见惯了，可是那些从城里来的人却没有见过啊，所以他们一个个的都拿着相机在那里不停的拍着，还有一些人也在那里摄像。总之他们一个个的都很是兴趣的样子。

　　很快的，那龙首就到了河边，这一次那些队员没有下水，直接把那龙首给放到了水里，然后后面的人就推着龙尾，很快的龙舟就全部下水了。

　　龙舟在下水的时候。那岸上的用五彩牛做的大鼓被王二这小子给敲得那叫一个欢快啊，听得岸边上的人都热血沸腾了。恨不能下去替那些选手比赛，不过他们想到刚才王二他们收拾人的那一幕，想了想还是算了，他们可不想找虐啊。就算是他们有后台的人，现在也不敢乱来啊，这里的这些人他们算是看出来，根本就不把你的后台放在眼里，不知道他们是不知者无畏呢，还是他们自己的来头也够大。不过不管是哪一样，只要他们自认为不可能把一个一百多斤的人给扔飞，他们就不敢在这个时候乱来了。

　　“王攀你小子不错啊，什么时候还这么有艺术细胞了啊，那龙眼点的不错啊。”在开赛的前几分钟里，杜鹏他们也终于被王攀他们带到了这河滩上来了，毕竟他是赞助的人，带几个人过来还是没有问题的，所以现在和他有关人的人都到了这河滩上来了，当然了村里也有很多的人在这里的，毕竟他们做为东道主，这一点的特权还是有的。

　　杜鹏这小子来了之后，特别跑去看了那些龙舟的，当然了，他自己也被震憾到了，不过他并不是一个迷信的人，所以他就没有村长他们那样的感受，只是很短的时间就回过神来了，再去看的时间，也只是发现，那些雕刻得不错而已。这不马上就要比赛了他还来找王攀说这事呢。

　　“切，我一直都这么厉害好不好，不要以为只不过是点了几下而已，哥们这叫画龙点睛，那几下可是最重要的了，怎么样不错吧。哈哈。要不要哥们教教你啊。”看到杜鹏那震憾的样子，王攀还是很是高兴的，毕竟以前上学的时候，王攀也只是一个普通人，除了成绩他要比杜鹏好一点之外，其它的他什么都比不上他。那时候可是让他郁闷了好久的。

　　不过现在王攀到是多才多艺了，看到这哥们被震惊到了，他虽然没有那种攀比的心了，但是他还是很高兴的，“算了，你不子也不知道走了什么狗屎运，出去几年，就好像变了一个人似的，我还是看比赛吧。可没有时间和你在这里鬼扯。”杜鹏白了王攀一眼，马上就把目光转向了河那边了。

　　王攀也看了过去，这才发现，那些龙舟现在也都准备好了，刚才在他们说话的时候，也都调试好了，马上就可以出发开始正式的比赛了。这就好比那赛车之前需要试下车一样，这龙舟也是要试一下的。这样才能更好的配合起来。最后才能拿到好成绩。

　　不过王攀准备在那里看比赛的时候，村长却是把他叫了过去，村长让王攀带开着快艇跟在那几个龙舟后面去做安保工作，万一要是出事了，他还可以救援不是嘛。王攀没有办法，只好答应了下来，还好的是，一大早王攀家的快艇就被开到这里来的，本来是准备让王逸去的，不过现在王逸玩鼓去了，这快艇就只好让王攀去开了。本来边上的杜鹏也是想去的，可是王攀没有让他去，如果真的出了事让他去也帮不上什么忙啊，王攀到是把王二给带上了，别看他年纪小，但是他的本事在这里，可是可以排到前四的。

　　礼花出，战鼓雷。终于正式的比赛马上就要开始了。随着那礼花放上了天。之后，比赛的战鼓也敲动了起来。而这个时候岸上的鼓到是停了下来，免得影响到那些选手，不过等他们正式比赛的时候，还是需要王逸的鼓声来配合的。

　　等到王攀的快艇也就位之后，终于龙舟比赛在村长的一声令下缓缓的划动了起来。随着那鼓声的节奏，那四条龙舟也越划越快了，岸上的人们看到那水里。好像几条龙活了过来，在那里飞快的往前面游了过去，而王攀开着快艇带着王二在后面不紧不慢的跟着，毕竟他们这是机器，跑得肯定要比那龙舟快一些，所以一也不用担心会追不上。

　　“宝子哥，猴子哥。建强你们加油啊。”王攀在那里开着船的时候，王逸却在那快艇上兴奋的又叫又跳，看得岸上的人心惊肉跳的。这家伙这样好像比那些划龙舟的还要危险些啊，也不知道谁救谁呢。就是村长看到王二那样。也都皱了一下眉，早知道他这样就不让他去了。不过当他看到王明们也都没有一点的担心的时候，这才放心多了。真是他的父母都没有说什么，自己这个外人还担心那么多做什么呢。

　　王二现在那真的是兴奋啊。自己玩鼓的时候，鼓被二哥抢了，本来他还郁闷了好一阵的，可是没有想到，塞翁失马焉知非福呢，这不，现在他居然能这么近的看比赛，这可比在那里玩鼓要高兴得多了。

　　前面几艘龙舟，那可真是谁也不让谁，在那里不停的划着。那村里的三个队，认为这里是他们的主场，不能让外人把冠军给拿去了，所以他们卖力的在那里划着，而那个由五个村的小伙子组成的队伍也不想得最后一名啊，要不然到时候他们就丢脸了，都没有脸回去见他们的乡亲了。所以他们也都在拼命的划着。他们的目的也很是简单，就是不想拿最后一名而已。

　　反到是王攀坐在那里最轻松的了，他也没有什么好担心的，这对于他来说根本就没有什么，谁拿第一都没有关系的。王攀坐在那里看着王二开心的笑了。还是小孩子好啊，想怎么样就怎么样。

　　这一次的龙舟比赛的赛道有二公里远，也算得上远的了，不过真的让他们划起来，那还是要不了多久的，只是短短的几分钟他们就要到达终点了，这个时候王攀发现，那四个队离得也都不是很远，前后不超过十米，可以说他们划得那是旗鼓相当啊。这个时候他们离终点还有一百五十多米远，这个时候也到了终点冲刺的时候了。

　　果然，王攀这么一想的时候就听到前面那几个龙舟的队长，把那鼓声敲得更急了，还不止这样，岸上的王逸这个时候也来凑热闹，也不知道他拿出了多大的劲来敲那大鼓，就算是隔了差不多两公里了都还能听到那一阵阵的鼓声。王逸这个满级大牧师和各队的小牧师队长的双重状态之下，那些队员一个个的好像打了鸡血似的，一下子又拿出了十二分的力气在那里使劲的划了起来。还有一百二十多米，只要他们再爆发一下，他们马就要要胜利了。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”一时之间，河的两岸边的加油声，再加上那鼓声好不热闹，在岸上还有好的多的人也跟着那龙舟在那里不停的跑着叫着，为他们支持的队伍加着油。王攀他这个时候还是坐在那里不紧不慢的跟着，他现在一点也不急，反正谁拿第一对于他来说，根本就没有关系。他也不可能为了这么一点的小事就会作弊。他可不是那样的人。

　　王攀看到宝子他们一个个的现在都拿出了吃奶的劲在那里划着。脸上流下的汗都没有时间去擦一下。他觉得这画面不错，一定要录下来，到时候拿去给宝子他们看看。于是他就把自己一直打开的录像对着宝子他们来了一个特写。王攀做为安保人员，所以他的快艇一会在龙舟的边上，一会在后面，这到是让他拍下了很多别人所看不到的画面。

　　“哦……哦……”一百多米的距离，对于冲刺起来的龙舟一说，还是很短的，很快的，王攀就听到了胜利的欢呼了。王攀一直都是在注意着他们，他看到第一个冲过了终点的正好是王家村的一个队伍。不过宝子他们并不在上面。不过宝子他们的龙舟也是第二个冲过了终点的，王攀看到宝子他们在那里欢呼，看来他们对自己的成绩还是很满意的。而第三个冲过去的却是五村所代表的黑龙队，而王家村最后一个队，也只能屈居第四名了。


第1169章 吓傻了

　　终于那些队员们在欢呼过后，这才慢慢的把龙舟往回划了，也不知道是不是他们刚才用力过猛了还是怎么的，等他们往回划的时候，一个个的好像没有力气似的，划回来用的时间足足是去的时候的三倍多。不过等他们上了岸之后，马上又欢呼起来子，只是有那得了第四名的那十多个人有一点的沮丧，没有办法，谁遇到这样的事情都会心里不好受的。虽然他们现在也能拿以奖金，不过他们这最后一名的名声却被不怎么好听。

　　之后颁奖的时候，等那几个奖杯被拿出来的时候，又是引起了众人的震憾，就连村长拿着那奖杯的时候，都舍不得给出去了。不过现在还有那么多的观众看着呢。就算是他再厚脸皮也不敢不给出去啊。毕竟那奖杯上面现在都刻上了得奖的队名了。

　　开始王攀这些奖杯到是没有刻队名，那队名是在成绩出来之后，林蕾她们刻出来的，那雕刻机王攀早就放到了边边的一个帐篷里了。等那成绩现来了，林蕾拿着那奖杯再刻上了他们的队名就可以了，这个到也要不了多少的时间，等王攀他们回来的时候，早就弄好了。

　　龙舟的比赛结束了之后，差不多也到了十二点半了，那些看热闹的人也都离开了，他们这个时候还要回去拿他们的粽子呢，在来看热闹之前，他们可是把那些粽子拿到那些老人那里，或者送到了村民的家里，让他们帮忙蒸一下的。当然了。他们的粽子也都做了记号的。免得弄错了。本来他们吃粽子，就是因为那是他们自己包的，所以才特别有意义嘛，他们当然是不会乱来的。

　　当宝子他们拿到了那个奖杯的时候，才发现，那什么二千块钱根本就不重要，重要的是这个奖杯，如果把这个奖杯给卖出去都不只是两千块。他们一拿到那奖杯不管是那雕工，还是那材质那都是上上等等的东西。真不知道王攀是怎么舍得拿出那么那的东西出来做奖杯的。看来那小子真的是发了啊。要不然他也不会这么大方啊。

　　不要说是宝子他们了，就算是第一次见到的杜鹏他们一家人也都被震憾到了。别人可能不认识，但是他们不同啊，他们家里可还收藏有古董呢，他们只是一看那雕刻就知道是宗师级的，这玩意拿出去都可以买到那多的钱了。本来他们还以为王攀只是一个有钱的小农民而已，可是现在看来是不那么回事啊。

　　现在比赛的项目也都全部结束了，大家也各回各家，各找各妈去了。本来宝子他们还想找王攀好好的庆祝一下的，可是现在看到王攀他们那一大家子人。他们想了想还是算了。今天一看王攀就没有时间陪他们玩了。他们还是自己回家去吧。

　　本来村长还想让那些划龙舟的人帮忙把那些龙舟给抬回村的，可是现在看看时间也不早了，而且现在他们也都累了，所以想了想还是算了，就算要把它们给请回祠堂里，那也得找一个好日子，搞一个隆重的仪式才行啊。所以村长找了几个人在这里看着一点之后，也就让大家都散了。

　　王攀看到这里没有什么好看的了，于是就开着快艇，带着杜鹏和几个孩子走了。杜鹏他是想要体验一下坐快艇的感觉，所以看到王攀开快艇的时候，死活都不下去，王攀也不有办法，至于那几个孩子嘛，那不更是在王攀停了船的时候，就上去了，当时那上面有王二在，所以王攀到也没有多说什么，这个时候王攀要开船了，也就带着他们了。乐乐这是第一次做快艇，所以她很是兴奋，不过又一点的紧张，他在那里兴奋的抓着快艇的椅子，看着倒退着的岸边树木，小脸都激动得红通通的，十分的可爱。

　　本来王攀是想要直接把快艇给开回去的，可是杜鹏好不容易上来一次，这么早回去是不是也太郁闷了啊，于是他就让王攀带着他在河里玩几圈，就连柳瑜鹏也不停的拉着王攀求着让了带他们玩一下。

　　“姑父，乐乐……玩，带乐乐玩好不好。”就连小萝莉也回过头来凑热闹了。很显然这个大胆的小家伙也是一个贪玩的人。王攀没有办法，只好让王二抱着点乐乐，再让其它的人都抓好扶手之后，王攀这才带着他们在在河里转了几圈，不过王攀也坏啊，你们不想玩吗，好吧，于是王攀就开着快艇在河面上急转弯，做出了很多的惊险的动作，搞得杜鹏下船的时候，两只脚都打摆子了。这太刺激了。刺激得他都受不了了。

　　他一个劲的说次再也不坐王攀的船了。弄得王二在那里哈哈大笑。这一点动作对于王二来说，根本就算不了什么，他现在还和没事人一样，就边被他抱着的小萝莉也都很是兴奋的样子，一点也没有被吓到。珐这柳瑜鹏就要差得多了，他们杜鹏差不多。两个人都被吓得脚软了。

　　只有乐乐下船的时候还在说着，‘姑父，好玩。’反正小丫头有王二抱着，她根本就没有感觉到太惊险，当然了。那也可能是小丫头还太小了，不明白一些事情，所以她才会说好玩。

　　王攀他们到家时候，王逸他们这些走路的都到了家里了。王攀回来就准备招呼大家吃饭，不过王逸说让他等一下，还有人没有回来，王攀一问才知道，原来王俊和小伍被王佳敏给拉过去帮忙去了，现在人散了，他们的小部车也要推回去啊，而王俊就正好被王佳敏给抓了壮丁了。而当时候小伍也在那里，小伍昨天来的时候就和王佳敏认识了，所以也主动帮忙，所以现在他们都还没有回来呢。

　　吃饭还得等一下，于是大家就看到杜鹏的脸色不好，于是大家都关心的问他那是怎么了。这让杜鹏郁闷死了。坐个快艇也被吓了一半死。这说出去多丢人啊。这样的事情他好意思说嘛。不过不要忘了这里还有一个王二呢。于是王二很快的就把他给出卖了，这让他更加的郁闷了。

　　不过好在，他们还没有笑多久，王俊他们就回来了，本来这里离村里也没有多远，送过去了王佳敏离他们吃饭，他们也没有答应，直接跑回来了。王攀他们也到了，于是马上就招呼王福他们准备开饭了。这一次来的人比较多，足足坐了三桌才坐下了，现在王攀他们家隐隐的已经是他们这一大家人的领袖了，所以，过年过节的，大家也都喜欢跑到他们家里来。

　　现在只是他们王家和两个老婆家的人，再加上小伍和杜鹏他们一家，足足有三十多个人，就算是三桌都还有一点挤。还好这么多的菜不要他们自己去做，要不然的话。他们都不知道要做多久呢，反正王攀是知道，王大他今天一早起来就开始忙这个了，就连到地里收菜他都没有去。现在小龙天天来运菜，都是由王福他们在管的。

　　“今天又到了一年一度的端午节了，大家能聚在一起也不容易，现在就由我来敬各位叔叔阿姨，爷爷奶奶，外公外婆一杯，祝大家身体健康，发大财啊。”王攀端起酒杯对着大家说道。一时之间大家都拿起了杯子，和王攀碰起杯来了。

　　“姑父，还有乐乐，你都没有说乐乐。”人小鬼大的乐乐不干了，她也端着一个小怀子，要来和王攀碰杯呢，当然了，她里面装的不是酒，而是王攀人们自己榨的果汁。

　　“哈哈，对，还有我们可爱的小乐乐，来我们碰杯。”大家不由都被这小家伙给逗乐了。王攀笑着走到她的边上和她碰了一下，她这才算了。高高兴兴的拿着杯子学着王攀他们的样子一口喝了。还好王攀给她的杯子比较小，要不然的话，她还不被呛着啊。

　　“大家吃啊，不用客气的，这些都是自己家里种的，养的，绝对的绿色食品中的绿色食品。”其实吧王攀他们家里现在吃的东西，除了一些调料是买的之外，其它的东西都是自己弄的，就连那盐都是王攀用空间里的海水晒出来的，他空间里面海水可要比地球上的要干净得多了，王攀他们用起来要放心得多了。

　　“哈哈。还是王攀你会享受啊，在这里做个土财主，整天吃得好，喝得好，真是羡慕死我们了。嗯，好吃，太好吃了。”杜鹏也是这里的常客了，他和王攀的家人都还是比较熟悉的，所以他到是一定不客气的在那里大吃了起来。

　　杜鹏的家人他位以是第一次过来，不过就算是这样，也没有什么，这些美味他们以前也是吃过的，可能是厨艺的问题，王攀这里的要好吃一些，但是他们也不会像杜鹏那样无理，他们在那里慢慢的吃着，看上去很斯文的样子。

　　当然了，这里的这些人，之前全部都是吃过王攀这里的蔬菜和酒肉的，不过很多人他们自己做出来就是没有王攀这里做出来的好吃。所以他们不知不觉的还是多吃了一些。就连酒，他们也都喝了不少。这让老杜和老崔他们很是满意，以前他们虽然并不是没有喝过这酒，但是在家里的时候，他们每一次喝那也得省着点喝，哪里有现在这大口的喝着舒服啊。

　　喝了王攀这里地酒，让他们再去喝别的酒的时候，总是感觉到不是那么回事，可是杜鹏也只有那么一点，每一次分给他们的也不多，所以他们就只好省着点喝了。他们想着，这一次回去的时候，一定要向王攀卖一点回去才行。

　　柳一水现在对于王攀他们的态度那可是改观了很多的，不改观也没有办法啊，以前他有了几百万的身家就看不起人，可是现在他才发现，那几百万别人根本就没有放在眼里，自己这个便宜侄子现在本事大得很，随便一句话就可以赚到几个几百万了。比如他现在的生意还不是王攀一句话的事啊，要不然，他哪里会有现在的好日子啊。

　　所以他现在姿态放得很低，席间也不停的向王攀和王平他们敬酒。不可多得也知道自己的姑夫是什么人，虽然势利了一点。但是人不坏。这也是王攀愿意把那蔬菜的生意让他做的原因。现说了。就算是自己不看他的面子，中间还有姑姑和柳瑜鹏和柳娟夹在中间呢。

　　大家对于王攀他们这里的午餐还是很满意的，一个个的都吃得饱饱的，可是伍铭丽却是苦着脸在那里大叫着，他这个月减肥的任务又完蛋了。她还说都怪王攀家的菜太好吃了。弄得王攀郁闷得要死。自己家的菜好吃也有错啊。

　　既然他怕长胖了，刚才就应该少吃一点啊，可是自己看到她也没有比谁少吃了啊，真是的。这又能怪自己嘛，当然了，他这也只是想想而已，可不会说出口。女人啊，谁知道她们是怎么想的啊，和女人讲理，那是永远也讲不清的。王攀干脆闭嘴不说了。

　　下午的时候，王攀他们家的客人一个都没有离开，反正他们这几天也放假，以前一个个的工作也都累了。正好现在可以在这乡下放松一下心情，这对他们也是有好处的。他们要这想在这里。王攀也不可能赶他们走不是嘛。所以下午的时候，王华兰和邓玲他们就回到了村里打扫房间去了。晚上这么多的人，当然得有一个住的地方不是嘛。

　　还好现在天气很热了，所以也不用准备太厚的被子，只要几条薄毯就可以了，如果是以前的话，王攀他们家可能还没有那么多的毯子，可是现在就不同了，上一次他缴获的那艘日本的航母上面可是有着很多的生活物品的，其中就有很多的裤子，毯子。别人可是在上面准备了几千人的用量的，现在王攀他们家只是来了几十个人而已，只要王攀拿出一个小小的零头来就可以了。

　　“王攀，你这池塘里还有多少鱼啊，再打一些起来卖给兄弟我吧，你是不知道啊，这里面的鱼，那味道真的挺不错的，上次可是成为我那店里的招牌菜的。”杜鹏他们吃了饭没事干，这不他就惦记起王攀那几个池塘里的鱼来了。本来王攀那几个池塘去年冬天的时候是准备全打起来的，不过那个时候不是被杜鹏给拦到了吗，他那个时候让王攀时过一周给他打一些过去，说是要慢慢卖，没有想到，那鱼还真的挺受欢迎的，可是好景不长，等到天气热了一点的时候，王攀这边就不打了，搞得杜鹏郁闷死了。

　　“去你的，去年说全部打起来卖给你，你不干，现在没门，你是不知道啊，现在打鱼很不方便的，而且会反那池水给弄得浑浊不堪的，那多破坏环境啊。而且现在一动，那池底里的淤泥，臭死人了，你不住在这里是不是啊，所以你就别想了。”王攀才不干呢，别的不说，只是现在那莲叶长了起来，想要下去打鱼也不是很方便啊，要不然的话，那莲叶还不知道要损坏多少呢，那不是破坏了王攀这里的环境嘛。

　　“你就为了这个啊。”杜鹏现在郁闷得要死，早知道这样，他在开春了之后就应该让王攀把那些鱼全部给打起来的，要不然也不用现在这样的郁闷了。不过他也知道，王攀根本就不是一个缺钱的人，想要王攀改变主意，也不是那么容易的事情。

　　“呵呵，你也不要郁闷，我这里又不只有鱼，我再给你说一个吧，保证你高兴，你看到我那些吃虫子长大的鸡没有，如果你想要的话，就抓一些走吧。”王攀想到自己养的那些鸡鸭就是一阵的头疼，本来他一开始只是各养了几百只而已，可是与在也不知道它们把蛋生在哪里，不久就可以看到他们领着一群的小鸡小鸭出现，搞得王攀现在那里的鸡鸭都有好几千只了，而且这些家伙长得还飞快，要不是王攀的话，还真的养不起它们呢，如果每隔一段时间就让杜鹏捉一些走的话，那说不定也是一个好事呢。不然它们太泛滥了，对于王攀也没有什么好处。

　　“哦，真的吗，那太好了，有这样的好事你也不早说，这不是让我白担心嘛。哈哈。我可是早就打它们的主意了。现在你终于开口了。呵呵。”杜鹏一听王攀愿意出售鸡鸭了，他还是很高兴的，以前他最多也就是弄点鸡鸭蛋而已，可是王攀不买那些鸡鸭他也没有办法不是嘛。

　　“这有什么，一周买给你二百只吧，你让小龙他们来装就好了。”王攀点了点头说道，这个数也是他想好了的，一周两百只，一个月也就是不到一千只，他现在的鸡都有三千多只了，等把这些鸡买完了都要三四个月，那个时候的鸡差不多又长大了。


第1170章 雕像

　　下午，那些好热闹的人都跑到村里玩去了，本来按照王攀他们的预计今天下午是没有什么人了的，毕竟下午都没有什么比赛了，别人也不可能等在这里啊。可是哪知道，今天莫名其妙的来了那么多的游人呢。王家村这里的环境这么好，他们这好不容易来一回，怎么可能就这么回去了呢，还不如在这里好好的玩一下。反正这里的环境很好。

　　所以下午的是时候，村里的游人还是很多的，这可把村长给高兴坏了，本来准备撤走的小吃摊也都继续竖在那里，时间就是金钱啊，他们在那里多摆一会的摊也就可以多赚一份钱啊。而且还有邻村的一些大姑娘，小伙子的这不是没事的，他们也留了下来，看看是否可以在这里找到属于自己的另一半。

　　现在王家村在这十里八村的还是很出名的，本来王家村，也和他们几个村子差不多的情况，不过现在王家村也不知道为什么一下子‘独立’出去了，不要说是他们了，就算是镇长他人都不明白是什么，可是之后，人们才发现，王家村‘独立’出去了之后，一下子就发展起来了，这才只有几个月王家村的变化就可以看得出了，整天出入王家村的车辆就有不少。

　　所以这样一来，王家村当然就更是受到关注了，所以邻村的那些人，谁都想聚一个王子家村的姑娘或者嫁到王家村里去享福，还别说，有心者。事尽成。这才短短的几个月。还真的就有几对看对了眼，准备结婚了呢，这不前辈的力量是很大的，现在每天到王家村转悠的人可不在少数。

　　王攀他们家里那些女人和小孩子都跑到村里玩去了，就只有一些大老爷们坐在那里无聊了，“王攀，你这里有没有钓鱼杆啊，我们去钓鱼吧。”杜鹏的老爸。老杜这个时候说道，平时他没事情的时候，也就喜欢跑去钓钓鱼什么的，现在反正他们几个大男人在这里，也没有什么好玩的，所以他就想要找王攀拿钓杆去玩一下。

　　“有的，伯父我这就去拿，你们还有谁想要钓鱼的，我一起拿出来。”王攀点了点头，又对另外的几个人说道。

　　“给我也拿一副吧。反正在家也没事。”林震祥说道。

　　“也给我拿一副。”邓忠献看到亲爱要去钓鱼，也对着王攀喊道。

　　之后。还在家里的人都说要去钓鱼，王攀点了点头，回到了储物室里，一会之后，就看到他抱了一大抱的鱼杆出来了，多后他又返回去抱出了一大堆的舀子，鱼篓这才算了。“我这里没有专业的鱼饵，我们可以用蚯蚓或者面粉自己做鱼饵，大家都想要用哪一样呢，都说说吧，我给你们准备一下。”

　　农村人钓鱼一般都不会有专业的鱼饵，毕竟他们就算是有那个闲钱，想要买到鱼饵也不是那么方便啊，对于他们来说，蚯蚓就是最好的鱼饵了，就算是王攀他们家里鱼杆多，但是他们平时也很少会钓鱼，所以他这里也没有准备鱼饵。现在看来就只好自制了。

　　“自制麻烦吗。如果太麻烦的话，那还是用蚯蚓算了，我们也只是玩玩而已又不是专业的钓手。”老杜笑着说道，毕竟这是他提出来的，如果太麻烦的话，他也不好意思是的嘛。

　　王攀摇了摇头说道：“伯父，麻烦到不麻烦，只要弄一些面粉然后用菜油把它们给调成一团就可以了，到时候钓鱼的时候，捏一点放在钓子上就可以了，那菜油和面粉的香气，可是很吸引鱼的。”这些王攀他们很小的时候就做过了，那个时候他偷家里的面粉去钓鱼还挨过打呢，不过那个时候小孩子不懂事，挨过了打，第二天又忘了。

　　“那样的话，你就给我做一点吧，我到是想要看看，这种鱼饵好不好用，要是好用的话，下次我去钓鱼的时候，也不用去买鱼饵了，在家里自己制作就好了。嘿嘿。”很显然，他是想要在王攀这里做一下实验啊，对于一个爱好钓鱼的人来说，每年消耗在那鱼饵上的钱可是不少的，如果效果好的话。他是不介意自己做的。

　　王攀笑了笑，没有说什么，他回到家里，找了一碗面粉，然后到厨房把菜油瓶子给提了出来，然后当着众人的面倒了一些菜油把那面粉给和成了一团，只用了两分钟，王攀就把那面粉给弄成了一团两个拳头大的面团了。不要看他们体积不大，但是用它们来钓鱼，那还是可以用很久的。

　　“呵呵，好了，我们走吧。”王攀看了一下自己手上的面粉笑了一下对着大家说道。不过这个时候林震祥却是说道：“王攀，给等一会给我们挖一点蚯蚓吧，我们想要用蚯蚓玩一下。”

　　“好的外公，你们先去，那我带一个小锄头就来，那河边那些地里蚯蚓可是很多的，等一会过去就给你们挖好了。”王攀回到工具房里，拿了一个锄头之后，就带着大家往那河边而去了。

　　走了一会之后，王攀就看到一片地方，那里的土很多松软，而且外面还有很多的一颗颗的小圆球型的土粒，王攀马上叫道：“大家停一下，这里应该就有很多的蚯蚓了，看我挖一些出来。”其它的人听了也不说什么，就看着王攀在那里挥着锄头挖了起来。毕竟要不让他们去找蚯蚓的话，哪里那么容易找到啊，他们可没有什么经验，现在只能看着，虽然他们不知道王攀是怎么看出这里会有蚯蚓的。

　　不过没过多久，他们就看到王攀一锄头下去，什么也没有看，正当他们以为王攀是不是看错了的时候，就见王攀再一次的快速地的挖了两锄，然后王攀一锄头就把那些挖出来的土给敲碎了，还没有等他们他清楚。王攀就把双手连动。一下子就从那土里抓出了十多条的胖胖的蚯蚓来了。

　　再次的挖了几下之下。王攀拿出来的那个小罐子都装了大半的蚯蚓了，林震祥他们忙说够了，这么多的蚯蚓他们哪里用得玩啊。王攀直说没事，就算是用不完，到时候随便找个地方把他们给倒了就可以了，这又没有什么大不了的。这些家伙的生命力强得很。

　　等把最后一种鱼饵也找好了，王攀他们这才来到了河边，不过等他们到了那里的时候。才发现他们来晚了，这里已经有人在钓鱼了。这些人王攀也认识，他们就是陈老和赵老还有他们的儿孙。七八个人，占了很大一片地方。今年过节的时候，两个老人并没有回去，而是选择在这里过，正好听说王攀他们这里有龙舟比赛，所以，他们这才把自己的家人也给找了过来。让他们到这里团聚，随便也看看那龙舟比赛。

　　虽然他们有一些人是从省城里赶来的。并没有看到那包粽子的比赛，不过他们还是看到了龙舟的比赛的。本来王攀是说相要请陈老和赵老到家里来过节的。不过听说他们的子女过来了，王攀这才算了，打扰别人一家团圆也不好。而且他们今天的客人比较多，如果再回他们那么多人的话，王攀他还得开两桌才行呢。

　　虽然被他们占去了很长的一短河岸，不过这都没有关系，这河那么长，再重新找个地方就可以了。而王攀之所以会把人往这里带，那也是因为这边经常有人出没，所以周围没有什么杂草而已。

　　河里钓鱼嘛，在哪里都是可以的。王攀和陈老他们打了一声招呼之后，这又带着众人往前走了一阵之后，这才让他们自己找位置去自由发挥了。王攀自己这个时候也拿过鱼杆找了一条蚯蚓开始了他的钓鱼之旅。

　　王攀他们在这里钓鱼的时候，王逸和杜鹏他们带着王二他们在村里也玩得很是高兴的，吃了饭之后，杜鹏就拉着崔莹莹说是要到村里去玩了。之后王逸也跟了过去，还带走了所有的小孩子。现在他们几个在村里卖小吃吃得那可开心了。王逸他也是好多年都没有吃过了那些小吃了。趁着现在他可是买了很多的东西在。就是这就便宜了跟在他后面的柳瑜鹏和乐乐他们这些小孩子了。

　　王佳敏他们家的生意还是那么的好，当然了，这比起上午来还是要差了很多的，毕竟现在人数都没有上午多了，上午最忙的时候，王佳敏他们家时一家四口在那里卖东西都是卖不过来的，现在好多了，只有两老口在那里守着店就可以了。

　　不过看看他们那开心的笑容就可以看出他们很是高兴，看来他们今天可没有少赚啊。这不，王佳敏她暂时没有事做，也就出来玩了，于是她也就遇到了王逸他们，于是王逸的后面又跟了一个吃货。

　　“对了二哥，你给我设计的那个首饰到底怎么样了，还要多久才能好啊。”王佳敏两手拿着王逸刚买来的小吃一边在往自己的嘴里塞着，一边问着王逸她最关心的问题。哪个女人都是爱漂亮的嘛，王佳敏当然也是不例外的，她可是还记得自己家里的那些水晶呢，如果不能把它们给制成首饰的话，放在那里还不是和石头一样啊。

　　如果是制成一般的首饰那到也简单的很，可是王佳敏好也想要有一套属于自己的独一无二的首饰啊，这样的虚荣心任何人都会有的。等解决了温饱的问题之后。很多的人就想要与众不同，这不这不他们的虚荣心在做怪嘛。就好比那些价格几十万一个的包包，难道说它们就真的那么值钱吗？不见得吧，别人之的以那那么贵，还不是因为他们是奢侈品，从来就没有想过要卖给普通的人，而是盯着那些有钱的冤大头的。

　　特别是它们同样是一个包包，而且用的材料也一见得就比普通的要好，如果给他们加上一个限量版的话，那么这个东西，马上就会价钱翻个翻再翻一下。这还不是因为物以稀为贵啊，因为等人带出去的时候多有面子啊，因为在世界上也都只有那么有限的几个。他们心里就会得到非常大的满足。

　　现在的王佳敏就是那样的，只要一想想自己戴的首饰是世界独一无二。她就很是兴奋。就想要快一点的拿到首饰。然后再戴起来，感觉一下。要知道她现在在她的同学面前可是很涨面子的。她前两天把从王攀那里拷来的和老虎照的照片发给了她的同学之后，她们还不相信，说他是PS的，可是最后有一个同学仔细的检查一下才说那些照片都是真的，于是就有很多的人羡慕起她来了。特别是等她那龙舟的训练照片给发上去的时候，更是让她的那些小姐妹羡慕了他好久。

　　当然了，一同发上去的还有王攀那准备的四个奖杯的照片。那些奖杯放在王攀他们那里那么久，早就被王佳敏照过了照片的了，当她的那些同学看到他空间里的相片的时候一个个都惊为天人，于是就有人说，如要要是能请那大师，用水晶给她们雕一个雕像的话就好了。说者无意，可是听者有意啊。

　　别人可能不知道那些奖杯是谁雕刻的，但是他王佳敏还能不知道嘛，二哥可是都承认了要帮他们雕刻首饰的，而且正好上次她在王攀那里计要的水晶也不少。就算是做一套首饰之后，也还是有多余的。如果也可以让二哥帮忙她雕一个雕像的话，那她该有多高兴啊。

　　这样一想他就止不往自己的想法了，这不，现在看到二哥在这里了，她这不马上就想要打听一下了吗。

　　“佳敏啊，设计这个呢，那可是需要灵感的，哪里那么容易就设计出一套世界独一无二的东西呢，你再给我一点时间好不好啊。你也不想我到时候乱做一些出来给你，是吧。呵呵。”王逸郁闷啊，他现在还欠着好几个人的设计呢，现在他一听到这个就十分的郁闷。

　　“二哥，那个也不急，我没有催你，你慢慢来就好了。”王逸在心里鄙视了一下她，这还不急啊，都问上门来了，不过他并没有说出来而已，谁叫他现在还真的拿不出靠谱的作品呢。所以他只能郁闷的想想而已，这个时候王佳敏又开口了：“二哥不知道你有没有空，你帮我再雕一个我的雕像吧，好不好啊。”

　　“啊，我就知道你没有什么好事，原来在这里等着二哥的是吧。小丫头还懂得用计了呢。”王逸郁闷的说道，就说今天王佳敏怎么这么好说话呢，原来她又有事情来求着自己呢，当然了，虽然王逸知道这事情，对于他来说，并不难，可以说对他来说，那也只是几分钟的事情而已，可是王佳敏不知道啊不是吗。

　　当然了，王逸也不会蠢到把实情说出来，要不然的话，把她这雕像给弄好了，她那边又来找他要首饰的话，那还不把王逸给郁闷死啊，所以啊，王逸就在想啊，就算是最好答应下来了，怎么的也得做出一副为难的样子不是嘛。到时候也可以给他放宽一些时间啊。

　　“嘻嘻，二哥，我知道你对我最好了，是不是啊，你看妹妹我这么可爱，你就帮帮我嘛。是不是啊，乐乐，你看姐姐可爱吗？”真是搞不懂，现在的女生啊，生怕别人把她叫老了似的，她一看到乐乐，就要让她叫她姐姐，王逸他遇到这样的事情也只有摇头的份。

　　“嗯，姐姐很可爱，就和乐乐一样的可爱，叔叔你看乐乐可爱吧。”乐乐说着还对着王逸做了一个小猫咪的动作，在那里搬可爱呢，好吧，王逸现在是服了，这女人啊，不管大小都不能以常理去度之。

　　“好吧，我答应你了还不成嘛。你摆个造型给我看看，让我看看给你雕一个什么样的造型好看。不过那首饰可能就要延后一些了啊，这个可得先和你说清楚。”王逸只好答应下来，当然了，他现在让王佳敏摆造型，其实也就是把那通讯器给找了开来，开启了3D摄像而已。到时候他只要把这形像给放到那雕刻机里，只要几分钟就可以拿到成品了，如果让王佳敏知道，原来一个雕像只有这么简单的话，也不知道她会不会找王逸拼命呢。

　　不过现在她不知道，所以王逸也因此而‘自由’了几天的时间，当然了，等回到了家的时候，乐乐这个小家伙看到了王逸那雕的东西之后，也很是臭美的摆出很多的造型在那里，要王逸也给他雕几个雕像，她说要拿去让她们学校的小朋友们羡慕一下。

　　现在的小孩子啊，这么小就懂得攀比了，也不知道她长大了之后会是什么样的呢，不过这都不是王攀他们要去考虑的问题了，那是她的父母应该去考虑的问题。现在王攀他们也只是出了几块水晶而已，也算不了什么，所以回到家的时候，王逸一口气就给乐乐雕了五个不同造型的雕像。


第1171章 乖孩子

　　当然了，那些都是王逸他们回家之后才发生的事情，现在小乐乐还不知道王佳敏他们说的是什么呢，她还在那里和王佳敏比着谁更可爱呢。看到王佳敏像一个小孩子一样跟着乐乐在那里玩着，王逸都不知道怎么说她了。

　　等到王逸他们找到杜鹏他们的时候，看到杜鹏和崔莹莹他们两个正在一个小摊子那里坐着，两个人中间正摆着一盘螺丝呢，他们每个在那里你一个我一个的吃着，根本就没有注意到王逸他们的来。

　　“杜哥，原来你们两个躲在这里啊。”王二走到杜鹏他们的面前，突然大叫了一声，这一下子就把那两个正在浓情蜜意的人给吓了一跳，等杜鹏看清楚的是王二他们的时候，这才松了一口气，真是的，自己带着自己的老婆出来玩一下都不可以啊。

　　“王逸你们来了啊，要不要来瓶酒，我发现这螺丝还是很不错的，坐在这里炒一盘的螺丝叫瓶小酒打发日子挺好的。”杜鹏笑呵呵的邀请王逸他们坐下。

　　“不打扰你和嫂子吧。”王逸呵呵的笑了笑，也就坐了下来，他们走了这么久，也累了，正好可以坐下来休息一下。杜鹏在心里翻了一个白眼，当然打扰了，没有看到我和老婆正在过二人世界嘛，你坐都坐下了还这么说，这不是废话吗？不过他的嘴上当然是不会这么说了，毕竟现在他们都还在王逸家里做客呢。再说了，就算是为了礼貌他也不能那样说啊。

　　杜鹏笑呵呵的说道：“看你说的，有什么打扰不打扰的。大家都坐。你们想吃什么。直接说就好了，今天我请客。”王二他们可不会客气，虽然他们刚才已经吃了很多的小吃了，不过螺丝嘛，别看着那一盘挺多的，可是里面的肉，却没有多少，全部都是那些壳在那里撑着的。直到这个时候杜鹏这才发现王佳敏也坐到了这里来的呢。他一直都没有注意王佳敏。所以这个时候很是疑惑：“这位是？”

　　他今天还没有见过王佳敏呢。早上的时候，他就带着他们一家人自己去玩去了，所以王攀他们在王佳敏她们家里玩的时候，他都不知道，而且后来王俊他们去帮王佳敏她们的忙的时候，他那个时候还在王攀的快艇上面呢，现在还是第一次看到她。他这个时候就好奇了，王逸不带着邓玲来玩也就算了，怎么这个时候带着另外一个美女在这里招摇过市呢，要是让邓玲知道了。那不是后院起火吗，杜鹏无良的想到。

　　如果他的想法让王逸知道了的话。还不知道会不会气愤的在他的脑袋上多敲几下，看看他那脑袋里到底装的是一些什么东西呢。怎么就乱想呢，不过王逸这个时候不知道啊。“哦，你们不认识吧，我来给你们介绍一下，这个叫杜鹏，是我哥哥的死党，这是他老婆崔莹莹，至于这一位，她也是我们从小一起玩到大的妹妹王佳敏，佳敏你叫他杜哥就好了。”

　　“你好，杜哥。”王佳敏很多大方的抻出了自己的手。

　　“哈哈。原来你也王攀我妹妹啊，你好，你好，既然这样，大家都是自己人，今天我请客，你们要吃什么随便点就好了。”杜鹏也抻出手和王佳敏握了一下，然后很是大方的说道。

　　之后王佳敏又和崔莹莹相互认识了一下，两个女生一会就有了共同的话题了，很快的就成了好朋友了。“佳敏，你不要只顾着聊天啊，你想要吃什么东西就点好了，放心这里都不是外人，何况你杜鹏哥可是大老板，你是吃不穷他的。想要吃什么就点什么。”王逸这个时候笑呵呵的对着王佳敏说道。

　　杜鹏看到王逸笑得好像有点奸啊，他有一种不好的预感，可不他不知道为什么会有那种感觉，不过下一刻他就知道他就知道不好的感觉是什么了。只见王佳敏矜持的笑了笑之后，就叫来了那老板说道：“四叔，给我来一碗包面要大碗的，再来一笼蒸饺，还有再来一个炒河粉吧，再来一个酸辣粉。先来这些吧，不够我再叫，对了，你们要不要吃螺丝啊，四叔再给他们来一盘螺丝让他们下酒。”王佳敏还很礼貌的给杜鹏他们六七个人点了一盘螺丝的。

　　‘啪……’杜鹏张大了嘴，那刚刚送到嘴边的一颗螺丝一下就掉到了桌子上，发出了一声啪的响声，他吃惊的看着王佳敏都说不出话来了，看她那样子，好像是要一个人消灭那除了螺丝之外的东西啊。天啊，自己遇到了人才啊，她刚才点的那些就算是两人大男人来都可以吃撑了吧，她还说不够再点，天啊。不要说杜鹏了，就算是崔莹莹也被吓了一跳。

　　这王佳敏不会是好久都没有吃饭了吧，要不然他怎么可能一下子吃那么多的东西的，这到不是他们心疼那一点钱，这一点钱算得了什么啊，这里的消费又不高，就算是加上他人喝的酒，和螺丝也要不了一张红票了，这对于他们一说，根本就算不了什么。

　　可是王佳敏她一个那么漂亮的妹子，身材还寻么好，就算是她饿了几天了，也用不着一次性就把几天的饭给补回来吧，那样对于身体也不好的，而且她就不怕长胖了吗，要知道崔莹莹怕长胖了，就算是肚子饿了，她每一顿也不敢多吃的啊。

　　他们两个人被吓到了，可是别人却是习以为常了，好个被叫做四叔的老板听到王佳敏的话，高兴的叫了一声就离开去准备东西去了。这一次他可是知道，是有人请客，所以他也不客气了，什么都上大份的，反正到时候也有人数钱。他怕什么呢。再说了王佳敏这孩子也可怜，村里谁不知道她能吃啊。就算是让他白请她吃也是没有什么的啊。

　　很快的，一碗很大的酸辣粉首先就端了过来。只是那个碗就有比一个人头还要大一些。这可是四叔特意拿的那个用来装汤的大盆装来的。比他这里卖的那大碗的还要大得多了。

　　王佳敏接过了粉之后。对着四点说了一声谢谢之后，再对着杜鹏他们笑了笑，就埋头开始吃了起来了。只到这个时候杜鹏他才从石化人当中走了出来，勉强的笑了笑。他看着那么大一盆的粉，就算是他自己也吃不下去啊，不过他不是回了王佳敏一个微笑。不过王逸看他那样子，比苦还要难看啊。

　　直到王佳敏终于吃饱了，满意的拍了拍她那也不见胀大的肚皮说着了一声“我吃饱了。不要了。”的时候，杜鹏都麻木了，他看着王佳敏前面的那堆碗和蒸笼的时候，他看王佳敏就好像是看怪物一样，这也太能吃了吧，要知道，这些东西除了小乐乐拿了两个小笼包子吃了之外，其它的全都进了王佳敏一个人的肚子啊。杜鹏他们一家人一餐也没有吃这么多吧，这样的人一般人家还真的养不起呢。他看到王逸那似笑非笑的样子，就知道。王逸这是故意的。杜鹏也只好苦笑了一下，摸出两张红票子来付了帐。

　　“杜哥。今天谢谢你了啊，我好久都没有吃得这么饱了，嘻嘻。”王佳敏这个时候笑呵呵的对杜鹏说道，看她那样子，一点也都没有被胀到的样子，杜鹏都不知道她吃的那些东西到底到哪里去了呢。不过他还是很大气的说道：“没关系，这没有什么，以后来市里要是饿了的话，就找我好了，我一定请你吃个够。”

　　不过他嘴上是这么说，可是心里却是在想，还是算了，最好不要找我，在这里还好，就算是吃饱了，也只有一百多块钱，可是这一百多在市里，连一个菜都不止这点啊，如果他要到那些五星酒店里去吃的话，那照这样吃下来，可就不是几百块可以解决的了。杜鹏可是都被吓到了。

　　“好啊，好就先谢谢杜哥了。嘻嘻。”王佳敏笑了笑说道，当然了，他也知道别人只是客气而已，这一次别人也是看在二哥的面子上，所以才会请自己的，这个她还是有自知之明的。空头支票而已，她可不会认真。

　　“我真是羡慕妹妹你啊，吃了这么多，身材也都还这么好，我整天这不敢吃，那不敢吃的，现在还在为减肥发愁呢。”要说现在还有谁羡慕王佳敏的话，那估计就是崔莹莹了。正如她自己说的，第次看到那好吃的在眼前而她又不敢我吃的时候，那种感觉别提有多么的郁闷了。要知道她现在还年青啊，还没有生孩子呢，她可不想生材走样啊，要不然杜鹏还会要自己吗？所以为了保持身材，总是有牺牲的不是嘛。如果他能像王佳敏这样，怎么吃都不长胖的话，那她就是睡着了都会笑醒的。

　　王佳敏也就这一点是最值得她骄傲的了，还好她有一个好的身材，要是她即能吃，而且还长成一个肥猪一样的话，那她还不如去死了好了，以后就算是想要找个老公都不是那么容易了。

　　“呵呵，不怕姐姐笑，我也就这么一点优点了，可是你也要知道吃不饱，那饿肚子的感觉真的不好受啊，本来我们村以前就穷，家里都养不活我的，要不是村民和王攀哥他们的帮忙的话，我哪里还能活到现在啊，估计早饿死了。”王佳敏摇了摇头说道。

　　“对不起，我不是知道这些。”崔莹莹一听，心里一下子就软了，说真的，她还从来都没有想过这方面呢，为什么她刚才吃了那么多的东西呢？她的父母都是老师，虽然也算不上富裕，但是她从小也都没有缺过钱，所以她根本就不知道这些农村人的苦。毕竟不是每个农村人都有王攀那样的本事的。

　　“嘿嘿，姐姐没事，这些都过去了，现在我大学毕业了，终于也可以出来工作了，马上就可以自己养活自己了。我相信日子会越过越好了的。”王佳敏笑了一下，高兴的说道，现在她也有本事养活自己了。这是一个好的开始。小姑娘的心里还是很阳光的，他可中记得王攀说过给他在京城找工作的呢，说过了节就会有消息了。这让她很是高兴。对于王攀的话。他可是从来都很相信的。

　　当然了王攀也没有骗他。现在邓报国和陈斌他们的公司都答应要王佳敏了。毕竟王攀介绍来的，他们当然要给面子啊，就算是让人们公司养着那么一个闲人，也没有什么嘛，王攀的面子可就不值那么的钱。所以他们都说，王佳敏随时都可以去上班，不过现在过节，王攀也没有那么早的告诉他们。先让她开开心心的玩几天再说。

　　“哦，妹妹，你还没有工作啊，要不你到市里来工作吧，你到底学的什么啊，让杜鹏在公司里帮你安排一个职位也很容易的。”崔莹莹一听王佳敏要出来找工作，于是她就说道，这事情她都没有和杜鹏商量一下就开口了，不过她这么说了，杜鹏也不好拒绝了。毕竟她可是王攀的朋友。如果没有王攀的话。也就没有现在的杜鹏啊。他还是很感谢王攀的，如果能帮一下王攀的朋友他还是会帮的。

　　“谢谢莹莹姐。不过不用了，王攀哥帮我在京城找了几个公司了，我想到京城去看看，呵呵。”王佳敏笑了一说道。

　　“哦，原来已经有了好去处啊，京城不错啊，那边可是我国的政治中心，那边机会也多，如果不是杜鹏的话，我也是想到那边去闯闯的呢。相信妹妹会在那边有一个好的前程的。”崔莹莹看到王佳敏有了去处了也不再多说了，反正他们酒店里也不是一定要招人，刚才也只是想给王攀一个面子而已。至于她有了更好的去处她也不在多说了。

　　“叔叔，小猪，乐乐要小猪。”正在这个时候乐乐轻轻的拉了一下王逸的裤子说道，王逸听得一脸的郁闷，你这小丫头要什么不好，要什么小猪啊，那多脏啊。可是等他朝着乐乐指的那边看过去的时候才知道自己想错了，原来些猪非彼猪呢。原来乐乐所指的地方正是五爷的竹编呢。

　　要知道上午的时候，村长就送了一个小牛给乐乐了，之后柳瑜鹏说要卖来送一个小羊给她，可是等他们到了五爷那里的时候，五爷看到带头是的王二他们，知道这是王攀家的亲戚于是说送给他他们一个一个，小丫头又拿到了只小羊，可是现在她又想要小猪了。搞得王逸都郁闷死了。如果自己过去的话，五爷肯定又要不要钱，虽然那些东西成本没有多少，可是毕竟五爷编那些东西也是要时间的啊。他卖出去也有十多块钱呢。如果单卖的话，就算是二十也可以卖是出的。早上拿了一个了，现在让他怎么好意思过去啊。

　　不过乐乐不愿啊，可怜兮兮的看着王逸，当然了如果这个时候王攀在这里的话，她估计就要撒娇了。毕竟她和王逸的关系还是要差了一点，她只是想装可怜让王逸心软了。

　　“好吧，好吧，我们去买小猪。”王逸没有办法，最好只好妥协了。他想好了，等一下，就算是五爷不要钱，他也要给的，毕竟五爷一个人还得靠这个养家呢。而钱对于王逸来说又没有什么用，所以到时候如果王爷不要的话，他就把钱给放下就走好了。难道五爷还能拦得住自己不成。

　　“呵呵，叔叔万岁，叔叔对乐乐最好了。”小丫头一听到王逸给他买东西了，那脸上一下子就多去转晴了。高高兴兴的拉着王逸就往那边跑了过去。杜鹏他们也笑了笑跟在王逸他们的后面往那店子里走了过去。

　　五爷的家在离广场边上十多米的地方，而中间还有一些果树挡着，所以一般人还真的不知道呢，要不然早上在那比赛之前，也不会只有很少的人发现了那里有竹编卖啊。王逸和五爷可是很熟悉的，他一走进屋就大声的喊道：“五爷，在忙着呢，我带小丫头来买个小猪竹编。呵呵。”

　　“是王逸来了啊，说什么买不买的啊，小丫头那么可爱，想要什么自己拿就可以了，就当爷爷送你的好了，这小丫头真是可爱啊。”五爷一脸慈祥的看着王逸和乐乐他们，他可是还记得，这个懂事的小丫头呢。

　　“谢谢爷爷，乐乐有钱的，姑父说买东西就要给钱的，要不然就不是乖孩子了，叔叔快给钱啊，我就要那个小猪。”小丫头挺了一下小胸膛说道，可是她只知道买东西要给钱，但是那钱也不是她的啊，难道用别人的钱就是乖孩子了。王逸只好苦笑的摸出一百块钱来。

　　“哈哈，这孩子真有趣，爷爷这小猪是送你的不算买的，所以不要钱的，呵呵。”五爷笑了摇了摇头，并没有拿王逸的钱，反而对着乐乐说道。


第1172章 神秘大家伙

　　这下子就把乐乐给难住了，这样的情况妹夫也没有和我说啊，如果现在我拿了这礼物还算不算是乖孩子呢，我们的乐乐小朋友现在正在做一个艰难的决定呢，这可关系着他的一个玩具呢，可是大事。她悄悄的看像王逸，看到叔叔轻轻的摇了摇头。

　　这下子好办多了，乐乐笑呵呵的说道：“谢谢爷爷，姑夫说过不能乱拿别人的东西，乐乐不是乖孩子，姑夫就不喜欢乐乐了，姑父不喜欢乐乐，乐乐就没有好吃的了。”说一千道一万，她之所以要做一个乖孩子，原来就是为了有好吃的啊。也是啊。他在王攀这里吃什么都香，比起原来吃的那些东西好吃多了，如果不听话没有得吃的话，那该怎么办啊。

　　虽然王攀每次送到岳父家的菜啊酒的也是比较多的，但是那也是相比起林紫芸她们一家人的情况，如果他们要把那些东西分一些给乐乐他们的话，那么肯定是不够的，所以乐乐在家里，也不是天天都可以吃到王攀这里的食材的，所以啊，小丫头早就想到姑父这里来了，只是她的妈妈不准而已。

　　不要看小丫头年纪小了，但是好坏他还是分得出的，刚才早上的时候他们拿了五爷的东西没有给钱，回去的时候就被批评了，现在她可不管顶风做案啊。要说王攀怎么知道早上的事情的，那还不简单嘛，王攀本来就一直分出神识来看着乐乐的，她们做了一些什么，王攀当然就知道了。

　　“五爷。你就收下吧。早上哥哥就批评过她们了。现在你如果不收下午话，小丫头可不敢要的，再说了，您老也是靠这个吃饭的，如果个个来您都送的话，那这生意还怎么做啊。您说是不是啊。”王逸看到差不多了，马上就把钱给递了过去。

　　“哎，你们这些孩子啊。我一个头子，要那么多的钱做什么呢，生不带来，死不带去的，如果你真的要给钱，就拿一些酒来换好了，老头子我别的不爱，就喜欢喝两杯。嘿嘿。”五爷摇了摇头，他可是看着这些晚辈长大的，特别是王攀和宝子他们几个。他可以最喜欢他们的，一直都把他们当成了自己的后代一样的。反而他自己的儿子。他却是没有太多的感情。毕竟人的感情都是相互的，他的儿子多年不回来，平时连个电话也少，把老人一个人留在村里，正如他所说的，他拿那么多钱来又有什么用呢，只要能养活自己就好了。

　　王逸对于五爷的事情当然是清楚得很啊，现在听到五爷这么一说，他就知道五爷是怎么想的了，现在他不想收王逸他们的钱，反而想要换点酒喝喝，因为他知道，王攀他们送的那些酒都是他们自己酿的，喝道虽然不错，想来也用不了多少钱，如果自己换点酒的话，还可以增进和王攀他们的关系，可是他又哪里想得到，王攀那酒就算是往外面卖，那也都是半卖半送，就算是这样，陈老他们的晚辈买的时候，也都是3000一桶。一桶也就是五斤而已，这还不是王攀自己说的，而是他们自己要给那么多。

　　用他们的话来说，这酒比那些什么国酒不知道好到哪里去了呢，如果他们给的钱太少了，他们自己也都不好意思呢，所以他们就占点便宜，给了一个六百块一斤的价格，反正他们也都不是缺钱的人，所以王攀也就同意的了，不过就算是这样，王攀也没有卖多少，可不是他们想要多少就能卖给他们多少的。每一个月，王攀最多也就是卖他们一家一两桶而已。

　　当然了，王逸知道，五爷并没有占王攀他们便宜的意思，只是他并不知道王攀那酒的价格而已。不过王逸很显然的这个时候也不可能说出来，对于五爷他还是很尊敬的，“没问题，等一下了我就给您送过来，对了，五爷晚上就到我家里去吃饭吧，反正我们那里今天人多，多一个人也就多一又筷子而已，呵呵。”

　　“我就不去打扰了，你们家来了客人，我一个老头子过去也不好意思啊，我一个人随便弄点东西吃就好了，谢谢你们的好意了。”五爷摇了摇头，这个时候他的眼神一暗，可能是看到别人家家户户的都有亲有团聚，只有他这一个老人家，连儿子都不回来看看自己。所以情绪有点低落。

　　王逸知道自己好像提到了五爷的伤心事，不好意思的摸了摸头，“不麻烦的，五爷你就过去吧，要不然我就让我哥哥来请你了，是不是我的面子没有哥哥的大啊。”

　　“好了，好了，我怕了你了，你这小子还是那么的混，我一个老头子还怕什么呢，呵呵，你们都是一起的吧，看上什么自己拿，就算是我送给你们的了。”杜鹏他们刚才进来了，而在站在那里，一直都没有说话，五爷现在终于招呼起他们来了。

　　“叔叔，小猪。”正在这个时候乐乐看了看自己手上的小猪不知道怎么办了，那个老爷爷都不要钱，那自己还可以拿走嘛。

　　“呵呵，自己拿着吧，可不要弄掉了哟，要不然就没有了，到时候你可别哭啊。”王逸轻轻的摸了一下乐乐的头说道。

　　“真的吗，太好了，乐乐有小猪了，对了，叔叔，乐乐是不是乖孩子啊。”乐乐高兴的拿着小猪在那里跳来跳去，很是开心的样子。不过她一下子就反应过来了好像不对，这才向王逸问道。

　　“哈哈。”乐乐的话逗得屋里的人都笑了起来了，就连王二都觉得这个小丫头真是可爱，可是乐乐不知道他们为什么笑呢，她这个时候还在盯着王逸呢，叔叔都还没有回答乐乐的问题呢，乐乐不高兴了。

　　“哈哈，当然算了。乐乐还是个听话的乖孩子。你自己拿着小猪玩吧。”王逸忍不住蹲下来。轻轻的捏了一下乐乐那滑腻的小脸蛋说道，这个小丫头别看调皮捣蛋的，只要有了她，随时都可以给人很多的欢乐，这也是为什么乐乐会那么逗人喜欢的原因。

　　“哈哈，对，对，你叫乐乐是吧。你就是乖孩子。你还喜欢什么不，要是喜欢的话，爷爷再送几个给你。”五爷也很是喜欢这个小丫头。这不他拉着乐乐的小手说道。王逸知道，五爷之所以会这样，那是因为他想他的孙子，孙女了，王逸可是知道他的儿子可是四五年没有回来了，恐怕五爷的重孙女也有乐乐这么大了吧。可是老人家却是一眼都没有看到过对方。

　　“谢谢爷爷，乐乐不要了。”乐乐这丫头还是很懂事的，她虽然不知道为什么她拿了小猪叔叔没有怪她。但是她也知道，这个时候不能再要了。要不然等一下回去，姑姑又要打自己的小屁股了。乐乐天不怕，地不怕，就怕姑姑打小屁股。

　　“真是懂事的小家伙。”五爷轻轻的摸了一下乐乐的头说道，王逸看到老人现在情绪好像有一点不对，如果他们再在这里的话，可能老人看着乐乐，就会越伤心了，所以王逸再和五爷说了几句之后就带着一群人离开了。

　　本来杜鹏他们是准备买同个竹编回去玩的，可是刚才的情况不对，所以他们都没有买。当然了，五爷说要送他们，他们也不好意思拿啊，所以现在也就只有乐乐和柳瑜鹏两个人一个拿了一个，别的人就没有拿了。王二这小子比较懂事，虽然他也是小孩子，可是他并没有乱拿，他可怕拿了回去被二哥收拾呢。而且如果他想要的话，拿钱买就可以了，他又不差那么一点的钱。别看柳瑜鹏要比王二大四个多月，但是他比起王二来，还是不够成熟，所以王逸到也没有说他什么。

　　王逸也是一个说话算话的人，出了五爷家没有多久，王逸就让杜鹏他们看着一点乐乐他们几个小孩子，他一个人回到家里，准备给五爷送一些酒和肉过去。至于蔬菜就算了，现在王攀让村里种的那蔬菜可不光是味道很不错，而且吃了对人的身体也是有好处的。虽然五爷年纪大了，不可能靠种菜来生活，但是种一点来自己吃还是可以的。在他家的后院里，就种了很多的蔬菜，那种子，都是由王攀提供的。

　　不只是五爷家是这样，村里那些没儿没女的，或者说年纪大了，儿女不在身边，而他们又没有什么劳动力的人王攀都给他们一些种子，让他们自己种来自己吃的。王攀把种子交给村长，是村长去发的，算是村里的福利。

　　所以王逸也用不着去为五爷的蔬菜担心，他家这后，家里都没有一个人在，老妈他们都回到村里的家里去了，而老哥他们都钓鱼去了，不过王逸也没有去管那么多，他直接到酒窖里提了一大桶的酒出来，差不多也有二三十斤的样子，然后他再到那冰柜里弄了十多斤的肉出来，提着往五爷家里走去。

　　这就是千防万防，家贼难防啊，王攀平时那酒都舍不得送人的，毕竟他也不想把自己的时间都放到酿酒上去了，所以就算是陈老他们来买酒，王攀都不会卖多少的。可是现在王逸一下子就拿了那么多的离开了。当然了，如果王攀知道王逸拿去的目的的话，也是不会说什么的。

　　王攀他们这个时候正在河边钓鱼呢，今天王攀的手气不错，他只是在那里钓了坐了一个小时，到现在就有三条鱼进账了，在他们这些人当中成绩也算是不错的了，要知道河里钓鱼可不比在那些池塘里钓鱼，河里的鱼可比池塘里的要狡猾得多了，不像那些池塘里，喂饲料喂惯了，很容易上钓，河里的鱼，都是野生的，从出生到长大，也不知道经历了多少危险呢，能剩下来的都是一些鱼精。

　　现在他们有两个人运气不好，边一条鱼都没有钓上来呢。杜鹏的老爸老杜不愧是钓鱼爱好者，他用王攀给他做的那些鱼饵这么一会就钓起来了五条鱼了，不过他的运气不怎么样，全都是一些鲫鱼，加起来的重量还没有王攀这三条重呢。不过数量那可是最多的了。

　　当然了。这也是王攀没有作弊。如果他想要做弊的话，谁还可以和他比呢，比如他弄一些空间泉水出来，浸泡一下鱼饵的话，保证那鱼儿都排着队来上钓，只是那些傻子都可以看出不对的。或者他还可以用神识来做弊，用神识的方法就多了，只是王攀没有用而已。毕竟他只是来找乐趣的，又不是来找食吃的，再说了，就算是他要吃鱼，他的空间里还少吗？他根本就用不着到这里来钓鱼去吃。

　　所以今天他也只是陪着这些人无聊的过来打发时间而已，没有想到，他的运气还是不错的，就在这个时候，他发现自己的钓子上面好像又有鱼上钓了，他的浮漂猛的往下一沉。王攀可是一直盯着自己的杆子的呢，马上眼急手快的就是一提。可是他感觉到杆子上都没有什么重量，他心道，不好，鱼跑了。不过这之后他又感觉到杆子上还是有一点的力量的，于是王攀用力的把杆子往上面一甩，然后王攀就看到那钓子离开了水面了，那上面正钓着一条指头长的小杂鱼呢，王攀一看就认出那正是他们这里水底下，生活在那些石头上的石壁子。

　　这家伙长着一对大大的鱼鳍这些家伙蠢得要死，咬到了钓都不会放的，而且它们还好吃得很。很多时候时候那些鱼饵都是被它们给吃了的，别看这鱼长不大，不过他们在水底的数量可是不少的。王攀没有想到自己居然把它给钓起来了。

　　本来在王攀边上的林震祥看到王攀那又有鱼上钓了，心里还很是郁闷的，他到现在也才钓到两条鱼呢，可是看到王攀这里马上又要进账了，他心里还是酸酸的，可是现在看到王攀钓起一条还没有指头长的鱼，他不由的哈哈的笑了起来，“哈哈，王攀，没有想到，你都进账了四条鱼了啊，这条鱼还真是大啊，你看现在连养他的地方都没有啊，它的身体还没有那鱼篓的缝隙大呢。”

　　“没关系，这些鱼也没有什么好吃的，把它丢了就好了。”王攀到也无所谓了，他本来就是来玩玩的而已。

　　“快，你们看那是什么东西呢？”正在王攀和林震祥说话时候，突然在不在久的小伍大声的喊了起来，他一这喊，一下子就把众人的目光给吸引过去了，王攀也看了过去，他听得出小伍的声音有一点点的颤抖，他到是好像是什么把小伍给吓到了呢。

　　王攀看到小伍所指的方向正是河面上，不过当王攀往那边看过去的时候，却是什么也没看到，河面上也就只有一些波纹在那里荡漾而已，这样的情况很是正常的，并没有什么不同的啊。小伍到底是看到了什么呢？不光是王攀没有看到，其实被小伍给惊到了的人都没看到任何的东西。

　　“小伍，你看到了什么啊，你可不要拿我们老人家寻开心啊，我知道你们现在年青人就喜欢恶做剧。”崔老看了一眼河面什么也没有看到，正好他就在小伍的边上，所以他就开口说道，他是当老师的，他对于年青人还是比别的人要了解一些的。

　　“我没有一玩笑，我看到河中间有一个很大的家伙，一团黑影，至少有一米长，真的我没有骗你们，不过我也没有看清那是什么东西，只是一闪就不见了。”小伍摇了摇头说道。他刚才那样的大叫也只是条件反射叫出来的而已，其实以他现在的实力，就算是下面有什么也不用怕的，只要他不下水，难道还能奈何得了他不成。

　　“是不是真的啊，你可不要拿我们寻开心啊，这条河又不大，那里会有大家伙的存在呢，你是不是看错了啊。”崔老很明显的还是很不相信，毕竟王攀他们这时的小河，就算是现在涨水时期，河面也不到三十米，平时枯水的时候只有十多米的样子，这里能有什么在家伙的存在呢？

　　王攀并没有去管别人怎么说，他对于小伍还是很了解的，他知道小伍不是一个受开死玩笑的人，更何况现在还都是在长辈的情况下。所以王攀还是选择相信自己的徒弟的。别人看不到，可是并不带表着王攀也看不到啊，别忘了他还有神识的存在呢。刚才他不用神识也只是不想做弊而已。可是现在他听了小伍的话，他准备看一下，小伍所说的大家伙是否真的存在。

　　毕竟以现在王攀的神识强度一放就可以放几十公里的，如果这水里有小伍说的那种大家伙的话那么，王攀相信这么短的时候，它是不可能会跑出王攀的最大神识距离的。


第1173章 惊现江豚

　　而且就算是它是可以钻地的，王攀也不怕，虽然这水里对于王攀也有一定要影响，但是影响也不是很大，比起那泥土来，那可就要差多了，要知道王攀现在的神识就算是在泥土也都可以看了一千多米的，所以王攀相信如果真的有这些神秘的大家伙的话，他一定可以找出来的。

　　王攀站在那里看着远处的河而一句话也没有说，别人还以为他是在那里找小伍说的那个大家伙呢，所以他们也没有来打扰王攀，其实王攀这个时候已经放出了神识来查看了，让他没有想到的是，他这神识才刚放出去，连找都没有找，一下子就在那河中间的三米深的水里看到了小伍所说的大家伙了，而且让王攀惊喜的是，这大家伙还不只是一个呢，而是一家三口呢。

　　而且让王攀惊喜的是，这三个大家伙王攀还都认识，而且他一直也都在寻找呢。原来这三个就是可爱的江豚，它们一家三口现在正在那里玩闹呢。也有可能是它们刚才一不小心被小伍给看到了，只是让王攀有点奇怪的是，他们这里怎么会有江豚呢？这些家伙不是生活在长河的中下游的吗？现在国家在下游那里还有几个江豚保护中心呢。

　　王攀之所以一直在找江豚，那也因为他以前抓到空间里的那江豚也老大不小了，也是时候找老婆了，可是他一直都没有找到野生的江豚，而他又不想到国家的那些保护中心去抓，所以这事就被搁置在那里了。没有想到。今天他们会在家门口就遇到三头。这算不算是老天送给他的礼物呢？王攀一时看得高兴得不得了。

　　他决定了，这三个家伙他是要定了，虽然他不一定要把它们给抓到空间里去，不过他可以把自己空间里的江豚放出来啊，让他们配种之后，之后再把它们的后代给送到空间里就可以了。相信几年后，他就可以繁殖出很多的江豚的。

　　当然了，王攀知道。这个时候也不是去考虑这个的时候，现在他最主要的就是处理好外面的这些人，虽然他们还是不怎么相信，但是他们还是有一点担心的，要是这水里真的有什么危险的话，怎么办呢。所以，现在他们钓鱼也不钓了，都盯着水面，也想要看看，是不是可以看到小伍说的那个黑影呢。这个时候就连陈老他们都听到了风声跑过来了。

　　“呵呵。大家不用担心，我知道小伍说的是什么了。你们不用怕。其实他说的那只是几头江豚而已，它们是不会袭击人的。你们放心好了。”王攀看到大家都有点紧张，所以笑呵呵的说道，他这个时候准备用空间水试试，看看能不能把那些江豚给招过来，如果可以有话，那就更好说话了，大不了到时候就说自己早就知道这些家伙的存在了，相信他们也不会怀疑的。

　　“啊，江豚？”崔老师一下子回过了头来，一脸不可思议的说道，他是当老师的，对于很多的知识还是懂的，这里怎么会出现江豚呢，这也太不正常了吧。所以他第一反映就是不信，不过他又想，好像王攀也没有必要来骗他们啊，骗他们也没有什么好外不是吗？再说了，是不是他们也不是证明不了不是吗？

　　“王攀，你说的是真的吗？不过这里为什么会江豚呢，现在那水电站修好了，它们也上不来啊，难道是在几十年前，还没有水电站的时候，它们或者他们的先辈就到了上游来了，然后一直繁育到了现在？”崔老师看似在问王攀，可是他什么话都自己说了，就连这些江豚是怎么来的，他都做出了推论了，真不愧是做学问的。

　　“崔伯，我也不知道它们是怎么来的，不过它们来了也有一段时间了吧，我们这里环境好，水里的鱼也多，又没有人打鱼，所以时间一长了，这些家伙跑到了这里来也很正常的，就连鸟也越来越多了呢。”王攀胡乱的说道，其实他也是第一次见到这些家伙好不好啊。不过他当然不会把真像说出来的。不过他的心里隐隐的有一种猜测，这些家伙是被他的空间泉水给吸引过来的，虽然他知道这可能性不大，不过他实在想不出这些家伙为什么跑到他们这里来了。

　　“哦，现在说这个还早，王攀你有没有办法让他们现出来，让我们看看啊，要知道在这里发现了江豚，可是一件会引起轰动的事情啊。到时候你做为第一个发现的人，你可就出名了。”崔老师这个时候很是激动的说道。

　　“崔老师，我可不这么认为，出不出名，我到是不怎么在乎，它们也都是大自然的一部分，它们能到这里来，那都是它们的自由，我可不想利用它们去获得名利什么的，保护它们的最好办法就是不去打扰它们，如果把它们给禁足了，那真的就是保护它们了吗，所以它们在这里，我是不会让任何人去动它们的。”王攀摇了摇头说道。

　　王攀的话说出来，大家也都听到了。一时之间大家也都不说话了，现在人类的活动是越来越多了，占了很多的动物的生存空间导致了很我的动物的灭绝，这是不可避免的。等到很多的动物数量减少了，他们才想起来要保护它们。这样做对吗？不过这些都不是他们能管得了的，毕竟人们要生活，人类要发展，就注定了要往各个领域发展，而对于生活在那些地方的动物肯定会有冲突。这是历史发展的必然。

　　“呵呵。现在先不说这些，我现在只想要看看那江豚是不是真的。”崔老也不在多说其它了，不过他想要看看江豚的心还是不死。不要说是他了，就算是其它的人，也都想要看看啊，毕竟他们这里虽然都是一些大人物。但是真正的看到过江豚的还真的没有几个呢。以前最多也就是在电视上看过而已。现在有机会亲眼看一下。他们还是很高兴的。

　　“那我就试试看能不能把它们给请上来吧。我也没有把握。虽然我见过他们几面。还喂了它们几次鱼，不过他们给不给我面子，那也不知道呢。”王攀想了想，点了点头，然后他走过去，把自己钓的那几条鱼都给提了过来。他准备去试试能不能把它们给吸引过来，当然了，王攀吸引它们可不是用鱼。而是准备用空间泉水，而他拿鱼也只是做个样子而已。他可是没有想过只是几条鱼就可以把那些大家伙给吸引过来。毕竟河里的鱼多了去了。它们不一定看得上王攀这鱼呢。何况他们和王攀也都还不熟悉呢。

　　“王攀，这我里还有鱼，你一起拿去吧，只要能让我看看它们，什么都值了。”王攀正准备拿着他的鱼到一个水边下面比较深的地方的时候，林震祥拉住了王攀说道。他钓鱼的位置就在王攀我的边上，所以他一下子就把那鱼篓给提了起来，放到了王攀的手里。

　　“嗯，王攀。把我的也拿上。”一时之间，大家都要把鱼给王攀。让王攀去喂那江豚。就连陈老他们也都过来凑热闹。很显然他们一个个的为了看看江豚，根本就不在乎他们的劳动成果了。

　　“大家都不要急，我只是试试而已，能不能成，我都还不知道呢，如果可以的话，我再来拿大家的把，呵呵，你们大家都站远一点看吧，那几个家伙可是很认生的，它们不认识你们，我怕他们不看到你们不敢上来，等我和它们熟悉了，再让大家亲自来喂它们吧，好不好啊。”没有办法这里这些人都是王攀的长辈，所以只好和他们商量着来。

　　“嗯，嗯，应该的，我们离得远一点也没有关系的。你去吧。”还好的是这些人虽然也很想看那江豚，可是现在他们都知道这事急不来，所以并没有多说什么。

　　王攀对于这边的环境可是很熟悉的，哪里的水深，哪里水浅他都知道，所以很快的，王攀就找到了一个淹在水里坡度比较大的地方，在这里水就比较深，到时候那些江豚过来，也就不怕它们搁浅了。

　　王攀走到那里，然后蹲到了地上，从鱼篓里拿出了条鱼来，不管怎么样，也得做个样子吧。其实王攀再把那鱼给放到了水里的时候，直接从戒指里放外面慢慢的放着泉水的。王攀相信，这泉水对于那江豚的吸引力还是很大的。王攀在这里动手的时候，小伍他们就在那里打电话了，他们不是打给别人，而是打给他们的家人。他们想要让他们都过来看看这江豚。毕竟这样的事情，而且还是那些江豚第一次的露面，那意义可是很大的。

　　王攀也不去管他们，他现在比较郁闷的是，他的泉水放下去了，还没有引来那些江豚，可是到是让周围的一些鱼蠢蠢欲动了，只是它们的暂时还没有找到来源，所以还没有聚过来而已，如果王攀在放的话说，它们说不定就要聚过来了，这些王攀的神识可都是看得清清楚楚的。如果到时候它们出现了的话，王攀还真的不知道怎么解释了呢，毕竟这里还有很多外人在啊。

　　正在王攀郁闷的时候，突然想到他好像还学会了一个神识技，用他的神识去威压别人，这个法术好像可以在这个时候用啊。这个法术都是那些修真的人，对于那些修为比自己差的人用的，目的就是要让别人害怕，当然了，这法术也可以全面的施放，也可以有选择的施放。

　　现在王攀就可以对那些小鱼小虾用这个法术，相信他们被吓到了，是不会过来的，虽然王攀不知道有没有用，不过他完全可以试试啊。于是他没有再继续放泉水了，而是对着一条鱼放了一点点的威压过去，王攀也不也用太大的力了，要不然，那鱼受不了脑死亡就不好了，到时候河上还不浮出很多的鱼类的尸体啊。

　　没有想到，王攀这法术还真的很好用呢，王攀只是稍微的泄漏了一点点的气息，那鱼就好像被猛兽给盯上了似的，一下子就跑了。王攀一看有对。心里还是很高兴的。于是他就对着一百米内的鱼使用了这个法术。很快的王攀就看到他周围一百米内都没有一条鱼了。当然了。那三头江豚除外。王攀看到这里不由一喜。

　　于是他装模作样的在那里吹了一个哨子，紧接着。王攀马上就放大了泉水的出量。很快的，河里就大量的有了空间泉水的气息。远处的一些鱼也都蠢蠢欲动了，只不过当它们一进入到百米的范围都会被吓得逃跑，不过听说鱼的记忆只有七妙，也不知道是不是真的。反正王攀现在也没有时间去验证。因为他看到那三头江豚真的被它给吸引了过来了。王攀看到这里还是很高兴的。王攀那气势可没有对这们使用，要是把它们给吓走了的话。那么以后想要和它们接触的话就不容易了。不管什么，第一映像可是很重要的。

　　虽然王攀给别人说他见过这些江豚几次。可是也只有他才知道，自己也是第一次见它们呢，这也是他为什么让别人离远一点的原因，其实以他的本事，如果他真的见这对方几次的话，它们早就被王攀给收服了，哪里会有现在这么多的麻烦啊。

　　“来了，来了，近了，马上就要到了。”王攀心里这个时候还是很紧张的。这江豚可是很聪明的，王攀可不想给他留下什么不好的印象。所以他一直都没有停止放泉水。很快的。王攀就看到一个小脑袋出现在了离王攀的手的不远之处。

　　这个时候岸上的那些人差点就惊叫出来了，这还真的是江豚呢，不过他们想到王攀刚才说的，不能出声，所以他们还是忍住了没有叫出来。不过从他们每个人的脸上都可以看出，他们现在很是高兴的，特别是小伍他不知道有多兴奋了。

　　现在这小家伙出来了，那可不只是江豚的事情了，而还可以证明他刚才并没有看错，更是没有拿他们寻开心，所以小伍很是兴奋，他现在恨不得拿出相机来拍几张照片呢。不过他怕把那江豚给吓走了，所以他并没有这么做。

　　王攀看到那个小江豚最先冒出了脑袋来了，也很是高兴。这小家伙也很是调皮，也可能它从来都没有见过人，所以它在那里看着王攀，王攀也微笑的看着它，而且王攀还扬了扬手中的鱼，这下子那小家伙没有忍住，不顾它父母的叫唤朝着王攀游了过来，一口就把王攀手上的鱼给吞了下去，不过它一转身就游走了。

　　王攀并没有失望，他又拿了一条鱼出来，继续的放了一些泉水在水里，这一次那两只大江豚看到好像没有什么危险，所以也大胆的游了过来，这些家伙虽然聪明，但是又怎么会有人类聪明呢。它们根本就不懂得欲擒故纵，还好，王攀对它们没有什么坏心思，所以很快的，王攀就把几条鱼都喂到了三只江豚的口里了。吃了王攀的食物，这些家伙对于王攀的态度也好了很多了，王攀抻出手去，它们也会用自己的脑袋去撞一下。当然了，这可能也有空间泉水的原因。它们三个在王攀的身边可没有少喝那些泉水的。不一会，它们就和王攀亲昵了很多。

　　当王逸他们得到消息跑回来的时候，那三只江豚都会在那里给王攀跳舞了。它们高高的跃起，然后再钻到水里，王攀看到这里也很是高兴。看来这些野生的江豚也是很聪明的嘛。

　　“哇哇，大鱼鱼，好大的鱼鱼，姑父，乐乐要摸大鱼鱼。”小乐乐一来就看到那江豚从水里跳了起来，她一下子就把那江豚给看在了眼里，小丫头两只眼睛都在那里冒星星了。她还从来都没有看到过这么大的鱼鱼呢。本来岸边很是安静的，可是被这小丫头一叫，一下子就就打破了宁静了，就是王攀也被吓了一跳，他生怕这些江豚被吓到躲起来了，可是王攀的担心是多余的，这些江豚看到王攀没有伤害它们的意思，所以根本就不怕。现在它们玩累了，又跑到王攀这里来要吃的呢。

　　王攀看到它们没有跑了，也很是开心，马上就让大家把钓的鱼都给拿过来，这个时候乐乐看到可以喂鱼鱼，死活都是亲手喂一下，王攀都被她吵得没有办法了，所以只好把她带到了快艇那里然后把快艇给划了过来，他并没有用机器人。免得伤了那些江豚。然后给小家伙身上绑了一个救生衣之后，这才找了一些小鱼让她自己趴在那快艇边上喂。当然了。王二再一次的成了她的保镖。

　　王佳敏也是跟着王逸一起来的，刚才王逸接电话的时候她就在边上。这个时候她很是兴奋。


第1174章 一个雕像引发的惨案

　　这也怪不得她会兴奋，要知道，前几天她和老虎的照片就把她的那些同学给羡慕得要死了，如果现在又有和江豚来一次亲密接触，并且拍下照片的话，那么到时候还不知道那些人会羡慕成什么样子呢，所以她也想要去和那江豚接触一下啊。

　　不过这个时候，王攀正在乐乐这小屁孩给缠着呢，就逄是算是她想要去也没有办法啊，王攀这个时候看到岸上来的人可不少，只是王攀人她们家的客人都全部来了，还有陈老和赵老他们的家人全来了，如果现在王攀还在岸边喂江豚的话，估计那里都要被他们给围得水泄不通了。

　　还好的是，王攀也一起到了快艇上面，他把快艇给停在离岸两米多的地方，也不怕别人会上来了，这样他就可以很好的和这些江豚熟悉一下了。只要和它们把关系搞好了，下次要招集它们就要容易得多了。“姑父，乐乐摸到到大鱼鱼了，好滑啊，嘻嘻。”小姑娘现在到是开心了，也可能不能那小江豚不懂事或者是看乐乐是小孩子，心里很善良，所以很快的它就和乐乐玩了起来。而乐乐也拿着鱼儿在那里喂着它们。这可把岸上的人给羡慕得要死。

　　很快的，围上来的人越来越多，一些村里得到消息的人也跑来看热闹来了，这个世界就没有不透风的墙，本来今天到村里来玩的人就多，很多的人也喜欢那田野的风光，而王攀他们这正在那田对岸。所以王攀他们这边刚好被那边看得清清楚楚。就这样，只是短短的半个小时。王攀他们这里就来了几百个人了。王攀一看这样可不行。现在可没有警界线。要是他们谁出了一个意外的话，那就不好了。

　　再说了，他还不想做什么主角呢，看到那些人拿着相机在那里拍起来，王攀想了想，还是把这几条江豚给打发走算了，等没有人的时候，自己现来和它们玩一下就可以了。这样一想。王攀就不在放泉水了，而且他还用神识去和它们沟通，虽然王攀也不知道这样有没有用。但是可喜的时候，那些江豚还真的很是聪明呢。王攀说了几遍之后，它们就离开了。

　　其实王攀不知道的是，这些野生的江豚可不是那些保护区的那样不怕人的，它们生活到现在不知道遇到了多少的危险呢，本来他们就有点怕人，开始它们觉得王攀是好人，所以才愿意和王攀一起玩。可是现在来那么多人，除了那头小江豚之外。另外的两条可是很不安的，现在王攀让它们离开，那正合它们的意啊。于是很快的它们就消失在了水面上。

　　“啊江豚呢，怎么没有啊，我可是跑过来的啊，不会是骗人的吧，这里怎么可能会有江豚呢。”一个哥们正好在那江豚消失之后，这才跑了过来，他看了半天，也没有看到江豚的影子，不由的大声的问他边上的人，他的消息就是对方通知他的。

　　“你来晚了，它们走了。”另一个人也无奈啊，谁叫他不早点过来呢，如果他能早来十秒说不定也能看到一眼呢，怪就只有怪他的运气不好啊。

　　当然了，他们可不知道那江豚是王攀让它们离开的，要不然的话，这些人还不把王攀给怨死啊，王攀拍了拍手，做出一副很是惋惜的样子，然后把快艇给开回到马头上去了。可是乐乐这小家伙就不高兴了，她都还没有玩够呢，那大鱼鱼怎么就不和乐乐玩了呢。

　　“姑父，鱼鱼不和乐乐玩，鱼鱼坏。”小丫头嘟着小嘴跑到王攀的身边告状来了，她这贪心不足的小家伙，现在不知道有多少人在羡慕她能和那些江豚有过亲密的接触呢。她现在还在这里不高兴。不过王攀当然知道是怎么回事了，而且那江豚也都还是王攀让它们离开的呢。因为王攀不想让太多的人去打扰它们。王攀相信只要时间一长，别人没在看到它们，估计也就会没有兴趣了。

　　“乐乐不要哭啊。那大鱼鱼不得你玩，我们回去找小红红玩好不好啊，小红红可听话了。”王攀知道劝小孩子，可不要一直和他们讲道理，他们还小，理解不了，最好的办法就是转移他们的注意力，这样比去劝他们效果要好得多了。果然王攀这么一说，小丫头马上就把江豚的事情给忘了，她一下子就高兴的点头同意了。

　　要知道那小红红，正是一年前，她在这里玩的时候看到叔叔钓到的大鲤鱼呢，而那名字还是乐乐给起的呢。那鲤鱼被王攀他们养了一年了，现在都很是通人性了，乐乐最喜欢的就这条鱼了，现在王攀一说回去和小红红玩，她怎么不高兴呢。

　　王攀他们从河面上离开了，就郁闷的就要数岸上那些人了，他们大多数的人都不是才刚刚来，那江豚的影子都还没有看到几眼，现在他们就离开了。这不是白跑一趟嘛，更多的人是像刚才那个哥们一们，什么都没有看到。还让他们急冲冲的跑了一趟。

　　当然了，王佳敏现在也不高兴了，本来他还想乐乐玩够了，让王攀带她也一起去玩一下呢，可是还没有等她开口，那江豚就离开了解，她到是没有怀疑那些江豚会听王攀的话，躲了起来了。她现在还在惦记着和江豚合影呢。不过她到也没有太生气。

　　既然王攀能招来它们一次。那么也就会有第二次，这次没有机会，下次一定会有机会的，反正她只要盯着王攀就可以了。邓玲相信，她一定会成功的。王攀他们走了，陈老他们一个个的，这个时候也没有兴趣钓鱼了，河边还有很多一死心的人在那里呆着呢，所以他们也都带上鱼杆离开了。

　　王逸他们回来的时候，看到王攀正带着乐乐在那水池旁边和小红红玩呢。虽然那么大的鲤鱼被叫做小红红也太那个了，可是乐乐她才不管那么多呢。这可她给起的名字。谁要是敢换的话。她可是会哭给谁看的呢。

　　“哥，今天那江豚是怎么回事啊。”王逸把王攀拉到一边悄悄的问道。因为他知道，在王攀的空间里是有一条江豚的，那条江豚还是王攀把它从小养起来的呢，听说是王攀以前旅游的时候，正好碰到了一头受伤要死的小江豚，所以就把它给带到了空间里，可是今天这里怎么一下子就有三头了呢。

　　“我哪里知道的啊。那些江豚还是小伍最先发现的呢，然后我给它们一点好吃的，它们就过来了。嘿嘿。”王攀笑了笑说道，王逸一听王攀的话，马上就明白了，王攀他所说的好吃的是什么了，他当然知道老哥的空间泉水对于动物的吸引力有多和的大。

　　“那老哥，你还把招它们过来不，邓玲她说想要和它们拍张照片，这让我过来问问呢。”王逸不好意思的说道。如果只是找到那江豚的话，那到是挺容易的。他只要放出神识来就可以了。相信它们是不可能躲过自己的神识的。

　　不过想要把它们给招到身边来和它们玩的话，那可就不是那么容易的了。毕竟他可没有老哥那样的泉水，就算是想要做弊也不是那么容易啊。所以他就只好来求王攀了。

　　“王攀哥，我也要，你把它们叫来，让我拍几张照片好不好啊。”王佳敏这个时候也从后面冒了出来。她刚好过来听到王逸叫王攀把江豚叫过来拍照的事情。所以赶紧的出声了。要知道，她今天到这里来，就是为了这个啊。

　　王攀这个时候还能说什么呢，别人来问的话，王攀肯定会说不行，可是王逸可是知道的，王攀还能拒绝吗？而且还有王佳敏在边上盯着呢，如果王攀敢说个不字，她又要撒娇了。王攀算是怕了她了，一点都不有一女孩子的样子。整天都疯疯癫癫的。

　　“现在它们吃饱了，想要它们出来，也不是那么容易的，所以等明天吧，明天我们多准备一些鱼再说。”王攀只好点头答应了。在王佳敏面前他当然不会说实话了，他可不会把自己的空间给暴露在王佳敏的面前的。而他这么说王佳敏也是相信的，她得到了答案之后，这才高兴的离开了呢。

　　毕竟她是不知道王攀会有空间泉水这样的动物大杀器。不要说它们吃饱了，就算是它们吃到胀着了，如果在那里放空间泉水的话，它们也是会上钓的。不过王攀他很显然的不准备今天再去找它们了，因为现在岸边的人还挺多的呢。他们现在还带着一点点的侥幸心里，想着说不定运气好，就可以碰到江豚了。这个时候王攀可不会出动的。

　　要不然，王攀一出动，那些江豚就出现了，到时候还不知道有多少人要乱想了呢。王攀可不会做这样的事情。到是林震祥他人那些人没有多想，他们能看到一次江豚不很是高兴了。所以他们回到了家里之后，也就自己找事情做去了，聊天的聊天，下棋的下棋。他们到是自在得很。

　　只是王攀没有事情可做。就回到了屋子里，他把乐乐交给了王二，就不去管了，有王二陪着她，王攀也放心，只不过王二就郁闷了，你让我来陪这么一个小丫头，这也太没有人权了吧，要知道小丫头可不是那么听话的，可是谁叫哥哥是老大呢，自己这个做小弟的也只有听话的份啊。

　　王攀回到屋里，这才看到王逸在那里操作着那台雕刻机。王攀往那边瞄了一眼，这才看到，原来王逸正准备雕刻一个王佳敏的雕像呢。不过他只是看了一眼就没有兴趣了。他对这个没有兴趣，他们爱怎么玩就怎么玩好了，反正那水晶对于他来说，也只是石头罢了。

　　王攀不在意，可是不代表别人也不在意啊，先是看到姑父不在了，于是跑回来找姑父的乐乐，还没有找到姑父呢，就被王逸雕刻的那雕像给吸引了注意力，这下子她姑父也不找了，就要王逸帮她了雕刻几个。没有办法，王逸只好答应了她的请求，要不然的话。他这一下午就不要想有好日子过了。

　　反正也就只是花个几分钟而已。于是。王逸就录了乐乐几个可爱的造型再用电脑美化了一下，很快的五个小雕像人就出来了。小丫头拿到之后，高兴得不得了。于是就到处拿着炫耀，于是这一下出事了，邓玲，林蕾，杨云不有崔莹莹和伍铭丽，就柳瑜鹏都跑去找王逸。说要王逸给他人也雕几个雕像。这下子搞得王逸郁闷得要死。自己这还有没有人权啊，还让不让人活啊。她们一个个的还有那么多的要求。

　　这还真是一个雕像引发的惨案啊。王逸现在就很是后悔，自己刚才把王佳敏的雕像怎么就不知道收起来呢，如果他收起来了的话，哪里会有的后面这些事情呢。只是他现在后悔也晚了。他现在都被几个女生给包围了。

　　王攀一个人上到了二楼的客厅里，其它的人都在一楼的，这里比较安静，王攀他上到这里来，是要好好的思考一下他的未来。很显然，现在地缘星已经开始了大建设了。现在各方面都是需要能量点的时候。还有他所发现的那些虫洞也是需要他去隐藏的。要不然等哪一天，别人打到了他的家门口来了他都还不知道的话。那就不好了。

　　这些都是需要能量点的啊。而他这升级之后，才过去了几呢。就算是加上上次他升级之后剩下的能量点也不足一千万的能量点，别看这些看起来多，可是真的用起来的话，那还是太少了先不说他现在升级就需要10亿的能量点，这可不是一个小数目啊，要知道一个能量点，就相当于那些外星的普通人用10000星币啊，以那些外星人平均一个月五六千星币来算的话，就算是他们工作一辈子也都赚不到这么多的钱，可是王攀现在只是升一次的级不需要那么多的能量点。想想都是心疼啊。可是他又有什么办法呢，谁叫这事都是别人说了算呢。

　　王攀可不会相信升一次级就需要那么多的能量点，他估计有一半的能量点会被那农业联盟给得到。王攀完全就是在给别人白打工啊。不过还好的是，王攀现在远离他们，就算是他多花一点钱，也没有关系，至少他现在还是很安全的。就算是农业聪明想要找自己的麻烦，也找不到他的人啊。

　　而且现在他还缺一些武装力量，这个也是得要他尽快的解决的事情随着他的地盘越来越大，所以王攀需要有自己的力量来保护自己，要不然，他也只是为别人做嫁衣而已。虽然他现在还没有遇到外星人，但是他相信，他不可能永远都遇不上的。当然了，王攀这里所谓的外星人，是指那些侵略过来的外星人。如果只是论外星人的话，华夏星球那些全都算啊。

　　还有一个让王攀一直惦记的就是美国的事情了，王攀之所以这么搞他们，一是为了报仇，二也是想要他们国家的科学家，毕竟王攀他要发展，他不可能永远都只是靠着买东西来壮大自己。他需要的是自己强大起来才好。所以他现在最缺的就是人才了，虽然上次在日本抓了一些科学家，可是那远远的不够，王攀还需要更多的人才，这个将会是他下一步急需要补充的。

　　不过很显然，美国虽然被王攀给打击了好几次了，不过他人还是这个星球上最强大的国家，他们的国内还是很安稳的，王攀想要神不知，鬼不觉的把那些人才给弄走的话，那也不是那么容易的事情。有时候王攀都想要直接冲到美国去拿人了。

　　不过他这么久以来，可是忙得很，可没有时间去美国那里，再说了，他们家里现在还有那么多的客人在呢，就算是他出去也不方便啊，这个只有等为几天过去了再说。突然，王攀拍了一下自己的头，自己怎么把为事给忘记了呢。

　　王攀一直都在说要到宝岛把自己的大爷爷或者他的家人给找回来，可是这么久过去了，王攀一直都没有行动，他都差点忘记了。要知道王飞可是早就把他想要的资料给查好的了。只要王攀一块令下，他马上就可以拿到那些东西。可是王攀前一阵子，一直都在绿源星那里闭关，所以这事情一直都被延后了。

　　可是现在说这些也都没有用了。就算是他现在过过去，找到了他的那些亲戚，想要把它们带回来看看，也不是那么容易的一回事啊。只是各种手续都要办好久的，因为王攀总不能让他们偷渡吧，再说了王攀也没有想过要把自己的秘密给暴露在他们那些人的面前。算了，还是等这次家里的客人离开之后，他再过去一趟吧。


第1175章 捡子

　　杜鹏他们在王攀这里玩了两天就离开了，毕竟他们也都还有自己的事情要做，不可能一直留在王攀这里，就连小伍也是这样，他的妹妹还要上学，而且他的假期也要结束了，他还要回到军营里去呢。所以第二天下午他也带着家人离开了。最后离开的是林蕾和杨云她们的家人，他们都是端午假的最后一天吃了午饭才离开的。当然林紫芸和钟艳花她们两个这一次也没有离开，她们还要在王攀这里养胎呢。

　　王攀对于这个当然也不会说什么，只是乐乐这小家伙在离开的时候，却是哭得稀里哗啦的，她在这里玩得高兴了，就不想要离开了，回去又要被关到学校里去，哪里有这里这么好玩啊，这里不但有好玩的，而且不有好吃的呢。

　　可是她现在可没有人权，就算是她再怎么哭也没有用。她还是得回去上学，要不然的话，她的爸妈还不知道会怎么收拾她呢。所以最后他还是被杨磊给抱上了车了。看着他们的车子远去了，王攀的心这才轻松了许多，这几天他们在这里，不可多得做什么都得小心翼翼的，很是不方便。至于柳瑜鹏他们上午就走了，现在王攀他们家里。终于也就只剩下王攀他们一家人了。

　　这几天王攀他们村里还是很热闹的，也不知道是谁把这里有江豚出现的事情给捅了出去，而且还有几张相片也曝光了，正好这几天又刚好是假期，所以就有很多吃饱了没事做人找了过来。他们说是要找江豚。可惜的是。就算是他们努力了好几天。再也没有看到过江豚的影子了。好像这里从来就没有过江豚似的。

　　只是他们带来的那些小鱼小虾的。到是便宜了那些水鸟们，这几天它们高兴啊，都不要他们自己去捉，就有送上门来的鱼吃，这怎么不让它们高兴呢。而他们之所以会没有看到江豚，那也不是没有原因的，因为那江豚被王攀给收起来了，越来越多的人过来找它们。王攀怕事情越闹越大，所以端午之后的第二天一早，就说叫王佳敏他们过来，然后他就把那几只江豚给叫了出来。和大家都拍了几张照片之后，王攀就让他们离开了，当然了，这也只是别人眼里是这样，其实它们都被王攀给收到了空间里去了。王攀让他们去空间里以前自己养的那头做伴去了。

　　他这样做，可不是想要圈养它们，王攀只是不想它们在外面受到仇害而已。毕竟那么多的人，总有一些动机不纯的人在那里面。王攀就看过去有人在那鱼体里塞了一个大钓子，然后放到水里，如果那江豚吃了那鱼的话，说不定就会被他们给钓伤，更有甚者不会把它们给偷捕走。这是王攀不想看到的结果，所以那些人在那里忙活的时候，他们不知道的是，那河里根本就没有江豚的影子了。

　　当然了，知道真像的也就只有王攀和林蕾她们而已，连王逸都不知道呢，他这两天还在为那江豚担心呢，他担心那江豚会受伤。王攀之所以没有告诉王逸，那是因为当时家里还有那么多的人，如果王攀他们一个个的都不当一回事的放在，别人还以为他们太冷血了呢。

　　王攀送走了客人之后，才回到家里，就听到有人按门铃了，王攀一看才知道是王佳敏来了，现在他到王攀他们这里来的次数多了，那老虎她也不是那么的怕了，特别是看到她的那些小姐妹们羡慕的样子之后，她反而觉得这考虑也很是可爱的嘛。

　　“哈哈。佳敏来了啊，快进来做，我就知道你会过来，如果今天你不过来的话，我都准备到你们家里去找你了。嘿嘿。”王攀打开了门，把她给让了进来。

　　“嘻嘻，王攀哥，你知道我过来是为了什么事情吗？”王佳敏眨了一下她那大眼睛说道，说实话，王佳敏如果卖萌的话，还真是一个大美女呢，可是谁又知道，在她那美丽的外面下面却有一颗女汉子的心。

　　“当然知道了，你不就是想要问你的工作的事情吗？放心吧，我都给你安排好了，你现在进来自己看看吧，你想要进哪一个公司都可以的，如果你认为这些公司都不合适的话，我再帮你看看，一定帮你找到一个让你满意的公司。”王攀笑了一下说道。

　　他答应人的事情可是会用心去做的，这一次他找的这些公司都是邓报国和陈斌开的，像他们这样的老板，哪里只会有一个公司啊，所以，现在供王佳敏选择的机会还是很多的。

　　“啊，这就好了啊，我还以为还要很久呢，我现在都对这些公司没有一点的认识了，也不了解那些公司啊，王攀哥，要不你把这些公司告诉我，我先回去了解了一下再说吧。好不好啊。”王佳敏不好意思的说道。

　　“这个当然没问题了，原来你今天不是来部工作的问题的啊，那你还有什么事吗？”这一回轮到王攀好奇了，本来他还以为王佳敏是想要来问工作的呢。可是他又哪里想到，王佳敏这几天，看到就算是在村里，也可以赚到很多的钱，而且还玩得开心，所以对于工作，她都没有以前那样的急迫了。

　　“呵呵，我今天过来是想问一下二哥，他答应我的雕像做好了没有呢。”王佳敏不好意思是的说道。王攀到是愣了一下，王逸好像前天就做好了吧，难道现在都还没有给她吗？不过这个他到也没有多管，让她自己去找王逸要把。

　　王逸之所以不做出来之后就给她，还不是怕她天天就来催他要首饰啊，在王逸想来了，他能拖一天是一天啊，他现在都被逼疯了，他以前可是从来都没有设计过这样的东西，现在让他一时半会的怎么拿得出来啊。

　　“哥哥。果园里又有好多的桃子。李子都成熟了。这一次你不卖了吗？”这个时候王二从外面走了进来。他的手上还抓着几个桃子和李子呢，而且还不只有这些，王攀看到他那透明的塑料袋里还有一些杏核，看来杏子也是熟了啊，自己这好久都没有管过果园了，连果子成熟了都不知道呢。于是王攀就出门，到果园里走走。

　　他到了果园里才发现，真的有好多的果子都成熟了呢。今天的果子比起去年可以长得好得多了，一个个的挂在树上，别提有多喜人了，王攀随手就摘了一个李子下来，随便用手擦了一下，就放到口里吃了起来。哼，这味道不错，就算是和空间里的比起来也差不了多少了。看来给它们浇一些空间泉水还是很有用的嘛。

　　只不过这个头和空间里的比起来就要差一些了，不过王攀也都很是满意了。他这李子都比普通的要大了三分之一了，也算得上是巨无霸了。而且王攀可是知道。邓报国每次拿着王攀这里的大桃子出去，都是弄成一对对的。当成寿桃卖的，而且还给它们起了一个好听的名字就叫‘蟠桃’。不过还别说，他一个水果这样一来都可以卖到三四百一个。

　　虽然王攀这果园里的桃子最大的也就只有碗大，和空间里，那些头大的比起来差了一些，不过比起普通的桃子来那可要大得多了，而且如果谁过寿，有那样的桃子送过去，那也很是涨面子的啊。王攀看了一下，果园里的情况，也是时候让邓报国过来摘水果了，要不然再等两天的话，这些水果就不好运输了。毕竟太成熟了的话，一压就会坏掉的，最好的就是有个九成熟就可以摘了。这也是王攀这水果好卖，运回去几天就可以卖完了，要不然普通的水果的话，别人七八成熟的时候就摘了。

　　王攀看了一下之后，就随手摘了一些水果下来，他准备拿回家里给大家尝一个新鲜，他每样的水果都摘了一些，最后他又找到了他种草莓的地方，进去摘了一些出来，这些还是他去年种上的呢，今天正好是大丰收的时候。现在成熟的还是很多的。最后王攀想了想，又到西瓜地里抱了一个大西瓜，这才往回走了。

　　王攀回到家里的时候，看到王佳敏正在那里拿着王攀给她做的雕像在那里看呢，一看她的表情就知道他很是满意啊。“佳敏，不要看了，那个以后你有的是时间慢慢去看，来吃点水果吧，这可是我刚摘的新鲜的哟。”王攀放下了手上的水果之后，摸了一下头上的汗，对着王佳敏说道。现在外面可是很热的，如果王攀不运功的话，走一圈也是会出很多的汗的。

　　“谢谢王攀哥，你辛苦了，你坐吧，让我去洗吧。嘻嘻。”王佳敏一抬头就看到王攀摸汗的动作，他朝着王攀吐了吐小舌头，就提着袋子往厨房去了。她在王攀家里可是不会客气的，本来她的胃口不大，有吃的不吃，那不是对不起自己嘛。所以一听到有吃的，她马上就把那雕像给收了起来洗水果去了。

　　“对了，王二你看到你二嫂他们没有啊。叫她们出来吃水果啊。”王攀看到王二那小家伙一个人无聊，所以就在那里拿着杏核在那里玩着捡石子的游戏，就是那种把一颗丢到天上，然后空手迅速的捡起地下的几个子，再接住天上的那颗子。以前都是用石子来玩的，所以才会叫捡石子，不过后来慢慢的就用杏核了，所以王攀他们一般都叫这个为‘捡子’。这种游戏是王攀他们以前很喜欢玩的一种游戏。

　　“好像在楼上看电视，我这就去叫他们。”王二把手上的杏核一丢，就往楼上跑去了。很快的林蕾她们就下来了，这个时候王佳敏刚好也把水果洗好了，正好可以吃了。

　　“这里这么多的杏核啊，把这恼砸了，里面的杏仁很好吃的。”邓玲一下子就看到了王二放在桌上的那些杏核不由的说道。

　　“不要，不要，这可是我的，我可是答应了要帮小兰兰她们收集杏核的呢。”王二一听二嫂在打自己的杏核的主意，马上就把那些扫到了自己的面前，好像生怕被邓玲给拿走了似的。如果不是王佳敏在这里的话。他估计都要直接收到储物空间里去了。

　　“你们收集这些东西做什么啊。反正你都那么多了，给我一点也没有什么吧，不要那么小气嘛。”邓玲看到王二那紧张的样子就好笑，所以她就想要好好的逗一下他。

　　“这个可以用来玩捡子游戏的，村里那么多的小朋友，这一点都还不够呢，二嫂你还是不要和小孩子抢东西了，说出去丢人啊。而且你们等一下吃出来的，也都给我啊，我可是小孩子，你们要让着我一点啊。”王二朝着邓玲做了一个鬼脸，这才说道，这么是把邓玲给郁闷得，好像她就是专门和小孩子抢东西的人似的。

　　“对了，王二啊，那你告诉我，那个捡子游戏怎么玩啊。你教我一下呗，我都还不会玩呢。有什么规则啊。”邓玲一听有游戏玩。这下也不说那么多了，她一天到晚在家里实在是无聊得很，找个事来打发一下时间也是好的啊。

　　“规则很简单，就是把这些杏核捧在手里，然后抛起来打到手背上面，然那些子都撒开，然后接住一个子。这个子就叫做母子。接下来呢就简单了，你把母子抛起来然后把抓住下面的子，再把母子给接住就可以了。就这样，一直把子给捡完就可以了，当然了，你再捡子的时候，每次都要大于等于两颗，也就是说不能只捡一颗。再有说是你在捡子的时候，不管捡多少，但是你不能动别的子，如果别的子动了的话，那么你也就算是失败了，换成另外一个人来捡，最后谁捡得多，谁就赢了。”王二一听到二嫂问起规则来了，他马上就把他知道的都说了出来。

　　他想啊，如要二嫂知道了这么好玩的游戏，就知道这些杏核还有用，不会急着要砸开它们吃杏仁了啊，可是他哪里知道，邓玲她们一高兴啊，马上就对着果盆里的杏子抢去，他们现在在家里正无聊呢。找个事情做一下也是好的，王逸一下子就傻眼了，现在嫂子他们是不来抢自己的了，可是她们把盆子里的杏子都给抢完了，很显然的，她们是不会把那杏核给自己的了，王二现在真是郁闷得要死。不过好在，老哥的果园里还有不少，下次自己再去那边摘一些就好了。王二心想到。

　　“好了，邓玲啊，果园里的水果都成熟了，你给你二叔打个电话，让他明天来收水果了，要不然太晚了他就不好运输了。”王攀这个时候对着邓玲说道。而他自己也拿起电话给王林去了一个电话，让他明天回来拉水果，王林在市里的水果店现在可是很有名的，本来有很多的人看到那生意好，都想要插一脚的，可是那些有本事的人，一查才知道，原来那些水果全是从王家村出来的，一下子那些人就不敢乱来了，要知道上次王攀弄下了一个副市长，可把市里的那些二代们给吓死了的，现在他们早就被他们的老子给提着耳朵告诉他们，千成不要得罪王家村的人，要不然，出了事他们也都帮不了。

　　而且王林那里连小混混也都不敢过去收保护费，原因也很是简单，上次王攀到王林那店子里去的时候，正好遇到小五，也就是以前跟着疯狗混，还堵过王攀的一个小混混。现在他又加入了另一个黑社会团体，现在在C市也算是很大的帮会了。虽然他被林蕾她们给废了，但是他看到王攀就害怕啊，王攀那是连疯狗都能弄死的人，他一个小混混怎么不害怕呢。

　　那一次本来他是准备去威胁王林交保护费的，可是刚好看到王攀在那里，他马上就带着人掉头就跑，而且他还把厉害关系告诉了他现在的老大。那个老在也都是在江湖上混了十多年的了，对于疯狗的厉害，他比谁都清楚，听说疯狗就是得罪了那个人，一个晚上势力就烟消云散了，他哪里还敢乱来啊。

　　现在不但是他们不敢去收保护费还派了一些人在暗中保护着那里，生怕被哪个不开眼的得罪了王林，从而连累他们。这搞得王林很长一段时间也都很是郁闷，他这时的生意好了一开始还有人来收保护费他也不想和那些人冲突了，所以也交了几个月，可是后来那些人贪心不足，想要更多，所以他就不交了，说要报警，本来那些人是说要回来报复的，可是这都好久了都没有人再来找过他的麻烦，搞得他都莫名其妙，不过时间一久了，他到是把这个忘记了，今天接到王攀的电话，他当然很是高兴了。店里终于又有水果卖了。


第1176章 农场

　　正好前几天他打听到有一个副市长的岳父就要过生日了，前几天，还有有问他，那大的寿桃有没有货呢，没有想到今天王攀通告他过去运货了。虽然王攀那里的水果一般都会在树上长到九成熟的，这样一来不但是不好运输，而且存放也放不了多久，不过如果只是几天的话，那还是没有什么问题的。

　　王林很是高兴的答应了下来。他说了今天马上就回去，明天一早就可以摘水果了。王攀这边打完电话的时候，邓玲那边也打完了，邓报国听到王攀这里又有水果出来了，他当然高兴了，这又是钱啊，而且这还不紧紧是钱的问题，虽然这些水果卖得钱很多，但是和他的总体的生意比起来，那也只是占了一小部分而已。他之所以每次收水果的时候不管有多忙，都要跑到王攀他们那里去一趟，完全就是过去增加感情的。

　　他知道，虽然他是邓玲的二叔，如果他自己和王攀的关系不好的话，他这生意也没得做，虽然这个生意赚的钱相对来说不多，但是却可以赢来很多的用钱也买不到的东西的，以前的时候他们也只是一个商业家族而已，就算是他们想要往政府方面靠拢，因为上面没有人，他们家里的人日子也不好过啊。可是现在他有了这些水果，很多的人都对他刮目相看了，不光他们个做生意的得到了很大的便利，而且他们家族在官场上的那个人，也在这一年内升好了几次的了，毕竟他的资格够老了。

　　“好了。我二叔说明天一早就过来。让我们先摘下来。他过来运就好了。”邓报国现在也聪明多了，他可不会像以前那要还带着一个化验员过来，虽然做生意那样就会安心得多了，可是那也是对王攀他们的一种不信任不是嘛。如果他不是邓玲的二叔的话，恐怕王攀早就没有和他合作了。不过通过这么久的时间他也算是明白了，王攀这里出来的东西都是好东西，是他在外面想要求都求不到的东西，所以他现在也不会去做那种无用功了。而且他每次过来，也都是和王攀他们聊聊天，喝喝酒，全当是联络感情来的。

　　“呃，这杏子真不错，粉粉的，很好吃啊。佳敏要一要吃一个，不过先说好了啊，这杏核等会你得给我啊。”邓玲打完了电话，这才拿出自己抢来的杏子一口咬了下去。她现在想要用那些杏核玩游戏，那么她必需先把那杏肉吃下去啊。要不然只挖杏核的话，那也太浪费了。不过她一个人哪里吃得完啊，所以，她就想到了王佳敏。相信有她帮忙的话，一点的问题都没有的。现在他们谁不知道王佳敏的大胃口啊。

　　“好啊，我尝尝，我这可是好多年都没有吃过杏子呢，呃，很不错啊，这样我吃过的最好吃的杏子了，好吃。王攀哥，这些都是你种的吗？太好吃了。”王佳敏看到邓玲递过来的杏子，她也没有客气，拿起来就吃了起来，这杏子在外面卖的可是很贵的，所以她以前读书的时候，也没有机会买来吃，到是桃子，李子这些水果比较普通，所以，她现在还真的对于好多年没有吃过的杏子挺感兴趣的呢。

　　“好吃就多吃点，嘻嘻，只要把杏核给我就好了。”邓玲很是大方的把自己面前的杏子推到了王佳敏的面前，她现在可是把她给当成了一个人肉去杏核机来用的，要是让王佳敏知道她的想法的话，还不知道会怎么想呢，当然了，对于吃货来说，有得吃那才是最开心的，估计她也不会多想，反而还会高兴呢，如果天天有这样的好事的话，就算是当一回人肉去核机又有什么关系呢。

　　王佳敏并没有在王攀这里多呆，他帮邓玲把那些杏子给去了核之后，就带着王攀给他的公司资料还有一些刚摘的水果离开了，她说她要要回去好好的研究一下那些公司。在她离开的时候，王攀告诉她，明天公有一上大老板要过来他这里，如果她有兴趣的话，可以过来看看，因为那些资料里就有好几个公司是那老板的。

　　王佳敏听了点了点头，表示自己明白，她刚才也听到的了，那个老板就是二嫂的二叔，所以她到也不用担心什么，直接高兴的离开了，她是当然高兴了，拿到了自己想了好几天的雕像，别提有多高兴了，这一回回去，又可以让她那些姐妹们羡慕一回了，而且公司也有了着落了，这都用不着她去面试，而且还让她自己选择公司，这更让人兴趣啊。毕竟王佳敏也只是一个还没有被社会这个大染缸给染过，所以她还是有着小女生的青涩的一面，什么事情都想着炫耀。不过说过来，谁又不是从那个阶段过来的呢。

　　王攀把王佳敏给送走了之后，发现这个时候也才两点多，马上就要到三点了，现在他都没有事情可做了，于是王攀想了一下，现在美国那边好像正好是半夜呢，自己要不要过去玩玩呢，说实话，这么久了，别看他外星都去过了很多回了，但是美国这个住在他们另一面的国家他还真的没有去过呢。他就在想啊，那么多的人都想要往那边跑，难道真的就是那边的月亮比较圆一些不成。

　　于是王攀就和林蕾她们说了一声，有事要出去一次，林蕾她们也没有管他。反正他们就算是想管了管不了啊，而且以王攀现在的本事，在地球上也不会有什么危险，所以她们摆了摆手，让王攀自己小心一点，也不没有过问了。可是边上没事干嘛的王二和王逸两个人正好也无聊呢，所以，他们也都说要跟着一起去，王攀想了想也就点头了。反正他们两个现在的本事也是很大的。一般的东西还真的不能伤到他们呢。

　　如果他们再穿上防护服的话，那就更好了，就算是核弹爆炸了。也都不用担心的。那防护服本来就有防止辐射的功能。所以王攀也想要带他们出去长一下见识。其实以他们现在的能力。让他们穿上法器时的防御法器防御力会更强的，可是那法器要买的话，可是很贵的，王攀他们现在在地球上可是无敌的，所以用不用法器、法宝什么的，根本就没有太大的作用，而且王攀还准备自己来炼器呢。只是他现在还没有时间去学习而已。

　　他今天之所以想要行动，就是想要快点把还没有做的事情给做完了。然后好去好好的闭关一次，那些炼丹，炼器什么的，也都需要好好的学一下了。虽然他的脑袋里就有这些知识，更是有一些经验的记忆，可是那也得王攀自己去熟悉才行啊，毕竟那些记忆又不是他自己的，他也是需要自己去掌握技巧的。不过王攀要学起这些来，就要比别人方便得多了，也要快得多。毕竟对于别人来说，那完全是新学。可是对于王攀来说就不是这们的了，很多的知识他都懂，只要自己掌握了技巧之后，他就可以算是一个炼丹师和一个炼器师了。

　　“老大，我们现在要到哪里去啊？”王二这小家伙这次过来完全就是来打酱油的，他连王攀想要去做什么都不知道，不过对于他来说，知道不知道也都没有什么关系，他只是跟在哥哥的身后就可以了，他相信哥哥是不可能害他的。

　　“美国，怎么样，想不想去看看国外的月亮是否比较圆不。”王攀呵呵的笑了一下说道。说着他就带着王逸他们往那山里走了过去，毕竟现在村里还有很多的游人呢，所以他们也不方便直接就在果园里就起飞，所以他们必需要先到了基地里才好。那里虽然还算是深山，不过那里也算是人迹罕至了，要不然以前那么多年也不可能就只有王攀他们知道那个山谷了。如果是以前王攀人们要过去的话，那可能还不是很方便，毕竟那山路不好走啊。

　　可是对于现在王攀他们来说，这一点根本就算不了什么，他们现在就算是最差的王二，想要飞起来也轻松得很，三个人也只是在空旷的那些地方是用走的，等到了那森林里，然后他们三个马上就飞了起来，这一次王攀就放出了神识来查看四周了，他可不想在这里被别人看到他们会飞的事情来了。

　　一路上，他们绕过了一些在树林里找野味的村民，虽然现在王二一收那些东西了，可是王斌他还收啊王二可是把那生意全让给了王斌的。王斌在接收了王二的生意之后，很快的就在他们家的商店外面写了收购的消息了，他们家那里本来就是村里人流量越大的地方之一，所以现在村里看到有这些东西还有人收，他们没事的时候当然就想要赚点外水了。

　　王攀他们不想要和这样人照面，所以都选择了绕过了他们，就算是这样，王攀他们以前走路要用一个多小时才能走到的，现在也只是飞了十多分钟而已。很快的，他们就从以前那个山道走到了基地里来了。王攀先是找到了早就被王攀给派到了这里来的王飞，他上次回来的时候就打美国的主意了。看到他们那么嚣张，王攀就很不高兴。

　　王攀这一次准备给自己的科研基地补充一些新鲜的血液。所以王攀就盯上了美国，因为这里有着从世界各国跑过来的人才，他们很多的人学了本事之后就为了那么一张的绿卡然后就离开了生他们养他们的国家，来到了这个所谓的自由的国家，王攀对于这样的人可是很看不起的。想他王攀这么有本事，他都有了自己的星球了都没有嫌弃过自己的国家呢。所以王攀对于向他们动手也就没有什么顾忌了。

　　王飞不愧是外星的高级智能机器人，地球上的网络对于它来说，就好像不设防似的，王攀想要找的东西，他很快的就有了结果，王攀来的时候，他早已经把美国那里那些有一种名气的科学家都给找了出来了，而且就连他们现在所在的地点也都被王飞给标记出来了。而且王飞也不只是一个不知道思考的机器。他还给王攀说了一些他的怀疑，比如美国那个出名的五一区，谁都知道那里有着很多的科学家。可是王飞的调查来看。却是没有一个科学家在那里工作。很显然的，那五一区的科学家都是被美国给保护起来了，在外面他们连一个名字都没有。而且王飞还说，那五一区里的所有的水电，网络都是不和外面连接的，所以就处算是他也没有办法知道里面的情况。

　　这要的事情王攀一开始就有了心里准备，所以他到也不是很奇怪会有这样的事情。毕竟美国早就想到了，可能会遭到黑客的攻击。所以他们当时在设计那时的时候，就把那里当成了一个独立的王国来设计的。里面的任何配套设备都是不与外面联系的。王攀可是听说，五一区这里就是他们的总统也不是知道得很多的。那里就好像是一团密一样。

　　所以王飞建议王攀把那里给拿下，说不定会有意想不到的收获。王攀对于这个建议还是很心动的，王攀相信，那里的那些科学家，应该都是一些顶尖的科学家，如果自己得到了他们的话，那么自己的科学研究基地那可是会得到很大的进步的。而且王攀一直都听说五一区这里就是研究外星人的地方，听说美国以前俘获过一个外星飞船。里面还有外星人的尸体。王攀不知道这些是不是真的，不过王攀对于这些还是很感兴趣的。毕竟他现在可是把这地球当成了他的后花园了，发果是中国人发展起来了的话，王攀也会说什么，可是如果外星人想要来侵略的话，那王攀可是不会答应的，所以王攀也想要看看是不是真的有外星人。

　　这样他也好做一下准备啊。如果是真的，王攀一定要得到那飞船上的航线图，一是可以找出它们来自哪里，另一个王攀也可以知道他们是怎么来到地球上的，如果还有什么秘密的通道的话，那最好的办法是把它们给封起来，这一次王攀的空间升级了之后，他就要慢慢的把地球这边的虫洞给隐藏起来了。

　　所以王攀才会对于王飞的建议很是心动，不过王攀暂时也没有想好要不要这么做，毕竟他这一次过去可不是去打仗的，虽然他的飞船上面的武器想要收拾美国也还是勉强可以做到的，可是如果他们拼起命来了，王攀也不好受，毕竟他那只是一个民用飞船而已，一两颗核弹可能没事，但是面对那个可以把地球上的生物都给灭好几十遍的美国来王攀还是不想下面和他人冲突的。

　　而且王攀可是听说在五一区那里，方圆几十里都是禁区，如果人不小心的进去了，就算是被枪决了，也只能怪他自己倒霉，而且那里的上空都是不能有飞行器通过的，只是那周围都住了好多的军队的，当然了到底有多少人，那也只有美国自己知道，外面的传言都是不准确的。最后王攀也想了想，五一区这个做为他们这一次的最后的行动吧。

　　至于要不要行动，那完全得看看他们前面的行动顺利不顺利了，如果一切都顺利的话，还有时间的话，王攀也是不介意去那里转一圈的，毕竟他和别的人不同，他的飞船以现在地球上的技术来说，想要探测到还是不容易的，而且王攀还有一个优势那就是他想要动那里面的人，根本就用不着下去，就可以搞定了，只是王攀也知道，这里可以说是地球上防卫最好的一个地方了，里面只要有一点的变动，外面就会得到报警的，所以王攀才不会最开始就打这里的主意。

　　比如说王攀想要的那记录着航行图的飞船，王攀相信，如果自己把它给收走了，马上报警器就会响起来。那样一来，美国马上就会进入戒严的，王攀再想要去抓那个科学家就不是那么容易的事情了。

　　王攀他们是太空当中进入美国的，这可比在大气层内飞行还要快得多，王攀他们他们只是用了十多分钟就到了美国的上空了，这边的纽约时间也只是半夜三点多，如果换成旧金山的时间的话，还要早一些呢。所以王攀他的时间还是很多的。

　　“老大，这里就是美国了吗？”也不怎么样嘛，和我们那里的乡下也差不了多少啊。王二看到大屏幕上的画面，对着王攀说道。他们现在所在的地方是在美国东部靠海边不远的一个农场上面。下面一眼看过去，就只有零星的一两座房子。其它的都是一些田地。


第1177章 留点记号

　　“什么地方都会有乡下的，我们到的这里也就是美国的乡下，这里应该是一个农场吧，你可不要小看了这些美国的农民，他们可都是有钱人呢，你看到了没有，他们一家就有很大的一片农场，哪里像我们啊，一个人平均也才一亩多一点。”王攀笑了笑说道，王攀可是听说了，这美国的农民那可是中产阶级的，比很多的白领都要有钱得多了。

　　“哦，我知道了，谁叫我们国家的人太多了呢，如果没有计划生育的话，那么以后的田地还要少一些。”王二点了点头发，不过王攀听到他的话，不由得翻了翻白眼，也不知道这小子从哪里听来的计划生育，他一个十一岁的小孩子还懂这些，王攀不得不说，现在的小孩子还真是早熟啊。想想他们当初十一二岁的时候，哪里懂得这些啊。

　　“好了，先不说这些了，我们现在开始干活了。我们的时候可是很紧的，要感叹以后再来吧。”王攀笑着在他的小脑袋上敲了一下。然后就让王飞把那科学家的分布图给调了出来，而且王飞还给了一个最佳的飞行图，按照这个图上说的可以抓到很多的他现在急需的人才，王攀还是很高兴的，有了这王飞，可是省了他很多的事情的。

　　毕竟他也知道这样的事情也只有这一次的机会，过了今天之个，美国肯定是会警觉的，所以说，他下一次还想要动手的话，那么就不是那么容易的事情了。所以。王攀是不可能把那些人才给一网打尽的。他也没有那么多的时间。不过好在。王攀发现有几人地方的科学家都比较集中。所以如果王攀把那些地方给打劫了的话，收获肯定会很不错的。王攀不过过去，也知道，那些比较集中的，要么就是学院，要么就是一些科研基地，这样的地方正是王攀喜欢的地方啊。

　　王攀再花了几分钟来看了一下王飞给出的线路图，最后发现王飞给的这个线路图还真的是他今晚的最佳线路图呢。于是王攀就同意了王飞的方案，王攀让王飞控制着飞船往第一个地方而去。王二刚才可是一直都在边上看着的，所以他听到这一次哥哥过来就是来打美国的那些科学家的主意的时候，他别提有多高兴了。

　　他不能不兴奋啊，要知道，美国可是世界第一强国，这可是很多的人向往的自由之地啊，可是王二对于这个国家却是没有什么好的印象，现在的世界之所以这么乱，很多的时候就是因为美国引起的。他们在世界各地搅风搅雨的，只要有对他们不友好的国家。他们就会想办法打压别人，要不就是在他们国家里扶植一个亲美国的政府或者政权出来。

　　别看王二年纪小，但是他还是很关心国际风云的，所以，对于这个总是干涩别国内政的国家，他也没有一点的好印象，前不久他到是看到美国好像被衰神附体似的，一下子就损失了两艘航母和几个基地，这还让他高兴了很久呢。直到今天他和哥哥他们一起到了这里，王二这才反应过来了，看来，前不久美国的那些基地的事情也是哥哥他们做的了。

　　这个时候王二可是佩服死自己的哥哥他们了，只不过佩服之后，他又郁闷了，这么好玩的事情怎么就不带自己玩玩叫鸡，这也太没有天理了吧。不过现在看到哥哥他们还有事情要做，所以他到是没有说什么，但是等事情做完了，他一定要好好的撒娇一下，要不然，每次都错过了好戏，那多没有趣啊。

　　至于死了那么多的人，对于现在的王二来说，那根本就没有放在心上，一将功成万骨枯，那可不是说着玩的，自从他有华夏星球那里大开杀戒之后，他的心也变了。

　　王攀他们的飞船，先来到的是一个美国的小镇，这个小镇一点也不起眼，可是谁又知道在这小镇里可是住着一位大科学家呢，不过这是一个七八十岁的老人家，从工作岗位上退下来之后，他就一直隐居在这里，王攀这一次过来就是来找他的，虽然在地球上，七八十岁的人，估计脑子也都不够用了，就算是他以前有再大的本事，现在也都是一个浪费粮食的人了，不过王攀却是把他当宝啊，王攀有那么多的基因液，他完全可以让它像林震祥他们一样恢复年青，到时候就是再工作几十年也不是不可能的，而且到王攀还可以继续的给他们用中级，高级的基因液呢，当然了，那也得看看，他们对自己有没有用了。

　　王攀可是不会在一个废物身上浪费那怕一点的能量点的，所以王飞这一次给王攀划出来的就有很多的退休在家的老科学家，显然在美国的眼里，他们的用处不大了，所以对于他们也没有太大的保护力度了，王攀想要‘请’他人还是很容易的。

　　而且对于王攀来说，他更喜欢这些老人，他们一个个的经验很足，就算是他们可能没有掌握最新的科技，没有关系，地球上所谓的最新科技在王攀那里，什么都不是，他完全可以从外星那里弄来一些几十上百万年前的一些落后的科技资料过来，一是弄那些资料因为早就是一些解密的东西，所以弄起来很容易，而且资料也全面。拿那些东西给新人也很容易上手，只要简单的培训一下他们一些基础知识就可以了。

　　毕竟对于这些地球科学家来说，就算是王攀想办法给他们搞到了一些最新的科技，他们也没有办法上手啊，那个起点就太高了。不过就算是卡塔星域里那里，几百万年前的科技比起地球上也要先进得多了，还好的是王攀可拿到那个时候的所有一些资料，到也用不着他们自己去一点点的摸索。

　　王攀他们来到这个美国小镇的时候。小镇上还是半夜。很是安静。也只有一些流浪狗时不时的还能传来一声声的叫声。王攀这一次需要找的老大卫博士一家人正在安静的睡着觉，他们不知道的是，他们现在已经被人给盯上了。下一刻，王攀就把他们给收到了空间里去了，从头到尾都没有人知道王攀来过这里，只是王攀的飞船飞过之后，这小镇上有点一宗失踪案而已，如果不是最后美国发现了太多的相同的案件。大力的追查的话，这事估计都没有几个人会关心的。

　　王攀这一次可是把那那科学家的亲人也一起带上了的，以他上一次在日本的经验，那些有了家人的科学家，更容易受王攀的控制。所以王攀这一次学聪明，只要有机会，王攀决定把他能收的那些家属都收走。相信他们到时候会很快的融入到王攀那个大家庭里去的。

　　就这样，王攀一路收了过去，就算是遇到一些研究基地，王攀把那些保安什么的都一起收了起来。这样一来，短时间内根本一个不可能有人会发现出事了。所以王攀一直在美国的土地上收了一个小时也下面也都还没有一个人发现异常的。最多也就是下面一些小狗狗会疑惑的往天上看几眼，没有看到什么的时候，它们又会低下它们的头。

　　王二看到，外面所说的强大的美国，在哥哥面前被这么轻易的杀了个七进七出的，他别知道有多兴奋了，这简直就像是出入无人之境一样的轻易啊，这可是自己的哥哥，只是这一只就能让他自豪的了。

　　王攀他们能有现在这样的成绩那也是有原因的，一个是因为他们这袭击来得太突然了，美国一开始根本就没有收到一点的信息，所以一点的防备也都没有，二来王攀来的时候也正好是半夜，这个时候本来就是人睡得最香的时候，而王攀也都没有发现一点的声音，所以才会这么的顺利，如果是白天的话，估计早就被发现了。不有王攀现在突破了，比起以前来不知道要强了多少呢，以前全在日本的时候，只有到了一百米之内，别人还要没有反抗的时候他才能成功，可是现在他到了金丹期了，那神识的强度强的可不是一两点。现在就是离他两千米，他都可以轻松的做到收人进空间，毕竟这一次他不但是神识强了，就连天牧戒指也强了不少，所以王攀才能做到这一点。

　　这当中天牧戒指也是出了很多的力的。就好比王逸，他现在也达到了第五层的修为了，就算是放个人在那里，他都收不起来，因为他根本就没有一个可以装活物的空间，所以就算是他的神识再强大也没有用。不过如果是死物的话，那还是没有问题的。

　　美国就是一个地广人稀的地方，这些科学家们都分布在很多的地方，王攀只是几个小时，所以王攀都不可能把每个地方都给跑到，所以他只有有选择的‘请’一些人回去了。还好的，王攀他按照王飞给的路线图来飞行，一个晚上也都没有耽误什么时间，终于王攀他们在天亮之前，一下子收到了上万人进来了，当然了，真正的科学家并没有那么多，也就只有不到两千人而已，不过这也要比上次在日本的收获大得多了。

　　现在美国一下子失踪了一万多人，这可是大案件，相信天亮了之后，美国会很是热闹的。不过王攀他现在还不想离开，本来现在在美国的西部还没有天亮的，王攀也有时间去‘请’一些人的，可是王攀被王飞给说得心痒痒的，他想要去那个神秘的五一区去看看，那边到底是什么情况，如果可以的话，他也是想要来一次随手牵羊的。

　　王攀趁着黎明前的黑暗，继续开着他的飞船在美国的上空穿梭着。要是让那些自大的美国知道有人根本就不把们放在眼里，一经过他们的同意就在他们的头上乱飞的话，也不知道他会怎么气愤呢。可惜的是，直到现在也都没有一个人发现了王攀这飞船的。不要说是那些普通的民众了，就是美国的那些值班的雷达兵也都没有发现一点的异常。领先地球几百万上千万年的科技可不是说笑的。

　　很快的王攀就来到了荒无人烟的沙漠地区，那个神秘的五一区就在这里。王攀他们一到这里。王飞就告诉王攀这里的天空当中雷达扫描很强。不过想要发现他们还是差得多了，王攀一听这就放心多了。他也知道美国很多的科技都是从这里出去的，说不定就是得破解了一些外星技术出来的呢。所以王攀一直也都不想到这里来，虽然地球上的科技他不怕，万一要是他们从外星得到了一些科技的话，那么说不定他就暴露了。

　　可是现在听到王飞的话，王攀提着的心这才放下来了，就算了这里有外星人。说不定他们的科技也要比卡塔星域落后一些，又或者是美国的技术不行，还不能很好的破解那外星技术，不过这些都没有关系了，只要现在他们没有发现自己，自己就可以在他们还没有反应过来就把那些他感兴趣的东西给收走了。到时候真像是什么，他可以慢慢的找。相信总会被他给找到的。

　　很快的，王攀他们就来到了那基地的上空，王攀到了这里之后，可是一直都把自己的神识给放出去的。他想要看看这个基地的情况，王攀直到这个时候才发现。原来这基地里那些建筑也只是一个摆设而已，那里面放的都是一些无关紧要的东西，最让王攀郁闷的，那基地根本就没有在这些建筑下面，而是在那些建筑很远的地方的一个地下。入口居然是在一个山洞里，没有想到美国还给他们玩了一个明修栈道，暗度陈仓的把戏呢。

　　因为就算是有人想对这里不利，在不知道情况的时候，那些导弹啊，炸弹什么的，肯定会对着那些地面建筑或者跑道而去，可以他们的基地也都不在这里啊，你就算是炸了他们那些建筑也是没有用的了，对于他们的影响并不是很大。不过这一切，以于王攀这个有着神识的人来说根本就没有用。他都用不着下去，就把这个基地的情况给看了一个大概了。

　　王攀不得不说，美国的科技还是很不错的，怪不他们能在这个星球上称王称霸呢，原来这也不是没有原因，王攀这么久也不是以前的那个小屁民了，中国很多的秘密基地，王攀也是不小心的看过的，很显然，中国的科技和美国比起来还是要差得多了。不过很遗憾的是，今天这后，这些东西就将不再属于美国了，他们马上就会是王攀的东西了。

　　王攀一看到这里的情况，就下定了决心，要把这里的科学家给全部‘请’走了，这些人比他开始抓的那些不知道要厉害了多么，这些人王攀可不会放过的，要不然把这们留给敌人，王攀可不会做这样的蠢事的。

　　而且王攀都想好了，这一次他离开的时候，就在那沙漠里留下几个怪圈，这些外国人，吃饱了没事的时候不是都喜欢造假吗，现在王攀也来人为的制造一个，他到要看看明天美国的在发现了这个之后会怎么办呢，王攀想到这里都露出了一个丝丝的笑容。

　　“王飞，现在我们先离开这里，到外面的沙漠里去，找一个离这基地比较近的，而且还在人少的地方，我们去给他们留下一点记号，嘿嘿。”王攀突然对着王飞说道。

　　“好的，老板。”王飞可不会质疑王攀的决定，所以他二话不说的就小心的开着飞船离开了。可是王二就没有那么多的顾忌了，他很是好奇的看了哥哥一眼，他看到王攀那笑容好像很是奸诈，不由的问道：“老大，我们要去留什么记号啊？为什么我们要留下记号呢，我们悄悄的拿了东西就走不好吗？”王二这一回真是搞不懂了。

　　“呵呵。等一会你就知道了。”王攀笑了笑说道，他当然不会现在就告诉王二他们他的想法啊，他还等着等会给他们一个惊喜呢。王二他们看到王攀不说，也没有办法，不过他们到是对于王攀想要做的事情更加的感兴趣了。

　　很快的王飞就找到了一个符合王攀要求的地方了，那个地方就在基地的东北方面那里，正好在在那些美国的军队的防卫之外一点点，那里有一大片的平地。

　　王攀看了一下那里的情况，很是满意的点了点头，同意了王飞选择的地点，然后他就走出了飞船，站在半空当中，手里结起了一个刚学会没有多久的风系法术。王逸他们也跟了出来，只是不知道哥哥在做此什么，不过他们也没有打扰王攀的施法，不过很快的他们就张大了嘴巴。


第1178章 外星怪圈

　　王逸他们张大的嘴巴，看着王攀的手上就那么凭空的生成了一个小小的旋转的风旋，这个他们到也不是很奇怪，让他们吃惊的是，王攀把那个气旋给扔出去之后，一下子就在那下面的沙漠当中转了起来，一开始王逸他们还没有看出来那是什么意思，毕竟那气旋的所过之处，全部都被吹得一阵阵的风沙走石，还好的现在这边的人太少，而且现在天空也很黑暗，就算是谁听到了什么，也看不到这边的情况。

　　不过王逸他们看到王攀在那地上，留下了一些线条，不知道老哥这是想要干什么，毕竟在他们看来，王攀留下的也只是一些沟壑而已可是当王逸他们从整体来看的时候，一下子就愣住了，这不是传说当中的怪圈吗？

　　靠，原来老哥是想要留下这个啊，他想要让外星人来给他背黑锅，这个亏他想得出来，不过好像这样一来，也是可以把他们自己摘出来了啊，不错，不错，我喜欢，哈哈。王逸他都以不得自己也有这样的本事，然后也在这里留下一点记号。

　　可惜的是他现在还不会法术，当然不是他不能修习，而是以前的时候，王攀他根本就不懂的法术的修练方法，所以王攀他们以前也只能蛮干而已，以前王攀没有升级的时候，也就会一个飞行术，还人几个最简单的小法术而已，可是那些法术都没有攻击力，等他这一次升级之后，才学会了很多的法术。

　　谁让别人以前就没有给他们留下法术的修练方法呢。王攀他自己又不知道。所以也只有王攀他们这样的奇葩才会到了金丹期也不会几个法术。当然了。这也不能怪当初那创造戒指的人，他们也不知道这戒指会跑那么远啊，来到了一个根本就没有人修练的地方，所以一些基础的法术一开始别人都是不想记录的呢，后面也不知道是不是良心发现了，这才弄了一些在里面，要不然的话，王攀他还要郁闷一些。如果真的是那样的话，他就必须要到外星买了，还不知道要花掉他多少的能量点呢。

　　而且就算是这样，也还不一定能买到一些好的法术，只能买一些基础的法术，也就是那种人人都会的最低层的法术，想要买别人那威力巨大的法术，别人还不一定会卖呢，毕竟法术可是别人吃饭的家伙，要是卖出去了。那不是找死吗？这话也不难理解，就好比地球上古代那些师傅做事总是喜欢留一手一样的。那就是教会了徒弟，饿死师傅啊，那些修真的人也一样，如果他的法术满大街都是，对敌的时候，别人一下子就可以看出他的破绽来了，那不是找死是什么啊。

　　所以啊，那些外星人对于自己的法术可是看得很紧的，也幸好王攀会了一些法术，也还有很多的法术要等着他慢慢的去练，当然了，王攀也知道，他脑海里的法术肯定不会是那些大能者的全部，但是王攀也没有奢望那么多啊，只要给他一些中级，高级的法术就不错了。

　　而王攀升级到现在也才过去几天呢，他没事的时候一个人捉摸着法术，所以现在才会运用，而他还没有机会教给王逸他们呢，所以现在王逸他也想要在这里留下一点什么记号的话，也不是那么容易的了，除非他现在下去，使用蛮力也不是做不到，不过王攀可没有那么多的时间去等他做那些啊。

　　很快的，在王逸和王二的惊讶当中，王攀的外星怪圈就绘制好了，那图案上面不但有很多的复杂的圆圈，而且如果抽像的来看的话，还可以看出一张人脸，当然了，那脸不会是王攀的，也不会是地球上任何一个人的，而是王攀根据他神识所看到的美国的那几具外星人的尸体绘制的。

　　虽然王攀并没有照他们的样子画，但是只是熟悉的人一看，就可以看出，那画上的人和那些尸体是同一个种族的，这就是王攀给美国留下的‘礼物’了，让他们慢慢的去为那些外星人郁闷去吧，他悄悄的发财就可以了。

　　“搞定，哈哈，真不知道明天美国看到这里的情况之后会有什么样的反应呢，王飞我们走吧，现在回去，把那基地给端掉好了。”王攀终于完成了最后一笔之后说道。王攀看着自己这留下的东西，还是很高兴的，而且这一次王攀所留下来的怪圈还是很大的。

　　本来沙漠就大，王攀为了震憾当然是准备留大一点啊，这样，等天亮了，那些没事干喜欢拿着谷哥乱看的人，到时候肯定会有人发现这里的情况的，不然太小了王攀怕别人看不到啊。只是这样一来的话，如果有人到这里来的话，也就不容易发现这些东西了，毕竟在他们看来，眼前就是一杀沙沟而已，没有什么好奇的。

　　“高，实在是高，老哥的办法真好，这样一来，就可以让美国自己去乱想了，哈哈。太好了。”王二现在对王攀佩服的啊，那两眼都冒星星了。本来他还担心他们这次做的事情会不会让很多的无辜的人受到伤害呢，可是哥哥这样一来，转移的美国的注意力，相信他们到时候在外星人的压力下，也没有那么多的精力去找别人的麻烦了吧。

　　王二的不知道的是，等天亮了之后，美国还真的被这个给惊到了呢。所以他们就在怀疑，他们这么久以来的倒霉事情是不是都是外星人对他们的报复呢，起因就是因为他们虐杀了几个外星人。还别说，特别是配合着那个沙漠里的怪圈这样的说法在美国里还是有着很大的市场的，就连阿巴马也都在心里认同了这个说法。

　　很快的，王攀就又一次的来到了那基地那里，王攀他根本就没有去理那些地面上的建筑。也没有去理那几公里长的跑道。他可是直接奔着那地下基地而去的。王攀对于美国基地里的那艘飞船可是很感兴趣的。

　　“哥哥。天快亮了，我们快点拿了东西走吧。”王逸看了一下外面的天色说道，他看到飞船都停到了这里之后，王攀一直也都没有行动，所以他只好出声提醒一下了。虽然美国的雷达没有发现他们，可是如果天真的亮了，他们暴露的机率还是很大的。

　　“不急，还来得急。我现在必需先把哪些是我想要的东西给找出来再说，那样的话，等一下我就可以直接收东西就可以了，就算是下面的人反应过来了我也可以收了东西就走，如果我现在收了什么东西，引起了报警的话，那天知道哪些是我想要的东西呢，所以再等一会，再一会就好了。”王攀回头对着王逸笑了笑说道。其实他这个时候正放出自己的神识在那基地里扫来扫去呢，而且这一次王飞也行动了起来。

　　虽然他在出发之前说他那个时候没有办法联接到这个基地里。不过等到了这附近的时候，他一下子就可以连接了。虽然王攀并不知道这是为什么，不过王飞有这样的强大的功能，那王攀当然也不会浪费他的能力了，所以现在可不只是王攀一个人在战斗，王飞还在那里陪着他呢。

　　王攀他在那里寻找那些实物，而王飞的任务就是搞定那些电脑里的东西，这要是让美国那些家伙知道，王攀他们连他们基地的大门都没有起就把他们的秘密给全部知道了的话，还不知道他们会是什么表情呢。这个他们自认为世界上最安全的地方，就连基地也是建立在地底一千米以下的地方，居然还会这么容易就被别人给入侵了。

　　也正是这一点，才让那些美国的专家们认为外星人做案的可能性大增啊。毕竟他们可不会认为地球人谁会有这样的本事。要不然以他们的强大情报能力，早就被他们知道了。

　　当然了，其实他们这样的想法也不是不对的，王攀他的发迹还真的和外星人有关呢，如果不是外星人的话，王攀他现在还不知道在哪里呢，而且他的帮手，王家堡号和王飞也都是外星的产品，可以说这一次王攀他们也算是半个外星人的报复吧。虽然王攀并不认识美国那里躺着的外星种族，不过谁让王攀看上了他们的遗物呢，所以王攀也就随便帮他们报一下仇吧。

　　突然王攀的嘴角露出了一丝丝的笑容，他刚才已经配合着王飞在那电脑里得到的将被，已经把自己要得到的东西都给找了出来了，现在只人他把那些东西给收起来就可以了。也就是他们的任务马上就可完成了。

　　王飞在那基地的电脑里可是得到了很多的他想要的东西的，而那些基地的人员自始至终都没有发现他们有被人侵的迹象，这也可以看出王飞这个外星机器人在地球上的作用了，他可是帮了王攀很多的忙的。“好了，你们都坐好吧，等一下我取了东西，马上就离开。”王攀回头对着王逸他们说道。

　　如果突然加速的话，王攀怕王逸他们出现什么意外了，所以才有这样的吩咐的，王逸和王二到也没有说什么，他们也是知道轻重的，他们也知道这个时候不能拖哥哥的后腿。

　　王攀看到他们都坐好了之后，也走到那个指挥台那里坐了来，然后他闭着眼睛，用神识包裹着下面那些科学家，然后下一刻他的空间里双多了一些人。还好的，这些科学家别看是在一千多米的地下，可是他们还是按时的作息的，毕竟美国还要靠他们去给他们研究呢，如果他们的身体不行了的话，那损失最大的还是美国这个国家。不过这样一来，到也是给王攀提供了很好的机会，他把那些睡着的人全部都给抓住了之后，也没有人引起别人的注意。不过王攀知道，他现在要去动那些实验室的设备的时候，就不会有那么的顺利了。

　　因为王飞告诉过王攀，那里面很多的报警都是物理的方式的，就算是他也不可能解决得了。不过王攀现在也无所谓了，本来他过来找人的任务也算是完成了，他也没有什么不满意的了。

　　至于他拿那飞船。也只是想要拿回去看看能不能从里面得到一些他感兴趣的东西而已。所以王攀对于它报不报警。根本就不在乎，于是下一刻，在这个安静的早晨里，五一基地里响起了刺耳的报警声，一下子就让那些正在打瞌睡的士兵们给惊醒了，这可是五一区建立以来，头一次的报警啊，他们一时之间也不知道发生了什么。不过看那报警声是从基地里传来的，他们也不知道发生了一些什么事情，所以他们也只有在那里干着急而已。

　　毕竟那基地，也不是任何人都有权利进去的，就算是他们这些保卫安全的士兵也是一样。可是报警声一直也不停，地面上的部队一直也都没有发现任何的异常，这让他们很是郁闷，所以只好把这里的事情往上面报了，可是正在这个时候，他们发现天空当中一下子亮了起来。然后等他们抬头去看的时候，一下子就让他们看到了让他们终身难忘的一幕。只见天上一道的光芒照了下来。把漆黑的黎明给照片得亮如白昼，可是这都不是重点，重点是那光芒从天上掉下来，离他们越来越近了，这吓得那些士兵一个个的慌不择路的跑了起来，一时之间，他们什么也顾不得了，对于未知的东西，人们都是会害怕的。

　　可是很快的他们就发现他们做了无用功了，因为那光芒根本就不是对着他们来的，而是朝着离他们差不多的一千多米的一个荒地去的，就算是这些士兵在这里，大多数的人也是不知道那真正的基地所在的，所以他们大多数的人也都松了一口气，可是那些知道真像的人，现在却是傻眼了。

　　他们知道，自己完蛋了，就算是他们现在没有死在这里，等待他们的也会是军事法庭，因为那个地方下面正是他们要保护的地方，现在那里受到了攻击，虽然还不知道，那光芒有什么攻击，可是别人能准确的打到那里，这说是他们的失误。

　　可是他们不知道的是，今天美国的损失远远比他们想像的还要重得多，就是阿巴马在得到通知之后，都两眼一翻晕了过去，等他从助手掐了他的人中穴醒过来的时候，这个黑人，面如死灰，他知道自己在位置上坐不久了，认叫他这么倒霉呢，他觉得他就是美国的历史上最倒霉的总统了。在他上任的这么一点时间里，就接二连三的发生了这么多的事情。上次基地被炸他的支持率就掉到了历史新低了，可是现在五一区出了事情，那么不光是那些民众不会放过他了，就算是那些议员也会让他去背黑锅。

　　其实吧，王攀一开始是不准备攻击那里的，毕竟那基地里的人都被自己收走了，就连很多的机器都被收走了，其实那里也就只是留下了一个空壳子而已，可是当他们离开的时候，王二说他们不能就这么走了，既然要装外星人，那就得装得像一点，如果王攀全们真的是那些外星人的同类的话，他们老远的跑来，难道就只是带走那些外星人的遗体不成，很显然这是不可能的，就算是脾气再好的外星人也不会这么好说话，所以王二就提议王攀把那基地给毁了。

　　王攀一想，王二说的也有道理，他们现在可是外星人，所以当然不能太心好了，要不然别人会怀疑的。王攀心想，反正那里现在也空了，就算是毁了那里，也不会出现什么伤亡，所以王攀了就同意了王二的话。让王飞调头飞了回去，给了那基地一炮，当然了，王攀也只要毁了那基地就可以了，并没有用太大的威力，不过那一炮的后果，还是击穿了一千多米的泥土层，然后下面的那个基地大部分的地方都给气化了，什么都没有留下。搞这了一切之后，王攀这才离开了。

　　可以说他们今天的行动算得上是大丰收的，可是他们带给美国的却是紧张，混乱。不过这就不是王攀所能管得了的了。因为他们这个时候，正带着王逸他们在往家里赶呢。他们这一出去就是四五个小时，王攀他们回到家的时候，已经是晚上八点多了，不过还好的是，王大他们给王攀他们留了饭菜的。

　　这一次王华兰他们也没有问王攀他们到哪里去了，毕竟他们三兄弟一起出去，他们还是很放心的，他们可不知道王攀他们出去找美国的麻烦去了，要不然他们也不会那么的淡定了，毕竟生活在地球上的人都是知道美国的不好惹的。


第1179章 飞船来历

　　王攀他们在回来的时候，就已经统一了口径了，他们谁也不能把今天的事情说出去，免得惹出麻烦事情来了。毕竟这事情太大了，如果让别从不小心听到了的话，到时候可就麻烦了。虽然王攀不怕美国，不过如果能安稳一点，王攀也是不会自找麻烦的。

　　王二吃了饭之后就离开了，毕竟明天他还要上学呢，他可不是王攀他们，当然了，如果要王二自己选择的话，他也是不想上学的，可是他也知道，这件事情上他说了不算，就算是他再天才也没有用，不读书，王明是不会答应的。就连他想要跳级都不行，用王明的话来说，那样也太惹眼了。可是他不知道的是，现在王二在学校就已经很是惹眼了。现在就算是他再惹眼，那些老师也不会觉得有什么大不了的。因为他们早就习惯了。

　　有谁看到过一个五年级的人拿着微积分在那里做得飞快的，搞得他那些老师现在都不敢说他了。王二在回家的路上就在想，自己是不是到学校里申请一下小学毕业呢，到时候就和那些六年级的人一起考试算了，这样少读一年也是一年啊，要不然让他这么一年年的读下去，他自己都要崩溃了啊。呃，就这么做，王二决定了，他不准备把这事情告诉家里了，到时候来一个先斩后奏好了。

　　王攀可不知道王二这小子现在的所打的主意，他吃过了饭之后，就往那传送阵那边走去了。王华兰他们也没有挡着。现在她们个个的都提升了很多的功力。所以短时间她们都不准备到那边去了。想要好了的稳固一下自己的功力再说。

　　现在林蕾她们也有妈妈在那里陪着，所以也不是太管王攀的事情，这一次就连王逸也都没有跟着过来，毕竟他知道王攀过去是干什么，那些事情太无聊了，还不如在家里和邓玲好好的玩一下呢。可是他们不去，王攀却是要过去的啊，谁叫他这一次一下子就抓了上万人呢。把这些人关在空间里也不是那么回事啊，就是上万人的吃喝拉撒都不是一个小事情。这样的头痛的事情王攀想着还是丢给一号他们去思考吧。所以他才会在吃完了饭之后，就跑到了地缘星。不说王攀这边去安排那些被他抓的人。现在的美国可以很热闹的。

　　虽然王攀离开的时候，是黎明的时候，那个时候也是人们睡觉最舒服的时候，可是五一区出了那么大的事情，那些美国的士兵哪里还能睡得下啊，基地被攻击，这可是在美国的本土啊，现在居然被攻击了。这让他们怎么有脸面啊，所以那些守卫的军人很快的就往那边集结了。

　　地上的坦克。天上的飞机在这个黎明里，可是频繁的调动起来了，这么大的动静就边百多公里之外的居民都被惊动了，正所谓纸是包不住火的，很快的他们就知道，五一区受到了袭击，这让这个自认为最安全的国家的人民一下子不安起来了，现在的恐怖份子就这么厉害了啊，连他们强大的美国的本土也受到了袭击。很多的民众一时之间很是恐慌。好像战争马上就要打到他们的家里来了似的。

　　也不知道这些人是不是太怕死了，还是他们看到了太多的被袭击后的国家的惨样，总之现在美国知道他们的最神秘的五一区被袭击之后，一下子就对美国能否保证他们的安全产生了怀疑了。现在美国一而再，再二三的爱到了袭击，直到现在都还没有找出凶手是谁，以前袭击是在海外，所以他们还没有想那么多，只是为那些不在海外的美国士兵们默哀一下，愿上帝保佑他们能够平安吧。

　　可是现在听到了五一区受到了袭击之后，这些人的反应就大大的不同了，五一区可以说是美国保护最严密的地方之一了，要知道就算是总统，对于那里面也都不是全知道的，这样一个地方受到了攻击，那么，在美国还有哪里是安全的呢。

　　对于一个战场上都允许投降的国家，只是从这一点就可以看出他们有多怕死了，现在可以说是人人自威啊，他们可不想他们这片自由的土地上到时候也到处都是人肉炸弹什么的啊。不管他们再怎么的慌乱，但是还是有一些比较无聊的人，也很是好奇现在的五一区那里怎么样了。

　　所以很快的就有人发现了王攀留下来的那个怪圈，还好的是王攀留记号的那里并不是什么交通要道，所以就算是是美国的军队调动也都没有对那里有一点的影响。本来五一区很多的地方都有电子屏蔽设备的，可是王攀那留下记号的那里可是出了那个区域的，就算是现在那基地那边的那些设备还好，也是屏蔽不到这里来的。

　　于是很快的这一张的卫星照片就很快的在美国里传了起来，本来在美国那里就有很多的人相信外星人的存在的，所以现在看到五一区外面不远的地方居然有这么一个巨大的图案的时候，一时之间外星进攻地球的言论一下子就在美国传了开去。

　　好吧，本来还没有担心的人，现在也坐不住了，他们那些人始终认为美国是最强大的，是不可战胜的，最终胜利的人一定会是他们美国，毕竟他们国家这个世界第一军事强国，世界第一经济强国可不是说着好玩的，可是那个所谓的世界第一，那也是相对于地球来说的啊，可是和那些可以宇宙航行的外星人来说，他们就不知道要差多少了，在知道他们国家受到的攻击有可能是外星人干的时候，美国的人民们终于是坐不住了。很多的人连班也不上了，一下子就涌入了超市里开始了抢购，因为他们怕他们现在不买一些食物的话。等那些外星人打过来的时候。他们到时候连吃的东西都没有了。

　　他们之所以会这么慌乱。那是因为世界一直都有传闻，其实五一区那里就有美国军队队俘获的外星飞船虽然他们并不知道那是不是真的，不过这也未必就是空穴来风，没有看到现在外星人都打过来了吗，所以很多的人都认为这是外星人来报复来了。没有过多久就连那些大财团也都坐不住了，越是有钱人，就越怕死，所以没有多久。很多的大老板，都坐着他们的专机往外跑了，他们生怕跑慢了就永远的留在那里了似的。

　　就连王攀也都没有想到，他那只是想要误导一下美国的判断而留下来的记号居然会有那么大的威力，而且这外星人进攻地球论不只是在美国，没有多久就在地球上疯传了起来。现在的地球可是一个信息化的时代，可不像以前，那些皇帝想要给前线的将军传个信息都要好几天的时间。现在地球可以说，前一秒在地球的另一边发生了一点小事，只要有心。下一秒就会传遍全世界的。

　　所以很快的，王攀留下来的那个图案就开始在世界疯传了起来。当然了。也不是没有人怀疑过那是做假的，毕竟这样的事情也不是没有发生过，可是还是有很我多的人相信那就是外星人留下的，毕竟那个地方离美国的基地也不远，如果有人在那里做假的话，不可能不被发现，而且那么大一副图案那么精美的图案，也不是说一时半会的就可以做出来的，就算是有人做假，那也不是一天两天可以做出来的，而且事后有很多的人好奇，可是亲自跑到那里去看过的，虽然他们过去的时候，那里早就被军队包围了，可是他们还是打听到了，那里连一个脚印和车痕都没有发现。这样一来，那是外星人留下的也就更让人相信了。

　　就连中国很快的也传来了消息，不过很显然是，中国就比较淡定多了，对于他们来说，有什么好担心的，天塌下来，还有个高的顶着呢，外星人，那是什么东西，有老师有怕吗，作业都还没有写完，如果能让明天老师不检查作业，他到是可以去看看外星人。外星人有老板那么抠吗，自己知道今天不早一点睡，明天迟到了，老板可是不会给他们发工资的，难道你外星人来了，还能给我发工资不成。

　　所以消息传过来的时候，中国这边刚才是晚上。很多人也都只是当个新闻看了一下，就不管了，对于他们来说这些都不重要，还是老师，公司的老板，上司才是最重要的，再说了，这年头做假的太多了，他们也都麻木了，说得不好听一点，有没有外星人管他们屁事啊。

　　可是做为主角的王攀现在却是没有管那些，他把那些人给送到了地缘星之后，该送到奴隶村的，送到奴隶村，该送到研究院的也都送到了研究院里去了。至于怎么搞定他们，那就不是王攀想要考虑的问题了，他把一切都交给了一号之后，带着那个早就就被大卸八块的飞船离开了那里。然后王攀和王飞一起到了很早之前他在这地缘星上建的那个军事基地里了，在这里，可是有着很我多的‘专家’的，当然了，那些都是一些生物而已。

　　王攀到这里来就是想要让他们看看，是不是可以通过那飞船来判断一下那个外星种族的科技能力有多强，还有看看他们是不是可以从里面得到航行记录。后一点，对于王攀来说，那可是很重要的，如果不搞清楚这些外星人的来历的话，王攀也是一会安心的。

　　王攀这花了大价钱搞来了专家生物人还是很不错的，王攀只是在那里等了一个多小时他们就把王攀想要的答案给弄出来了。当然了，王攀在这一个小时时也没有浪费，他没事的时候就一个人在那里修练着法术，他现在看到那些法术的妙用可是很心动的，他现在总算是知道了，就算是看上去没有什么用的法术，说不定也能起到大作用呢。比如今天他用的那个风系法术，攻击力一点也不强，可以在今天那样的时候却是起到了大作用。

　　王攀被王飞给叫醒了之后，马上就跟着他来到了那控制室里，现在那个飞船已经被这些人给摸清楚了虚实了。所以那些被破坏的垃圾已经没有什么用了。全部的东西。在这个控制室里就可以详细的给王攀展示了。

　　王攀听那些专家们说。那个飞船的质量并不怎么样，就算是比起王攀送给王逸的那飞船都还要差一些，只是他们只有一个样本，也不好评价那个外星种族的具体科技怎么样，因为那个说不好啊，就好像现在地球上那么多的东西，难道你随便在地球上拿一个东西，去给别人分析。别人就知道地球的整体科技怎么样了吗，那是不可能的。但是有一点是可以确定的，那就是那个外星种族的科技至少要比地球强一些。王攀听了心里说到，这不是废话吗，现在地球连宇宙航行都还做不到，可是别人都能到地球来了，这话还用说嘛。

　　不过王攀也知道这也不能怪他们，毕竟他们的对照物太少了。谁知道这飞船在那个文明里是一个什么样的角色呢。如果它是顶级的角色的话，那么王攀也就可以放心一点了，如果它只是垫底的角色的话。那么王攀就要做好准备了，说不定别人哪一天就打过来了。

　　“那么。你们没有弄到这飞船上的航行图呢，要知道这个对于我来说，可是很重要的。”王攀开口问道。

　　“老板，这个当然，虽然他们那智脑坏了，不过我们还是找到了存储器，虽然里面的格式和我们的不相同，不过王飞大人做了一个兼容器之后，我们还是把那航行图给找到了的。而且我们通过那存储里记录的一些东西来判断的，这飞船应该是艘载人探测飞船，他们在宇宙中探索的时候遇到了危险。在最后的关头他们启动了跳跃功能，只是这飞船质量比较差，强行跳跃可是很不安全的，所以最后他们虽然逃出了危险，但是他们运气不好，正好去到了地球，当时他们跳跃之后飞船的能量跟不上，所以正好被美国的雷达捕获到了，然后它们就被打了下来，记录到了这里就没有了。”一个生物人对着王攀说道。

　　现在不用他们说，王攀也是知道接下来会发生什么事情了，很显然，当时这飞船可能正好落到了美国国类。然后被打下来了这后，美国就在那里建起了一个基地，用来研究这飞船上的科技，这也是为什么美国这几十年来科技突飞猛进的原因。原来是得到了这外星的飞船的原因啊。

　　确实，王攀也发现这几十年来，地球上的科技发展得太快了，比起以前几千年都要快得多了，王攀以前还以为这是因为这百多年聪明人多了呢，原来这背后还有他们不知道的原因啊，不过王攀现在就算是知道了也不只是感叹一下而已，他自己这里又何尝不是呢，他现在比地球还要幸运一些，如果说地球上的发展，还得慢慢的去破解别人的技术的话，那么对于王攀来说，他只要拿来就可以了。一些基础的东西，在外星一抓就是一大把，他们不当一回事的东西，拿到王攀这里来就是高科技啊。

　　就好比地球上人人都知道的那个钻木取火，可是要拿到远古时代，那可是会被别人认为是天神的杰作的，这就是同样一个道理，相比起卡塔星域来，虽然王攀不想承认，但是地球和它比起来，还真的和原始社会没有什么两样呢。

　　“哦，原来是这样啊，那么你们知道不知道他们的活动范围是哪里呢，离地球有多远呢，这些信息你们从那飞船里得到了吗？”王攀又问道，这个可是他很关心的问题，虽然他派了很多的探测器出去了，可是不要说整个宇宙了，就算是对于银河系都只是杯水车薪，现在好不容易看到了一个外星飞船，王攀还是很想知道他有哪些邻居的。王攀相信他们能来到地球，这说明他们离地球应该也会太远的，要不然也不可能有一下了就跳跃到了地球来了啊。

　　“老板，这个我们也是有比对的，我们把那飞船上的数据根我们自己探测的星图做了一下比较，发现那飞船正是来自于离地球两光年的地方，从我们从存储里了解的情况来看，他们还没有能力到达地球的，而这飞船之所以能到那里，也只是一个意外。不过来外种族比地球强大得多了，建议老板，尽快的提升我们的实力以备不时之需。”那个生物人说道。

　　这些生物人可是从激活的时候就效忠于王攀的，所以他们一切都是为王攀着想。


第1180章 无聊的早晨

　　王攀听到那生物人说那些外星人离地球只有两光年的时候，也是一惊，虽然对于地球上的人来说，两光年是很长的，毕竟现在地球人连他们自己生活的星系都还不能探索完，更不要说是两光年外的地方了，可是对于一些厉害的宇宙国来说，几光年的距离跟本就不算什么，不过还好，王攀听到后面一句话的时候心里也就放心多了，原来只是一个意外，不过就算是这样，王攀也不能掉以轻心，这样的异外有一就有二，说不定哪一天别人就又来了，要不然地球上那些所谓的飞碟的传说是怎么来的，说不定就是别人派过来的侦察器。

　　毕竟他们也都说了，只是以那一艘飞船根本看不出别人的整体实力，所以王攀不得不做一些准备了，还有那个离地于只有两光年的地方，王攀也得去探测一下了，为以后做一些准备。虽然那个地方离地球只有两光年，但是并不是说它离地缘星就只有一光年了，这是不对的，因为他们根本就不在一条直线上，宇宙的星体可是时时都在变幻位置的，那些生物人之所以会确定他们的大概位置，也是因为从整体的星图来看的。

　　毕竟宇宙对于一些人来说，全都是一些星星，都没有什么区别，怎么可能找得到呢，也就是那些生物人对于这方面的知识很强，所以他们能才找到那些外星人的大概位置。

　　王攀不过对于王攀来说，有了一个大概的位置也就可以了，他完全就可以直接派出他的探测队过去。相信多少都能得到一些情报的。对于这些外星人。王攀当然需要搞清楚他们的情况了，毕竟他们是王攀这么久以来，所知道的，有着宇宙航行能力的邻居。正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡呢。王攀他以后肯定会走上强国之路，肯定会遇上一个个的强敌，所以这一次就算是用这些人来练一下手吧。

　　宇宙就是这样的残酷，不是你打我就是我打你。毕竟一个势力要发展，那就需要更多的地盘，更多的资源，可是这地盘和资源是有限的，所以很多的时候，宇宙当中的战争也都是地盘与资源的抢夺而已。就是这么的简单。毕竟这个宇宙当中，可是很有会有卡塔星域那里那样，他们都生活在一个巨大的蛋型的宇宙当中，他们那里早就被他们探索得差不多了，地盘也都固定好了。他们很多的时候战争也都是为了粮食，和人口。粮食可是那里的一个重要资源，而人口却成为他们的累赘。

　　王攀通过对于那里的历史研究发现，卡塔星域那里，每一次的战争爆发都是在人口密度过大的时候发生的，而且第次的战争都会打上几百年，而且都还谁也奈何不了谁，只是苦了那个平民而已。不过那些离王攀也很多遥远，他也不想去掺合那些。他只要有能量点赚就好了，他还巴不得那边打战呢，只要那边一打战，那么那粮食肯定会涨价的，到时候他说不定还能小小的赚一笔呢。

　　虽然王攀并不清楚他们这大片的星域是不是也像那样，毕竟说那么对于现在的王攀来说也太远了，王攀他现在连他们自己的银河系都还没有探索玩呢，更不要说更大的那些星团，星区了，就算是王攀有生之年能探索完一个星团都不错了，他也不会奢求太多。

　　当然了，就算是王攀他所生活的这个地方也是和卡塔星域那里一样，那也不管王攀的事，至少不管他现在的事，那对于他来说太遥远了，他只要管好目前的事情就好了，就算是他们这里也是在一个巨蛋里，那么他们地球这里，说不定也都是在那巨蛋的外围，或者他们这里的科技并不是很发达，所以他们这里都还没有全部控索完整个‘巨蛋’，也就是说这里的科技比起卡塔星域那边还是要差得多了，如果是这样的话，那么王攀也就占了很大的便宜。

　　想想啊，别人要研究一艘新型战舰出来，也不知道要花费多少呢，可是呢王攀呢，他完全就可以用一些能量点去外星买战舰回来。而且那战舰还比别人研究的要先进得多少了，那时候战斗起来，王攀那可是大占便宜了啊。

　　当然了，长久的购买也不是那么回事，买来的东西，当然没有自己造划得来，不过王攀他自己这里的科研能力还不行啊，不过这也不是什么大问题，毕竟人不可能一吃气就吃成一个大胖子，冰冻三尺非一日之寒啊，只要王攀一直加大对于人才的培养，他相信，总有一天，他会有自己的科研人员的。而且王攀还相信这一天不会太远了。

　　有了他的那些基础的资料，让他们慢慢的进步，王攀相信，等到后面让他们仿制一些外星的东西，还是没有问题的，只要技术积累得够了，对于王攀就会有大用了。到时候需要他投入的能量点也就少得多了。不过那些都是他以后的事情了。王攀摇了摇头，把这些想法给摇出了自己的脑海里。

　　现在他需要的是一步一个脚印的来，可不是去空想的时候，还好的是王攀这里有了一些防御的战舰，至少要保护地缘星一下还是可以做到了的，所以暂时这里还算是安全的，不过他也不能松懈，他又买了一些探测器之后，教给了那些生物人，王攀让他们自己拿过去用，相信他们会用到该用的地方的。

　　之后王攀这才带着王飞离开了那里，当然了，他们走的时候还是带走了那些被拆成了不像样的飞船，虽然那飞船的质量并不怎么，连王逸那飞船都要比它好得多了，可是对地那些科学家来说，那东西还是不可多得的宝贝的，所以王攀与其丢在基地里当废铁，还不如拿到科研基地里让那些刚从地球过来的科学家们好好的研究一下。说不定他们还真的能研究出一些什么东西呢。

　　王攀他先是把那被大卸八块的飞船给放到了研究基地的仓库里去了。这才带着王飞离开了地缘星回到了地球。就算是那些飞船的废品。王攀目前也是不会让那些科学家接触的，他必需要等到他们忠于自己后才会让他人研究的，不然要是让一些别有用心的人捣乱的话，那就不好了，虽然那些废品，以于王攀来说根本就没有多大的用处，不过用他们来给那些地球上的科学家练手还是很不错的。毕竟以王攀手下这些科学家，以前见过飞船的还是占了少数。就算是很多的五一区出来的人也不见得就全部见过那飞船的，就也一些上层的科学家才会有那样的机会。

　　王攀回到了地球的时候，也都不早了，把王飞给安排了一下之后，他也就回到房间里睡觉去了。他回到房间里的时候，发现房间空荡荡的，心里也有点空荡荡的，不过他也并不有多想什么，马上就躺下睡着了。现在他的精神可还是很疲惫的，几个小时就收了那么多的人。对于他来说，还是会有一点的影响的。虽然不大。便是他还是很累的。

　　对于他来说，打座，睡觉都是很好的恢复疲惫的方法，对于王攀来说，他一觉是比较喜欢睡觉一些，毕竟就算是他打座，在地球上，也是不可能有太大的收获的，还不如放松下来，好好的睡一下觉来得好。眼睛一闭，第二天一起来，又是精神奕奕的了。

　　也可能是王攀他太累了，第二天，王林和邓报国他们都来了，王攀他们还没有床上起来，还好的是，他昨天晚上回来的时候，就放出了生物人来了，要不然，那些水果都没有人去摘呢。

　　王攀一觉睡到了大中午的时候才起来，王逸当然知道王攀应该是是累了，所以林蕾她们早早的说要去叫王攀起来的时候，王逸就拦住了她们，说让哥哥好好的休息一下。这才让王攀能睡到自然醒啊。

　　王攀他起来的时候，看到邓报国他们都来了，正坐在客厅里喝着茶呢。“哈哈，王攀，你终于起来了啊。我就说啊你们这些年青人就是不知道细水长流啊。看看，现在连路都走不动了吧。”邓报国看到王攀坐到了他的身边，于是对着他挤眉溜眼的说道。

　　王攀郁闷得要死，没有想到邓报国也这么的八卦，真是的，这什么跟什么啊，不过这事情也真的不好解释，也解释不清，王攀白了他一眼，懒得和他说那么多。

　　“你可别不受听啊，正所谓不听老人言吃亏在眼前啊。我这是做为过来人对于你的提醒。”邓报国看到王攀不说话，他还来劲了，抱着王攀的肩膀说道。

　　“好了，好了，二叔算我怕了你了，我好得很，我也不是你想的那样，我现在好得很，没有想到你老人家也这么的八卦啊。”王攀看到他还在那里喋喋不休，只好郁闷的投降了，说完也不等他反应过来，然后就朝着厨房里跑了过去，现在他刚睡了一觉起来，肚子可是很饿的，他现在需要去找点吃的才行。王逸和邓玲结婚之后，王攀也就叫邓报国二叔了。

　　王攀的早餐，王大他们是给他留好的，不过王攀起来的时候都到了中午了，马上就要吃午饭了，所以王攀也就没有去吃那些早餐了，而是直接弄了一个碗装了几个肉骨头在那里啃了起来。正在这个时候，王攀看到黑仔跑了过来，它‘汪汪’的对着王攀叫了两声，然后王攀就看到它抻出它那长长的舌头来，馋的都要流口水了。“怎么，想吃肉骨头啊。”王攀笑了笑对它说道。

　　“汪汪……”黑仔点了点头，还用它的头在王攀的腿上蹭了一下，这是在向王攀示好呢。王攀笑了笑，再一次的锅里弄了三个肉骨头出来，放到边上的一个竹蓝子里，王攀之所以放在那里面也是有原因的，他可是知道黑仔是一个爱每天好狗，现在有了肉骨头当然得拿回去和老婆分享了。而且黑仔还有两个老婆呢。所以每次它都会一只狗要三份然后给老婆送过去。黑仔那简直就是新世纪好狗的代表了。

　　很快的，王攀的肉骨头还没有吃完了，就听到了一声的吼叫声在身边叫了起来。王攀回头一看。原来是小虎和虎寻两只老虎过来了。很显然是，它们看到了黑仔叼出去的肉骨头了。于是它们也想要进来看看是不是能弄到一点吃的。没有想到，它们一进来就看到了坐在那里‘偷吃’的主人。主人吃得太认真了，都没有看到它们进来，所以它们也只好提醒一下主人它们的到来了。

　　“怎么，你们没事的时候跑到这里来做什么啊？”王攀摸了一下小虎的脑袋说道，现在的小虎哪里还有一点的虎王的架势啊，完全就是一个小狗狗一样嘛。王攀摸着它的脑袋，它反而还十分的高兴。看它的样子，它都恨不得抻出自己的舌头来舔王攀的手了，可惜的是它可没有黑仔那么长的舌头，所以它只好闭产丰眼睛在王攀的手上蹭着。一副很是享受的样子。

　　然后过了一会，它这才抬起一只腿指了指王攀他那吃的肉骨头，很显然的，它这是想要找王攀要肉骨头吃呢，王攀笑了笑，再一次的捞了一些肉骨头起来。递给了它们。王攀到也不用担主被它们吃了之后等一下自己人没得吃了。王大在做的时候就给黑仔和小虎他们的那一份一起做好的了。因为它们几个大胃王的存在，每一次作的饭菜可是很多的。要是换了别人家，还不一定养得起呢，可是王攀他们家根本就没有担心过这个，他们家的冰柜里随时都没有断过肉类。王攀每次回来都会补充一些进去的，反正他每一次出去，都会猎杀一些动物。

　　小虎它们高兴的咬着肉骨头跑开了，王攀看着它们的背影笑了笑。这些小家伙这太那个了吧，这才拿到了吃的之后就跑了，不过王攀也不会去和它们几个小家伙计较那么多，王攀才刚啃了一个肉骨头就看到王逸他们全部回来了。

　　原来，刚才王攀在下来之前他们正好跑去摘草霉去了，邓玲她们说要用来榨成草霉汁喝。所以王攀他们刚才下来的时候才没有看到他们。他们现在一回来，也就可以开饭了，毕竟王大的饭也早就做好了。“二叔吃饭了，呵呵不好意思啊，你好不容易来一次，居然请你吃这南瓜稀饭。”王攀看到王大端了一大锅的稀饭出来，他到是不好意思了。

　　“没事，这么热的天，吃点稀饭舒服一些。”邓报国笑呵呵的说道，他对于吃什么到是没有多大的关系，毕竟他到王攀他们这里也是很少吃饭的，那些菜都可以让他吃饱了，还吃什么菜啊。要知道，这里的菜那可是在外面想吃都吃不到的，每一次他过来都会大吃特吃。

　　王攀也只是客气一下而已，难道他还不知道邓报国的情况不成，所以邓报国那么一说，他也就不有多说什么了，而且回头对着王林说道：“大林哥，你那店子现在怎么样啊，生意好不？”

　　“还不错，现在的有钱人多啊，所以现在每天，最多也就是开半天，下午都没有事做，呵呵。”王林对于现在的店里还是很满意的，虽然下午没有生意了。不过现在他所赚的钱，可比以前开车的时候驱赚得多得多了。而且每天还有时间陪老婆，他对地这样的日子还是很满意的。要知道，如果不算王攀这里的这水果的话，他那里的蔬菜都是自己的父母种的，每天买个百多斤虽然不多，可是一天下来，也可以赚个上千块，一个月有也几万块的收入呢。现在他们一家可以对于王攀很是感激的。

　　他们现在正在存钱，想要把他们的店面给买下来，到时候那就是赚多少都是他们的了，也不怕别人卡他们了。所以他们家能有现在的情况，那到王攀可是帮了很大的忙的。“兄弟，哥哥也知道，自己没有什么本事，这辈子最大的幸运就是认识了你，这一杯就当哥哥敬你的。哥哥先干为敬了。”王林端着酒杯对着王攀说道。

　　“唉，大林哥，我也没有帮你们什么忙啊，这一切都是你们自己用双手挣回来的，我也就是给你们一种子而已，你们有现在的成就和我没有什么关系，再说了兄弟之前也不用说那么多的谢谢，说多了，到是把兄弟关系给说淡了。”王攀苦笑的说道，他就知道，现在村里的人对于他的态度改变了很多，以前的一些朋友看自己的眼神都不一样了，这让王攀很是郁闷。

　　“说的好，那兄弟我也就不客气了，呵呵。”王林很看到王攀的苦笑，也笑了。


第1181章 隐匿虫洞

　　王林本来就是一个开朗的人，本来他看到王攀有钱了，生怕他也像别的爆发户那样看不起人，所以王林在王攀的面前一直都是小心翼翼的，可是现在他才知道自己错了，王攀和他以前遇到的那些爆发户不同，那些人恨不能让别人不知道他们有钱似的，小拇指粗的金链子，金戒指什么的，那都是戴在身上。看人都是鼻孔对着人，一副嚣张的样子。可是和他们不同，王攀反而很是低调，不认识他的人，还真的没有几个会认为他就钱呢。

　　现在看到王攀和以前也没有什么变化，所以王林一下子也放开了，很是高兴，他陪着王攀在那里说了半天，当然了酒也没有少喝，他给王攀说着这么久的苦和累，很显然他们一时之间好像是回到了小时候一样，王攀对于王林的转变还是很开心的。

　　当然了，王林的酒量怎么可能是王攀的对手呢，最后，王攀还好好的屁事没有，而王林却是趴到了桌子上了，看到大家都看着自己，王攀无奈的说道：“这可不管我的事情啊，我可没有让他多喝，是他硬要拉着我喝的，没有想到他自己却是先倒下去了。”

　　王林的老婆看到王林这个样子也只有苦笑，她还能说什么呢。她心说还好自己这一次跟着来了，要不然的话，王林喝醉了都没有人管他，所以吃完了饭之后，他就扶着王林回家去休息去了。他也知道老公这么久受到的压力。

　　毕竟看到他们的生意好，打他们的主意的人也不在少数，其中还有很多的大人物呢。而且还有一些小混混也不安生。这些一直都是自己的老公在扛着。所以王林还是很累的，他不知道哪一天别人就会在他们的头上开刀了。所以听到老公和王攀说的那些事情她这才知道老公这么久都为她们母子挡了多少的事情呢。

　　不过他们都不知道的是，那些想要打他们的主意的人，在查到了他们和王攀的关系之后，一个个的都缩头不管动了，生怕被王攀知道了，然后去收拾他们。现在他们保护他们都还不急呢，哪里还会去继续教育去找他们的麻烦啊。可是王林他自己不知道啊。所以别看他现在赚了不少钱，但是他一天到晚，还是很担心的。

　　不过今天他喝多了，和王攀把事情说出来了，心里也好受得多了，不过他现在醉倒了，被自己的老婆给送到了家里休息去了，不过他心里也很是高兴的，因为他听到王攀说了，以后遇到那样的事情就打电话给王攀。他会帮他搞定的，虽然不知道王攀有多大的本事。不过像这样的小事，他还是相信王攀有能力搞定的。毕竟他比村里的人更了解王攀一些，所以他相信王攀不会在这上面骗他的。

　　王攀可是一个比较护短的人，王林以前可是没有少照顾他，所以现在回报一下王林他人，王攀也认为这是应该的，现在听到有人想要打他的主意的时候，王攀还是很生气的，不过听到王林说他这么久也没有再遇到刁难，王攀总不能就这样找上门去吧，所以他告诉王林以后遇到这样的事情再打电话给自己，到时候新仇旧账一起算就是了。

　　这几天王攀他们这里人来人往的，所以王攀他们也不好离开，所以王攀一下了又过上了以前那种懒散的人生，没事的时候就喜欢一个人坐在那榕树下面喝茶，睡觉，邓报国只是在王攀这里住了一天就离开了，毕竟他还有很多的事情要去做呢，而王攀这里的水果也不是一两天就可以摘完的，他也不可能一直都在这里等着吧。

　　不过在这一天里，王攀也是安排王佳敏和他见了一面的，对于王攀介绍来的人，邓报国还能说什么呢，就算是她再没有本事，他也得收下啊。不就是一份工资嘛，他还出得起，平时少出去出一顿就可以省下来了，所以，他对王佳敏说，只要她愿意，他那些公司，她可以随便挑，不管是京城的，还是省城的，都可以进，如果做了决定，到时候只要给他打一个电话就可以了。

　　王佳敏听到这个还是很高兴的，毕竟现在的大学生出来找工作也还是很难的，没有看到现在的本科生满街跑，博士生都跑去卖猪肉了吗？现在可不是向以前那些包分配了。可是她这个连毕业证都还没有拿到的人，却是可以在那么多的公司当中自由的选择，这怎么不让她高兴呢。要知道，她那些同学现在也还有好多的都没有找到工作呢。

　　而且就算是找到了工作的，工资也不怎么样，除了那些二代回家啃老之外，恐怕就只有她的找工作最轻松了吧，而且工资也还很高呢。这也可以看出王攀的能量有多大了，居然这么轻松的就给他找到了这么一个好工作，不过她暂时还没有决定要到哪个公司去工作，因为他听王攀说另外一个老板，再过十多天可也会来他们这里，这就让他想着是不是到时候也和那老板见一面再说呢。毕竟这工作可能要他以后很长一段的时候的生活，这个她必需要慎重的嘛，再说了，她的毕业证马上也要下来了，她正好可以回到学校把毕业证拿来之后再说，所以这个她也不是很急。

　　王攀对于她的想法到也没有说什么，毕竟就算是她不出去，王攀难道还会看着她挨饿不成，到时候随便给她找点事情就可以让她活得好好的，不过王攀也知道，她还年青，想要出去闯一闯，所以王攀尊重她的决定，她想做什么，王攀都会选择帮她的。

　　别看王攀天天坐在家里，好像一副没有骨头的样子，其实他每天晚上都都是很忙的，当然了，他所忙的可不是别人想的在床上做什么儿童不宜的事情。现在就算是他想。也没有机会啊。先不说林蕾她们都挺着一个大肚子，而且她们现在天天都陪着她们的妈妈睡呢，王攀每天晚上都是一个人睡的，就连空间他都没有去过。他现在是怕了娜娜了，哪里还敢去啊。

　　王攀他到底在忙些什么呢，原来王攀把他剩下的能量点买来了好几个隐匿阵盘出来，那一个阵盘就要三百万，这可是让王攀心痛了好半天的。本来他还想要慢点来的，可是现在他知道在离地球不远的地方就有一群外星人，这些可不是像华夏星球上那些原始人一样，他们可是一些走上了宇宙航行的外星人，那些家伙对于王攀来说可是一些潜在的敌人啊，王攀可不想他们哪一天莫名其妙的跑到地球上来了。

　　所以，王攀必须要把那那些虫洞都给堵上了，这样一来，虽然也不能阻止别人的侵略，可是这至少会给王攀一些时间啊。他现在可是在整个太阳第都布置了一些报警装置的，只要别人过来。就被被他们探测到，这样一来，王攀就可以提前做一些准备了。

　　所以这几天，王攀没事干呢就在那里炼化着那些陈盘，这些阵盘的炼化可比那些传送阵难炼化得多了，毕竟那传送阵相对来说，都是面像大众的，所以简单一些很正常的，可是这隐匿阵盘那可就不用了，王攀把那些虫洞给隐匿好了，以后也就只有他们自己人可以找到那里，外人可不容易找到的，而且外人就算是误打误撞的从那里以过，也都不会有效果的，这就是那阵盘的力量，所以王攀必需要先把他们给练化，打上了自己的神识，以后才能把它们布置到那虫洞那里去，要不然的话，到时候他布置好了，连他自己都不能通过的话，那他还不吐血啊。

　　王攀现在没有多少钱，所以，他一共也就只是买了三个阵盘回来而已，王攀准备把这些阵盘都给布置到虫洞的那一面，毕竟只要不让那些外星人从别的虫洞直接到了太阳系就可以了。至于太阳系这边过去的虫洞就没有必要太担心了，反正地球这边想要走上宇宙航行的脚步，那还不知道要等多久呢，以后王攀有钱了，再慢慢来隐匿也就是了。不过现在太阳系这里只有两个虫洞，其实这一个小星系有两个虫洞就很多了，很多的时候一个星系一个虫洞都找不到，这也是很正常的。

　　摘水果的人一共摘了四天，王攀也在家里躺了四天，可是他这几天，也就只是炼化了两个阵盘而已，差不多要两天才能炼化一个，不过这对于王攀来说也够了了，他正好可以用这两个阵盘把太阳系这两个虫洞的对面给封起来，不让别人从那里走捷径，直到就跑到了太阳系里来了。

　　终于在这一天，王攀送走了王林和邓报国他们的车子之后，王攀再把那些生物人给收了起来，当然晚上，王攀就带着王逸离开了家里，王平他们当然也知道王攀他们想要去做什么，所以也没有多说什么，让他们自己去了。

　　王攀他们先是到了以前王攀发现在的那个黑暗星系那里，这就是从太阳系的一个虫洞过来的一个地方，虽然这边可能是恒星死了，所以一片的黑暗，但是的边也有一个通往地球的虫洞，而且这个地方也不知道离地球有多远呢，因为王攀他们现在的那些用来接收信号的东西还接不到这里的信号，所以王飞给他人说过，这边离地球可以达到了百光年以上。

　　虫洞可是宇宙当中一种很神奇的东西，通过他们它们可以到达很远的地方，它可以让两个很遥远的地方，连通起来了，当然了，这虫洞可不是人为可以控制的，想让他们通到哪里就通向哪里，就算是那些外星大能来了，也都是不可能做到的事情。这些都是宇宙自然生成的，可不是人力可以控制的。所以说，那些虫洞通像哪里，对面离他们有多远，这些都是未知的，有可能很近，也有可能过了一个虫洞就到了上千光年，甚至上万光年以外也不是不可能的。

　　王攀之所以第一次就到这里来，也不是没有原因的，虽然王攀也在这黑暗星系这里放了一些探测器，不过相比起双子星系那边。这边的力量就要少得多了。毕竟王攀他们在基地里都不能和这边联系上。王攀他们还得在这里建立一个分基地来把信息给传回地球那边。而且这边的周围是不是也有文明，这个都不是王攀所知道的，所以这边他需要先把虫洞给隐匿了才会放心。至少另一个虫洞那边是地缘星那边，如果有人到了那边的话，肯定会先和地缘星接触，王攀还有时间去布置。

　　这一边王攀他们在这里的力量很少，所以王攀他们第一站就选择了这个没有光线的地方。这里王攀他们也不是第一次过来了，可以看着外面所有的地方都是一片的黑暗。王攀他们还是不习惯的。长时间在这样的环境呆久了，王攀估计都会受不了的。

　　不过还好的是，那些在这里工作的都是一些机器人，他们可不会有人类的那么多想法，他们只会根据主人的安排工作，所以，王攀他们到了这边看到那些机器人的时候，那些机器人也都不切正常。王攀这才放心多了，然后他安慰了一下这些机器人之后，再给他们一块玉牌。以后他们想要通过那虫洞必需要那玉牌才行的，要不然的话。他们连那个虫洞都找不到的。这也是王攀给那些虫洞加上隐匿阵盘的作用。

　　那些机器人可没有王飞那么多的想法，虽然他们也都有智能，但是比起王飞来，那就要差得多了，王攀估计王飞那小子是不是进化了，要不然他怎么和人都没有多大的区别了呢，当然了，就算是这样，王攀也无所谓了，王飞越聪明，对于他越好，只要他不想着叛变王攀也不会对他下手的。

　　很快的，王攀就独自飞到了那虫洞那边上，这虫洞从外面看上去，和别的地方也没有什么区别，因为在这里到处都是黑的，所以如果不是王攀知道那准确的坐标的话，他根本就不知道这里会有一个虫洞，因为这虫洞很是神奇，就算是有人用神识来看，也看不出什么的，但是王攀知道，这里的虫洞就好像在那太空当中张开的一张大口一样。

　　和传说当中的黑洞有一点相像，不过有一点不同的是，那黑洞可是会吞噬周围的一切，包括光线，可是这虫洞虽然也是张大了一张大口，可是它却并没有一点的吸引力，所以就算是王攀站在他的面前也不会有什么事情。当然了，这也不是说这虫洞就没有一点的异常了，只是在这黑暗星系里，到处都是黑暗一片，所以王攀他们根本看不出来而已，其实这虫洞在星空当中走近了还是很显眼的，要不然王攀还去隐匿它干什么呢，毕竟太空那么大，别人想要碰巧遇到，也不是很容易啊。

　　其实王攀他就算是不管这里的虫洞也关系不大的，毕竟这里到处都是一片的黑暗，别人就算找到这里来了，想要找到这个虫洞也都不是很容易，毕竟这里可不是别的有阳光的地方，到处一片黑暗，想要让他们瞎猫碰到死耗子正好碰到了这虫洞，那机率还是很小的。

　　不过现在王攀可不想去冒险啊，万一他的运气就真的很差，这里被别人发现了怎么办呢，反正才几百万王攀还负担得起。这样也就放心得多了。所以王攀到了地方之后，就拿出他早就练化好了的阵盘出来，对着空中打了一系列的手印。很快的，王逸和那些机器人就看到，王攀前面的阵盘放出了一阵阵的白光，这光芒在这个黑暗的地方，就好像一盏明灯似的，给这个永远黑暗的地方带来了一丝丝的光明，可是这光芒并没有持续多久，很快的，那阵盘把那虫洞的人口给笼罩之后，马上就再放出了一阵的强光这后，就慢慢的暗了下去。再过了几分钟之后，一点的光芒也都看不到了。

　　这也很正常，本来这阵盘就是用来隐匿的，如果它在那里放光的话，那不是暴露了位置了，那还隐匿个屁啊，这阵盘就是专门为虫洞而设置的，所以功能还是很强大的，它们其中就有一项是可以和周围的星空同化。外人看过去，那里和周围也没有什么两样，只有这样，才可以更好的隐匿起来。

　　王攀看到这样的情况还是很满意的。现在这虫洞除了他自己带队，或者带着他的玉牌，这才能够通过，其它的人就算是来了，能不能找到这个虫洞都是两说呢，这样一来的话，地球也就安全得多了。

　　“哥哥，就这么好了吗？我看也没有什么变化啊，还是那么的黑。”王逸的神识看到哥哥在那里笑，于是说道。


第1182章 到了目的地

　　“废话，如果不一样，那还我还在这里做什么啊，如果不一样，别人不是一眼就看出来了吗？我还隐匿个屁啊。”王攀听到王逸这样白痴的话，白了他一肯，郁闷的说道。

　　“也是哦，呵呵。那我们现在要到哪里去啊，是到地缘星那边去呢，还是到别的地方去，哥哥上次我们不是在别的星系也发现了虫洞嘛，我们要不要把那个也给隐匿起来啊。”王逸不好意思的笑了笑说道。他所说的那个虫洞是王攀在很久之前就发现的了，那是他在太阳边上的一个星系里发现的，不过那个虫洞并没有通过多远，也就是在两个相邻的星系之前连通而已。对于王攀他们来说也都没有什么太大的意义。

　　王攀想了一下，这才说道：“那个虫洞就算了，没有什么大不了的，就算是有人从那里出来，其实也没有什么，毕竟又不是直接到了我们这里，而且那虫洞两边本来就离得不远，弄个陈盘在那里太浪费了，所以我们还是直到地缘星那边吧，你说的那个地方就派一些探测器过去就好了，不但可以让他们探测周围的情况，还能让它们起到一个报警器的作用。”当然了，这不是王攀小气，本来就是那样的，如果别人正好从那个虫洞过来的话，那么也就说明别人本来就离他们不远了，别人如果想来，躲是躲不过的，毕竟这几个星系太近了，就算是王攀再怎么隐匿也没有用，最多也就是让他们多花一点时间在路上而已。可是王攀的能量点也不是大风刮来的啊。他怎么可能让一些未知的事情来浪费自己的能量点呢？

　　之后王攀直接从那虫洞返回。几分钟就回到了太阳系内，然后王攀让王飞直接把飞船往另一个虫洞方向开了过去，王攀一时无聊，就让王飞放一些他大爷爷他们的家人的资料。以前的时候坐飞船的时候，他们还会看着外面那美丽的星空，可是时间一长，王攀他们也腻味了，外面对于他们来说。都是千遍一律的样子，就算是再好看，看久了，也没有什么意思了。

　　王攀准备这事情结束之后就往宝岛跑一次，不管怎么样，他们也是有血缘关系的，自己的爷爷去世的时候，一直都还惦记着自己的大爷爷和三爷爷呢，这可是他老人家的遗愿，王攀当然得走一躺了啊。只是可惜王攀一直都没有自己三爷爷的消息。也不知道他当年是不是真的被小鬼子给打死了。

　　毕竟在那个兵荒马乱的年代里，什么事情都可能发生了。而说不定他三爷爷当年就改了名字也说不一定呢，这样的事情在当年也不是很稀其的，大家也都是为了活命而已，在当年很多的人，都是没有身份证明的，名字一改，谁知道你以前叫什么啊，所以就算是王飞现在也没有办法不是嘛。他虽然厉害，但是他也只是网络方面厉害，如果别人都没有录入电脑的话，他也没有办法啊。

　　“哥，这是什么啊，这些人是谁啊。”看到王攀在那里看一些人的资料，王逸也好奇的溜达了过来，不过他看了一些，就摇了摇头，这些人他一个都不认识，也不知道老哥在看什么呢。不过份现在不是无聊嘛，他于是就在那里没事找事的问起来了。

　　这些东西又没有什么好隐瞒的，所以王攀看到王逸感兴趣，所以也就说道：“这些人是大爷爷的后代，当年爷爷他们有四兄弟再加一个姐姐的，姑婆你应该知道，小时候还去过他们家呢，之后的大爷爷当年很小的时候就出去打鬼子去了，后来撤退到了宝岛，一直到现在都没有回来过。因为在他还在世的时候，两岸的关系还没有缓和，就算是想要回来探亲也不容易，可是等他去了之后，他的那些后代又没有这方面的心思了，毕竟对于他们来说，他们从出生到现在现在他们都没有到过这里，先不说他们找不找得到这个山区，就算是他们找得到，我估计他们也不想回来吧，可能别人会认为我们这里太穷，他们回来怕我们占便宜也说不一定呢。”

　　王攀看了一眼王逸，看到他在认真的听，又继续说道：“二爷爷是住在村里的，可是等他们两老去世之后，大伯他们也就搬出去了，以前爷爷在的时候，他们每年还会回来一两次，现在也都好多年没有回来了，他们现在在省里混得还不错呢。三爷爷当年为了救爷爷，而下落不明，也不知道是死是活，所以就算是我也不知道他的下落。爷爷去世的时候，可是一直都念念不忘大爷爷和三爷爷。以前我没有本事也就算了，可是现在我有这个能力，我总得去看看，如果他们愿意认祖归宗的话，那么我就接他们回来住一段时间，如果他们不愿意的话，那么也就算了。我们也不能强求不是嘛。”王攀说着指了一下屏幕上的那些人。

　　王飞也只是从网络上找到了王攀的那些亲人而已，至于他们到底是一些什么样的人，这个就不是王攀所知道的了，他们的脾气怎么样啊，有什么想法啊，这个王飞也没有办法知道啊。毕竟他们只是一些普通人，就算是宝岛的情报部门也不会吃饱了没事做，去记录这些吧，所以，王攀现在能找到他们的一些简单的资料就很不错了。

　　王攀的大爷爷王宗江当然退走宝岛的时候，已经是上校军衔了，所以大大小小的也算一个人物，虽然当年老蒋手下各种将军多如牛毛，不过大多数也都是虚的而已，就好比，老蒋当看看到自己不行了，于是就派那么一两个特派员到那些各路土匪那里，一纸委任状马上就可以多一个将军出来，当年凡是有一点能量的只要愿意跟着他们，都是可以被封官的。

　　不过那些也都只是老蒋的炮灰而已。老蒋也就是想让他们在自己反攻大陆的时候有人帮忙而已。可是他那口号喊了几十年。直到他死了都还没有反攻回来。反而又过了几十年，那边的政府也不在喊反攻大陆的口号了，而是想要把宝岛给独立出去。

　　王宗江当然做为一个上校团长退到宝岛，那时候能到那边的，那可都是老蒋的嫡系啊，所以怎么也算一个人物。不过他没有想到的是，他们冲冲的跑到了宝岛之后，以后也就现也没有回到过这个生他养他的土地上了。所以一直到他去世也都没能回到家乡了。

　　王宗江一生有三个孩子，两个儿子，一个女儿，两个儿子分别叫王峰和王洋，女儿叫王玉珍。不过这些人现在也都是六十多岁的人了，比王攀的父母都要大了差不多十多岁的样子，毕竟王宗江也要比王宗天大十多岁啊。在以前的旧社会，叔侄差不多大，这样的事情很正常的，就算是叔比侄小的事情也不是没有。

　　看过了王飞的资料之后。王攀知道，自己的这几个伯伯和姑姑现在也都还在世。他们下面的子女就更多了。王攀对于他的这些堂哥，堂姐，或者侄儿，侄女的也就是看一下了，记住他们的名字就好了，毕竟王攀现在都还没有见到他们呢，对于这些书面的资料看了也没有多大的用。他们如果认王攀的话，那么王攀就算是农民他们也会认，如果他们不认王攀他们，王攀也没有办法不是嘛。

　　而且通过王飞的资料里可以看出，大爷爷他的后代现在过得还是不错的，一家人开着几个公司，在宝岛也算得上是中上层的人人物了。这样的人，如果他们愿意认祖归宗的话，其实他们早就可以过来了，可是一直到现在他们都没有一点的动静，不过王攀也没有想那么多，王攀之所以想要跑过去，也只是爷爷临死之前还在想着他们而已，王攀这也只是尽人事而已，以后也好对爷爷有一个交待不是嘛。

　　“哟，我们这些哥哥姐姐也不错嘛。现在他们都有自己的公司呢，我就怕到时候你过去了，他们会把你当成穷亲戚给赶出来啊，哈哈。”王逸没事也在边上看着，也不知道他想到了什么，不由的笑着打趣道。

　　“那也没有办法啊。谁叫我们没有钱呢，如果他们真的看不起我们，那我也总不能死皮赖脸的留在那里不是吗，算了，现在说这些也没有用，说不定他们人很呢，到时候还跟着我回来呢。”王攀摇了摇头，也不在去想这些了。到时候什么情况过去看看就可以了。

　　王攀现在的心态还是很好的，毕竟他又不求谁，他过去又不是想要占便宜，所以无欲则刚，他只是看在爷爷的份上过去看一下而已，至于他们能不能把握住机会的话，那就要看他们的态度了，毕竟现在的王攀可不是普通人，和他的关系好了，那么以后的日子肯定要比现要好过得多，如果交恶了王攀的话，虽然王攀不至于去报复他们，但是他们也只能在原地踏步了。想得到王攀的帮助，就不可能了。

　　很快的，时间就在王攀他们研究那些亲戚的资料当中慢慢的过去了。等王攀回过神来的时候，他们已经到了双子星系了。这一次王飞他并没有把飞船直接开到地缘星或者绿源星那里，在出了虫洞之后，他就把飞船给停了下来。毕竟今天王攀过来这边可不是要到地缘星或者绿源星去了，他过来可是为了这虫洞而来的。

　　虽然说他在这边也是有战舰的，可是为了安全，他还是决定在这边也弄一个隐匿的阵盘上去，反正他现在还有两个阵盘没有用。到了地方之后，王攀也就直接下了飞船，当然了，为了安全他还是穿着防护服的，毕竟太空当中也不是那么安全，各种光线，粒子，射线什么的，对于人体可都是有着破坏力的，就算是以王攀现在金丹期的实力，也不能独立的站在太空当中，所以他还得借助于防护服。

　　当然了，如果他有修真之人用的法宝衣服的话，那到是没有什么关系的，只是王攀现在穷啊，别人外星那里就算是先天期的人都有一两件法器的。可是王攀到现在连法器是什么样的都还没有看到呢。所以只好用一些科技类的物品了。

　　上次有一次的经验了。所以这一次，王攀更是轻车熟路的，就把那阵盘给安装上去了，刚才在黑暗星系那边王逸他们看得不是很清楚，可是这一次这边的情况可和黑暗星系那边不对，这一次王逸他们可是把所有的画面都给记录下来的。王攀那阵盘放出了一阵的微光之后，就把那黑洞一样的虫洞给包围了起来，然后王逸他们就看到。那洞口就那么慢慢的缩小着，好像那虫洞慢慢的关闭了似的。没一会就消失在了他们的面前。

　　然后那太空那里就和别的地方差不多了，看上去都没有一点的区别，本来很是显眼的虫洞，在很远的地方都可以看到异常的，可是现在一下子就消失了，这让王逸很是好奇，他恨不得下去那里摸一摸到底是怎么回事。

　　这一次王逸他们看到那阵盘只是放出了一阵的微光，其实不然，光芒不是一样的。只是他们所在的环境不同，所以对人的感觉也不同而已。刚才在黑暗星系那边，到处都是一片的黑暗，只要有一点的光，他们都会觉得很明亮，可是在这边的时候，好光芒就算是再亮，它还能亮过那恒星不成。所以看在王逸他们眼里，那阵盘就只是微微的亮了一下而已。

　　“好了，大功告成了，怎么样，看上去，这里是不是和别的地方一样啊，别人都不会知道这里有虫洞的存在了吧。哈哈。”王攀上到了飞船之后，对着王逸说道，他对于自己的‘杰作’还是很满意的。

　　“嗯，嗯，是看不出来啊，如果我不是刚才还亲眼看到这里有一个虫洞的话，我也不相信这里会有虫洞啊。以后也就只有记录了这个坐标的飞船才能找到这里了，呵呵。”王逸也很是高兴啊，就算是他们以后可能都会在地缘星上生活了，可是对于母星他们还是会很有感情的。

　　“哈哈。这是当然的，这虫洞以后没有我的允许，任何人都不要想从这里能过，到时候我给你们一些玉牌吧，只要有了玉牌就可以从这里过去了。”王攀可是很早之前就想着把这里给隐匿起来了，只是一直都没有机会，现在终于完成了他的心愿了，他当然就很是高兴了。

　　“哥哥，现在时间还早，要不我们再到绿源星上去玩一玩吧，我可是一直都记着那个洞天福地呢，我们只是探索了一半就没有往前走了，这一次我们的实力可是提升了很多的，我们要不要直接到那中心去看看啊，就算是你要找那些灵药什么的也没有关系啊，到时候我们占领了中间，再出来收就可以了。免得到时候我们在战斗的时候，那中间那家伙跑来偷袭。”王逸可还记得上次王攀突破的时候的场景呢。那个时候那些野兽和妖兽不就是被别的动物给赶过去的吗，王攀他们一直就怀疑，那事情应该是那洞天福地中间的统治者干的。所以王逸一直都想要报复回来呢。

　　“也好，那我们就去看看。”对于王逸的提议王攀心里也很是心动的，毕竟他地球的事情做完了之后，就准备要找一个地方好好的闭一下关的，而那洞天福地的中心，正是王攀理想的闭关之地，如果能早一点把那里清理出来的话，对于他也是有好处的不是嘛。毕竟占了那里，他也不可能直接就跑到那里去闭关啊。王攀他们是人，可不是动物，随便找个地方一躺就可以了。必要的一些防御还是要做的。

　　如果真的要等到那个时候再去做的话，那还不知道要耽误多少的时间呢，所以王攀只是考虑了一会就同意了，反正对于他两个来说，这晚上睡不睡觉也都没有什么大不了的。

　　很快的，王攀他们就再一次的来到了绿源星了，不过这一个次王攀他们没有急着下去，毕竟他们这一次可不是像以前那样，随便的找个地方下去，只要能找到灵药，灵果就可以了，这一次王攀他们还没有来之前就想好了目的地了。所以王攀他就让王飞开着飞船，先是找到了上次他们突破的那个地方，然后王攀这才指着王飞往一边飞了过去。

　　王攀他也没有闲着，他坐在飞船上放出神识去感应那下面空气当中的灵气的变化，然后再给王飞指导着方向。然后他们直接就朝着那灵气最浓的地方飞了过去。这一次王攀他们从天上走，所以速度就要快得多了，没一会他们就到了目的地。


第1183章 世界树

　　王攀他们现在所在的位置正是在一株十分高大的树木的上方，而王攀所感应到的灵气最浓的地方就是这里了，王攀他们在飞船上看着下面的大树不由得都吞了一口口水，这树也太大了吧，怎么以前就没有注意到呢。

　　这也不能怪王攀他们，因为他们看到，下面那一棵树至少也有一两千米高，就算是王攀见识过了很多的大树，但是也没有见过这么大的啊，以前那些百米高的大树他到是见过了不少，可是以前他所看到的那些大树，这和棵比起来，那还真是小儿科了。这就好像一只猫和大爷的差别，王攀没有想到，他这所谓的洞天福地的中心会是这么一棵大树。至于这树有多粗，反正王攀是一眼看过去这里全都是一片的绿色，根本就看不清，不过王攀有神识，他还是知道，那树的主干至少也有两百米的直径，说出来都是吓死人啊。而那树冠就更吓人了。

　　那些树冠所盖着的地面至少也有上千亩大小了。一万多的亩了，大小差不多都和王攀现在的第一层的空间有得一比了。这么一个巨无霸一样的大树，真是吓人啊，不要说是王攀和王逸了，就是王飞也都吓得张大了嘴巴，就连他也都没有看到过这样的大树呢。当然了，虽然他以前也在卡塔星域混过，不过毕竟当时候他的主人也只是一个富二代而已，见识也并不是很大。所以王飞以前在那边也没有到过很多的地方。

　　不过王攀他吃惊吃余，又是一阵的惊喜，没在想到自己这个星球上还有这样的东西。现在他可是认出来了。这棵大树。可是一个宝啊，就算是在外星也都是人人争夺的东西。每一次发现了它，也不知道有多少的大能都会因为它面丧命呢。王攀从来没有想到，自己的运气会这么的好。因为这下面这是一棵世界树啊。

　　世界树对于任何一个修练都来说，都是至宝一样的东西。因为有了世界树的星球，永远都不会缺灵气的，因为世界树就是一个最大的灵气制造器。它可以吸引太空当中的各种能量转换成灵气，只要太空当中还有能量。它也就可以源源不断的转换出灵气来。这可比那些什么灵草的效果要好得多啊。

　　这也怪不得王攀会这么的高兴，而且更让王攀高兴的是，这世界树的下面，那可以达到了洞天的标准的了，现在王攀从空中看下去，就可以看到那灵气现在就如一些雾气围绕着世界树一样，而且这还没有完，王攀看到在那树冠的外围时不时的就会有一滴液化的灵气滴到下在，现在那树冠的外围都有了一圈由液态灵液组成的护城河了。那些可都是灵气啊。如果在这里修练的话，那还真是事半攻倍呢。

　　而更是让王攀惊讶的是。这世界树的几千米范围之内他都没有看到任何的动物的痕迹。就算是水里，地下。也是王攀探查的对像。他都没有发现有任何的生物。

　　这样一来，到是让王攀不知道该怎么办了。他知道事出反常必有妖，这样的一个修练圣地，怎么可能没有妖兽占据呢。这很不正常。所以王攀他们虽然很是高兴，但是他一时半会的，还真的不敢下去呢。万一要是下面那个妖兽太强大了的话，那下去不是找死的行为吗？

　　“怎么办，我们要不要下去啊，可是这里的情况我们都不知道，会不会有危险呢。”不说王攀了，就算是王逸这个时候也看出了问题来了，听到王逸的话，王攀也就更加的相信下面不是那么简单了。王攀马上又回忆了一下，以前他所看到的那有关世界树的记载。

　　在卡塔星域这样的东西也是很少的，就算是有，那也是那些大人物所占据的了，普通人就算是想要看一眼估计都难，所以就算了有记载也不是普通人能弄得到的，还好的是，王攀他运气好，得到了传承，他也不知道，为什么自己的戒指就会与众不同呢。每次升级之后就会在他的脑海里多出一些知识来。所以现在王攀对于卡塔星域也是有了一些了解的。而这世界之树也正是那些知识当中的一种。

　　而王攀脑海里的这些知识就好比是存在硬盘里的资料似的，如果王攀自己不去看的话，他也不懂，不过如果王攀想看的话，就好比度娘搜索一样，马上就会有一些知识冒出来给他看。所以这一次也一样，王攀只是闭着眼睛等了一会，他就睁开了眼睛。

　　王攀睁开眼睛之后，不由得笑了笑，原来是这样啊，王攀终于知道为什么那世界之树那里没有动物了。原来是这世界之树，周围的灵气太浓了，所以很多的动物都受不了，而且他们想要到那世界之树那边也很不容易，要知道那一圈的灵气液也不是那么好过的，如果那些妖兽赶下水的话，也就只有爆体而亡这一个结果了。而那些飞行的妖兽为什么不过去叫，那是因为这世界树也不是王攀所想的那样的脆弱，在它的树冠那里可是有一层无形的光罩的，如果从空中飞过去的话，一下子就会撞到那光罩上，根本就不可能进得去。这是世界之树对于自己的保护，所以这样一来了，别看他在这里生长了不知道多少年了，一直也都没有动物到过它的面前过呢。

　　王攀猜想那些妖兽肯定也是试过了，在付出了血的代价之后也就不在理会这里了，而它们都在那护城河的外面住了下来，因为那里的灵气也是很浓的，那护城河里的灵液挥发出来的灵气可不是盖的，就算是和那世界树下面比也差不到哪里去了。所以这样一来，那些妖兽也就奀强求着要到那世界树下面去了。

　　王攀在知道的了原因之后，也就放心多了，本来他还担心自己下去的时候会不会受到偷袭的。现在看来。那是他想得太多了。对于那些妖兽来说。这可能不好过，但是对于聪明的人类来说这根本就算不了什么，王攀可是知道，这世界树想要到他们面前也很是简单的，只要不用灵气，而且从那‘护城河’那里过去，就OK啦，这可以很多的前辈用血的代价总结出来的啊。

　　那灵液太强。如果王攀他们的身体接触了的话，它就会从人体的毛孔里往里面钻，如果不到一定的境界很容易爆体而亡的，可是从空中又进不去，想要进去，只有从那‘护城河’上过去，只是在那里用灵气可是一件很危险的事情，很容易引起那些灵液的反应，到时候你就等着倒霉吧。从王攀得到的知识来看，如果不渡劫成仙的话。从那灵液那里过去都是有危险的。

　　其实也是可以把那灵液给抽走，然后走过去的。可是人们争那世界树不就是为了那些灵液嘛，他们又怎么可能会那些的浪费呢，就算是有人想要那么做，别人也不会允许吧。所以这样一来，就很认人难办了，最后有人用了一艘木舟居然渡过了那些灵液，这才让人们知道了，只要不用灵气就可以接近那世界树了。

　　而之所以一直都没有人或者动物到这里，王攀很快的就想明白了，他可是知道这周围住了一些妖兽的，当然也是有一些飞禽的，普通的野兽估计还没有到这里，就被它们给吃了，就算是那些天上飞的家伙也一样，而且这些家伙虽然已开了灵智，但是想要它们做船，那是不可能的。所以这一个世界树到目前也都还没有主。

　　当然了，王攀这样说，下面那些妖兽就不同意了，在它们看来，它们就是这世界树的主人，别人想要到这里来，都是不行的，来一个他们就杀一个，他们早就把这里当成了他们的地盘了。王攀的神识早就发现了这下面有三只妖兽的存在，两只走兽，一只飞禽。只是王攀开始并没有去理他们而已。因为那个时候王攀在担心中间有没有隐藏的妖兽存在。不过现在他知道了情况也，也就不担心了。

　　这个时候，王攀准备好好的来招呼那三个家伙了。因为他已经从下面那三个家伙当中感受到了一种熟悉的味道，那是一只狐狸一样的动物，不过它的个头可是很大的，比起王攀家的小虎他们还要大了一圈。王攀记得它，是因为。王攀以前突破的时候，他们被很多的动物围攻过，只是那个时候王攀一直都没有找到凶手而已。

　　后来王攀他们在打扫战场的时候，他在远离战场的地方感觉到了一些灵气波动，所以王攀就把它给记下来了，没有想到今天还真的在这里遇到了正主呢，想来，上一次就是这只狐狸赶那些野兽去袭击王攀的吧。

　　王攀猜得没有错，上次下是这只狐狸干的，而起因嘛，那当然是王攀他们在外面杀了很多的动物，要知道，那些动物可是它们的小弟啊，而且它们得到的情报是王攀他们笔直的往他们这中间而来，这让他们就坐不住了。所以这三兄弟最后就派了最聪明的狐狸兄去看看情况，没有想到，它才刚到那边，正好就遇到了王攀在那里突破，本来他是想要上去偷袭的，可是它越是往前走，就越是感觉到危险，所以狡猾的它，就回去赶了一些动物过去冲击了。而它就隐藏在后面。

　　事情的结果也没有出乎他的意料，那些被赶过去的人家伙，最后全部都死了，所以它一看不对，早早的就开溜了。而那个时候王攀正在那里杀那些妖兽，也没有顾得上它，所以才让它给跑了。

　　而那个时候王攀的神识才刚突破，所以没有发现它，这一次，王攀来的时候它们都不知道，而且王攀的神识也强大了不少的，所以他今天在天上偷看了很久，下面那些动物都还一点都没有查觉呢。

　　王攀看了一下下面的情况，没有想到，这些妖兽也秀不简单啊，这下面的三头妖兽有一头都达到了三级妖兽了，另外的两头也都是二级的巅峰了。也就是说，他们最厉害的那一头和王攀也差不多的实力了，而另外的两头也都和王逸差不多了。还好王攀他们以前没有直接过来。要不然。就算是来了。也只有灰溜溜的逃命的下场。

　　不过就算是现在，他们想要下去了，也都不是那么容易的事情，王攀相信他们只要一下去，马上就会遭到那些家伙的攻击，这样一来的话，王攀他们想要安心的渡过那‘护城河’就不是那么容易的了，而王攀想让那世界树认主也就不容易了。

　　所以王攀不管是想要让世界树认主。还是想在这里闭关，那么他首先就是要先对付那三个妖兽，因为就算是他不去对付那三个家伙，那三个家伙也是不会轻易的让王攀得逞的。虽然它们自己也没有办法到那世界树的面前，很显然的是，它们也不想别人过去了。所以王攀和他们注定了会有一战，这是不可避免的。

　　可是现在王攀他们只有两个人，他们的力量还是薄弱了一点，就算是王攀一个人能对付得了那个三级的妖兽，但是王逸他可没有办法对付另外的两头啊。毕竟王逸他的功力也才突破没有多久呢。而且那狐狸明显就是一个善于隐藏的家伙。要知道，它前不久可是从王攀的手上跑掉过的。那个时候王攀也只是感觉到一阵的灵气波动就没有看到它的身影了。

　　王攀把自己看到的信息给王逸一说，王逸也皱起了眉头，他也知道现在好像对他们很是不利。“哥哥，你说我们可不可以先偷袭一只妖兽呢，那只飞行的妖兽如果能先解决掉的话，对于我们来说那可是少了一个威胁啊。”王逸听了王攀的话之后，想了一下说道。

　　飞行的妖兽对于王攀他们来说，还真的不好对应呢。虽然王攀他们也可以飞行，但是在那妖兽面前那不是关公面前耍大刀吗，他们是不可能会有那妖兽灵活的。毕竟别人长的翅膀可不是好看的。

　　如果到时候对敌的时候，这家伙飞在天空时不时的跑下来打一下，打不赢又跑到天空那就让人郁闷了。所以用王逸的想法，那就是先把这个家伙给解决了到时候他们再对付下在的那两个家伙就要方便得多了。王攀也不是没有想过这个，可是想要偷袭它的话，也不是那么容易的啊，要知道，它现要可是相当于筑基巅峰的妖修的，对于危险的感觉可是很灵敏的。

　　如果换了一个地方的话，王攀就算是用飞船上的副炮给经一炮也是没有关系的，那样一来，就算是它不死也要脱一层皮，可是现现这里不行了，这里就在世界树的边上，这样一来，要是损伤了世界树，那就不好办了。

　　而用一些威力较小的激光武器的话，那么又不一定能伤到那妖兽，毕竟这些可不是普通的野兽，就算是那些一级的妖兽，如果它们有准备的话，想要伤到他们也是不容易的。但是如果要王攀他们亲自去偷袭的话，那也不是那么容易的啊，毕竟他们的目标太大了如果接近它们的话，很容易被发现的。

　　王攀在想，如果这个时候王二和王俊他们要是在的话，那就好了。相信让他们拖住一只的话，还是没有问题的，等王攀收拾一只后再来收拾另外的也不是不可以，可是现在他们都没有在这里。但是王攀他们又不想这么放弃了。所以王攀他们坐在飞船里想着办法。

　　“哥哥，你说我们要是把它们其中的一个给引出去的话，怎么样啊，不管是谁来，到时候我们首先干掉一个这样我们就不怕了。”王逸突然说道，他这也是想到上次王攀被袭击的时候，不正是它们当中的一个干的吗？它们能出去一次，也就能出去两次，如果王攀他们离开远一点，再开一次杀戒的话，说不定真的可以引一只过去呢。当然了，他们到时候不能拿出全力了，要不然吓到它们不敢过去，或者几个一起过去的话那就不好了。

　　王攀一听这个不错，说不定能成功呢，“好，我们就这么做，王飞，我们往后退十里，我们就到那里去杀一些动物吧，正好我现在也缺能量点，它们可是很值钱的了。哈哈。”

　　于是几分钟之后，王攀他们两个就从飞船里跳了下去，然后在离那世界树十多里的地方，开始找起那些动物的麻烦了，这个距离离那世界树那里也不远，所以王攀他们这边杀了没有多久，那三个家伙就知道了，这让它们很是生气，因为这两个家伙正是不久前杀了它们很多的手下的人，没有以现在又来了。于是这一次它们准备给他们一个厉害。


第1184章 战略转移

　　所以这一次，这三个家伙并不准备只派一只过去，而是准备三只都是一起过去，它们要给这两个屡次跑到它们的领地里来捣乱或者就是直接冲着它们的老巢来的人一点的颜色看看，要不然妖兽不发威，还把它们当成野兽了呢。所以在接到了报告之后，它们三个商量了一下之后，就一起往王攀他们那边跑了过去。

　　王攀一直都是在用神识看着它们呢，他也就是想看看是哪一只动物过来，他好收拾对方，可是现在看到那三只妖兽都过来了，王攀就郁闷了，有必要这样吗？你们一只只的过来会死啊。想是这么想，但是别人要怎么办，他也管不了不是嘛，现在看来他们的计划失败了，目前只好先战略性的撤退了，硬拼对于王攀他们也没有什么好处，还不如先撤退，再找机会呢。

　　王攀把情况和王逸一说，于是下一刻他们也没有耽误，直接就飞着往外面跑了。这还是王攀他们有史以来，第一次的大逃亡呢。以前的时候，就算是他们遇到了厉害的家伙，他们也会用科技武器来偷袭，所以胜利的总是他们，可是现在在这里，王攀他们却不想用那种的大条伤性的武器了，毕竟这里的环境可是很好的，打坏了，王攀他们也是会很可惜的嘛。当然了主要是他们舍不得这里长的那些灵药，这里的灵气那么浓，所以长出来的灵药那可都是上等货色，损失一株，也就是损失一些能量点啊。

　　而且这一次王攀他们也自认为不会比对手差多少。所以他们也正好想要拉这些家伙来练一下手。毕竟高手寂寞啊。王攀他在地球上想要找一个同级别的对手都没有办法，现在终于让他找到了一个对手，哪里那么容易就来炮来轰它们啊，那样多没有意思啊。

　　王逸的神识差了一些，所以为了避免早早的就被那些妖兽发现，所以王逸今天一直都没有放出神识的，他也不清楚具体的情况，只是王攀让他一起跑。他也就跟着一起跑了起来，王攀他们想要跑的话，那速度还是很快的，那些什么轻功草上飞啊，一苇渡江什么的，和王攀他们现在比起来那简直是弱爆了。

　　只见王攀他们两个只是轻轻的一点，然后他们的人就窜出去了好几十米，就算是地球上的跑车也都没有这样的快。而发果前面有阻拦的话，他们更是直接就飞了过去，所以等那三只妖兽追过来的时候。王攀他们早就跑出了十好几里地了，他们的速度并不会比那些妖兽慢慢多少。

　　当然了。他们速度比起天上飞的那只鸟类的妖兽还是要差得多了，毕竟别人有翅膀，速度一直都是别人的强项，如果它拿出全力来的话，王攀他们早就被追上了，可是如果它真的那样做的话，那么也正是王攀他们想要的结果啊，现在他们那边是三个妖兽，所以王攀他们才不敢和他们对上了，如果能先搞定一个的话，那么王攀他们还怕什么呢。到时候王攀他们两兄弟一个单挑一头就可以了。

　　可是惜的是，就算是看到王攀他们跑了，这三个家伙也都没有分开，毕竟对于它们来说，王攀他们这两个也只是小丑而已，看到它们来了就跑的家伙有什么值得它们认真对待的呢。于是这三个家伙在得到了那些小弟的报告之后，很是高兴的在那里大吼了一阵子，正在为它们赶走了入侵者而高兴呢。

　　可是它们还没有高兴多久，就得到了报告，说那两个人侵者现在又在前面不远的地方杀他们的小弟，抢他们小弟守护的宝物，本来刚才还高兴的三只妖兽一下子气愤起来了，好啊，我们本来准备放你们一马，只要你们滚出我们的领地就好了，我们也不追究你们了，可是现在你们欺兽太甚，那么好吧，既然你们想死那么我就成全你们好了。

　　这么一想，本来发泄了一会，心里舒服得多了的三只妖兽，一下子又被手下的妖兽的回报给气得不行，于是它们又拔腿身着王攀他们逃跑的方面追了过去。可惜的是，它们不知道的是，它们的行动，一直都在王攀的监控之下呢，王攀可不想这么早就和他们碰面了，毕竟他和王逸也都是才是刚刚突破了的，一对一的话，可能还没有问题，如果一对两的话，那肯定还是干不过的，所以王攀他在发现那三只妖兽追过来之后，于是再一次的带着王逸往外面逃去。

　　他们这么做也是故意的，毕竟这里还太靠近那世界树了，如果在这里大战的话，那么难免的会对那世界树有着伤害，所以王攀他也想把战场给放到外面一些，虽然那里也可能会有很浓的灵气，不过就算是破坏了，他也不是很心痛。毕竟他又不是外星的那些人，门下的门人弟子数不甚数，所以需要很多的地盘来给那些门人弟子住。

　　王攀他只要保证那世界树周围不被破坏就可以了，因为那里是灵气最浓的地方，以后在那里闭关的话，那效果也是最好的。于是就这样，王攀他们走走停停的，很快的，就离那世界树有两百多里了，如果换了一个普通人来走这么多的路的话，那肯定要走好几个小时，如果是山路的话，那更是一两天能不能走完都是一个未知数。可是现在这一点路程对于王攀又或者后面紧追不舍的三只妖兽来说，太小儿科了，他们前后也只是用了大半个小时而已。

　　王攀他们总是跑一会就停下来，搞着‘破坏’于是得到了消息的三个妖兽就再一次的追下来，对于这样的游戏。不要说是王攀他们两个郁闷了，感觉好像是在躲猫猫一样，可是后面的三个也郁闷得要死啊，那两个家伙滑得很。每次它们一停下来。对方也会停下来。等它们追过去的时候，对方又早就跑了，好像对方知道他们的行动似的，这是它们从来都没有遇到过的事情，要知道它们生活了这么久，也不是没有遇到过别人来挑衅的，可是还没有一次会像现在这样让他们吐血的事情发生过呢。

　　可是就就算是它们再不愿意，它们又有什么办法呢。现在它们都离开这么远了。所以对于王攀他们，它们也拿对方没有办法，如果再追下去的话，也不知道会是什么样的情况呢，而且它们还怕它们离开得久了，他们有动物跑去占了它们的老巢，所以，等再一次的追到目的地再一次的看到对方跑了之后，它们也烦了，不准备再追下去了。于是它们决定返回了。毕竟把对方追出了这么远了也差不多了。只要对方不来打扰它们，它们也就不想管对方了。

　　可惜的是。这对于王某人来说可不满意啊，自己可是那不容易才把这些家伙给引到了这里来了，它们现在想走，哪来那么容易呢。王攀他们之所以一直都没有动手，还不是想要把它们给引到那世界树的影响范围之外再动手嘛，可是现在看到那三个家伙想要回去，他们这问过了王攀他们没有，这怎么可以嘛。

　　于是王攀对着十多里外那三个妖兽那边大声的吼了一声，那声音一听就是挑衅的意味。这也还是今天他们逃走之后，王攀第一次的回应呢。要知道，那三个妖兽他们每追一次就要气愤的吼叫一次，可是王攀他们一直都没有理他们。毕竟他们认为和三个畜牲对吼也太没有意思了，而且就算是他们说话对方也不一定听得懂呢。王攀他们又不会兽语，所以王攀他们一直都是在埋头赶路。可是现在看到他们不追了，这王攀可不会答应的。

　　这三只妖兽，一只长得像狐狸一样，一只是一只铁头鹰，还有一头，也就是那个最厉害的，也是它们三兄弟当中的老大，却是一只长得像豹子一样的动物，以前王攀也都没有看到过那些的动物，不过王攀没有见过的动物太多了，所以王攀就算是看到它们也不不会觉得太奇怪了。现在这豹子老大本来是准备回去的了，可是正在这个时候，他听到远处传来了一大声的吼叫声。

　　而且对方明显的就是冲着自己来的，这怎么不让它生气呢，要知道自己可是做了多年的老大了，自从他当上了老大之后，有多少年没有动物敢向他挑衅的啊，所以它愣了一下之后，马上又是气愤，没有想到那两个小不点真是不安分的主，本来自己都准备放他们一马了，可是他们现在也太过份了，居然这样的挑衅自己，如果不把他们给生擒活剥了的话，那以后也太让人小看自己了吧，所以它决定的了，这一次不把那两个跑得飞快的家伙给捉住的话，那它就不回去了。

　　可是它们这些家伙修练都是靠着自己慢慢的摸索出来的，它们又不是什么神兽的后裔，有着传承。什么都得靠它们自己，所以它们现在连神识都不太会用呢。所以它们光着着实力，并不懂得利用，这和王攀他们以前一个样，不过王攀也没有小看他们，别人能在这里当这么多年的霸主，如果没有一点的本事的话，那也是不可能的。不过它们不会用神识，所以也就不能知道王攀他们的情况，这也是为什么它们一直都牵着走的原因。

　　不过这一次，这豹子兄愤怒了，于是它就派自己的二弟，也就是那头铁头鹰出去，让它高高的飞在天上去监视王攀它们，而它们就在下面直接追好了，这一次它们不准备被动的去接受王攀他们的消息了，而是准备直接追去过。有了那铁头鹰所指的方向，它们也不怕会跟丢了。

　　王攀他们一看那三个家伙分开了，心里也是一喜，他们并不怕那自己的位置暴露了，这不正是王攀他们一直都想的结果吗。自己的位置暴露了的话，那么才能更好的引出那几个妖兽啊。所以他一看那两只妖兽追过来了，再一次的带上王逸开始逃了起来。不过一次，王攀他们中途都没有停下了，因为他们的行动全部都被天上的铁头鹰看着眼里，后面的追击者都没有停。他们当然了不会停了。

　　王攀他们的想法很是简单。他们就是故意的要把这几个家伙给引到外面去。远离那世界树的领域就最好了。到时候等那铁头鹰看到王攀他们一直都拿它没有办法的时候，再让王飞悄悄的偷袭一下。发果能结果了它，那就最好了，如果不能的话，那么能重伤一下也是好的，然后他们再去对付另上的两头妖兽就要简单得多了。

　　王攀这计策虽然很是简单，可是对于这些没有脑子的妖兽来说，成功的机率还是很大的。就这样。他们再跑出了上百里的时候，终于出了那个世界树的影响范围。这里的灵气比起那世界树的周围那简直就差得太多了。不要说是那些长期生活在那世界树边上的几只妖兽了，就是王攀他们到了这里，都感觉到有一点的不适应。

　　这也很是正常的，这就好比那些有钱人一下了失去了所有的家产的时候，但是就算是这样，他们的生活也要比普通的人好得多了。可是他们大手大脚的花钱惯了，一下子要捏紧裤腰带过活，他们很多的人都不会习惯，这也是为什么那些炒股炒赔了的人会跳楼的原因。那还不就是因为他们接受不了那样的巨变啊。要知道他们就算是炒培了。但是这样的人，他们的房子。车子可还在那里啊，比起普通人他们的不是强得多了吗。可是让一个皇帝去过乞丐的日子，还真的不是所有的人都能接受得了的呢。

　　现在这几只妖兽也是这样的，虽然这外面的灵气比起别的地方也是要强一些，可是对于这三只妖兽来说，就不是那么回事了，它们很郁闷，为什么那么小的两个小家伙就能跑得那么快呢，要知道它们豹类的奔跑速度也是很快的啊，可是就是追不到对方，现在还被带到了这么一个‘恶劣’的环境来了，这下子它们又一次的动摇了，它们在想，现在都把这两个小家伙给赶出到了这里了，是不是也就可以了，毕竟就算它们要追，也不知道能不能追得上呢。所以就算是它们再气愤也没有用啊。

　　不过就在这个时候王攀他们却是没有再跑了，王攀想啊，如果自己再跑的话，看那些家伙也不会再追了，都到了这里了，就算是王攀用什么大招也都没有关系了。于是王攀他来到了一个平原的地方之后，也不跑了，反而还回头，对着那些慢慢的追来的大家大叫了一声。不过王攀也就是乱叫而已，他又不懂兽语，就是用自己的真气把自己的声音扩大而已，不就是比声音吗，谁怕谁啊，王攀心里想到。

　　当然了，王攀现在停下来挑衅这几只妖兽的时候，他也悄悄的让王飞准备好，等那铁头鹰不注意的时候就狠狠的打它，最好是能把它给干掉就好了。那样一来，王攀他们也就轻松得多了，也正好可以拿那另外的两头妖兽来磨练一下自己。王攀也知道，只有在战斗当中才能更好的进步，才能更好的发挥出自己的实力，可是王攀虽然知道这样的话，可是那也只是知道而已，想要做到那就难了。

　　毕竟他们这里可不是外星，外星可能会有很多的强者，他们想要找到同级别的人切磋或者厮杀都不是问题，可是王攀他们却没有那样的条件啊，虽然他们这样一来安全了不好，可是他们想要找一个对手都很是麻烦，王攀相信自己就算不是那豹子的对手，也不会太危险的。所以他一开始就打着要挑战那豹子的主意的。

　　那豹子本来看到一直都追不上王攀，心里都开始动摇着要不要追下去的时候，居然看到王攀他们不跑了，这可是让它喜出望外啊，在它那小脑袋里，可想不到，王攀这是故意的。现说了它以前也没有见过人类，也不知道人类是世界上最狡猾的一个种类，比它边上的狐狸还要狡猾一些。在它想来，现在王攀他们不跑了，肯定是没有力气跑了。所以那豹子根本就没有多想，就直接朝着王攀他们跑了过去。

　　虽然那狐狸现在有一点的疑惑，可是它们也没有发现什么，再说了，这么多年来它也没有发现有比它还聪明的生物，所以它还是很自傲的，它并没有把王攀他们放在眼里，这也只能说它们的短视了，要是放在另一个星球，那里的狐狸就知道再狡猾的狐狸也斗不过聪明的猎人的。

　　虽然王攀他们不是猎人，但是他们也是人啊。所以这三个家伙小看了王攀他们，注定了就要倒霉了。


第1185章 斩杀

　　现在不光是那只豹子和那只狐狸小看了王攀他们了，其实啊天上飞的那头铁头鹰才是最小看王攀他们的，这一路过来，那铁头鹰也看到了过王攀他们会飞的，不过王攀他们那飞行在它的眼里，根本就算不了什么，他还没有看在眼里，本来一开始怕被偷袭的它还高高的飞在王攀他们头上很高的空中的，可是过了一阵之后，看到王攀他们没有伤害到它的能力之后，这家伙也胆子大了不少。

　　它时不时的还要在王攀他们的头顶上逛两圈，只是王攀一直只顾着逃跑，也没有时间去理它，所以时间一长，它的胆子也就更大了，当然了，同时它也放松了警惕了。因为它就是天空中的王者，所以它不认为有谁能伤到它，也正是它这样自大的心里，让它第一个受到了伤害。

　　现在王攀正在那平原上和那只豹子对峙着呢。而王逸也很是潇洒的朝着那只狐狸走了过去。不过直到这个时候，它们才知道，原来这两个小不点也是有点本事的，现在只是看它们的气势就不比它们弱多少啊，当然了，它们可不会认为自己比对方差，而且他们也会认为他们一定会赢的。不要说它们这样的小不点了，就是上次有山那么大的恐龙想要挑战它，也都被它给生生的活撕了。可是它忘记了，虽然这个世界大多数的都是个头大的占便宜，可是它自己都能做到以小赢大。难道王攀他们就不可以做到了吗？

　　“鸣……”王攀他们在下面对峙，可是天上的那只铁头鹰却在那里高兴的叫着，好像很是高兴一样。它当然高兴了。现在它的大哥和三弟。终于把那两个嚣张的家伙给堵住了，在它看来马上就可以把它们给解决了，它很是兴趣啊。只要解决了这两个小家伙，他们马上就可以回到它们的老巢里了。在外面感觉很是不舒服，还是家里呆着好啊。这个宅鹰不由的想到。

　　它当然也没有想过要下去帮忙了，因为在它看来，自己的大哥它们想要解决那两个小不点还是很容易的，根本就用不着它去帮忙。要不然到时候大哥它们生气了可就不好了，别看它们都是妖兽，可是它们也是好面子的不是吗。如果它这个时候下去的话，那不是认为自己的大哥它们没有能力解决对方吗。那不是藐视它们吗。所以那铁头鹰也就安心的在天上看好戏了。

　　一开始的时候，他还在警觉，怕有别的动物跑过来了，可是它们这几个妖兽在这里，气势一放，别的妖兽早就跑得远远的了。哪里还敢冒头啊。所以慢慢的它也就放心得多了。自顾自的在那里看起了好戏来了。

　　因为这个时候王攀他们和另外的两个妖兽已经对上了。王攀之所以没有一开始就对付天上的那个大家伙，那也是看出了它暂时不会插手。所以才没有动手，毕竟对方也是一个二级巅峰的妖兽。如果一开始在它还有警觉的时候动手的话，王攀怕没有效果，所以王攀干脆先不动它，反正它和这豹子的战斗也不是一时半会的能完的。等它放松了警惕之后，再打它好了。王攀要么不动它，要对它就要把它往死里整。那样他才不会受到反噬，毕竟如果王攀不能一击把它给干掉的话，它要是疯起来，要加入战圈的话，那王攀就要郁闷了。

　　不过王攀和这豹子一对上了，才知道这豹子也不是它一时半会的能解决的呢。虽然这豹子修练全靠了它自己，所以它也没有什么法术之类的东西，就算是会，也是一些它本能的东西，好比用内丹攻击，或者在自己的爪子上加持一些风刃什么的这些都是它们长期的锻炼出来的能力，不过王攀也没有好到哪里去。别年他现在都金丹期了，可是他到现在连一个最差的法器都没有呢。如果他有法器的话，那么现在的情况也就不会是这个样子了，一个没有法器的修真者和一个有法器的修真者，那差别可是很大的。

　　只是王攀他穷啊，虽然在那些普通人的眼里他也算一个富翁了，可是在那些修真人的眼里，他真的太穷了，别人的货币用的就是能量石，能量点，别人看都不会看一下，可是王攀辛辛苦苦这么久，现在空间里的能量石也就只有一千多枚而已，这虽然是一笔很大的钱了，但是好也得看和谁比了。和那些修真之人比，那还真是很穷了，因为就算是那些最差的法器，也得几百个能量石，所以王攀也只有眼馋的份了。

　　虽然他也会一些法术，可是他学会的都是一些没有什么攻击力的法术，而那些有攻击力的他虽然知道，可是还没有来得急学啊。所以这和那豹子对上了，他们两也就是半斤对八两而已，谁也奈何不了谁。当然了。王攀如果想要杀它的话，也不是做不到，他只要让王飞来偷袭就有很大的把握能杀了对方的。

　　可是王攀好不容易找到了这么一个陪练，怎么可能就那么轻易的放过它呢，所以王攀还想要来它来好好的试招呢。所以王攀和这只豹子在这里你打我一拳，我还你一爪的扭打着。还好的是，上次王攀那炼体的功法也都达到了第五层的巅峰了，要不然的话，今天他就吃亏了。毕竟人的肉体是不可能有和妖兽的肉体相抗衡的，不过王攀他们不同啊。他们的肉体说起来，还要比这妖兽都要强一些呢。要不然他们也不管和它们硬碰硬盘啊。

　　就算是王逸的肉体也是一样，上一次他在看到不能突破第六层的情况之下，所以大部分的能量点也都是用来修练那星辰炼体的功法了，现在他的肉体也不会比王攀的差。所以现在那铁头鹰在天上就看到下面正有两对影子在那里扭打着。是那么的直接，那么的暴力。

　　如果这战斗的情景要是让外星那些修真之人看到了的话，还不吓掉下巴啊。他们修真之人讲究的就是强大的法术。和法宝。哪里会有人像他们这样和敌人扭大在一起啊。就算是那些炼体的人也不会这么干啊。因为那些炼体的人并不是为了强大自己的身体，然后和别人去近距离的搏杀，而是为了能存储更多的灵气在体内，能走得更远。

　　毕竟修真也就是一个不停的把灵气吸到体内炼化，然后使自己变得更厉害的一群人，可是想要身体能存储更多的灵气，那就需要一个好的肉体，如果身体太差的话。给你一些灵气让你吸，你也装不下啊，就好比那些液态的灵液一样，人类下去会爆体而亡，那还不是就是因为它的肉体不够强大，容不下那么多的灵气导致的话，所以想要让自己在传真这上面走得更远，那一定要练好自己的身体。

　　可是王攀他们练好了自己的身体却拿来和妖兽对打，这样的事情传出去，估计都会让别人把他们当白痴看了。不过王攀他们也没有办法啊。认叫他们一没法术，二没法器呢。所以就只好动手了。不过不管别人怎么看，那些妖兽却觉得这是正常的，理应如此，如果王攀他们站得远远的就在那里对着他们扔法术或者法器的话，那它们不就只有被屠杀的份吗，那样多不公平啊，我们都不会法术呢。

　　当然了，如果这一幕要是让那些厉害的妖修看到的话，也会跑出来骂它们这三个家伙丢它们妖兽的脸的，可是没有办法，谁叫它们现在在场的五个家伙都是乡下人和乡下妖呢，他们都不懂法术，也都没有法器，这样才公平吗，要不然的话，王攀他们早就跑了，哪里还会和它们在这里打个不停啊。

　　不过这些乡下人打得还是很有兴致的，比如王攀，他现在就拿这豹子不停的在那里试着招，从一开始的被对方压着打，到后来的你来我往的打得不亦乐乎，再到现在的偶尔还会占点小便宜，不得不说王攀的进步还是很大的，可是那豹子也不知道是不是脑子不够用呢，它都没有发现这一点，现在它还兴致勃勃的对着王攀又是抻爪子又是张开它那几百年没有刷过的牙对着王攀又咬又叫，好不兴奋。

　　它当然兴奋了，好久都没有像今天这样打得痛快了，豹子本来就是好战的，可是现在他都不记得自己好久没有遇到过一个势均力敌的对手了，这让它全身的血液都沸腾了起来。天上的那只铁头鹰看到下面都打了半个小时了，也都还没有分出胜负，不由的郁闷了，不过就算是这样，它也没有下去，毕竟让它像那狐狸和豹子那样的战斗那不是难为它吗，对于它来说，天空才是它的领地，而它对地面上的敌人，一般都是偷袭或者来一个泰山压顶，可是现在下面的情况这两种的方案都没有什么用啊。

　　先是偷袭它也没有机会啊，下面那些动作太快了，可不是平时他捉的那些个兔子什么的，而且如果它直的那么做了，还可能会误伤到自己的兄弟呢，就算是它偷袭成功了，说不定还会被自己的兄弟埋怨呢。那样吃力不讨好的事情它可不会做的。如果让它来一个泰山压顶的话，那自己的兄弟也在下面呢，就更不能用了。

　　所以这铁头鹰没事干就优哉游哉的飞在天空，看着下面的好戏，还好的是鹰的眼睛天生就看得远，所以就算是它飞得再高，也可以看清下面的情况，只是它不知道的是，现在在它的上空当中的白云里，正有一艘比它的身体还要大得多的飞船在那里呢。这还不是重要的，重要的是，那飞船现在都已经把炮口对着它了，只等找到了适合的机会就会开炮干掉它了。现在别人都把刀给架到了它的脖子上了，它还歪自知呢。

　　其实它一开始就有一种淡淡的危险感觉，只是它一直也没有多想，一直以为那危险感觉是来自于下面的两个小家伙，毕竟现在看到那小不点可以和自己的大哥战这么久，所以也是能够对他有一些威胁的。只是它哪里知道王攀这里还有后手呢。

　　一开始的时候，他还十分的小心。不过看到现在王攀正和那豹子在那里打得不亦乐乎的时候。它慢慢的也就放松了很多。直到这个时候，他是一点的警惕都没有了。正在那里惬意的看着好戏呢。可是猎人手中的枪都对准了它了，它还不知道呢。

　　王攀又和那豹子对战了二十多分钟了，这个时候王攀的身材上就算是穿了防护衣，也都有很多的血条存在了，要知道那豹子的爪子也不是吃素的，王攀每一次被抓到，就会感觉到身上火辣辣的疼痛。不过他并没有放弃。还是坚持了下来。当然了。和王攀对战的那头豹子也没有好到哪里去。它现在身上的伤也不在少数。肚子那里都慢慢的有血渗出。他们一人一兽可以说是谁也没有占到谁的便宜。不过这些都是一些小伤，要一了多久就可以好了的，别看王攀看上去惨兮兮的，身上看上去很恐怖，其实它并没有流掉多少血，也只是被抓的那一下会出一点而已，后面他马上就用真气止血了。只要等战后，用一点止血生肤草，要不了多久，就看不出受过伤了。

　　王逸那一边也不比王攀好得多少。不过王攀看到王逸那满脸的笑容，就知道他现在还是很满意的。就在这个时候。变故发生了，就在他们的头顶的天上，不知道怎么的突然就有一束光射了下来，正对着下面正在那里看好劲的铁头鹰射了过去。这突然的变故，那铁头鹰根本就没有反应过来，就被那光给射中了。

　　“啪……”然后王攀他们就看到半截尸体被砸到了王攀他们不远的地上，然后王攀他们都感觉到地都震了一下。可以想像一下那里的冲击力有多大了，当然了，那还是因为那鸟太大了，要是王攀他们从那么高掉下来，肯定是没有那样大的动静的。

　　王攀看到那铁头鹰的尸体掉下来之后，心里也是一阵的高兴，因为现在解决了一个了，那么要解决另外的两个也不方便得多，他们在这边打了半天，如果还给别人在那里留了一个全盛的后援成员的话，那么对于王攀他们来说，也是很危险的，不过现在看到那铁头鹰被干掉了，那么王攀他们也就不能担心会被偷袭了，也就是说他们终于可以放心的拿出全力来对付敌人了。

　　于是下一刻王攀了没有去管那尸体，马上就给王逸传音让他开始总攻了，于是王攀和王逸两人也不顾自己身上的伤，直接就朝着他们各自的敌人扑了过去，可是这个时候的豹子和狐狸两个妖兽却是懵了，它们不知道自己的兄弟怎么无缘无故的就死了呢，也没有看到别的动物过来啊，还有刚才那光又是怎么回事呢。这都是它们不明白的地方，不过那光还会不会落下来呢，如果落下来的话，那么它们自己又能不能挡住呢。

　　就在它们胡思乱想的时候，王攀他们已经扑了过来了，没有办法，它们也只好应敌了，它们还没有想到，那白光，就是王攀他们下的手呢，它们还以为自己的兄弟太倒霉了，所以也没有多想就混战在了一起，可是那狐狸很快的就感觉到不对了，它可是记得以不久之前，它看到过天上一个会发来杀妖兽的大家伙，正是这两个人一起的，虽然那一天，并没有看到发过那么大的光，不过这两者会不会有什么区别别，还别说，这狐狸还真是聪明呢。没有一会就想到了关键，可惜的是，现在它被王逸缠上了，就算是它想走也没有办法离开的。

　　王攀他们也不是急着要杀它们，而是想要拿他们多多的锻炼一下自己的实力，所以现在没有了后顾之忧之后，王攀他们也就不求杀敌，而是要拿它们慢慢的来磨练自己了。可是那些妖兽不知道王攀他们的心思啊。它们看到王攀他们想要杀死自己也不可能，而且过了一会也没有看到天上掉白光了，所以它们慢慢的也就放心多了，然后和王攀他们再一次的战到了一起。

　　也不知道过了多久，反正这个时候不管是王攀王逸还是那两头妖兽都累得不行了，可是它们还是战在一起，谁也不让谁，就看它们谁坚持到最后了，王攀知道他的极限要到了，如果自己能坚持过去的话，那么对于他也是会有好处的，当然了，就算是他们坚持不过去了，王飞也是会救他们的，毕竟现在那两头妖兽也不怎么行了，如果王飞现在要杀它们的话，那还是容易的。

　　王攀他还是坚持下去了，就在这个时候，王攀突然拿出一把剑，一下子就把那豹子的头给砍下来了，那豹子到死都不知道为什么对方突然会拿出一把剑来。


第1186章 偷袭与包围

　　为什么会这个样子呢？王攀一开始都没有用过武器，这最后一下为什么要用武器了呢，那是因为王攀他自己经过了这么久的战斗也受不了了，毕竟他的身体还是不能和那妖兽相比啊，这么久的战斗王攀就是用自己的意志在那里和那豹子战斗了，再这么下去也没有太大的用了，反而自己如果再坚持下去的话，很可能会出现危险，所以王攀在最后找了一个机会，直接拿出他的激光剑来一下子就砍下了那豹子的头。

　　这样一来，就搞得那豹子死不瞑目了，这个小家伙也太狡诈了吧，有武器一开始不用，到现在它都不行了，才用出来，如果他一开始就用的话，说不定它还会防着点，也不会出现现在这样的事情，可是现在它说什么都晚了。它那头颅都高高的抛起来了。

　　王攀在把手中的剑砍下去之后，他自己也是一阵的站立不稳，差一点不摔倒在地了。王攀现在看上去很是恐怖，他身上都好像是从血池里洗过似的而且身上的防护服也好像是布条似的挂在身上，看上去很不雅，还好这里没有女人，所以王攀到也没有什么不好意思的。

　　正在这个时候，那个被他砍了头的豹子的颈部那里一下子的就有一股的鲜血好像喷泉似的冒了出来，正好把近在咫尺的王攀给淋了一个正着，如果是以前的王攀的话，这血肯定是淋不到他的，估计那血还没有落下来，他早就离开了那里吧。可是现在不行啊。他早就脱力了。如果刚才他没有杀掉那豹子的话，说不定现在他都要王飞来帮忙了，那样多没有面子啊，所以这也是王攀用尽自己最后的力量杀了那只豹子的原因。

　　可是这样一来，王攀自己的身体也就好像脱力了一样，就算是他想要动一下也都不容易啊，所以只好眼睁睁的看着那血液从他的头上浇了下来。这一下，他真的变成了一个血人了。全身上下都是一片的红色，现在就算是王攀的爹妈过来也都不一定认得出王攀了，他这一次真的是被别人打得他爹妈都不认识了，不过还好的是他现在怎么说也算是战胜了自己的对手了。

　　正在和王逸大战的那狐狸，偶尔一回头，正好看到王攀被它大哥的血给淋了一身的时候，一下子就被吓到了，没有想到，自己大哥那么厉害的也都不敌对手，好了。现以大哥，二哥都死了。它一只狐狸怎么可能是他们的对手啊，本来刚才看到二哥死了的时候，它就想要退走的了，可是看到大哥好像占了上岁，所以它才会留在这里的，就是想着等大哥赢了之后，再来帮它，可是这一转眼，大哥也都死了，这可不行啊，所以这只狐狸这个时候也就胆怯了，它想着离开，所以两只眼睛都往四周看着，想要找机会跑掉。

　　可是它忘了现在它还有一个对手呢，本来战斗当中分神就是一件愚蠢的事情，更何况还是在对手和自己势均力敌的时候，这不是自己找死嘛，往往战斗的胜负就在一念之间，这狐狸一走神，马上就被王逸给抓住了机会，他也看到了哥哥解决了那只豹子的了，所以他也不想再斗下去了，于是趁着那狐狸走神的时候，他也一下子拿出一把剑来，对着那狐狸就刺了过去。

　　那狐狸虽然想着逃跑，可是它也一直注意着王逸的，它看到王逸突然拿出了一把剑之后，也被吓了一跳，马上就想要躲开，可是哪里有那么容易的事情啊，王逸本来就是找了一个好时机，这狐狸慌忙之间哪里躲得掉啊。于是下一刻，“嗤。”的一声，它就听到了那剑入体的声音传了过来，然后那狐狸就感觉到自己的身体里传来了一阵阵的剧痛，这疼痛让它身体一僵，这个时候王逸再一次的挽了几个剑花，那狐狸就感觉到自己的喉咙被破开了。然后它一下子就眼大了双眼，它不相信它就这么死了，要知道它可是这里的三大王啊，怎么能就这么死了呢？

　　可惜的是，就处是它再不愿意现在也不能挽回了，这也怪它没有看到王攀手中也拿着剑，要不然的话，它也不会在战斗的时候分神了，这才导致王逸轻松的就把它给斩于剑下了。别看王逸和这狐狸也斗了很久，但是现在王逸的情况比起王攀来，可要好得多了，毕竟他的炼体的功法和王攀也差不了多少，可是那狐狸比起那豹子来却是要差得多了。如果不是王逸还想要要磨练一下自己的话，也不会和那狐狸斗那么久了。

　　王攀看到王逸也解决了自己的对手之后，这才放松了一点，可是这样一来，他一直挺着的身体一下子就受不了了，直接就朝着地下倒了过去。王逸一惊，他没有想到自己的哥哥会在这个时候倒下去，他飞快的朝着王攀扑了过去，终于在王攀倒地之前，把王攀给接到了。没有让他真正的倒下去。

　　王逸拿着王攀的手把了一下脉之后，这才放松了一点，王攀现在是累了，而刚才又是强提着一口气在那里站着，就是为了给那狐狸一定的压力，好让它露出破绽，可是现在那狐狸一死，王攀这一松懈终于忍不住晕了过去。不过这也没有多大的事，他只要好好的休息一下就可以了。

　　看到哥哥身上的那一身血，王逸很是心疼了一阵，相比起来，他自己就要好得多了，毕竟那狐狸和那豹子比起来还是差了很多，王逸他从头到尾都是占了上风的，虽然它也受了一些伤，不过相比起王攀来，那根本就算不了什么了。

　　现在哥哥这一身的都是血，当务之急就是要先把这一身的血给洗去，如果王攀现在还醒着的话，那到没有什么。让他直接从空间里放出一些水来就可以了。可是现在不行了。王攀他都晕了过去了。所以王逸也只好自己解决了。他记得他们刚才来的那边是有一个小湖的，离这里也不远，现在正好可以把哥哥带到那边去洗一下。

　　想做就做，王逸也不到飞船上去，免得这一身的血沾到那上面去了，要是到时候打扫不干净，让家里的那些女人看到了的话，还不是让他们担心嘛。再说了这里又没有多远，他直接抱着王攀飞过去就好了，有了飞行术这样的法术之后，这一点的能力他还是有的。

　　王逸先是把两个半的妖兽尸体给收了起来之后，这才抱着王攀飞快的往他记忆当中的小湖飞了过去，这一路上他到是没有遇到妖兽来拦路，本来他还想着如果遇到动物的话，就让王飞直接干掉呢，可是现在什么都没有遇到，这到是让王逸方便了不少。他不知道的是，王攀现在身上的那些血可是那豹子的。就算是它死了，那血液里的威压也不是普通的野兽可以靠近的，所以他们这一路上那些野兽一闻到那血的味道早不吓得躲起来了，哪里还敢跑出来啊。

　　很快的王逸他们就来到了那个小湖边上，这是一个面积只要二十多亩的小湖，这可是方圆几十里类很多的动物的饮水之处，正好在一处平原之处，周围都比较平坦空旷。湖边的草地上长了一些不知名的小花，看上去到是十分的漂亮，王逸他当然也只是一不小心的瞄到这里而已，所以这一次他了是第一次过来，他现在可没有时间去看这里的美景，他马上入出自己的神识来，想要看看这里是不是有危险，想想也是啊，毕竟这里可不是地球，有湖的时候就可以放心大胆的下去洗澡，可是这里的绿源星，这上面千奇百怪的各种妖兽多得很，一不小心可能就会有危险，所以他必须要先确定这里是不是安全了之后，他才能帮哥哥洗去身上的血液。

　　还别说，他这神识一放，还真的让他感觉到了几头妖兽的踪迹呢，王逸没有想到那湖边上那些漂亮的小花下面也是有守护者的，他看到那花丛那下面有两条蜈蚣一样的家伙躲在里面，如果谁不小心过去了，肯定会被它们攻击的，怪不得它们长在湖边，也没有被那些来饮水的动物吃掉呢，原来这也不是没有原因的啊。

　　还有就是那水里，了有几条像河马一样的大家伙在里面，王逸还看到它们当有的隐藏在河边，把自己伪装成了一块大石头，如果谁到它别上喝水，它就会爆起偷袭，不过王逸有了祖识，可是把它们给看得清清楚楚的。不过如果只这样的话，王王逸到也就不担心了。

　　因为这几个家伙也就只是一级妖兽而已，可能对于那些跑来喝水的野兽来说，它们很是厉害了，可是对于王逸来说，它们还是差得多了。王逸连对付它们的心思都没有，当然了，那也要看它们自不自觉了，如果它们想要偷袭王逸的话，那么他了不是烂好人，到时候直接杀了就是了。

　　于是王逸直接抱着王攀就来到了一个远离这些妖兽的角落里，准备在这里给王攀清洗一下，可是王逸的想法是好的，但是这个世界上就是有那么多的不要命的家伙，它们闻到了王攀身上的血，那血里可是有很多的灵气的啊，虽然现在那血都差不多要干了，可是，对于那些低阶的妖兽来说，吸引力还是很大的，毕竟王攀斩杀的那豹子可是三级妖兽，它长期生活在那世界树边上，所以它身上的灵气比一较的三级妖兽还要多得多，所以那些普通的野兽可能闻到了这血味，躲得不敢出来，可是这些妖兽就不同了，它们知道如果它们吸收了那血液的话，那么它们很容易就可以进阶的。

　　正所谓贪心害死人啊，最先朝着王逸他们跑过去的，正是那两只像蜈蚣一样的家伙，它们平时也就躲在那些花丛下面偷袭一些野兽修练而已，那样的速度太慢了，它们那不大的脑袋在想啊，今天好不容易闻到了这么好的味道，怎么可以放过呢，它们也不管它们是不是消受得起，于是就悄悄的朝着王逸他们爬了过去，它们还以为它们做得有多隐蔽呢，其实王逸的神识一直都放出来监视着那几个妖兽的。它们一动王逸也就知道了。

　　他心说本来准备放过你们一把。可是你人这么不知道死活的话。那么也一个不要怪我了，王逸嘴角露出了一丝丝不屑的笑容，不过杀那些家伙也都是等一下的事情了，他现在最主要的还是先把哥哥给洗干净再说。于是下一刻，他就把王攀身上的那些布条全部都给撕了下来，看到那比乞丐装的还烂的衣服，王逸直接就把它们给丢了出去，这样的东西拿着也没有用了。王攀的身上一下子就只剩下一条的内裤了。还好的是，王攀刻意的保护下，它的内裤并没有坏掉，开玩笑，内裤里保护的可是他的宝贝，如果把它给伤着了的话，那下半辈子他还怎么活啊。所以王攀在和那豹子打斗的时候，它宁愿身上多挨两下，也不会让那豹子打到自己内裤所保护的东西的。

　　王逸这个时候把王攀抱起来放到水里之后，就看到身边的水一下子就变成了红色。随着王逸的搓动，那水是越来越红了。因为王攀身上本来有些没有流血的地方都被王逸给搓得流血了。不过王逸好像没有看到似的，继续的在那里搓着，当然了王逸这可不是想要害王攀，反而是在帮王攀呢。

　　王逸所搓开的那些都是一些堵住的伤口血清，如果不管它们的话，就会结成血茄，之后就算是好了，也会留下一些疤痕。那样一来的话，到时候回去，就很容易被发现他身上的伤疤，他现在把那些东西给清理了，虽然也会流一些血出来，但是他之后只要给王攀那伤口那里弄一点的止血生肤草就可以了，到时候要不了多久就可以长出和周围一样的皮肤来了，就算是他们明天就回去，也不会被发现异常的。

　　可是王逸他这么一弄，本来那些生活在水里的妖兽也受不了诱惑了，它们从水里闻到了好闻的味道，所以一时之间它们也蠢蠢欲动了起来，没有多久，它们一个个的也都不在岸边装石头了，而是沉到了水里，悄悄的往王逸他们这边游了过来，它们自认为自己做得很是隐蔽，可是它们哪里知道，王逸早就发现了它们了。

　　这里的这些妖兽可都是一直在王逸的监控之下的，它们的一举一动都被王攀看在眼里，不要说它们只是钻到了水里了，就算是它们钻到了泥里，也是逃不出王逸的监控的，虽然在这绿源星这上面的星球密度要比地球大得多了，所以王逸放到土里的神识没有地球那么深，可是以他现在的本事，一百米的地下还是没有问题的。所以王逸他才会对于这几个无知的家伙感觉到好笑。

　　就边样，王逸很快的就把王攀身上的血迹全部给清洗了一个偏，最难搞定的就要数他的头发了，那些血可是当头把王攀给淋了一身的，所以头上的血那可不在少数，还好的是，王逸过来的快，要不然等那血干了的话，那时候才难洗呢。不过就算是这样，也用去了王逸差不多半瓶的洗发水这才把王攀的头发给洗干净了。

　　本来王逸到了这个时候是想要离开了的，毕竟他也不想和这些一级的妖兽计较那么多，可是当王逸正想抱着王攀离开的时候，那两只蜈蚣一样的家伙大叫了一声，就朝着王攀他们飞了过来，当然了它们那不是真的飞，它们也没有那个能力，王逸的神识可是看到它们是弹出来的，它们在地上一弹就好像一个炮弹一样的飞了出来，王逸着冷哼了一声，不知死活。

　　本来想要放你们一马，你们既然找死，那也就怪不得我了，王逸想着等那两只蜈蚣近了的时候，直接就拿出了自己的剑来，对着那蜈蚣就砍了过去，要知道他这剑可是连那二级巅峰的狐狸都干掉过，哪里还会在乎两只一级的小妖兽啊。可是主王逸意外的事情发生了。

　　本来正要撞下来了两只蜈蚣好像发现不对，于是也不知道它们怎么搞的，在空中就是一个转折，然后朝着地下落了下去，王逸都不知道，这些家伙还有这样的本事，居然可以在空中没有借力的情况之下改变方向，不过就算是这样，王逸也只是惊讶了一下而已，毕竟这两个家伙和自己比起来还是差得远了，要收拾它们那还是很简单的。

　　可是这两个蜈蚣这一次可不是来单打独斗的，它们还有好伙伴呢。这个时候那几个河马一样的家伙也都从水里出来了，一下子王逸和王逸两人就被它们给包围了。


第1187章 坐阵

　　王逸看到这样的情况不由得好笑。没有想到今天他还有这几头一级妖兽给包围的事情发生呢。要知道，就算是他当时还同有突破的时候，也没有把这些一级的妖兽放在眼里，当时给哥哥护法的时候，他都不知道杀了多少的一级的妖兽了呢。

　　王逸阻止了想要出手消失这些不知天高地厚的王飞，然后他拿出一块布来把王攀一逗就背到了背上，还后拿着剑就朝着这些妖兽冲了过去，这一次他可不是刚才那样的随意了，他可是拿出了全力来对付这些妖兽的了。因为他现在算是看出来，这几头妖兽应该早就认识了，而且估计也不是合作过一次的了，刚才那两只蜈蚣一样的家伙跳起来就大吼了一声，其实那就是老攻击的号角之声了，所以那些潜伏在水里的那些河马才会那么快的跑出来。

　　可惜的是，它们太小看了王逸了，谁叫王逸表面上看起来并不强大，不但没有大个的身子，又没有恐怖的气势，所以它们才会出来偷袭的，可是它们又哪里知道，王逸他们可是人类，不像它们根本就不懂得收敛自己的气息，而王逸他们每次突破了之后，最先开始的就是学会收敛自己的气息，要不然可是会吓到人的。

　　当然了，对于这些大自然的动物们来说，那就用不着了，它们讲究的就是一个弱肉强食，很多的动物也都有自己的地盘，很多时候他们判断一个动物的强弱都是首先从气势来看的，这样也是那些强者不想有太多的麻烦。所以气势一放。那些比自己弱小的就会自动的退避三舍了。大自然当中的动物就是这么的直接。可是这对于王逸他们这样的人类来说。那就不行了。

　　就好比王逸吧，如果他不懂得收敛的话，他走到街上，估计要不了多久都会被请到警察局里喝茶了，因为那气势放出去，对普通人的影响太大了，让别人一看就认为他是坏人。可惜这些家伙以前都没有看到过人类，所以它们也就不知道这些。所以才让它们有了错误的判断，从面导致了它们的灭亡。

　　这个世界就是这样，有时候一步走错，那就步步错。王逸到了现在可不会再心慈手软了，虽然背着王攀很是不方便，不过也只是不方便而已，要对付几头一级的妖兽还是没有多大的问题的。王逸这一认真起来了，首先就是那两只蜈蚣倒霉了，一下子就被王逸把它们给砍成了四段了，这一次就算是它们在空中改变了方向也没有躲过王逸的刀口。第一次那是因为王逸被打了一个不知情而已。同样的招数想要骗王逸两回，这可能吗。所以这两个笨蛋蜈蚣样的妖兽也就只好到阴曹地府里去后悔了。

　　之后他再一个转折向着那些长得像河马，但是却要比河马大得多了的妖兽飞了过去，这些家伙既然来了，那么也就用不着走了，王逸可不是那么好说话的，于是王逸又用了几分钟，一下子就把这五六头的河马妖兽也给砍成了数段，这才罢休。之后王逸也没有浪费，直接把它们的尸体也给收起来了，直到这个时候王逸他才后悔，早知道这样，他就不把那蜈蚣给砍断了，如果把它们拿回去泡酒的话，那效果应该会很好的。那些长得像蜈蚣的妖兽要是知道王逸的想法的话，也不知道会不会郁闷得吐血而死呢。我们只是长得像蜈蚣而已，又不是真的蜈蚣。

　　不过王逸他也算是做了一回好事了，本来有这几头妖兽在这湖边，每天都会有很多的动物落入它们的口中的，可是这一次王逸一下子把它们全部给解决掉了，这样一来，这小湖边上到是安宁了好多年的，直到又一只的妖兽到了这里，这里的安宁才被打破了。

　　不过这就不是王逸所需要关心的事情了，现在王逸背着王攀，很快的就回到了飞船上了，这里有着休息的床，王逸把王攀放到床上去了之后，这才给他身上的伤口抺了一些止血肤草磨成的粉。这些都是王攀送给王逸的，只是没有想到却用在了王攀的身上。王攀的家人都是有一瓶带在身上的。之后他才让王飞把飞船开到了那世界树那里，王逸他自己身上的伤口也在王飞的帮忙下敷好了之后，就一个人回到了地面，就坐在那世界树边上的‘护城河’边上打起了坐来。这里的灵气可是很浓的，对于王逸的恢复有着好处。

　　在这里可是以前那些妖兽大王的地盘，几百米之类都没有一个别的动物了，所以短时间内王逸也不用担心会有动物来打扰他，不过为了安全，王逸还是让王飞注意着这里，如果有动物靠近就直接灭了他们，毕竟王飞要灭那些普通的一二级的妖兽也用不着那么麻烦，很容易就做到了，再说了，如果真的不行，他也是可以直接叫醒王逸的嘛。

　　王攀他这一觉睡了好几个小时候才醒了过来，他醒过来的时候，发现他正躺在飞船上的房间里呢。这睡了一沉感觉到自己的身体好得多了，不过这个时候他也感觉到自己身体里的灵气所剩无几了，看来昨天他也是太拼命了，因为那妖兽也不知道比王攀要早达到妖丹期呢。实力比起王攀来还是要强了一些的，不过好在，王攀拼了老命还是把它给干嘛掉了。之后的事情他就不清楚了，现在看到自己一身的衣服也都换了，所以王攀知道，一定是王逸把自己弄回来的。

　　不过现在他身体里的灵气太少了，所以他需要好好的恢复一下才好，而最好的恢复地点，正是那世界树边个，王攀出来之后没有看到王逸，他一问才知道，原来飞船现在正在那世界树的上面呢。王攀想了不想，直接就往出入仓那边跑了过去，然后直接就跳了下去。虽然他现在的身体里没有多少的能量了。可是让他坚持着飞到地面上去还是没有问题的。

　　等王攀下到了地面之后。这才发现王逸他也在下面呢子。只是现在王逸的周围包围了一层层的灵气。那些灵气好像主动在往他的身体里钻一样。这情况把王攀都给吓了一跳，这不就是和上次自己突破的时候一样吗。难道王逸这么快又要突破了？

　　这个时候王攀也顾不得去修练了，他想着自己上次突破的时候动静太大了，引起了那么多的动物的注意，如果王逸这一次也吸引了那么多的动物过来的话，好就不好了，要知道，这里可是世界树边上啊。要是被别的动物给破坏了的话，那王攀也会心疼的。而且王攀现在自己身上的灵气也不足，要是来几个厉害点的家伙的话，王攀也对付不了啊。于是王攀只好跑到空间里，花了几十万的能量点买了一个阵盘出来。这阵盘并不是有很多的作用。在外星也都是大路货，就处算是送给别人，别人也都会闲占地方的东西。

　　这就是一个坐阵，所谓坐阵就是保护坐在那里打坐的人的阵法，而且这还是多次使用的东西，只要把它激活了就可以用了。这上面有幻阵的存在。所以里面有什么变化外面根本就看不到。这样的东西可是居家旅行的最佳物品。如果到了野外只要随便找一个地方把它激就可以坐到里面修练了，当然了。只要你不怕被用心不良的人给打劫就可以了。

　　王攀习想，这东西反正也是可以用到的，它不但有着一定的防御能力，还能制造幻像，普通的妖兽根本就发现不了。所以用来修练是最好的东西了。王攀这样次一口气就买了两个，在把一它们认主之后，王攀就把一个阵盘放到了王逸的边上，等激活之后，就可以保护它了。

　　这阵盘的效果还是不错的，王攀这边刚把它激活，王攀就看到王逸突然就好像消息了似的，一点的痕迹都没有。当然了，如果用神识来看的话，就很容易的知道那里有阵法的痕迹。不过这对于那些妖兽来说也够了，只要它们不是运气好撞上来了，也不会发现王攀他们的。

　　做完了这些之后，王攀这才放心多了，毕竟他现在的灵气也不足，如果真的有危险他也不一定能解决呢。要是那样的话，王攀就只好把王逸带着离开了，不过那样对于他的突破可就不是什么好事了。突破那也是要机缘的，如果错过了这一次王逸还不知道什么时候才能再有这样的机会呢。

　　王攀看着那和边上差不多样子的地方，王攀知道那主是幻阵起作用了，不过因为那阵盘是王攀认主的，所以王攀到是知道那阵盘的所在，这个时候王攀也不怕王逸在里面搞多大的动静了，毕竟这阵盘就是用来给别人修练用的，不要说王逸他只是突破到金丹，就算是突破元婴也没没有问题的，决对不会被别人发现的。

　　王攀在搞定了这一切之后，他这才放心多了，再一次的拿出了另一个阵盘，飞快的认主之后，把它给激活了。王攀他自己也是需要恢复的，可没有时间在那里白等着。再说了，那阵盘是认王攀为主的，如果真的有什么事情，王攀也是会知道的，所以他到也不用为王逸去担心什么。

　　就这样，王攀他们两兄弟各自在那里打着坐，时间很快的就过去了几个小时了，这个时候王攀身体里的灵气早就补满了，要是在别的地方的话，可能也不会这么快，可是也不看看这里是什么地方这里可是在世界树附近，灵气都成雾了，补充起灵力来，那可是很快的。王攀今天其实只是用了一个多小时就把灵气补满了，比起在地缘星上的时候都要快了好几倍呢。

　　不过他就算补满了也没有起来，而是在那里修练了起来，毕竟在这要的环境里，谁都想要修练啊，在这里修练一天，至少也可以抵得上在地缘星那里修练四五天的，而现在王攀他正在用这里面灵气来冲击他那星辰炼体决的第六层呢。只要他把这炼体决也修练到了第六层的话，那么王攀到时候只要疯狂的吸收灵气，就可以飞快的提升自己的修为的。现在制约着王攀提升修为的就是肉体的原因。虽然也不是不可以提升。可是肉体达不到，所以修练起来王攀感觉到很慢，所以很是不满意，当然了，这也是王攀习惯了高速度的修练所以才会那么觉得，其实啊，一般的人哪里会有王攀他们这么好的炼体决啊，如果他们能有王攀那样的修练速度别人都要笑死了。

　　不过这些王攀都不知道啊。反正他就是觉得自己的肉体差了一些，所以他准备先把炼体的功法给突破了再说，就这样，王攀和王逸两个人好像忘记了时间似的在这里疯狂的修练了起来，这也不怪他们，任谁遇到了这样的事情都会忍不住要好好的修练一下的。还好是王飞有先见之明，他看到王攀他们下去了之后就修练起来了，知道一时半会的是不会结束的，所以他早早的就打了电话回去的了，要一不然林蕾他们在家里还不担心死啊。终于在两天之后。王攀突然全身都颤动了起来，然后王攀的身体都发出了一阵阵的微光。之后，王攀他这才睁开了眼睛，只是看他那笑容，就可以看出他很是满意这样的成果。

　　也是，王攀的炼体功法本来早早的就达到了第五层的巅峰了，前几天又和那豹子在那里对打了那么久，别看王攀他受了那么多的伤，可以这对它来说也是好处的，别人都说百炼成钢，就算是人的身体也是一样的，王攀的身体那天也都不知道被打了撞了多少次了呢，虽然受了伤，但是对于王攀来说，那也就那比那铁匠的锤子敲打在钢铁上一样，让王攀的身体更加的强大。

　　怪不得外星那些人那么喜欢战斗呢，原来战斗还有这样的好处呢，王攀更是听说有人专门去战斗当中寻找突破的机会的。王攀现在终于突破到第六层的炼体决了。要知道王攀上次在空间里升级的时候，都没有把这个关口给冲破，没有想到，这一次他到是这么容易的就成功了，当然了，这次的突破也是他冒着生命危险换来的。不过王攀也还是很开心的。

　　王攀拿出通讯器来一看，才知道不知不觉的都过了两天多了，如果再加上他们开始战斗的那一天的话，他们出来差不多都有四天了。这还真是修真无岁月啊，他感觉只是过了一会，却发现时间都过去了两天多了。

　　那么以后他突破更高的层次的话，那还不知道要用多长的时间呢，不过这了不是他现在需要思考的时候了，他现在得快点打电话回去报告一声，要不然的话，后院起火了可就不好了。不过等他打电话回去的时候，并没有听到林蕾她们担心的声音，反而林蕾她们还问，王攀那洞天弄好了没有。她们什么时候能过来修练呢。这搞得王攀一愣一愣的。

　　自己以前好像没有告诉过她们这绿源星上的情况吧，她们是怎么知道这里的事情的？不过现在她们既然知道了，那王攀也就用不着隐瞒了，当然了，他也没有想过要隐瞒，这样的好地方，他本来就是准备让家人也过来修练的，所以王攀告诉她们，快了，等下次自己再布置一个传送阵它们就可以直接到这上面来了。

　　王攀已经想好了，他回头就再买一个传送阵回来，等他拿到地球和地缘星那边配对了之对，再把它安装到那世界树下面，王攀现在才发现，那世界树的光罩和那‘护城河’可是天然的保护装置啊。只要王攀过去，让那世界树认主了之后，他就可以把那传送阵给安装到那里了，以后王攀的家人就可以直接到那树下修练和生活了。而且那里有着一万多亩的地方，别说是他们一家了，就是再多十倍也不成问题的。

　　至于他们能不能地来，能不能适应这里的重力，那都不是问题，要知道，就连林蕾和杨云这两个孕妇现也也都是可以在五六倍的重力下自由的活动了。因为她们前不久，实力也提升了很多，要不是为了肚子里的孩子的话，他们还可以适应更大的重力呢。不过林紫芸她们想要过来的话，那到是有点麻烦，如果她们没有怀孕的话，过来可能还没有太大的问题，时间一长了也就可以适应了，可是现在她们也怀孕了，可经不起那样的折腾。不过也不是没有办法，王攀他们那重力环不但可以增加重力，同样也是可以减轻重力的。到时候只要给她们配上重力环就可以了。

　　林蕾听到之后高高兴兴的挂了电话，王攀也没有多想，他还以为是王逸打电话回去说过了呢。


第1188章 偷渡

　　等王攀挂断了电话之后，这才往王逸那边走了过去，王攀看到王逸现在还在他那个坐阵里没有出来，也不知道他在干什么，不过王攀到也没有去管他，毕竟修练的时候是最忌讳打扰的，也不知道他突破成功没有呢。不过王攀很快的就没有去关心这个了。

　　因为他打量了一下目前这里的环境，他的目光马上就被那世界树给吸引过去了。本来他们所在的这个地方一开始是被那几个妖兽给占了的，它们只有三只妖兽，所以这世界树的周围也都没有什么动物活动的影子，它们把那‘护城河’往外一千米内都列为了禁区，它就是它们把这些地方都划入了它们的地盘。每只妖兽都有差不多三分之一的扇型的地盘。

　　可是现在那三只妖兽都被王攀他们给干掉了，所以好几天都没有出现在这里了，现在有一些胆大的家伙，都准备要慢慢的往里面跑了。王攀的神识一放出去，就看到了好几十只有着这样想法的动物。以前那些妖兽在的时候，它们根本就不知道收敛自己的气势，所以老远的那些动物和妖兽就会知道那几个厉害的妖兽在家蠕，所以那个时候打死它们也不会进来的，可是现在它们都好多天没有感受到那几只妖兽的气势了，这样一来，很多的事妖兽也就动心了。

　　它们也想要有好的修练环境啊，所以它们才会慢慢的往里面来，当然了，如果有什么危险的话。它们可是会马上就跑的。只是看着它们那样子就好笑。不过这里的三只妖兽可是王攀干掉的。那么理所当然的，它们的一切都是王攀的，所以这里的地盘也都是王攀的，卧榻之侧岂容他人鼾睡，所以王攀怎么可能会允许别的动物跑到这里来啊。

　　要知道，这世界树可不是才生长在这里的，王攀都不知道它生活了多少年了，它周围的地盘的主人也不知道换了多少回了。每一次换主人，那可都是会衅起一场腥风血雨，不要以为这些妖兽就没有追求了，它们也是想要好好的修练，希望有一天可以达到更高的境界，或者化成人型，这都是它们所想的，而这世界树这里的灵气可以说是这颗星球上最浓的地方了，也是最适合修练的地方，就算是那些以本能行事的野兽也知道趋利避害。所以很多时候，那些自认为有点实力的妖兽都是会向这中间的几个妖兽挑站的。

　　这样一来。如果成功了，也就会成为新的大王之一，当然了，如果你有实力，把所有的地盘给拿下也不是不可以的。不过这么多年，它们这里，能挑战成功的却没有几个，一般来说，第次换主人，那些妖兽也都是趁着中间这几个寿元不多的时候才会来挑战，那个时候对上年老体衰的妖兽，它们的成功率也就会大一些。

　　当然了，也有向现在这样的事情，那就是趁着那些妖兽不在家，它们就跑过来点了这个地方，如果原主人不回来还好，一回来肯定是会有一场大战的，这一次它们的运气不错，因为这里的原主人以后都不会现回来了，但是它们同样的运气很差，因为这里又来了一个比原主人还要可怕的存在。所以它们注定了是不能成功的。

　　王攀可比那些妖兽要小气得多了，如果是那些妖兽的话，它们也只是模糊的划了一下界线而已，所以有时候还是有一些家伙会偷偷的跑到里面来修练，它们也不知道，可是王攀就不同了，他可是准备以后把这周围用几层的阵法给围起来，它可不想这些灵气便宜了那些妖兽了。就算是他们自己没有那么多的人来修练也没有关系，他可以把这些地方当成药园啊，这样一来，这里以后也就可以做为它的能量点来源地了。这是王攀一开始就想好了的，至于那些妖兽吗，杀一批，赶走一批就好了。王攀可不会把它们留下来祸害那些灵药。

　　王攀微笑了一下之后，下一刻他就朝着那些想要钻空子的妖兽飞了过去，王攀身上的气势根本就不显眼，所以就算是它飞过去了，也没有引起别的妖兽的注意。毕竟王攀的个头真的不是大，它们根本就不会多注意王攀一下。就好比有蚊子在眼前飞，但是那蚊子又没有咬你，所以很多的人也都不会管那么多的，当然了如果那蚊子有敢咬人的话，那肯定会被别人一巴掌给拍过去的。

　　现在的王攀就是这样，他一来到了那些妖兽的面前，没有想到自己被无视了，王攀都郁闷死了，真是的，自己可是来杀他们的啊，可是现在它们却连看一眼自己的欲望都没有。这也太不把王攀看在眼里了吧。不过这也无所谓了，反正不管它们怎么样，最后的结果都早就被注定了，就算是它们挣扎也没有用的。

　　王攀看到眼前这四五只组团过来想要造反的二级妖兽，并没有一点的害怕的样子，这些家伙王攀不用想，也就知道，它们就是离世界树更远一点的第二阶梯的妖兽，它们几个一个个的都是二级的妖兽了，当然了，大多数都是二级的初期，也就只有一个中期的，这比起原来里面的几只妖兽来那还是要差得多了。所以这么久以来，它们一直都没有办法进到里面来过。可是从前几天开始，它们也就再没有感觉到那气势的威压了，于是又过了一天多之后，它们实在是受不了诱惑，所以这才组团前来，想要看看这里出了什么事情，如果那厉害的妖兽没有在的话，它们也就占了它的地盘，发果还在的话，它们了不怕，大不了再离开就是了，毕竟它们这一次过来了这么多的妖兽，虽然可能打不赢对方，但是安全的离开还是没有问题的。

　　可是它们注定了要失望了，因为这里的主人换人了。换成了一个比以前那妖兽更加难对付的王攀了。所以它们这才进入一点点。王攀就出现在了它们的面前。不过它们一时之间根本就没有注意而已，不过下一刻，它们就为它们的轻视付出了代价，王攀本来刚好突破了，他感觉到自己全身都充满了力量，早就想要打人发泄一下了，这送上来的沙包，那不用白不用啊。

　　于是这五只妖兽一会就被王攀给揍得不成样子了。就算是它们想要逃跑都没有办法，王攀的速度不知道要比它们快多少呢，它们想逃跑的不是被王攀一拳打回来就是被抓着尾巴给拽回来，不一会之后，这几只妖兽都后悔得要死了，它们本来在外面生活得好好的，而且那边的灵气也不差，可是就是因为贪心不足，现在搞得它们生不如死啊，如果它们能开口说话的话。保证它们会马上跪下对王攀说：“大哥，你就饶了我们吧。我们再也不敢了，以后我们就做你的小弟好了，你让我们往东，我们决对不会往西的。”

　　王攀现在才不会管这几只妖兽的想法呢，他现在正在因为自己的力量而感到高兴呢，如果三天前，他有现在这样的实力的话，哪里还会怕那豹子啊，更不会被它打得晕过去了，不过现在只是拿了几只小妖兽试了一下手，再想要找到像是豹子那样厉害的都不容易了，不过王攀也不灰心。只要自己的实力提高了就好了。

　　终于让自己舒服了一把之后，王攀就给了这几只妖兽一个痛快，也不在让他们受那么我多的苦了，直接一剑杀了它们，然后王攀再往另外的方面而去了。要知道，这圆形，那可是越往外面面积也就越大的，第一层为世界树的范围，到现在也没有动物住进去，第二层算是以前那三个妖兽划分的区域了，这里面积不大，只有三个，可是更外面一层的话，那面积也就大多了，住着大大小小的几百只有动物，这一次可不只是王攀刚才收拾的那一路想要造反的。

　　这些家伙可都是养不熟的白眼狼，这里面的主人才两三天不在家，这恼就想要造反了，所以这也是为什么王攀想要接手之后，把这们全部干掉或者赶走的原因，因为就算是王攀留下它们，它们以后说不定也会反叛自己，还不如一开始就不留它们来得好。

　　王攀跑了一圈之后，空间里也就多了几十头的妖兽尸体了，对于这些想要做乱的家伙，王攀可是不会和它们客气的，毕竟王攀想要做这里的主人，那么这肯定会是一个流血的过程，这是不可能和平解决得了的，对于那些妖兽，王攀也没有那么多的话和它们说。

　　等王攀解决了那些妖兽，震慑了一下别的妖兽之后，回到王逸那里的时候，发现它还在那里修练，于是王攀了不去管他。他这个时候，正看着那不远处的那棵巨树呢。王攀再回头看了一眼还不知道什么时候才能修练结束的王逸，想了想，也就不等他了，王攀准备先过去再说。到于它要怎么过去，那他当然有自己的办法了。

　　王攀很快的就从空间里拿了一条小木舟来了，这木舟本来就是死物，所以也就不怕那灵液里的灵气了，王攀只要坐在那上面就可以到达那‘护城河’的对岸了。至于那一直存在着的光罩，王攀也有办法解决，这可都是前辈们用血总结出来的经验啊。

　　果然，王攀把那小木舟放到了那‘护城河’里之后，坐到上面，并没有一点的事情，只不过他就是感觉到这里的灵气太浓了，那‘护城河’里蒸腾起了一丝丝的灵雾，所以让王攀他都看不太真切前面的情况了，不过好在它有神识，而用神识，也不用它动用体内的灵力，所以也不怕吸引了灵湖的反应，这‘护城河’本来也就只有十多米宽的样子，而它的中间那里还有一个看不见的罩子存在着。所以王攀很多的就到了那中间了。

　　虽然这光罩对于没有灵气的东西通过也没有什么反应，也就是是那木舟根本要过去，根本就没有太大的反应，不过那木舟从那里过的时候，王攀还是亲眼看到那光罩凹了一个洞下去。刚才可以让那游木舟过去。可是王攀他现在虽然没有用灵力。可是它的身体里有灵气啊。如果通过那光罩的时候，引发了它的反应了的话，那可就不好了，到时候那些灵液暴动起来，可不是说着玩玩的。

　　不过这也难不倒王攀，他早就从自己的脑海里找到了他想要的答案了，其实这光罩之所以会阻拦有灵气的人或物进去，那是因为这都是受那世界树控制的。这个世界任何的事物都是可以修练的，也都可能修练出自己的灵来的，这世界树也不知道生存了多久了，所以修练出灵来，王攀也不觉得奇怪。

　　而它有了灵，所以当然也就不希望别的生物去打扰它，如果是凡物的话那也就算了，可是要是一些有灵气的人进去了，那万一要是对它不利怎么办呢？毕竟任何的生物都是怕死的，就算是这世界树的灵也是一样的。所以它本能的就想要把一切能威胁它的存在都排弃在外，毕竟就算是来了一个再厉害的高手。如果它还是用的灵气的话，它也就不要想从这里进去，你想想啊，你和这世界树来比灵气，你比得过嘛，先不说它那几千米的高度，那么大的体积得存储多少的灵气啊，还在边上的灵液湖那化成灵气那得多少了，而且不要忘了，它还可以源源不断的从太空当中吸收能量转化成灵气呢。

　　所以如果想要用强的话，不要说王攀这样的修真小菜鸟了，就算是那些大能也拿它没有办法啊。所以想要过去，那么也就只有取巧了，所以当那木舟到了灵气湖中央的时候，王攀马上就从空间里拿了一块中空的大玉石出来把自己给罩到了里面，这样一来，很快的王攀也就通过了那光罩了，这个时候只要王攀的木舟划到了对岸也就安全了。

　　原来这世界树其实是喜欢的灵气的，要不然它也不会从太空当中吸那么多的能量过来转换成灵气啊，而那玉石当中呢，也是有一点点的灵气的，而这里面的灵气很是稳定，所以在湖里面也不会引起那湖水的注意，而王攀被这玉石给罩住了之后呢，那光罩还以为那本来就是一块大玉石呢，看到它都没有生命，所以那生命树也就放心了，它就把王攀这么入过去了。

　　于是王攀就这样偷渡成功了其实那光罩放王攀进来，也就是想要吸那玉石里的灵气而已，虽然王攀这一块玉石要是拿到地球上去的话，那完全就是一块天价的石头，可是王攀却是一点也不心疼，过了湖之后，王攀就把它扔到了一边的地上，很快的，王攀就看到它里面的灵气流失，一会就变成了一堆的灰迹了。

　　不过王攀对于这样的变化，一点也没有好奇，那样的玉石王攀可是多得很，根本就不在乎，比起一颗世界树来，这根本就算不了什么，而王攀之所以要丢掉它，那是因为，那光罩早就锁定了它的了，如果王攀不扔掉的话，那么王攀做什么事情都会被监视着，这可不是王攀想要的，可是如果它把那玉石给丢掉了的话，那么它很快的就被吸了灵气，这样一来，那光罩也就认为，这里没有什么值得它注意的地方了，所以一般情况下，它也不会管王攀的了。

　　这对于王攀想要那世界树认主可是有好处的，虽然这世界树也修练出了灵来了，但是它自从开了灵智之后，也都没有和别人交流过，所以哪里会是人类的对手呢。虽然它想了很多我的办法保护自己，可是在聪明的人类面前这一切都还不够看。

　　而且也可能是平时太无聊了，这种植物修练出来的灵有一个最大的特点就是它们贪睡，毕竟如果动物开了灵智的话，它们还可以想做什么就做什么，可是这植物就不行了，它们生在那里，长在那里，想动一下都不行，所以就算是它人修出了灵在无事可干的时候，最喜欢的就是睡觉了。

　　这世界树当中的灵也是这样的，而那些光罩和灵液也都是它睡觉之前留下的本能而已。所以很好骗的，要不然的话，王攀哪里可能这么容易就过来啊，王攀到了这光罩里面之后，也就不用担心了什么了，他直接就朝着几千米之外的那世界树的主干飞了过去，在这里的灵气可是很浓的，就算是王攀不修练，也都感觉到了有一丝丝的灵气慢慢的往它的身体时钻进去，而且这里的灵气还是被世界树转化的最纯净的灵气，吸起去之后只要简单的练化一下就可以变成自己的灵气了。


第1189章 认主成功

　　现在王攀总算是知道外星那些人为什么总是会抢那些世界树的所有权了，原来这还有这样的好久，就连王攀在自己的脑海里都没有找到这样的说明，看来当时那些大家能，也不认为得到戒指的后辈能有机会找到无人的世界树吧，当然了，也可能是他们认为这些都不是重要的东西的，所以他们也就没有多说，不过现在王攀发现在这里还真的挺不错的，他飞行也是需要灵气的，可是他发现在这里飞行所消耗的灵气还没有那自动钻到王攀身体里的灵气多。

　　这样一来那可就吓人了，也就是说王攀他只要愿意，他完全就可以在这里一边飞行一边修练，而且还不用担心灵气不够，当然了，王攀他也只是想想而已，谁会吃饱了没事干，去做这样的事情呢，那不被别人骂傻子才怪了呢。

　　很快的王攀他就飞以了那世界树的面前了，直到他到了这里，才知道，这树有多大了，反正王攀就感觉他前面根本就不是一棵树，反而是一面墙挡在了他的前面王攀站在它的面前，那根本就不起眼啊，就好像一头蓝鲸和它身边一个小细菌一样，那蓝鲸会在乎吗，现在的王攀在这世界树的眼里估计也就是和那细菌一样的存在吧。别人根本就没有把它这个小不点放在眼里。

　　就好比王攀他自己也不会把落在自己身上的一粒灰尘放在眼里是一样的，空间当中那么多的灰尘，时时刻刻的都会有一些肉眼看不见的灰尘掉落下来。如果王攀他连这个都要管的话。那他一天还忙得过来嘛。可是那世界树不知道的是。王攀他这一个小不点，却是想要过来做它的主人，要是让那世界树当中的精灵之知道了的话，它还不从睡梦当中醒过来，一巴掌把王攀给打趴下啊。

　　其实呢，这让世界树认主是很容易的，对于这种不能移动的家伙，特别是一个与世隔绝的树灵。它们虽然有了灵智，可是要说聪明的话，那肯定是不可能的，就算是再天才的人，如果他都不和别人接触也不不学习的话说，他长大了后能有什么成就呢，而人类之所以比其它的动物聪明，那就是因为他们善于学习。

　　而王攀呢，他在知道这是一棵世界树之后，他就一直在为今天而准备着。他可是早早的就学会了那种可以让树灵认主的法术了，当然了。这样的法术如果用在那些动物的身上也是可以的，不过如果要用在它们的身上，那毕需得先把对方给打怕了，让对方没有反抗才会成功，可是这树灵就不同了，它们最喜欢的就是睡觉了，往往它们都是在睡梦当中就被别人给打下了奴役的法术了。等它们一觉醒来，发现自己都有主人了。

　　王攀到了这世界树这里之后，先是围着它飞了一圈，这才发现这树还真是大，王攀用神识看了一下，这树的起把至少也也三百多米以上了，怪不得王攀站在它的面前就那比一堵墙似的呢。至于那高度嘛，至少也有三千多米以上了，这个高度要是放到地球上的话，那么比起大多数的山都要高得多了。可是在这星球上这并不算什么，以前王攀在天上的探测器都没有发现它，那也是因为这样的高度并不是太起眼。

　　当然了，如果这样的高度换成了一棵树的话，那就不同了，可以从天上看的时候，下面全都是一片的绿色，如果不是近距离的来看的话说，谁又知道这下面其实只是一棵树呢。王攀在这树下面折腾了很久，可是一直都没有吵醒那树灵，这也可以看得出它睡得有多死了。

　　不过这也很正常的，比如王攀他睡着了之后，那空气当中的灰尘就算是王攀的身上滚来滚去，又唱又跳的，王攀也不会在意的，当然了，那也要它们唱得出来，跳得起来才行啊，不过那树灵不理会自己，那才好呢，王攀可不想它现在醒来了，那对于王攀来说可不是一件好事。还是悄悄的发财适合王攀这样的人。

　　王攀在那里感叹了一阵之的，终于还是想着先让它认主再说，免得夜长梦多。于是王攀就飞到了半空当中，他的手对着面前的虚空就打出了好多的让人看不懂的手决，很快的，它的前面就结成了一个法阵出来了，这就是外星用得很是普遍的奴役法阵，其实不是以前王攀看那些小说当中说的主仆契约，也就是换了一个说法而已。

　　之后王攀就把自己的一滴精血给打了进去，然后王攀口中大声的呼了一声‘急’，那个契约就一闪朝着那比它大了很多倍的大树扑了过去了，王攀已经知道那个树灵睡觉的位置了，所以他那契约也是对着那里打的。先不管那契约怎么样了，可是王攀他自己把那法阵打出去了之后，自己的脸色一下子就变得苍白起来了，好像生了一声大病似的。

　　这也是很正常的，因为他刚才损失了一滴精血，那可不是普通的血能比的，人的精血可是很贵重的，本来王攀他现在一共也只是凝聚了十多滴的精血而已，这一下子就去了十分之一了，他的脸色要是好看的话，那才不正常呢，不过王攀觉得这一切都是值得的，虽然损失了一滴业务。但是这也只人十天半个月的就可以补充回来，如果一滴精血换回来一个世界树的话，那也是值得的，不要说是王攀了，这样的事情换做任何人都是会这么做的，不要说是一滴精血了，就算是更多的也都没有问题的。

　　王攀脸色苍白之后，也不管那法阵怎么样了，直接就飞到边上的一树树枝上休息了起来了，王攀他知道只要那树灵不反抗的话，成功的机率还是很大的，而且他这个时候就算是再担心也没有用。还不如自己恢复一下呢。如果这次不成功。下一次他还可以继续啊。于是王攀就坐在那树枝上面恢复了起来。

　　其实说是树枝，可是它比王攀自己家里睡觉的床都还要宽，所以王攀也根本就不怕会掉下去了。王攀他在这里修练，外面的王逸这个时候也从修练当中清醒了过来，其实它这几天也一直坐在那里，动都没有动一下。正如王攀所说的那样，它前几天正是在那里突然呢。而王攀在那里恢复的时候他就突破成功的了，只是他一直在那里巩固着修为。没有起来而已，他现在也结成了金丹了，这让他很是兴奋。

　　他这一睁开眼睛，就感觉到不对，他感觉到自己好像在一个大气泡里一样，他心里不由的咯噔了一下，不会是自己在突破的时候被捉了吧，这也怪他自己啊，一个人就在那里突破，边上连个护法的人都没有。早知道就等哥哥好了之后再突破了，现在好了吧。虽然自己突破了，可是一下子又成了别人的阶下囚了。王逸在那里郁闷的想道。

　　不对啊，如果我真的是被别人捉了的话，它们能有那么好的心不来打扰自己的突破吗？那么还有一种可能，那就是自己现在被自己的哥哥保护起来了，他这么一想，也就越想越觉得正确了，毕竟也只有自己的哥哥才会对自己这么好，于是他这就站了起来，往四处看了看，想要看看自己的哥哥是不是给自己留下了什么线索。

　　不过四周虽然还是树木，不过也没有什么不同的啊，正在他疑惑的时候，他这才发现，在他刚才坐下的那里，前面的草地上正有一块玉简呢，王逸不由的拍了一下自己的脑袋，自己只顾着往四面看了，怎么就没有低头看看呢，这还真是灯下黑啊，王逸马上去了过去，把那块玉简给拿了起来，他相信自己从这里面应该能知道一些事情。

　　其实这玉简也就是王攀前几天在放那坐阵的时候一起放进去的，就是告诉他一些坐阵的信息，只要用那玉简当中的法术就可以自己进出了，王逸看了一会了终于知道是怎么回事了，看来，自己又让哥哥浪费能量点了，王逸有点后悔的想到。不过现在坐阵都卖下来了，也没有什么需要去后悔的了，还是出去外面看看吧。

　　等王逸从那坐阵里走出来，那已经是半个小时之后了，毕竟他还得重新让那坐阵认主，这样才方便他以后使用，所以多花了一点的时间。不过等他一出来，再一次的在地上发现了一块玉简，他拿起来一看，这才知道老哥已经跑到对面的那世界树那边去了，只是因为灵雾的关系，他看得并不是很真切而已。

　　知道了王攀的行踪之后，他也没就没有什么要担心的了，然后直接就朝着外面走了过去，他这一坐都那几天没有吃东西了，反正现在没有事做，还不如跑到外面去打一点猎物来烤来吃呢。当然了，其实他的空间里也是有着肉的，只是前几天他们杀的那三头妖兽就不是他一个人能吃得完的，要知道，当时王攀晕过去了，那些尸体可是全被他给收起来的。

　　可是他现在之所以要出去重新打，那完全是因为他有了更大的力量，想要打妖兽试一下招，这就好比前一天，王攀去杀那些妖兽一样，说什么要保护自己的地盘，那也只是说得好听而已，还不是想要去显摆一下自己的实力啊。

　　王攀也不和道自己坐在那里多久了，等他睁开眼睛的时候，他的脸色也不是那么苍白了，虽然还没有以前那么的红润，但是也不会让人一看就是生病了一样。这个时候他的精血虽然还没有补回来，但是并不会影响他的实力，等他睁开了眼睛之后，第一时间就是去感应自己和这世界树是不是认主成功了。这才是他现在最关心的事情。

　　很快的，王攀就感觉到自己和这世界树有一种血脉相连的感觉，他知道，自己成功了，没有想到这世界树的树灵都被王攀让它认主了，它都还在睡觉呢。看来脑海里的那些知识还是很帮助的嘛，要不然，王攀这一次还真的看着宝物而没有办法拿到呢，如果真的是那样的话。那么王攀也就只有像那三只妖兽那样。在这世界树的外围修练了。

　　可是没有想到。他居然能这么容易的就收服了这世界树，而那树灵也是一个糊涂蛋，自己被王攀给强行认主了，它还在那里睡觉，当然了，其实这也怪不得它，它从开了灵智到现在都不知道有多少年了，而这么多年都没有一个能和它沟通的人或物出现。它一个树灵也无聊啊，所以只好用睡觉来打发时间了，最开始它还会每睡上几天就醒过来看一次，可是几千年之后，他发现，外面根本就没有什么变化，于是之后他每次睡得也就越来越久了，反正外面也有它留下的一些手段，这么多年从来就没有出过意外，没有想到这一次被王攀给偷渡过来了。就是因为它根本就没有防备。还在睡觉的时候就被王攀给强行认主了。

　　不过现在它可是王攀的手下了，王攀也想要了解一下它的情况。当然是不能让它继续在那里睡觉了。于是王攀就在心里，对它发起了呼唤。没有多久，王攀就发现这树好像动了一下，然后就好你活了过来一样，而且在王攀的前面不远的地方露出了一个人脸，这是一个小男孩的脸，可以看出，虽然这家伙也不知道活了多少年了，可是还是一个没有长大的小男孩。

　　“呃，是谁打扰我睡觉的，嗯，不对啊，你是，哦，原来你是主人啊，不过我怎么有主人了呢？……”本来那个树灵看到有人打扰它睡觉，是准备发火的，可是一下子它就愣了一下，好像在那里感受什么似的，不过它也糊涂得很，根本就没有搞清楚事情，“主人你好，你找我有什么事情吗？”

　　当然了这树灵是不懂得人类的语言的，王攀之所以能听懂它的话呢，那完全就是因为它们的主仆契约的原因，其实吧这树灵也都没有开口，它是一个树，哪里来的口呢，它这些话都是通过意识来交流的。这意识层面的交流根本就用不着文字，王攀自然的就明白了它所要表达的意思。

　　“哈哈，对，我就是你的主人，对了，你叫什么名字啊，我以后怎么称呼你呢。”王攀看到那树灵叫自己主人，别提有多高兴了，有了这世界树，他以后的修练速度不知道要快多少呢。

　　“主人，什么是名字啊？我不知道啊。”很显然，这个糊涂蛋从开了灵智就没有见过别人了，哪里还会给自己起名字啊，而且估计他连名字有什么用都不知道呢，不过这对于王攀来说，那可是好事啊，如果让他遇到一个智多星一样的老树灵的话，那么王攀还要郁闷了呢，现在这小树灵，慢慢的培养起来，也是不错的嘛。

　　“哈哈，名字呢，就是一个有智慧的生活的代号，比如你主人我就叫王攀，而你呢，现在连名字都没有，我以后怎么叫你呢，总不能喂喂的叫着吧，你说是不，要不主人给你起一个名字吧，怎么样啊。”

　　“好啊，好啊，主人你给我起一个名字的吧。”小树灵很显然的被王攀说动了，其实吧它现在认王攀为主了，王攀想要它怎么样它就要怎么样，所以王攀对于它的影响还是很大的。

　　“呃，这样吧，你以后就叫小威吧怎么样啊，你看你长得这么高大威猛，和你的名字很配啊。”王攀笑着说道。“好啊，好啊，我也有名字了，真是好太了，谢谢主人。”树灵才不知道什么名字好听，什么不好听呢，既然主人说这个好，他也就高兴的接受了。就这样王攀好像哄小孩子一样的和这小树灵聊了起来。王攀也从他那里知道了很多的信息。

　　不过他也是一个糊涂蛋啊，他大多数时候都是在睡觉，所以同样的也有很多的问题回答不上来，这家伙连自己活了多久都不知道，不过也情有可愿，他往往有时候一睡就是几十年，上百年，哪里记得那么多啊。反正他说很长很长了，也不知道有多少年了，王攀听到他的话，都要晕死了。不过王攀现在也知道了，世界树外面那‘护城河’之所以有人在上面用灵气就会狂暴，那是因为它本能的感觉到了危险，所以它的树根在湖里做怪引起的，虽然那边离这里都有几千米远了，不过它的树根对到那边，王攀是一点也都不奇怪的。

　　而且那光罩，其实也是由那灵湖在提供能量呢。只要灵湖不干，那光罩就永远存在。不过现在他认王攀为主了，那光罩地于王攀来说，当然也就没有作用了，他现在就算是飞进飞出也都没有关系的。王攀对于这一点还是很高兴的，要不然每次进来都要坐船进来，那多郁闷啊。


第1190章 陈雪儿的到来

　　地球，王家村里的王家小院，这是王攀他们离开后的第八天了，今天又是一个星期六，可是王攀他们一直都没有回来，可是王俊中考都结束了，本来他还在为自己接下来两个月的自由而高兴的时候，却听到王攀他们都离开了好几天了，而嫂子他们一个个的都在地球上，他都不好意思一个人过去地缘星那边。

　　本来王俊是想，趁着现在有时间，好好的修练一下的，要知道，再过两周王二也要放假了，到时候如果自己这个做哥哥的还打不赢王二话，那说出去也太丢人了不是嘛。所以就不算是不能过去，他这两天也都没事就赖在这里，就是想王攀他们快点回来。

　　“嫂子，哥哥他们什么时候才能回来啊。这都是么多天了，我们要不要去看看啊。”王俊坐在客厅里，对着正在那里看电视的林蕾她们说道。

　　“没事，他们应该要回来了，你不用担心。”林蕾摇了摇头说道，她到是不担心，这两天，她天天都会和王攀通电话，还有什么好担心的呢，王攀可是说过他要不了多久就会回来了。所以对于王俊的担心她也不说破。

　　“是啊，小蕾啊，王攀他们这么多天都没有回来，也不知道在干什么呢，他们不是说出去隐匿那些什么个虫洞，可是怎么现在也都还没有回来呢，是不是那些虫洞太多了啊还是太远了啊。”林紫芸这个时候也说道，她们现在知道王攀在世界树那里的人可不多，这也是王攀想要给他们一个惊喜。所以让林蕾故意没有说的。不过这样一来。到是让家里的人也都在为他们担心了。

　　“妈。放心吧，我天天都会和他通一次话，他们安全得很，没事的，他说就这两天就会回来了，不用担心的。”林蕾实在是郁闷了，王攀让她保密，可是这问的人多了。她都不知道怎么回答了。要是王攀再不回来的话，她都真的不知道怎么去解释了。

　　“是啊，阿姨王攀他们现在安全得很呢，他让我们好好的安心的在家里修练，不用担心他们的。”杨云这个时候也对着林紫芸说道，因为现在也就只有她和林蕾两个人知道王攀他们在忙些什么，毕竟她和林蕾的生活差不多都是形影不离的，王攀这几次打电话回来，也都是轮着打她们两个的，这还不是不想让他们吃醋嘛。王攀也不容易啊。

　　听到杨云也这么说。其他的人这才放心了，毕竟林蕾和杨云是王攀的老婆。她们都说没事，别的人还去担心什么呢，可是王俊就郁闷了，其实他只是想要到地缘星上去修练一下而已，只是不好意思开口啊。毕竟哥哥他们一家人都在这里，都没有过去，他一个人过去，也不是那么回事啊。反而到是王二这小子，一脸的无所谓了。

　　他一个人坐在那里戴着一个耳机，玩着它的游戏，别提有多潇洒了，至于修练，这个也不有什么好着急的，慢慢的来就可以了，哥哥可是给他说过的，现在还是打基础，所以一定要把基础打劳了，以后才能走得更远，所以他目前也没有急着要突破，整天无所事事，不过他没事的时候，也喜欢琢磨一些法术，上次跟着王攀到美国跑了一圈之后，他才发现，法术可是一个好东西，而现在他们就好比一个拿着机枪的小孩子，那枪空有一身的杀伤力，可是那小孩却不会用。

　　所以别看他一天好像什么事情都没有做，可总是在没人的时候，一个人跑到隐蔽的河边上，练习着上次王攀告诉他的一些小法术，现在他就在练习王攀交给他的控水术呢，因为这大白天的，外人面也不少，所以他没有出去，这才躲在屋里玩游戏的。

　　正在屋里还在议论王攀他们的时候，他们也正在往家里赶呢，王攀让那世界树认主了之后，可没有马上就回去，而是又在这里呆了一天多的时候，当我了，对于地球来说，差不多都过了三天了，回在一起王攀他们这一次出来都是七八天了，当然了这么久的时候，王攀他们也不是在那里闲着的，首先是那吃饱了喝足了的王逸被王攀给引渡到那世界树下面参观了一阵子之后，王逸看到小威的时候很是惊叹，他没有想到，这个世界上还真的会说话的树呢。

　　当然了，这中国话，也是王攀教他说的，对于一个树灵来说，学这些东西是很快的，别看他看上去很可爱的样子，其实啊，就只是他的灵识也都一不比王攀差到哪里去呢，如果再再上它的本体的话，就算是王攀也不会是它的对手的，可惜的是，他现在已经成了王攀的手下了。不过不管它愿意不愿意，因为有了那主仆契约，它连一点的不利于王攀的想法都不能有。这样的一个存在要学习起中国语言来那还是飞快啊。

　　所以王攀只是把那中国语言打了一个包发到了小威的灵识里，他只有用了几分钟就学会了，等王逸过来的时候，他都可以用传音的方式和王逸沟通了，而且用小威的话来说，他还可以用震动的方式让那树发现声音，不过那样太费力了，所以一般情况下他是不会用的。

　　而等王逸参观完了世界树之后，王攀他们两兄弟又一次的忙了起来了。他们后面的一天多，就在那世界树的周围布一些禁制。他们两个现在都是金丹期的修为了，一些简单的禁制还是难不倒他们的，当然了，他们现在也只是把这方圆千米之类布上了禁制而已，毕竟这里的三头霸主不见了，如果王攀他们放任不管的话，相信要不了多久，马上这里就会兴起一阵的厮杀，这可不是王攀想要看到的，那样一来。这方加油千米之类还不知道会被破坏成什么样子呢。

　　所以王攀他们才会在走之前。把这里全部给布下禁制。就是不让别的动物过来，至于更外面的情况王攀他们目前就管不了了，再说了，也不用去管啊，毕竟王攀又没有在外面大开杀戒，所以那里的动物变动也不大，平时是什么样，也不会有什么大变动。相信只要它们进不到这核心地方去，也就会退回自己的地盘的。等王攀他们以后学会了更大的本事之后现来找他们的麻烦。

　　经过了好几天的忙碌，王攀他们终于把这里布下了很多的禁制，现在如果没有王攀他们的带领的话，就算是王二他们来了，也将寸步难行，那就不要说那些妖兽了。做完了这些之后，王攀他们这才坐着飞船往地缘星赶去了。

　　王攀经过了这几天的恢复，脸色也不像开始那么的难看了，脸上也有一点点的红润了。要不然王攀他还真的不敢回去呢。毕竟如果回去让林蕾她们看到自己的样子。王攀怕她们会担心，至少现在回去。别人是看不出来他受过伤了。

　　等王攀他们回到地球上的时候，正好是中午呢，不过王平他们已经吃过了饭了，正在那里收拾碗筷呢。“我们回来了，啊，你们都吃完了啊，我们还想着回来吃饭的呢。”王逸一进屋就大声的喊了起来。

　　王逸这才喊了一声，就看到了一个白色的人影一下子就朝着王逸扑了过去，这个人就是邓玲了，她这几天在家里虽然对别人说她不担心，可是现在王逸这才一回来她就拉着王逸上上下下的看了一遍，好像生怕少了一点什么零件似的。“啊，小逸，你回来了啊。看看都瘦了，王大，快去给二少爷他们做点吃的。”不过看到王逸好好的站在那里，他这才放心了，不过她一想到，王逸他们还没有吃东西呢，马上又朝着王大他们喊了起来。

　　“哈哈。邓玲，你不是说你不担心你们家王逸的嘛，我看你现在比谁都要担心啊，怎么样，检查清楚了没有，要不要你们回房去慢慢的检查一下啊。哈哈。”边上的陈雪儿看到自己的姐妹那紧张的样子，很是夸张的在那里笑了起来。

　　陈雪儿是邓玲的好姐妹，同时了是中央大佬的孙女，上次从王攀他们这里离开之后，她回到家里，地位一下子都高了不少，这么久她在京城不是呆得烦了吗，整天都没有一个安生的日子过，因为她的样貌的问题，所以身后从来都不缺苍蝇在那里纠缠，这不，她一气之下就跑了出来。

　　可是出来了之后，她又不知道到哪里去好，于是就想到了自己的好姐妹邓玲，于是她就厚着脸皮过来了，她都来了有两三天了，这也是为什么王俊他想要到地缘星，而又不好意思开口的一个原因，毕竟当着外人的面，他怎么好意思把那传送阵的事情说出来嘛。

　　“雪儿，你要死了是不是啊，居然敢这么说我，看我的绕痒痒神功，哈哈。”邓玲抬头一看，这才看到林紫芸她们也在那里似笑非笑的看着她呢。这下子邓玲就不好意思了，不过对于那个恶首陈雪儿，她可会放过的，于是说完就朝着对方冲了过去，一会儿，两个女生就在那里‘扭打’在一起。当然了，他们这也只是闹着玩而已，王攀看着摇了摇头，马上转过头去，朝着林蕾和杨云她们走了过去。

　　他现在要不敢在那里乱看，要是不小心看到春光了的话，那多尴尬啊，毕竟邓玲那可是王逸的老婆啊，再说了，他可不想引火烧身，现在林蕾她们还在边上呢。要是自己多看两眼，到时候估计都不好受啊，好们的掐指神功，王攀可是早就领教了多次的了。

　　“老婆们，我回来了。”王攀笑呵呵的朝着林蕾和杨云走了过去，他也顾不得这里还有外人，一把就把她们两个抱在怀里了，他这么久没有见她们，还真的挺想她们的，虽然后面几天，天天也都会和她们通一下电话，可是这哪里有真人看着舒服啊。这可比前几天他们天天看到的那些妖兽好看多了。如果要是让林蕾和杨云知道，王攀拿她们和妖兽比的话，还不知道会有什么反应呢。不过想来不管有什么反应，反正王攀都是会倒霉的。

　　“回来就好。对了你们的事情怎么样了啊。办好了没有。”林蕾微笑的看着王攀。她们知道王攀这么久在外面就是为了他们有一个好的未来，一直在那里拼搏着。看到王攀那明显消瘦了的脸庞，她们要说不心痛那是不可能的。

　　“呵呵，当然，下次我们就可以直接过去了，相信那边会让你们满意的。”王攀点了点头说道，这里还有外人，所以王攀也不可能说得太清楚了。只要大家明白他的意思就好了。就算是林紫芸她们不知道世界树的事情。听到这里还以为他们把虫洞都给隐匿好了呢。所以到也不有多想。

　　至于陈雪儿这个外人，王攀也就没有必要去和他解释什么了，虽然他也知道王攀他们去堵什么‘虫洞’去了，可是她哪里知道她所想的虫洞并非此‘虫洞’呢。她刚才听到林紫芸说过虫洞的事情，她还以为王攀他们是去堵比如蚂蚁洞之类的东西呢。她还在想，王攀他们一家人是不是吃饱了没事干去玩那些小孩子玩的游戏呢。

　　不过她光然是不会把这样的话说出来的，她又不傻。终于，等王大把新鲜的饭菜给端上来的时候，王攀他们这才结束了和林蕾她们的情话。走到桌子上面大吃了起来，王逸他前几天还自己烤了一些肉吃了。可是王攀他这几天可是一点东西都没有啊。现在肚子里空空如也。虽然他们现在的实力，也用不着吃东西来保持生命力。当他们进入金丹的时候，也就开始辟谷了，就算是它们不吃东西也都没有关系的。

　　可是王攀他们早就习惯了吃东西，胃里没有一点东西，他感觉到全身都不自在啊，所以王攀他们这一回来，就要把自己的胃给塞满了。当然了，虽然他们都进入了辟谷期了，但是那也是需要吸收天地之间的灵气来生存的，可是在地球这样的环境下，一整天吸收到灵气也就只有那么一点点，勉强可以维持他们的生命消耗，这样一来的话，那他们也就不要想担高了。王攀猜想，这可能也就是地球上的高级修练者越来越少的原因了。

　　不过还好的是，王攀他们的运气不错，现在他们找到了一个灵气充足的地方，要不然的话，他们想要在地球上修练出个什么名堂那是不可能的。如果只是在地球上的话，估计王攀他们想要突破到筑基期都比较困难。只是看看那些地球上的绝顶强者就可以知道了，他们哪一个不是都八九十岁的人了啊。他们能在地球这样恶劣的环境下修练有成，那资质也是用不着说的，如果给他们换一个灵气充足的地方，说不定他们还真的能走得更远呢，可是他们没有王攀这样的运气，就算是王攀的资质比他们差一些，但是他的运气好啊。所以成就反而比他们还要高得多了。

　　看到王攀他们两个人就吃了整整一桌的饭菜，这可把陈雪儿给吓到了，这都是一些什么人啊，怎么这么能吃呢，这么多的菜，他们一家人都吃不完的吧，可是现在却被两个人给吃得干干净净的，难道他们是都是饭桶不成。不过想到王攀他们家本来就没有一个正常人，她也就释然了。

　　她这一次来本来就是带着任务来的，中央对于王攀他们的了解其实也是很少的，不管他们怎么调查也都没有一个结果，这不正好听说陈雪儿和邓玲是好姐妹，所以她爷爷这才让她来接近王攀他们，看看能不能发现一些他们的秘密，所以她在出发之前，也是得到了一些资料的。

　　“嗝……”王逸终于吃饱了，他打了一个饱嗝之后，这伸了一下腰，这才满意的站了起为，“我都好几天没有吃饭了呢，吃饱的感觉就是不一样，呵呵。”

　　“好了，好了，不要在那里丢人现眼了。”邓玲白了他一眼说道，说完就拉着王逸的手离开了，他现在实在是没有办法在这里呆着了，她看到自己的好姐妹正用好奇的眼睛看着王逸的时候，她就郁闷得要死。这一回丢人了，陈雪儿肯定会以为王逸他们都是饭桶来的。

　　“哈哈，没事，这里又没有什么外人，要什么紧呢，对了，这几天有没有什么事情发生啊。”王逸摆了摆手说道，他们这几天在外面都没有时间去关注新闻。

　　“也没有什么大事，这几天新闻里最多的就是台风了，这里受灾，那时受灾的，其实的也就没有太大的事情了，对了那用人国好像这一次受灾比较严重，不过那也不管我们的事啊。”


第1191章 王俊闭关

　　“还有啊，这么久最大的新闻其实是外星人，你们不知道吧，美国被外星人偷袭，失踪了好多的人呢，而且我听说他们那里的外星人的尸体也都被带走了。这可是真的哟。”陈雪儿一下子就跳了出来信誓旦旦的说道，毕竟她的家族不同，所以知道很多别人不知道的事情也很正常。普通人最多也就是可以看到那张王攀弄出来的怪圈而已，可是很多的隐秘的事情都不是普通的人能知道的。

　　可是对于那些强国来说，发生在美国的事情也是不可能瞒得过他们的眼睛的，要知道五一区那里不知道有多少又眼睛盯着呢，当那里出事了的第一时间中国就知道了，而陈雪儿的身份摆在那里，她只是从她爷爷的只言片语当中就能知道比别人多得多的消息。

　　可是她这一次买弄的对像找错了，因为这件事情要说谁最清楚的话，那无疑就是王攀他们几个了，这事情对于别人来说，可能是一个新闻，可是对于王攀他们来说，就算不得什了，那些所谓的外星人，其实都是他们假扮的呢。不过王攀他们听到了这话，却不得不装装样子，如果让陈雪儿发现他们一点都不惊讶的话，那肯定是会怀疑的，毕竟这样的事情，还真的没有几个不好奇的呢。

　　“啊，真的吗，真的有外星人啊，我还是为是别人的恶作剧呢！”王逸愣了一下，马上不好奇的问道。他也不傻啊，看来这丫头的身份也不简单啊。外星人的尸体被带走了这样的消息可不是一般人能知道的。因为这样的消息连报道都没有报过。她又是从哪里知道的呢。所以这一刻，王攀对于陈雪儿的身份都开始感兴趣起来了。

　　以前他虽然也猜测过她的家族可能很不一般，可是现在王攀感觉到自己还是太小看她了，于是王攀就吩咐王飞好好的查一下陈雪儿的身份，要不搞清楚的话，说不定王攀他连睡觉都睡不好的。他生怕陈雪儿就是别人打到自己这里的间谍，那样的话，王攀就得重新考虑和她的关系了。

　　不过陈雪儿可不知道她这一开口把自己的身份都给暴露出来了。毕竟她也不是专业的特工啊，她这一次过来，主要是来找邓玲‘避难’的，其次才是看看王攀能不能找到王攀他们的秘密。而且对于后者她也都不强求，毕竟这和她一点关系都没有。她可不因为这点小事就放弃了邓玲的友情了。

　　“那当然是真的，我还会骗你们吗，我这可是听我爷爷说的，哼。”陈雪儿看到王逸不相信她，这个时候急了，于是把她爷爷也都扯进来了。“你爷爷。你爷爷怎么知道啊，那你爷爷是谁啊？”王逸微笑的说道。他这是在套陈雪儿的话呢。

　　“哼，才不告诉你呢，总之我爷爷就是知道。”陈雪儿刚才一说完就后悔了，要知道她在外面可是从来都没有用过他爷爷的名号啊，她在京城那些三代里，也都算得上是低调的了，她所自己把身份说出来了，那些朋友就会用异样的眼神来看她。以前她有一个姐妹，本来两人的关系很好的，平时也是无话不说，可是正是因为偶然知道了她的真正身份之后，就慢慢的疏远了她，这让她很难过，所以就算是邓玲这个闺蜜都不知道她的身份呢。

　　“不说算了，肯定不是什么大人物，你就算是说了，我也不认识啊。”王逸好像没有看到陈雪儿那气愤的脸，再一次的开口说道，不过陈雪儿也不是那么的胸大无脑的人，她回过头去，不理王逸了，她知道，自己越理她，自己也就越郁闷，越难受，理他就等于给自己找不自在。她可不想自己把爷爷的身份说出来了，失去邓玲这个朋友。

　　当然了这也是她自己的想法而已，如果是以前的话，邓玲可能还真的要考虑一下这方面的事情，毕竟和那些太子，公子交朋友可不是那么容易的事情，说不定边上有多少的特工在调查你呢。谁也不想把自己的隐私暴露给别人不是嘛。不过现在的邓玲就不会有那么多的顾忌了。不要说她爷爷只是一个普通的长老，就算是一号首长，邓玲也都不会有太大的反应的。

　　毕竟以他们现在的身份，比起那一号首长都要高贵得多了，他们家里球长都有一个，哪里还会在乎你这地球上一个小国家的长老啊。不过王逸虽然没有得到答案，可是一联想到陈雪儿姓陈，于是他就在脑海里和中央的那些人联系起来了。王逸怀疑她正是那些人的后代。

　　王攀也是这样怀疑的，不过在听到那丫头说他爷爷的时候，王攀到是对陈雪儿改观了不少，说不定别人就是过来找邓玲玩的呢，并没有带别的目的也说不一定呢。不过不管怎么样，王攀现在也对她的身份好奇起来了，所以他也没有阻止王飞继续查。

　　王飞的速度还是很快的，他通过了多方的调查知道，原来陈雪儿正如王攀所想的那样，是中国那几个大长老之一陈安邦的孙女，陈雪儿毕业之后，就在家族里的公司里当了一个挂名的经理，可是因为长得漂亮，所以被很多的二代，三代追求，烦不甚烦之下，就跑出来旅游，正好遇到了王逸结婚的那一天。这一次也是因为回家之后，好多的男人都跑到她家里想要提亲，所以才一个人偷偷的跑出来的，当然了，这些都是王飞从很多的人那里收集来，组合起来再发给王攀的。

　　王攀没有想到陈雪儿还有这样的来头，不过他到也无所谓了，只要不是报着什么不友好的目的来的就好了。王攀到不至于因为她的身份就把她怎么样了。陈雪儿现在还不知道她的身份一下子就在王攀他们一家人面前曝光了呢。她扭扭捏捏的就是不说出她爷爷的名字。

　　不过王攀他们知道之后，也就不在逼她了，特别是王攀从王飞偷看来的日记当中知道。陈雪儿因为她的身份一个闺蜜慢慢的疏远她。所以之后就再也没有告诉过别人她的身份。王攀对于这个丫头的好感也就深了一些了。

　　“好了，不说这个了，是不是真的和我们都没有关系，还有没有别的事情啊。”王攀这个时候站出来说道。他可不想把这里的气氛搞僵了，那样的话，陈雪儿可能就不好过了，反正他们现在都知道了陈雪儿的事情，既然对方不说。他们也就不点破了。以前怎么对她以后还是怎么对她就可以了。

　　“当然有了，我们国家又发射了探月卫星算不算啊，这次可是会有采矿车下去采矿的哟。还有美国放宽了移民条件，他们邀请世界各地的科学家加入他们。还有美国和日本马上就要在太平洋军演。怎么样，你们想要知道什么，问我吧，我都知道哟。嘿嘿。”陈雪儿笑呵呵的说道，她们这些官三代，平时也是会关心时事的，毕竟生在那样的家庭总得比一般的人要关心的事情多一些。

　　普通的人可能只是关心的他们的工作房子。车子，再就是结婚生子。可是对于她们这样的政治家族来说，这些反到不是她们需要关注的，她们关注的是国内国外的大事，因为他们想要从这些消息里找到机会，要不然他们也不能一代代的传下去啊。

　　“算了算了，还是我自己找台电脑去看吧。”王逸看到她在那里卖弄，就摇了摇头一点面子也不给她的走开了。“喂，我可是有独家内幕的哟，我的消息可不是新闻上所能看到的啊。”

　　不管她怎么叫，王逸也没有理她，开玩笑，他刚才也只是随便问问而已，他又不是国家主席，关心那么多的内幕做什么啊，他想要的只是看看热闹而已，用他的话来说，别的人要干什么关他屁事啊，就算是他们要打仗也都不关他的事情啊。只要不惹到他的头上来了就好了，更何况不是还有老哥在嘛，就算是别人想要打到他的头上来也都是不容易的。

　　遇到王逸这样的人，陈雪儿也拿他没有办法，于是只好找邓玲聊天去了。终于过了一会，一家人也才各自的分开，自己做自己的事情去了。王攀这个时候才带着一张椅子走到了那大榕树下面，王攀很喜欢中午的时候坐在这大榕树下面睡觉的感觉。

　　那微风吹拂着他身体的感觉别提有多舒服了，可是今天王攀这才把椅子摆好呢，就看到王俊屁颠屁颠的也搬了一张椅子跑了过来，他就奇怪了，以前王俊这个时候不是应该和王二一样，霸占着他家的电脑在那里玩着游戏吗，今天怎么他不玩电脑，反而跑到王攀这里来了呢。不过他也只是好奇而已，并没有管他，摆好椅子就躺了下去。

　　“哥哥，你们什么时候再过去地缘星那里啊，我想过去好好的修练一下呢。”王俊看了一眼屋里之后，这才小声的对着王攀说道，他这不是急的嘛，他发现这才几周不见他居然不是王二的对手了，所以现在就算是把游戏放在他的面前，他也没有心情去玩啊。这不今天看到哥哥回来了，他这才找了过来嘛。

　　这也不怪他，他这个做哥哥的，可是被王二给打趴下了可是很丢人的啊。他现在正想办法追上来呢。王攀前两次和王攀出去，可是受益匪浅的，特别是上一次王攀他们到华夏星球那边那一次，那可能是王二第一次的当面杀人吧，那对于王二的影响可是很大的。他回来之后，王攀就发现，他的实力增加了不少，上一次又跟着王攀到美国跑了一次，更是让他看到了法术的厉害，而那天王俊中考之后，正好就是在河边和王二试招的，结果可想而知，还好当时没有外人看到，要不然的话，王俊的脸可就丢大了。

　　“想要修练？这是好事啊，你想的话，现在就跟我来吧，正好可以过去帮我看着一点，呃，对了，你可要多准备一点食物啊，要不然到时候没有吃的可不要怪我没有提醒你啊。还有自己给你爸爸打个电话说一声，免得他担心。”王攀现在正愁他可能好几天都不能到绿源星去。可是他又不放心那世界树那边。本来他是准备让几个生物人过去的。现在听到王俊说他想要闭关修练一下，于是王攀眼珠子一转，就想好了，正好可以把王俊给弄到那边去，还可以让他帮忙看着一点，就算是那边有什么事情，王俊也可以给王攀来信息的。

　　“好的好的，我这就是准备。”王俊一听哥哥居然这么好说话。高兴得不得了，一下子就跳了起来，然后去准备他的东西去了，王攀摇了摇头，也不去管他，等他回来就了带他过去就好了，反正也用了多少长的时间。

　　王俊回来得很快，只是半个小时之后他就回来了，原来他找王大给他做了很多的饭菜，还跑到果园里摘了一些水果。这个他可不会和王攀客气的，等他回来的时候。戒指里的东西都够他吃上一个月的了，至于他爸爸那边，他也打电话过去了，王明也没有说他什么，所以他随时都可以离开了。王攀看他这么急，也没有说什么，趁着陈雪儿不注意，他带着王俊很快的就来到了地缘星。

　　来到这地缘星之后，本来王俊想要自己找一个地方闭关修练的，可是王攀一把把他给拉住了，“别激动，我还有更好的地方，走我现在就带你过去。”王攀笑了一下就带着他往外面飞了过去，等王俊看到王攀放出那飞船之后，他就在想，难道这一次哥哥要带自己到绿源星上去，要知道他以前也是想过到那边的，可是哥哥一直都没有带他去过，这一次他到要好好的在那边看看是个什么样子。

　　王攀这一次之所以带着王俊一起过去，一是要带着他过去帮忙照看一下地方，二来也是随便把那那传送陈给安装过去，刚才他和王逸回去的时候，就已经买好了传送阵了，而且他也把那传送阵送来配对的了。而他之所以还要把传送阵送过来配对，那是因为他把传送阵给设置了私人模式，别人就算是知道这里有传送阵也不可能联接得上，毕竟要用最笨的方来来配对。而且还得有王攀的最高权限才可以。

　　要不然的话，如果在有效的范围内，别人都可以传送过来的话，那对于王攀来说并不是一个好事情。很快的王攀他们就到了那世界树那里了，当王俊看到那几千米高的大树的时候，他也被惊到了，虽然他也算是有些见识了，可是他也还是第一次看到这么大的树，特别是听到王攀给他介绍这世界树的特性的时候，他惊讶得都说不出话来了。等他感觉到这里的灵气的时候，他再一次的震惊了。在这里修练的话，不知道会快多少呢。

　　于是等王攀把他带到那世界树的底下之后，他就找王攀要了一些法术的玉简，说是要好好的修练，到时候再回去找王二报仇，王攀也不管他们两兄弟，他让王俊在边上呆着之后，就找了一个地方，准备把传送阵布置在那里。反正在这世界树的树冠之下布置在哪里都没有关系的，也不怕会有人来破坏了，要知道在这里，可是比起地缘星上的那王府还要安全得多的。

　　布置传送阵，王俊这也是第一次看到，不过他到也没有惊讶什么的，毕竟再神奇的事情他见多了也都习惯了。很快的王攀就轻车熟路的把那传送阵给布置好了，一会之后，那传送阵盘也就隐匿到了地下，如果不知道的人来了，也是不知道那里会有一个传送阵的，不这对于王攀他们这些人来说，这也就算不得什么了，他们的神识一扫，也就知道了。

　　王俊对于王攀给他带来的闭关地点很是满意，所以等王攀坐着传送阵离开了之后，他一个人走在世界树之下到外的参观了起来。现在王攀已经给了他出入这世界树的玉牌了，就算是他修练累了，也是可是出去放松一下的，当然了，有了那玉牌外面的那些禁制也不会挡住他的去路的。

　　王俊看了一下，准备找一个地方做一个小屋子来住，毕竟他是一个人，还是想要有一个屋子可以住的，只是王攀和他一开始都忘了，不过这一点的小事，也难不倒他，正好他飞到那世界上的树枝上的时候，发现那些树枝都比较粗，他就在想，自己是不是可以在这上面建一些小屋来住呢。他想想都很是兴奋啊。以前也只是有电视上看到过这样的事情，没有想到自己有一天也会过这样的原始生活。

　　于是王俊说干就干，他拿着玉牌准备到外面弄一些树木回来。


第1192章 捉知了

　　王俊怎么去建设他的小屋，这个就不关王攀什么事情了，因为他这个时候早就坐着传送阵离开了，毕竟现在家里还有外人在，离开太久的话也不太好，等他回到小院的时候，前后也不过只是用了半个小时而已，而且这当中大多数的时候，他都还是在给王俊述说着世界树的情况，谁又能想到王攀他这么短的时候，就到外星打了一个转呢。

　　王攀回到小院的时候，虽然陈雪儿也看了一眼，不过很快的就收回了目光，虽然她是带着任务来的，可是她又不是专业的特工，当然不会抓住王攀他们就不放了，对于她来说，一切随缘就好了，当然了如果能发现一些什么的话，那就好了，就算是不能发现什么也没有关系，毕竟那么多的特工都没有结果的事情，她一个小女子没有完成也没有什么好奇怪的。

　　其实吧，她之所以会答应她爷爷盯着点王攀，只是想要找个借口逃出来而已，谁叫她在家里的时候，不但要应付社会上的那些追求者，还得应付他的家人给她安排的相亲对像，这让他很是郁闷，虽然她比较受老爷子的喜爱，所以并没有人强迫她去联姻，可是大家庭就是这样，就算是家人也会为了各自的利益给她介绍一些相亲对像。

　　王攀当然不知道陈雪儿的这些情况了，不过就算是他知道了，也无所谓的，这关他什么事情呢。他回到小院之后就自己找了一椅子躺了下去，毕竟这几天他和王逸两个一直都很忙，连觉都没有睡过呢。所以他躺下之后。没有多久就睡着了。

　　等王攀睡醒了的时候。天都要黑了，这半天又这么过去了，时间过得还真是快啊。王攀坐起来了没有多久王二这小家伙又找上门来了，因为这个时候他放下电脑之后，居然发现王俊不见了，他可是一个下午都没有看到他的人了，所以他还是很担心的。

　　“哥，你看到王俊没有啊。我一个下午都没有看到他了。”王二焦急的说道。

　　“没事，他现在好得很，你不用担心。”王攀笑道。当然不用担心了，现在他可是在那世界树边上修练呢，那里别提有多舒服了。

　　“哦，哥，你知道他到哪里去了，是不是啊，呃，他不会到那里去了吧。”王二突然一下子好像明白了什么。他悄悄的用手指了一下天上，王攀当然知道他是什么意思了。现在有外人在这里，所以王攀他们平时说话的时候，也都谨慎一些了，一些不能说的一般都不会多数的。王攀点了点头，也就不在说话了。

　　“哦，我知道了。”王二点了点头，也就不在说话了。知道了王俊安全他也就没有什么好担心的了。至于他为什么不过去，那也没有什么，本来他就是一个喜欢热闹的人，现在那边都没有人和他玩，他还不如在家里玩电脑呢。毕竟小孩子嘛，还是很好玩的。

　　王攀当然也不会说‘我把你送过去吧，’这样的话了。现在王俊一个人离开了，还不是很起眼，如果王二也不见了，到时候陈雪儿肯定会问他们哪去了的。而且王二他还要上学呢。就算是过去，要不了多久也要回来的。

　　王攀和陈雪儿好像天生就尿不到一壶似的，第一次见面两人就起了冲突，这么久过去了，陈雪儿可还记得王攀当初打了他一巴掌呢。所以就算是她这一次跑到王攀家里来‘避难’，她也没有什么好脸色给王攀，就连话都很少和王攀说两句的。王攀当然也不会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股了，她不理自己，自己到是乐于轻松。所以王攀也不主动的去和她说什么。

　　“哥，等一会我们去捉知了吧，好不好啊。”吃过了饭之后，邓玲就拦住了王攀对他说道，而且他说着的时候，小舌头还不由的舔了一下自己的嘴巴，很显然，她现在还没有捉到知了，就开始幻想着知了的美味了。

　　“哥哥，我也要去，我也要去。”好吧，王攀这边还没有说话呢，边上的王二就大声的叫了起来，好像谁不带他去，他就要和谁急似的，王攀没有办法只好点头答应了他们，“好吧，等一下一起去吧。不过我们也不要走太远了啊，就到果园里捉吧，我发现那边的知道比较多。”知了这种东西啊，它们的卵可以在地下存活几十年这才破土而出，以前王攀那果园可都是树林，只不过是几年前村里把那上面的树卖掉了，又一直没有栽树，最后才被王攀给包了下来。

　　而在很多年前，那地下还不知道被埋了我少的知了卵呢，再加上王攀他平时浇的一些空间泉水，这样一来，对于地下那些知了的吸引力还是很大的，所以现在王攀果园里的知了也是很多。只是有一点比较好的是，那些知了只要能飞了，就很快的会离开那果园，毕竟王攀那里的声波驱鸟器可不是闹着玩的。

　　“好啊，好啊，我们现在就过去吧。”邓玲倒是无所谓了，对于她来说，到哪里捉知了都没有问题，只要能让她吃好就可以了。现说了，在自己家的果园里捉知道，即安全，又可以帮那果园除害，这不是两全其美的事情嘛。要知道那知了可不是什么好家伙，它们都是靠吸食树汁生活的，很多的大树都是被它们给吸死的。

　　虽然很多的人都不喜欢他们不过有了它们，到是给夏日的空间里增添了不少的乐趣，夏日的时候，坐到那树阴下，如果没有几只知了的鸣叫声的话，那连午觉都睡不着呢。而且它退了的壳也是一种中药材，很多的人会来收这样的，去年王二只是靠这些一个夏天都赚了好多的钱呢，而且它们的肉也是可以吃的。要不然邓玲她们也不会做出那个样子了。

　　当然了，长开了的知了没有那知了猴好吃。营养也差了一些。所谓的知了猴就是那种刚刚从土里爬出来的。还没有第一次退壳的知了。全部摸起来软软的，肉肉的，不像那些成虫那样的硬邦邦的，这一次王攀他们想要找的就是这样的知了猴。

　　王攀本来对于这样的事情也没有什么兴趣的，很多的好吃的，他都吃过了，知了的味道比起一些妖兽肉来还是要差一些的，所以对于王攀来说。就无所谓了，可是现在邓玲她们都想去，他也没有办法，只好赔着了。不过还好王逸也跟着，要一不然的话，只有自己一个去做她们的保镖，还不郁闷死啊。

　　这一路上，邓玲她们到是没有什么，可是陈雪儿却是一路上都在那里大喊大叫的，就算是路上跳出来一只青蛙也都可以让她大叫关天的。王攀真想说她太没有见识了，一只青蛙。一只蛐蛐真的就有那么可怕吗？不过谁叫她以前从来就没有见过这些东西呢，突然出现在她的面前她不怕才怪了呢。

　　“好了，现在这里也差不多了，以前这里就有很多的树，再往前面的话，都是有知了出来的，现在我们就分开走吧，大家都多找找，应该可以找到不少。”王攀他们到了之后，王攀就提议分开找，毕竟分开之后找的面积要大一些，要不然大家都走在一起的话，那找的地方也就只有那么一点点，大家都去争抢那一点的话，到头来大家也都抢不到多少啊。

　　王攀他们出来的时候已经是晚上九点多了，这个时候正是那些知了猴出来的时候，来早了的话，别人都还没有出来呢。那些知了猴一般都是在晚上出来，如果没有被人捉到的话，很快的就可以第一次退皮了，到时候它们也就可以长出翅膀来可以在天空当中飞翔了。

　　“好吧那就分开吧，我往这边去找，雪儿，你要不要跟我一起啊？”邓玲点了点头就招呼起陈雪儿往一边走了过去了，她也知道，自己这个小姐妹是没有人愿意带她的，认叫她看到什么都害怕呢。总是一惊一诈的，估计王攀他们也受不了她啊。

　　再说了这样一来，她就更不能让王逸和她一起了，要不然的话，还不知道会发生一些什么呢，这就好比一男一女一起看恐怖片一样，到时候女的一害怕，然后就发现一些事情这很正常的，王逸可是她邓玲的人，就算是好姐妹也是不可以分享的，所以别看她把陈雪儿留下来了，可是平坦可是把她给盯得很紧的。而且还美其名曰‘姐妹情深’。

　　“好啊，好啊。”陈雪儿到无所谓跟谁一组，只要不让她一个一组或和王攀一组就可以了。让她一个人一组的话，她也怕黑暗啊，要知道她平时哪里看到过这么黑暗的地方啊，在城市里，就算是晚上，那也是灯火通明的，也只有睡觉的时候，才会这么黑吧，如果让她一个人一组的话，她估计也没有那个胆量。可是要是让她和王攀一组的话，那还是算了吧，他们就属于那种尿不到一壶去的那种人。

　　要知道虽然爷爷让她不要惹王攀了，可是有时候女人的心眼就是不大，她要是恨你，可能会恨你一辈子的，毕竟王攀可是她长这么大，第一个打他的人啊。第一次总是让人忘不掉，不过人生有很多的第一次，相信这第一次被人打，也不是那么容易放下的。

　　王攀看到陈雪儿和邓玲走开了，这才轻了一口气，真是的，他感觉到陈雪儿在这里的时候，自己连呼吸都不自在，谁叫他现在对于陈雪儿也有一点的内疚呢。毕竟不管怎么样，男人打女人都是不应该的，在这个社会上，女人就是有特权的，她们天天在喊着男女平等，可是在中国的这个社会之后，现在那些女人都爬到了男人的头上去了，可是要是起了什么冲突的话，那么永远也都是男方的不对。总之啊，现在做一好男人不容易，做一个中国的好男人就更不容易了。

　　等分开了之后，王攀他也不去想那些了，做都做了，后悔也没有什么用，很快的王攀就把这此给丢到了脑后了。然后在那些果树底下找了起来。这些知了猴啊。刚出土的时候，金黄色的，它们总是喜欢往树上爬，爬到树枝上就可以吸食那树汁了。所以很多捉知了的人就会在那大树的一米高处用透明胶布缠上，那些知了如果爬那棵树的话，就会打滑，爬不上去，可是那知了猴又傻。就算是掉下来了，也还会离开，而是会继续的在那里往上爬，再一次的掉下来。而那些人只要在树下捡就可以了，这样即保护了那些树木，又得到了美味。

　　这一次王攀他们没有提前做好准备，所以他们只好慢慢的去找了，不过王攀走了一阵也都没有发现有知了，不由的就郁闷了，因为他不时的就可以听到不远处那找到了知了猴高兴的笑声。也不知道是不是他的运气太差了呢，一路走来一只知了都没有看到。

　　不过很快的他就想出了办法。好吧我运气不好，找不到你们，那我就放出神识来，我不相信我这样还找不到，王攀嘿嘿一笑想到，可是他不知道的是，现在的王逸和王二他们就是用的这个办法，要不然他们怎么可能找得那么快啊。现在别看九点多了，但是这个时候也只是那些知了猴刚出土的时候，数量还是不多的，也还没有达到出土的高峰期，所以王攀他很难找到也就正常了。

　　等王攀用神识来做弊之后，终于也开张了，虽然他并没有放出太多的神识，只是放到了方圆十米的样子，就算是这样，对于王攀来说，找起东西来了也都方便得多了。他也看到了那地下，有很我的知了的幼虫正在往外面爬，相信要一了多久，地面是就会多出很多的知了出来。

　　可惜的是今天它们被王攀他们给盯上了，虽然王攀并不会做出那种直接把土里的那知了给取出来的事情，毕竟谁也不知道那样帮它们是不是有好处，王攀怕如果直接从那土里取出来，会不会像那小鸡破壳的时候帮它敲破壳，反而是害了它呢。反正王攀他也不缺这点时间。慢慢的等就发了，等它们自己钻出了土，再把它们捉回来就可以了。

　　王攀发现，这时间越往后，那出土的知了猴也就越多，别看现在好几天都没有下雨了，所以地上都比较干了，可是这些知了们还是坚强的从那土时爬了出来。等到了十点多的时候，王攀就发现那些知了就一窝蜂似的往外爬。看上去很是喜人，但是也让王攀皱眉。这知了太多了也不是什么好事啊。看来以后自己也要多捉一些了，既可以用来吃，还可以保护一下森林。

　　等到了十二点了，王攀发现，只是他一个人就捉了十好几斤了，装了好大的一个塑料袋子。个数的话，那都不知道有多少呢。于是王攀看到时间也不早上，于是就大声的喊了一声，提醒着大家可以回了。

　　不一会，等大家集合的时候，王攀这才发现，不只是他一个人捉了那么多，王逸和王二他们也差不了多少，就连两个女生也都一个捉了一袋子呢，从这里就可以看出王攀他这个果园里有多少的知了了。王攀大概的估计了一下，他们这一次五个人至少也都抓了四十多斤的知了回来，就算是他们一家人也吃不完啊。

　　王攀他们回到小院的时候，都十二点半的样子了，别的人都睡了，所以王攀他们把那些知了放到盆子里，用水泡上之后，也没有打扰别人，都分别回屋睡了。

　　第二天一大早，王攀就跑起来了，他还记得他那些知了呢。等他把那盖着盆子的盖子打开的时候，发现里面很我的知了都脱壳了，不过因为时间还不长，所以脱了壳之后的知了更加的显得娇嫩了。用它们来油炸的话，那吃起来就最爽了。

　　于是王攀也不等别人了，一个人就在那里清洗了起来，还好的是王两很快的就出来帮他的忙了，两个人只是用了半个小时就把它们全部给清洗了两遍了，王攀他们把那些退壳的没有退壳的分开装了起来，别看它们泡了一个晚上的水了，但是它们都还没有死呢。这些家伙的命大得很。王攀看看着自己面前装得满满的两大桶的知了，不由的烦愁了，这么多的东西，他们一家人也吃不完啊。

　　先不管它们了，王攀让王大早上的时候油炸一些出来，先让家人他们尝尝再说，这样的东西去年乐乐在的时候，就做过了好多回了，本来以前只是王攀人们村里的小孩子好吃弄的小吃，现在林蕾她们也是很喜欢吃的。而王平他们去年都没有在家，这次正好让他们尝尝。


第1193章 不一样的游人

　　很快的，王攀就闻到了一阵阵的香气从厨房里飘了出来，王攀陶醉的闭着眼睛闻了一下，很是满意的点了点头，还是那样的味道，太香了。

　　“今天早上做的什么东西啊，这么香。”很快的，客厅里也都陆续的出现了一些人了，不过他们一闻到那香味都不由的想问上这么一句，王攀也不不答话，反正他们等一下就会知道了。

　　“开饭了，开饭了，快来吃饭啊，来晚了，没有美味吃可不要怪我啊。”王攀趁着别人洗脸的时候，就跑到了厨房里，把刚刚出锅的知了给端了出来，这一次的知了王在并没有直接放到那油锅里炸，他先是用一点点的芡粉把那些知了裹了一下，这才放到锅里炸的，炸出来的全是一个个的金黄色的知了，一看就让人很有食欲。而且加了芡粉之后，炸出来的知了更香更脆的。

　　王攀尝了一下，味道还真不错，比他们以前自己炸的要好吃多了，所以王攀就是端着那装着知了的大盘子从厨房走到客厅里的时候，也都悄悄的吃了几个的呢。王攀这一叫，一下子就看到林蕾她们跑了回来，开玩笑，她们是就闻到了香味了，口水都要被勾引的流出来了，现在能吃了，哪里还会耽误呢。

　　陈雪儿也被邓玲给拉了过来了，不过她看到那一个个的虫子，虽然很香，一时之间却是下不去口，昨天晚上让她去捉知了，她也只是觉得好玩，所以就根着一起去了。而且刚开始的时候。她连下手去捉都不敢呢。生怕被咬了，之后邓玲慢慢的让他试着抓了一阵之后，她才敢下手的，虽然现在那知了被一层芡粉给挡住了，可是她一想到那里面就是她们昨天抓的那种虫子，她就不敢下口啊。

　　“王攀，这就是你们昨天抓的知了啊，呃。很不错嘛，我就说你们当年为什么总是喜欢半夜跑出去抓这些东西呢，而且捉回来还背着我们炸来吃，原来味道真的挺不错的啊。”王平他到是没有什么好怕的，农村人什么没有吃过啊。在以前没有粮食的时候，蚂蚱知了这些东西他们也没有少吃，不过那个时候他们到也没有觉得有什么好吃的，可是现在这样一炸，反到是觉得很不错呢。

　　“是啊，好吃就多吃一点。昨天我们捉的很多，外面还有一桶多了。等一会我拿去给村里的那些老们送一些，让他们也尝尝，要不然入久了就老了，不好吃了。”

　　“妈，你们也尝尝啊，这很好吃的，这营养价值可是很高的。”林蕾她们看到自己的母亲在那里坐着喝着粥，那一盘知了连看都不看一眼，于是她们就招呼她们吃。

　　“嗯，你们自己吃吧，我不吃了。”林紫芸摇了摇头，一想起刚才在外面的看到的那些还在爬着的虫子，她就反胃，吃不下啊。所以就算是闻着再香，她们也都下不去口，这也是没有办法的事情，很多的人都是这样，可是这样的东西要是放到杜鹏的那酒楼里去的话，说不定还很是受欢迎呢，现在有一些人就是受吃这个而且王攀还听说，有一些大山里，还有很多的人专门跑到那里去吃什么百虫宴呢。桌子上的菜全都是由一些虫子做成的。

　　“这可是美味啊，不吃真是可惜了。”林蕾怎么了劝林紫芸就是不吃，她也没有办法，只好自己在那里慢慢的吃了起来，林紫芸看到自己的女儿一口一个吃得很是欢快的样子，不由得全身的汗毛都竖起来了，三下两下的把粥喝完之后，端着牛奶杯子就跑远了。她生气自己再留在这里，会吐出来。

　　“雪儿，怎么了，这可是我们昨天捉的啊，你尝一下，可好吃了，我保证你吃了还想吃，怎么样，来尝一个吧。毕竟这也是我们昨天花了半个晚上捉回来的啊。”这边邓玲也在那里劝着陈雪儿吃呢。

　　“呃，这个，我想我还是不吃了，我看到了心里就发毛，你们还是自己吃吧。”陈雪儿摇了遥头说道，她是真的不敢吃啊，要知道平时她就算是看到一只毛毛虫都会被吓一跳的人，哪里还敢吃那些知了啊。这一次他能亲手去抓那些知了就是很大的进步了，现在这些他早就了吃的话，她还是不敢的。

　　“哎，算了，这样的美味，你不能吃到，真是太可惜了，既然是这样的话，那就算了，我们自己吃吧。”邓玲摇了摇头，想着芸去年的时候，一开始她们几个女生也是不敢吃的，也和现在的陈雪儿一样，可是真的等她们尝到了甜头之后，才知道自己错过了好多的美味呢。

　　看到邓玲在那里很是享受的样子，边上的陈雪儿到是心里痒痒起来了，这知了真的有那么好吃吗？不过闻起来好像还不错的样子啊。于是她这个时候大胆子对邓玲说道：“要不我就尝尝？就尝一个。”她的声音很小，好像现在她要吃的不是知了，而是毒药似的。

　　“什么，你说你要尝一个啊，哈哈。好啊，我保证你不会后悔的。”邓玲没有想到，陈雪儿这个时候会这么的勇敢地，要知道当时就算是她也都过了好久才忍不住要尝尝的呢。没有想到陈雪儿现在就愿意尝试一下了。不过她当然是不会把自己当时的情况告诉陈雪儿的。这个时候她很是高兴的替陈雪儿夹了一个知了放到了她的碗里，“尝尝，味道保证很不错，保证是你以前没有吃到过的美味。”

　　陈雪儿夹着那知了，左右看了看，她看到现在就只有邓玲这个好姐妹和王二这小家伙好奇的在看着自己，其它的人不是早就离席了，就是在那里埋头吃着知了，这让她心里也放心多了，至少就算是自己等一下出糗也没有多少人看到不是嘛。

　　其实她哪里知道，王攀他们那都是故意的。不想给她那么多的压力而已。如果大家都看着她的话。她恐怕心里也不好受吧。陈雪儿闭着眼睛一狠心，就地知了放到了嘴里，忍着恶心咬了一口，一过他咬了一下，才发现自己的嘴里那知了很脆，很香，吃起来还真的不错，也没有她想像当中的那么恶心嘛。

　　如果不是知道里面是知了的话。直接让他吃的话说不定她还真的会大吃特吃呢，不过现在也不晚，虽然说她一想到那知了进口还是有一点点的恶心，可是随着时间的慢慢过去，她发现，好像也没有什么嘛，所以慢慢的他也不觉得有什么恶心了，反而慢慢的嚼了起来。

　　邓玲可是一直在盯着陈雪儿看呢，看到她下巴在那里动了起来，她就知道陈雪儿正在嚼那知了呢。所以她这个时候马上问道：“怎么样，怎么样。好吃吗？”她这个时候就好像看到了一年前的她自己一样，那个时候自己第一次吃这些知道的时候，也是这样子的吧。哈哈。

　　“呃，还不错，嘿嘿。”陈雪儿笑了一下也就不再说话了，不过她还是在心里说了一句：“没有想到，这知了还这么好吃呢，好像再吃一口啊。”可是她这个时候又不好意思动手，毕竟她刚才可是说了，只尝一口，他怕自己再吃的话，会被自己的好姐妹笑话。

　　“哈哈，现在知道好吃了吧，要不要再一来一只啊，要不然的话，就没有了哟。”邓玲看到陈雪儿那明亮的眼睛时不时的往那盘子瞄一眼，哪里还不知道怎么回事啊，这和当初她的反应是一模一样嘛。尝过了美味之后，也就不会觉得恶心了只要战胜了心里的那关，嘴上的这一关，可就不是那么能忍住了，中国人可都是很爱吃的，而且还把食的地住看得很高，在美味的面前，很多的人都是忍不住的。

　　“呃，那我就再尝一个吧。”陈雪儿看了一眼那盘子里的知了，很不好意思的说道，不过等她尝到了美味之后，那是尝了一个又不个，连她自己到最后都说得不好意思了，所以干脆也就不说了，夹起来就吃，这又是一个被带坏的孩子，也不知道她在这里时间久了，回到京城，她家的父母还认识不认识她呢。

　　就好像乐乐一样，以前他在王攀这里玩疯了，两个月后回家到里，她的父母都不也相信那是它们的女儿了，本来她们的女儿是很淑女的，可是两个月不见，她就变成了一个疯丫头，这可是让他郁闷得要死的。可是他们又要工作，哪里有时间去照顾小孩子啊，他们今年都还在为暑假的事情头痛呢。因为马上就要放假了。

　　现在陈雪儿，为了几只知了也都不淑女了，现在她正和邓玲两个人为了最后一只知了在那里抢夺呢。王攀他们不由的都笑了。既然这知了这么受欢迎，那么王攀也就准备多留一些，中午的时候再炸一些来吃就好了。

　　早餐终于也在热热闹闹当中吃完了，等了一些，王攀他这才用一个小推车把一桶多的知了给装上，往村里而去了。过了那小桥之后，王攀这才发现，他这一走差不多十天了，现在村里的那些水稻都成熟了，有一些栽得早的人家都开始收割了。

　　今天又是一个丰收年，王攀想着村民们马上就可以赚到一些钱了，他的心里也很是开心，这带着村民致富也算是走出了第一步了，王攀相信有了这一季做为榜样，下半年或者明年村里种秧苗的人会大大的增加的。不说明年，就是晚稻种值的面积也会增加很多的。毕竟他们种了多少，可是都是由王攀出的种子，他当然会知道了，上次在端午之前，王攀就让村长统计了一下晚稻的种植面积，然后把种子给了出去，让二叔去育种。毕竟这水稻以后将会是二叔最大的一部分收入来源啊，育种的事情总不能每次都靠王攀一个人吧。

　　很快的，王攀他就推着板车来到了村里，他先是到二叔家里给二叔他们送了一些知了过去，有了好事，当然是得先照顾一下自己人嘛。二叔也没有和王攀客气，直接就装了一些之后，王攀也没有打扰他们。直接就离开了。下一站。王攀就到了王爷的家里。五爷还是一个人在家里做着他的竹编，老人家一个人在家，王攀平时没事的时候也都会过来帮帮心会什么的。所以王攀和王爷的关系还是很好的。

　　“五爷，你看看我给你送什么来了，哈哈。”王攀把推车停在王爷家的门前之后就大声的往里面喊了一声，在农村就是这样的，找人很少敲门的，都是直接就喊。或者推门就进。哪里会敲门啊。

　　“小攀来了啊，快牧请进，不知道你小子给我带什么来了呢。是不是又送了好酒过来了啊，上次端午的时候，你不是才送了吗？不过也没有关系，你送再多，老头子也喝得完，哈哈。”看到是王攀来了，五爷也很是高兴的，自己的孙子没有在身边。他可是把王攀和宝子他们当成了孙子来看待的。

　　“嘿嘿，五爷。酒喝多了，也伤身啊，以后还是少喝一点，正所谓少喝怡情，多喝伤身嘛，您老酒没有了再去找我要就是了，免得送多了，您又喝醉了。这一次我就不送酒了，给你送了一点下酒菜，怎么样，喜欢不。”王攀把装好的一小袋知了送了过去说道。毕竟五爷一个人在家，给多了他也吃不完，浪费了。

　　“哈哈，知了猴，好多年都没有吃过了，好，好，这个我喜欢，还是你小子对我好啊，知道老头子就缺个下酒菜了，哈哈。”五爷高兴的笑了起来。

　　“好就行了，好了，五爷这就是我昨天晚上在我那果园里捉的，太多了吃不完，我这不是准备把它们送给村里的老人嘛，我就不打扰您了，先把这些送过去再说。”王攀笑着指了一下外面的推车说道。

　　“嗯，那好吧，你先忙去吧。”五爷说着往外面看了一眼，不由的惊道：“一晚上捉这么多啊，不得了，不得了，看来这知了猴还真是不少呢。那快去吧，这家伙死了就不新鲜了。”

　　“好的，五爷我就先走了，下次再来看您啊。”王攀从五爷家里出来，然后再给那些村里的老人送了一些过去，他们都只有老人在家里，王攀当然得先照顾一下他们啊。当然了，王攀也没有忘记给自己玩的好的宝子他们留一些，要不然他们知道了又要骂自己不够朋友了。至于王佳敏那里嘛，他从五爷家出来就去了一趟，因为他们两家本来就不远。

　　这么久王佳敏时不时的也会去王攀家的小院找林蕾她们玩，只不过王攀他们没有在家，所以去的比较少而已。看到王攀给她送知了来了，她当然很是高兴了，不过今天是星期天，村里那些小孩子没回一大早捡回来的蘑菇拿到她那里卖，所以她很忙，王攀也没有和她说上几句话就离开了。

　　现在王二把收购野味的生意交给了王斌，而王佳敏没事干，就在那里帮忙了，每天过得也很是开心。自从上次王攀他们这里龙舟比赛过后，没有想到，还真的有一些游客没事的时候会跑到他们村里来玩呢。所以现在她们家的小卖部的生意也好了不少。这丫头一天也忙多了，白天要卖东西，晚上还要教村里的人跳舞，这丫头一天过得到是挺充实的。

　　还别说，现在村里的田里，一眼看过去一片的金黄，看上去还真是挺喜人的，怪不得吸引了那么多的游人呢。其实这些游人最开始是被那江豚给吸引过来的，可惜他们不知道的是，那江豚都被王攀给收到空间里去了，所以他们在蹲守了几天之后，失望之下，这才发现，原来这乡村的景色也是很不错的啊。这反而也让村里的游人数量慢慢的多了起来。不过这些都不是王攀需要管的事情。只要来来打扰他们的生活就好的。现在村里有没有游人对于王攀来说也都没有关系了。

　　毕竟现在他们到外星也都用不着在这里起降了，他们完全可以直接坐着传送阵离开，所以他现在只要在那小桥那里安装一道门就可以把外人挡在外面了，至于那些村民们要从这里进山，也没什么，大不了到时候王攀安装一个智能识别系统，村里的人来了，就自动放行，不是村里的人，就不开门，这对于外星来说，很容易就可以做到了。

　　王攀他回去的时候注意了一下远处的稻田里有着很我的游人正在那里这里拍拍，那里拍拍的，这个他也没有怎么在意，可是他不知道的是那些游人当中有几个可不是和普通游人一样，他们好像在做着什么研究似的，不但拍着照，还悄悄的拿从田里取了一杆水稻离开呢。


第1194章 不要脸

　　“小游，观察一下水稻生长情况，把它们记录下来，我们拿回去有用，还在你随机抽取一百穗数一下它们的颗粒，算一下平均值，再称一下重量，大概算一下亩产值，这些都记清楚了。不过你动作要小心，不要被别人发现了，要不然我们就走不了了。”一个五十多岁的中年人，正在那里指挥着手下的几个人在那田里忙碌着，而他自己却和别的游人一样，在那里拿着相机到处的拍着，也起到一个放哨的作用，如果有人来了，他就会让大家停下。

　　这个人拍的照片别人别人的不一样，别个都是是以整个田野做为背影来拍的，可是这个中年人，他拍的景色就不同了，如果现在把他的相机拿下来的话，那么就可以看到，他相机里面全都是一些水稻的近照，从各个不同的角度拍的照片都有。

　　如果王攀仔细的注意一下的话，就可以发现，他们并不是什么真正的游客，他们的动作反而像那种跑到这里来间谍的样子，不过王攀并没有注意到这一点。他推着小车回到了家里之后，就被老爸拉了过去。“小攀，我听说你找到了你大爷爷他们的后代，是不是啊，要不我们什么时候过去看看吧，也不知道这么多年过去了，他们过得还好不好呢。”

　　“爸，他们的日子当然过得好了，至少要比前我们家好得多了，你是不知道啊，他们家里，公司都有好几个呢。我想还是让我先去看一下吧。看看他们是什么意思。要不然让他们以为我们穷亲戚找上门去了。那样的话，多没有面子啊。”王攀没有想到老爸也知道了这个事情了，本来王攀就是准备先到宝岛去看一下再回来说的。

　　不过现在老爸知道了，也无所谓了，反正王攀也没有准备要故意瞒着他。现在知道了也好，免得自己出去的时候他又在那里担心，不过王攀本来是准备这两天就动身的，可是陈雪儿的到来。到是让王攀有点郁闷了，如果自己就这么突然消失了的话，肯定会被她怀疑的。

　　当然了，王攀也不可能直接就告诉他自己要到宝岛去吧，那样的话，自己过去还不被别人给监视着啊，这可不是王攀想要的，他这次又不是过去做什么坏事，他只是想要去寻亲而已。不过这对于王攀来说，也没有什么大不了。不行的话，他完全可以找一个借口离开几天就好了。相信她也不会跟着王攀他们离开的。

　　“你这孩子，怎么这样说话呢，他们应该不是那样的人吧！不过这样也好，你先过去看看他们是什么样的人再说吧，毕竟他们不是你大爷爷，隔了几辈了，还不知道他们是怎么想的呢。”王平说着就朝王攀的脑袋敲了过去，不过别看他作出一副秀凶的样子，可是等敲到王攀的头上的时候，根本就没有什么力度。

　　“好的，就这么办，下午我就找个借口离开，晚上的时候就可以到那边了，如果顺利的话，明天应该就可以和他们见上一面了。如果不顺利的话，那可能就需要好几天了。不过你们放心，不管他们愿不愿意回归宗认主，到时候我都带你们到大爷爷的墓前去一次。”王攀点了点头说道。

　　到现在王攀他们的爷爷辈的都去世了，后辈的来往也频繁，所以关系也就不是那么的亲密了，王攀就连自己的几个堂兄和表兄弟都好多年没有见过了，其实归根结底还不是以前王攀他人家里太穷了嘛，穷在闹市无人问啊，贫穷就会让人看不起，所以时间一久了，亲戚的关系也就淡了，而现在王攀他们也才发展起来而已，他们又没有主动的联系那些亲戚，所以别人也不知道他们发了啊。

　　毕竟王攀他们以前可是低调得很，低调到他的姑姑他们就在市里，到这里也只要半个小时的路程，也不知道王攀发了呢。如果不是王攀最后结婚的时候让她们看也了一结什么，柳一水来主动和王攀他们示好的话，王攀他们的亲戚恐怕更没有几个人知道他家的情况吧。

　　王攀不知道这一次到宝岛会遇到什么事情，不过他已经做了最坏的打算了，就算是到时候他的那些堂哥，堂姐的不理自己，也没有关系。反正自己也只是遵循爷爷的遗愿找到大爷爷而已，大不到到时候带着家人到宝岛扫一下墓就可以了。至于他们的后人不愿意回来看一眼，这也不关王攀的事不是吗。毕竟他们都是生活在两个世界的人。

　　当然了，这也是王攀自己在这里胡思乱想而已，事情会不会往这方面发展也不一定呢。回到屋里，王攀给大家说他下午有事情要出去一次，可能要好几天才能回来，大家都愣了一下，不过林蕾她们也都没有问王攀有什么事，只是点了点头就同意了。毕竟王攀现在这么说，那就是因为这里有外人在，相信王攀等会会给他们一个解释的。

　　陈雪儿她只是这里的客人而已，就更不好意思问王攀到哪里去了，要不然那还不被怀疑是想要打听情报啊。这一次也就王攀一个人行动了，他连王逸也都不想带。毕竟家里还有客人呢，如果他们两兄弟整天都往外面跑的话，那说出去也没有待客之道啊。

　　一个上午都没有事情，时间就慢慢的过去了，时间一眨眼就到了下午三点多钟了，王攀说他的车要到了，所以开着一辆车子就离开了村子，当然了，他说他要去坐车到外地也只是一个借口而已，他直接把车子找了一个隐蔽的地方停了下来，就把它收到了空间里去了。要到宝岛还有什么比他的飞船更快的呢。

　　不过现在大白天的，他也不方便把飞船放出来啊。只有等晚上再行动了。这一次王攀开车到的就是一个偏僻的地方，这里方圆十多里都没有人住。只等晚上就可以把飞船放出来了。现在飞船正在他的空间里呢。所以王攀也用不着回到基地去。

　　时间还早。他就先找了一个隐蔽的地方，自己也一下子就钻到了空间里去了，他可不会一直在那里傻等，空间里有娜娜陪着，那可比外面舒服得多了。

　　对于王攀的到来，娜娜当然是很高兴了，要知道，王攀可是很久都没有来陪她了。她当然是不会生王攀的气的，王攀一进来。她就拉着王攀在那里玩了起来。他们两个先是摘了一些水果回来，再一起到那小湖边去，说是要去看看那几头江豚，王攀这才记起自己好像把那些江豚都给收到了空间呢。而且被他放进来了之后，自己也一直都没有理过它们。正好趁着现在有时间去看看。

　　“哥哥，你不知道啊，那些江豚可爱极了，它们还会喷水呢。嘿嘿。”听说王攀要去看看江豚，娜娜当然也没有意见了。这么久他在空间里可是和那几只江豚处的很不错的，和它们熟悉了之后。她发现，那只最小的家伙最是调皮了，每次娜娜过去和它们玩的时候，都会被喷一身的水。

　　“是嘛，那我们就去看看吧。也好久都没有看到它们了。”王攀笑了笑说道，然后他们找了一个小木船来，王攀让娜娜坐在船头，他自己就在后面慢慢的划了起来，可是现在的小湖面积可是很大的，如果是别人过来想要找到那些江豚的话，可能还挺不容易的，可是这对于王攀来说就容易得多了。

　　他上了船之后，不大声的吹了一声哨子，只是等等了一会，就看到不远处的湖面上游来了三大一小的四个灰影，如果是别人的话，肯定会被这给吓到，说不定他们还会认为那时什么水怪呢，毕竟现在世界上那么多的水怪传说，可是到头来也都没有被证实过，很多可能就是一些大鱼的局部被别人看到了，然后以讹传讹所以才有了水怪的传闻。不过王攀可是知道，那正是四头江豚的身影。

　　本来王攀他这里以前就有有头江豚，别看它说不定还没有外面新进来的两头大江豚大，可是真的要比起个头来，它可比另外的两头要大得多了，就更不要说那小江豚了，而且这个湖里，本来一直都是它在做老大，这几个江豚进来的时候，当然就被它给收为手下了，没有办法，人在屋檐下，不得不底头啊。它们这一家子在别人的地盘上，正所谓强龙不压地头蛇，更何况它们一家子还算不上什么强龙呢。

　　而王攀之所以会一吹哨子这些江豚就过来呢，那是以前那只江豚带它们过来的，毕竟它都在王攀这空间里生活了差不多一年半了，天天喝着空间泉水，那可是聪明得很呢。至少不会比三岁的小孩子差到哪里去，所以王攀只是简单的训练了一下，它就会听一些简单的命令了。娜娜站在船头，看着远处那四个灰影高兴的喊道：“来了，来了，它们来了，我们快过去。”

　　王攀听了不由的一头的黑线，它们本来就是往这边游来，还要他们过去干什么啊，他们的船难道还会有那些在水里游动的江豚快不成，不过王攀也不有和她计较那么多，轻轻的划着船桨，慢慢的往那些家伙那边迎了过去。

　　很快的，那几头江豚就游到了王攀他们的小船边上，那三头大江豚都在边上游来游去，时不时的还会跳出水面对着王攀他们摇摆一下身子，再一头钻进水里，王攀看得出，那新来的几个家伙在这里过得也很是不错的样子，那也是当然的，这里的环境不知道比外面好了多少呢，虽然说这里的水面面积可能少了一点，不过也没有关系啊，这里的食物丰富，根本就不愁吃的，这对于这们来说就够了，现在它们在这里都不想离开了，对于它们来说，这里就好你是天堂一样的。

　　王攀正在那里看着三头大江豚的表演呢，这个时候突然他感觉到自己坐的小船一阵的晃动，这可把它给吓了一跳，不过他看到娜娜一点也没有害怕，反而在那里哈哈大笑的时候，王攀这才愣了一下。放出神识一看。这才知道原来这是那头小江豚的杰作呢。怪不得娜娜都说这只小家伙很是调皮呢。原来这小家伙看到王攀只顾着看它父母和那个阿姨老大，它就不高兴了，为了争宠，为了吸引注意力，所以他这才用身体游到王攀他们的小船下面，乱动了两下，这都是为了吸引王攀的目光呢。

　　王攀看到那小江豚一下子从船底下游了出来，然后把它的小脑袋从湖里露了出来。一双小眼睛在那里看着王攀，还调皮的眨了几下眼睛，王攀不由的摇了摇头，这小家伙看来现在也聪明了不少啊。这完全就是一个小孩子一样嘛，王攀抻出手去，轻轻的摸了一下它的头，然后拍了拍，那小江豚却是好像得了什么大奖似的，很是高兴的在那里游来游去，也学着它的父母那样跃出了水面。不过它还小，只是玩了一会就没有力气了。又游到王攀他们的小船边上，对着王攀他们喷起水来了。王攀他们一个不注意，一下了就被水把身上的衣服给打湿了。

　　王攀看着自己身上的衣服真是哭笑不得啊，自己出门的时候才换的衣服啊，这下子还没有穿出去见人呢，就被它这小家伙给打湿了，不过王攀也总不能去和它这小家伙计较那么多吧，毕竟它还不懂事，只是和王攀他们玩而已。不过王攀往娜娜那边看去的时候，一下子眼睛都直了，这个时候的娜娜也不比王攀好得哪里去啊，本来娜娜今天就只是穿着一套薄裙子，而且还是那种紧身的裙子，现在被这水一打湿了，然后那布料就紧紧的贴在她的肉上面。一下了就变成了那种透明色的样子。

　　王攀看到娜娜那本来就饱满的双峰现在现在就好像两个半圆一样的扣在那里，而那平坦的小腹也都若隐若现，看到王攀一阵的火起来了。本来他今天进来也没有想要和娜娜怎么样的，可是现在一看到娜娜这样的情况，他身上的一个部位根本就不受控制的立了起来了，本来他就好久没有沾女人了，哪里受得了这样的诱惑啊，王攀不由得抻出手去，一下子就把还在那里和小江豚玩的娜娜给抱住了。

　　娜娜也是一愣，她这个时候才低头一看，原来自己身上都湿成这个样子了，怪不得哥哥会有那个样子呢，不过娜娜自己也喜欢啊，她也不知道，自己什么居然很喜欢的和哥哥在一起做那样的事情了，虽然以前她也悄悄的看过那些日本艺术片，以前她都没有什么感觉，可是自从和哥哥在一起之后，她发现自己很是喜欢做那样的事情，每次做了之后，他都会感觉到自己更像一个人了。以前的感觉都是模拟出来的，可是他感觉到现在他是真的有了人类的感情，也不知道这是好是坏呢。

　　王攀拉着娜娜，当然不只是这样就可以了，他抱着她一下子就对着娜娜的嘴吻了过去，而他的手也不老实的像着娜娜那对饱满抓了过去，可是那几只江豚就郁闷了，刚才还和自己玩得很好的两个主人，怎么都不理它们了呢，两个人抱在那里做什么呢。看不懂，看不懂啊。

　　等过了一会之后，那小江豚正在想自己是不是要给他们再喷一次水吸引一下他们的注意力的时候，却是突然发现，那小木船上面的两个人影一下子就不见了，这可反它吓了一跳。不过以它那小脑袋还想不清楚这是怎么回事。不过对于‘见多识广’的大姐大来说，它都在这里呆了一年多了，当然知道这是怎么回事了，这样的事情它也不是第一次看到了。它知道主人的本事可大了。像这样的突然消失根本就算不了什么，在它看来，主人可是有着移山倒海的本事的，要知道，以前的时候他们生活的这小湖可没有这么大的，那个时候虽然它还小，但是在湖里就算是想打个转身都不容易，可是慢慢的这湖就变成了这么大了，这都是主人弄出来的呢。

　　所以看到主人不在了，它也就带着自己新收的几个小弟自己玩去了，而且它在离开之前还很是好心的把王攀他们刚才坐的那小木船给推回了岸边，然后自然会有生物人过来把那小木船给栓好。

　　王攀和娜娜两个可是干柴遇到烈火，一点就燃，王攀刚才就是等不急了，但是也也不可能让别人看活春宫吧，所以就用了一点能量点把他们两个给传送到了别墅里，不久那别墅里就传来了一阵阵的萎靡的声音，吵得小鹦和小鹉带着它们的子孙后代全都从那里面跑了出来，而且小鹦还在那里大叫着“不要脸，不要脸。”也不知道它在说谁呢。


第1195章 王雅静

　　直到晚上十点多了，王攀他这才空间里出来了，不过他出来的时候，又一次的脚软了，这娜娜还真是厉害，好像一个永动机一样，就算是王攀再厉害，也都是只能甘拜下风的。王攀苦笑了一下，这才走到了一片空旷的地方，把飞船给放了出来，那飞船被放出来的时候，就那么悬浮在空中，并没有落到地下，所以就算是明天有人到这里了，也不会发现什么痕迹的，王攀可不想在这里留下什么痕迹。那样的话，只能是吸引更多的人过来，这对于王攀来说可不是一个好消息。

　　他看了一下时间，现在才十点多，不过反正他也没有事，钻进了飞船就让王飞开着往宝岛而去，大不了先到那边把飞船收起来之后，再到那里好好的看看，听说那边的夜市很丰富呢。至于证件什么的，王攀可没有，所以他想要住店也就不方便了，不过王攀也从来都没有想过要去住店。要知道，他在两年前在全国旅游的时候，不管是在大城市，还是在小乡村，可是从来都没有住过店的，对于他来说，他的空间就是他的住所，而且比外面要安全得多。

　　到时候他玩累了，随便找个没人的地方进到空间里就可以了，明天一早就出来，然后再去找他那些亲戚就好的。就这样，十多分钟之后，王攀他的飞船就在宝岛一个无人的地方的降落了。王攀把飞船给收起之后，就朝着附近的城市飞了过去。这一次王攀他并没有到那宝岛的政治中心岛北，而是到了南雄。这里也算是宝岛第二大城市了。

　　王攀他的那些亲戚就住在这个城市里。所以王攀当然首先就要到这里来了啊。到了这里。离他们也就近一些，而且打听起消息来也要方便一些。虽然这宝岛被评为什么四小龙。不过在王攀看来，这里比起中国的京城，上沪这些地方来还是要差得多了，现在的中国可不是以前那样子了，自从改革开放以来，那可真是一年一样样，几十年过去了。这宝岛和中国比起来，那还真是好像中国十年前的样子。现在不管是军事还是科技，还是民生，中国哪一样不是都超过了宝岛啊，他们这里的政府还想着要搞独立。

　　如果不是美国在后面给他们撑腰的话，中国想要收复这里那根本就不是什么难事，现在美国自己都顾不过来，哪里还有心思来管这些小弟弟啊，所以现在这么久以来，宝岛政府都老实多了。这一切其实也都是王攀带来的呢。如果不是他把美国给弄得焦头烂额的话，还不知道他们现在又在世界上对着别国的反动势力煽风点火呢。

　　不过这些国际形势。对于普通人来说，根本就没有太大的影响。不管这个岛是姓共还是姓国什么的，对于他们来说，都是一样的。难道姓什么，谁还会送钱给他们花一成，还不是需要他们自己努力的去工作啊。王攀来到了这南雄之后，发现街头巷尾的人还真多呢。很多的地方摆摊的也不在少数。

　　也不知道等那些城管来了，他们会不会像中国那样，一窝蜂的就跑掉呢。不过这些都不管王攀的事情，家家都有一本难念的经，他们出来摆堆也还不是为了生活嘛。如是他们有钱的话，也不会出来赚这个辛苦钱了。在什么地方都会有贫富的差距，这是不可避免的，就算是在世界第一国，那里还不是有乞丐嘛。

　　王攀他一路走来，什么也都没有买，他只是好像一个过客一样，在这个城市的各个角落里走着，看着，领略着不同的风土人情。当然了，像王攀这样的无所事事的人在这大街上也不在少数，所以王攀也不是很起眼，根本就没有人会多看他一眼。

　　本来王攀还在担心自己没有证件怕麻烦呢，可是他多次从那些巡警边上走过去，也都没有一点的问题。谁又能想到他是一个没有证件的人呢。而且就算是这宝岛的巡警再无聊，他们也不会在大街上拉到一个人就检查别人的证件吧，更何况现在又没有发生什么大事件，所以王攀这一路上还是很安全的。

　　不过很快的，王攀的安逸日子就到了头了，虽然没有警察来找他的麻烦，不过要知道，这个世界上不光是只有警察这样的职业会无故的找人麻烦，还有一点比警察更让人害怕的叫做混混，又或者黑社会。遇到警察，如果你没有犯事，可能在大街上他还不会把你怎么样，毕竟他们了要注意影响不是嘛，可是这混混就不管你那么多了，只要他们不被警察当面抓到，他们就无所忌惮。而且就算是被抓到了，他们说不定很快的也会出来。

　　这一次王攀本来在大街上走得好好的，当他路过一个巷子的时候，正好听到里面传来了呼救声，王攀仔细一听，原来是一个女生被几个混混给堵在了巷子里，接下来会发生什么，不用想了知道。“呵呵。小妞，你不要叫了，你就算是喊破喉咙也不会有人来救你的，哈哈，我们三竹帮可不是什么人都惹得起的。”王攀听到这话摇了摇头，为什么每个犯罪的家伙都会这么说呢。一般说喊破喉咙也不会有人听到的，往往下一刻就会有人冲出来，这一次会不会也是这样呢？

　　很显然，王攀这个刚到这里的人，并不知道三竹帮是什么人，可是对于这里的当地人来说，本来有几个也听以了呼救声的男人，一听到对方是三竹帮的人，马上就转头就走了，他们没有必要为了一个不认识的人而给自己找上麻烦。当然了这些都是王攀用神识看看到的，其实他现在离那些人还有一两百米远呢。

　　“大哥，求求你们放了我吧，我这里有钱。我把钱全部给你们好了。要不我把卡的密码也告诉你们。求求你们放过我吧。”那个女生哭着翻出了自己的钱包对着那几个小混混说道，她知道，今天自己危险了，虽然她也知道今天就算是她把钱拿出来，也走不掉，可是就算是有万分之一的机会，她也要试试不是嘛。要不然她将面临的事情可比丢了钱要恐怖一万倍啊。

　　“好啊，那你先把密码说出来再说。如果让我们满意的话，也不是不可以放过你一回。”这几个小混混本来只是看到这个女生长得漂亮，想要拉到一个没人的地方爽一下的，这样的事情他们以前也没有少做过，一直也都没有出什么事，一般的女生遇到这样的事情也都只能咬着牙认了，难道他们还会说出去，丢脸不成，就算是有人到警察局报警，但是那也得要抓得到人再说啊。

　　不过如果在爽一下的同时还能弄点钱花花的话。就算是他们这些小混混也是很高兴的嘛，当然了。他们可是早就想好了，就算是到时候拿到了钱，也不会放过对方的，毕竟这样的美女可不是多见，发果错过了今天，以后可就没有机会了。他们现在所做出来的退缩也只是做做样子而已，也好让对面那个女生有着侥幸的心理，只要他们拿到了密码，后面的事情还不是他们说了算嘛。

　　“谢谢大哥，密码就是253546，你们快去取钱吧！”那个被逼到了墙角的女生很是老实的把自己的密码说了出来，而且一个劲的让对方去取钱，很显然她是想趁机逃跑，可是她也太小看了这些小混混了，他们的经验可不是一般的富，哪里会这么容易的就离开呢。

　　“哈哈，取钱到是不急，等一会我们自然会去取，可是我们接下来是不是可以来玩一点的小游戏呢，我保证你玩了还想玩，怎么样。陪哥哥们玩一下吧。”

　　“是啊，我们这里这么多人，保证认你玩得欲仙欲死的，我们可以很厉害的哟。哈哈。”边上的小混混也哈哈的大笑了起来，取钱，那个什么时候都可以过去，也不急在这一时，再说了，他们也都还不知道那密码是不是真的呢。如果要是假的话，那不是白忙了一场吗，再说了，那钱包里还有几万块，到时候玩过了，就算是那密码为假的，也没有关系了。

　　“你们怎么不讲信用呢，我都把钱和密码告诉你们了，你们还……还这么的无耻。”那个美女虽然早就想到了会是这样，可是现在她唯一的侥幸也被打破了，她知道今天真的危险了。

　　“哈哈，信用，信用是什么啊，能吃嘛，几块钱一斤啊，你太天真了。嘿嘿，你就从了我们吧。哈哈。”那小混混的头淫笑了一声就朝着那女生抓了过去。

　　“救命啊，快来人啊……”

　　王攀一直都在远处看着，他没有想到这里会这么的乱，他才刚来就看到这些人在大街上公然的施暴，居然都没有人管，本来他还看到刚才那几个悄悄退走的人，还在想，他们就算是自己退走了，应该也会打电话报警吧，可是让他失望的是那几个人根本就没有这样的想法，一个个的不一会就跑不见了。

　　王攀哪里知道这三竹帮在这时的势力啊，如果报警有用的话，那这些小混混也不会那么的嚣张了。他们在警察内部可是有内应的，估计那就边才出警，这边就知道消息了，可是那样一来，那报警的人要是被找到了话，那可就惨了。所以他们才会急充充的跑掉。

　　不过王攀并不知道这些，他之所以在这里看着，那是因为他想看看这些小混混拿了钱会不会离开，如果他们真的离开的话，王攀也就不多管了，毕竟他也不想到这里的第一天就惹出麻烦，不过可惜的是这些小混混好像并没有那么做，他们这是想要人财两得啊。如果今天不是王攀在这里的话，说不定他们还真的就得逞了呢。

　　正在王攀准备前往救下那个女生的时候，突然王攀一下子看到了那女生的脸，那是一张十分漂亮的脸蛋，不过这不是吸引王攀的地方，王攀见过的漂亮的女人多了去了，娜娜平时就是一个百变女魔头，总是会变出一些各种各样的样子来诱惑王攀。所以。他现在一般也不会对谁动心的。

　　当然了。现在他也不是动心了，而是那张脸，他熟悉啊，为什么他会熟悉呢，要说他这也是才来宝岛的第一天啊，可是这张脸王攀真的熟悉，因为他早就在王飞给他的资料里看过到了这一张脸，如果没有认错的话。这应该就是王攀的大伯的孙女王雅静，算下来这也是自己的侄女呢。本来只是想要把他救下来就好了，可是现在这事情牵扯到了自己的侄女的身上，那么王攀身上一下子就传出了一丝的杀气，要知道王攀对于自己的家人看得很重的，他的家人就是他的逆鳞。

　　虽然现在王攀还没有和他们相信，可是不管怎么样，王攀也是不可能有看着自己的家人被外人欺负的，就算是到时候自己这一次的目的没有达成，但是这些人也是自己的亲戚。保护他们的安全也是王攀的责任，如果不知道也不就算了。这个时候看到了如果都不管一下的话，那他以后都没有脸去见自己的大爷爷了。

　　“放开那个女孩。！”王攀突然出现在了那些小混混的后面，声音不带一丝感情的说道，这声音把正在那里嬉笑的小混混都给吓了一跳，不过等他们回头看到，王攀只是一个人的时候，他们又放心了。

　　“哪里来的小瘪三啊，没有看到我们三竹帮在办事吗？是不是活得不耐烦了啊，老子现在忙得很，可没有时间理你，识像的就滚远一点，说不定等老子们爽完了，你还可以过来喝口汤呢。否则的话，那么就不要怪兄弟们不客气了，哈哈。”这些小混混说着一下子就从身上摸出了一把把的弹簧刀出来，对着王攀把那刀子玩得团团转，一看就是练过的。这些都是那些小混混的拿手把戏了一般情况下，别人看到这样的阵式也就怕了。

　　王雅静本来就要绝望了，想想自己在家里都是过着公主一样的日子，没有想到自己会有这么一天，本来他都想要自杀来保住自己的清白的时候，突然听到了一个好听的声音“放开那个女孩。”突然听到这个声音，她觉得这就是世界上最好听的声音了，这就好像电视里演的那样，公主在遭难的时候，她的真命天子就会出来保护他的安全。所以王雅静一时都痴了，也不知道她在想些什么呢，就连自己被那小混混放开之后，跌倒了都没有注意，直到手上传来了一阵阵的疼痛之后来，她这才回过了神来。只是他从人群的缝隙里看到对面只有一个人的时候，她又开始的绝望起来，这些小混混这么多人，而且还有刀，他真的能救出自己吗？

　　这个时候王攀站在那里一点害怕的样子都没有，他冷冷的看着对面的这五个小混混，他根本就没有把他们话眼里，不要说他们一个个的都是被酒色给掏空的身子了，就算是他以前被那几个武林世家的高手给包围的时候，也都没有怕过。不过要是让他知道他那个小侄女现在的想法的话，他肯定会直接摔倒在那里。现在的女孩子啊，真是伤不起，天知道她们一天都在想些什么呢。

　　“小子，不要给脸不要脸啊，我可告诉你，我们是三竹帮的，惹了我们，你以后可就没有好日子过了，再最后通知你一声，你现在离开还来得急。”那个混混的头头现在正急着要上后面的那个美女呢，所以也不想多事，如果能把对方吓走的话，那也就最好了，免得动起手来，伤了他们自家兄弟就不好了。

　　“哼，不知道死活的东西，劫财也就算了，现在还要劫色，真以为这个世界上就没有人能收你们了是不是啊。你们不是喜欢色吗，那就废了你们的工具，我看你们以后还怎么色。”王攀对于把手伸向自己的家人的人从来都没有客气过的。

　　本来王攀是准备把人们给收到空间里的，可是现在王雅静还在这里，他也就不能那么做了，但是那么轻松的话他们走，那又不是王攀的风格，他想到，去年那几个打林蕾她们的主意的人不是被林蕾她们给废了嘛，正好自己也可以这么来对付他们。

　　“靠，兄弟们上，不要和他那么多的废话了，先干掉他再说。”王攀这么一说，他们哪里还受得了啊，本来他们这些小混混都没有这么狠过，废了别人的命根子，那也太不道德了，就算是他们打过那么多的人也都没有干过这样的事情吧。

　　那些小混混本来就很是气愤，现在听到命令了，全部都拿着刀往王攀冲了过去。


第1196章 难缠的侄女

　　王攀看到对方冲了过来，不由的一笑，你刀子玩得再看好，再眼花缭乱又有什么用呢，在真正的实力面前，一切都是虚的，对付这几个小混混还用不着王攀太认真，如果王攀认真的话，他只要放出自己的气势就可以把这些人给吓得动弹不了了，哪里还需要动手啊。

　　不过王攀他也不想太过份的暴露实力了，那样对于他也没有什么好处，毕竟现在王雅静还在边上看着呢，到时候认亲的时候少不了会和她打交道，如果王攀太厉害了的话，说不定到时候看不到自己大伯他们的真实想法。

　　不过就算是王攀不用全力，只要稍微的露出一点的实力也就可以对付这些小混混了，毕竟他们也只是整天就知道吃喝玩乐的小混混而已，不要说是王攀了，就算是一个三流的高手过来，也可以轻易的把这五个人给干掉。

　　“嘭。”冲在最前面的那些人，本来是拿着刀子准备刺王攀的，可是王攀只是轻轻的一让就把那刀子让了过去，然后他轻轻的对着对方的腹部就是一拳头，当然了，对于王攀来说，这真的是轻轻的，可是这轻轻的一拳头对于那小混混来说，好比被一个铁锤子锤过了似的，等他落地之后，就弓着身子，好你一个虾米似的抱在那里哇哇的大叫了起来。

　　被搞定了一个，并没有吓到这些小混混，做混混，在打人之前就要先学会被人打，所以现在有人被打倒了，他们也没有多想。只是认为那个人轻敌了。所以他们这一次不再是单打独斗了。刚才那个人抢先了一步，正好被王攀给干掉了，现在他们剩下的四个人，一起向着王攀刺了过去，心里还在想着，这下看你怎么躲。

　　不要说那四个小混混了，就算是后面的王雅静这个时候也不由的叫了一声‘小心’，她这个时候也在为王攀担心呢。这个时候她到是没有多想，她只是知道，如果王攀出事了，那么下一刻出事的就会是她，这个巷子是一个死巷子，现在她就算是想要跑也都没有办法啊，除非从那些小混混边上跑过去，但是他们会让自己离开嘛，那显然是不可能的。所以现在她和王攀两个人的命运可是连一起的啊，她当然希望王攀能胜利了。

　　“去死吧。”看到自己有兄弟受伤了。这些小混混也不在试探了，现在四把刀就对着王攀的要害而去。现在他们也顾不了那么多了，就算是出了什么意外，他们也不怕，大不了到时候跑到外地去躲一阵子就好了，他们可不会傻乎乎的坐在家里等着别人来抓。

　　王攀看到刺过来的四把刀，轻蔑的笑了笑，然后轻轻的退后了一步，这一下正好避开了几把刀的攻击，然后王攀双手抻了出去，一下子就抓住了对方两个人的手，然后轻轻的一引，空中就传过来了两声‘当，当’的声音，原来王攀是抓着那两人的手架住了另外两人的刀呢。这些小混混的力气和王攀比起来差得太远了，所以这一架，四把刀有三把都掉了下去，再一次的和地面相撞，传来了几声响。

　　‘不好。’这是那两个被抓住手的混混当时的想法，不过还没有等他们说出声间来，他们就感觉到自己的手不受控制的朝着自己的兄弟打了过去，本来他们还在想着事后怎么和自己的兄弟解释呢，几把刀就撞到了一起来了。本来看到兄弟没有受伤，他们应该高兴的，可是还没有等他们笑出来，王攀就飞快的抬起脚来，对着他们踢了几下，下一刻四个人就好你炮弹一样的飞了出去了，这下连最后一把刀也掉到了地上了，他们现在和第一个倒地的人一样，在那里抱着肚子大叫了起来了。

　　王攀这一次并没有太伤着他们，不过王攀也不会像林蕾她们那么的暴力，直接就对着别人的命根子去，虽然王攀一早的就准备给他们一个教训，可是王攀就要‘温柔’得多了，他只是踢在那几个人的腹部的时候，同时也把自己的真气给踢了进去而已，王攀的真气封住了他们的穴位，以后他们就再也不要想去侵犯别人小姑娘了，而且这样一来，他们还都找不到原因，有得他们后悔的。

　　“大哥，饶命啊，我们错了，我们以后再也不敢了，求求你放过我们吧，这钱包我也不要了，还给你们吧，求求你们饶了我们吧。”虽然现在肚子很痛，但是看到王攀朝着他们走了过来，这些小混混还是很怕的，他们现在可没有忘记王攀刚才说过的要收拾他们的作坏的工具呢。现在他们很怕王攀真的那样作了，要是真的那样的话，自己以后还怎么做男人啊。

　　不能做男人，又不能做女人，那还不如去死了算了，当然了，他们也可以选择去卖屁眼，可是这还不如让他们去死了算了，这不这几个小混混虽然感觉到肚子很痛，但是这个时候他们也顾不得丢脸上，都在那里捂着自己的下体呢。

　　“嗤……”王雅静看到这几个小混混的动作不由的嗤笑出声了，真不知道这些家伙刚才想要欺负自己的时候，那个狠劲哪里去了，不过她也知道，那个救了自己的人很厉害，这些人是怕实废了吧。不过想想也很正常，就好比自己，刚才为了保住自己的亲白不也是无所不用其极嘛，只是这些小混混太不是人了，拿了自己的东西了，还要对自己下手，所以她到没有同情这些小混混。“这钱包本来就是我的。”

　　“大侠饶命，我们有钱，都给你，快，你们几个还不把钱都拿出来啊，想死是不是啊。”那个小混混头头对着另外的几个人大声的吼道，现在看来也只能破财免灾了，至于报复的事情。那等之后再说。现在他们人在屋檐下。还是先低头再说，等之后再想办法报复回来好了。

　　他们这个时候打的什么主意王攀不用想都知道，但是他也不会在乎，他会所他们？那是不可能的，他们三竹帮算得了什么，也就只是在这南雄威风一下而已，出了这里，谁还知道他们是谁啊。其实王攀不知道的是，他还把他们想得太厉害了，就算是在南雄，这地下势力也不是他们三竹帮一家说了算，还有两家和他们差不多大的势力存在呢。也就是说，他们最多也就只能占到南雄三分之一的地盘而已。

　　而那个三口组织那种的世界性的大组织王攀都没有放在心上，一次性的就把他们那些帮主，长老什么的，都给贬为奴隶了，王攀又怎么可能会把这些小混混放在眼里呢。王攀理都没有理他们。对着王雅静说道：“好了，我们走吧。难道你还想在这里陪他们不成。”

　　“哦，哦，我就来。”王雅静这才反应过来，她这个时候才捡起自己的包包，再从那小混混的手里拿回了自己的钱包，这才跟在王攀的身后跑了出去，她可不想留在那里，那里可是她的恶梦。

　　那些小混混看到王攀他们离开了，这才轻了一口气，还好还好，要是那人真的对他们的命根子下手的话，那么他们还真的没有办法呢，现在总算了保住了。不过他们在庆幸的时候又在心里恨了起来，他们当然恨了，本来今天对于他们来说不但可以劫财还可以劫下色的，可是现在现在他们不但什么也没有劫到，还白白的挨了一顿打，这让平时吃不得亏的他们怎么受得了啊。可是他们不知道的是，王攀虽然没有对着他们的重要部位下手，但是王攀下手之后的结果是一样的，他们以后那东西也就只剩下排尿的功能了。

　　“红毛哥，我们可不能让他们就这么走了啊，要不然我们的受的苦那不是白受了吗！我们通告堂主他们吧，让他们为我们报仇，我要让他们知道得罪我们三竹帮的后果。”在那里躺了一会之后，终于回复了不少的小混混提议道。

　　“对，对，我们可咽不下这口所了，要是让别人知道了还不知道怎么看我们呢，以后还怎么在道上混啊。一定不能放过他，还有刚才那女的，也不能放过她了，这么漂亮，大不了到时候送给帮主算了。说不定我们还能因此得到重视呢。”一个小弟也在边上建议道。

　　“好，就这么办，我也忍不下这口气，该死的，敢打我，看我不弄你他们，哼。还好他们没有要我们的手机，要不然的话，我一时办会的还真的拿他们没有办法呢。”那红毛冷哼了两声说道。

　　他们在这里商量着报复王攀的时候，不知道的是，王攀这个时候正在监视着他们呢，如果他们老实的话，那也就算了，王攀也懒得和他们去计较了，可是没有想到，这几个家伙不但没有受到一点的教训，他们反而还想着要报复回来，王攀可以想像到，如果换了一个普通人遇到这样的事情的话，到时候肯定会倒霉，毕竟他就算是再厉害，他对上成百上千的小混混，也只有被活活的打死的下场。

　　别忘了，这此混黑的，不只是有砍刀，他们能坐上这市里的三把交椅之一，肯定也是有枪的，如果再动手了枪的话，就算是二流的高手，如果不注意的话，也有可能会阴沟里翻船的，这也是为什么他们会这么的嚣张的原因，可惜的是他们今天运气不好遇到了王攀。

　　不过这个时候的王攀十分的郁闷，当然了，他所郁闷的不是那些小混混，而且跟在他后面的小侄女王雅静。这一路上她就好像一个好奇宝宝拟的不停的问着王攀的话，搞得王攀都不知道怎么回答了。王攀怎么看这小丫头都好像是发春了似的，他总是问王攀，哪里人啊，家里有几个人啊，有没有女朋友啊之类的话题，好像不把王攀的底给翻出来，她就誓不罢休的样子，弄得王攀十分的头疼，王攀现在宁愿和那些小混混大战三百回合，也不想再和这小丫头呆在一起了。

　　“嗯，现在太晚了，你还是先回去吧。要不然这里就会担心了。”王攀实在是受不了她了。只好对王雅静说道。因为他现在还有事情要做呢，他知道要不了多久，说不定那三竹帮就会找上门来，王攀可不想到时候还带着这个小丫头，要是不小心伤着她了的话，王攀也会过意不去的啊。

　　“啊，哥哥，你还没有告诉我你有没有女朋友呢。我才不回去呢。”王雅静也不知道怎么想的，一定要得到答案，好像她真的反王攀当成了那白马王子似的，可惜的时候王攀一开始就知道她是自己的侄女，所以当然是不会乱想的，哪里知道小丫头那脑子里想了一些什么东西啊。要不然的话，他也不会像现在这样的平静，估计早就被吓趴下了。

　　“我可不是什么哥哥，你要叫我叔叔知道了不？还有啊，我现在没有女朋友。不过我有老婆了，下次把你嫂子介绍给你认识。好了。你现在可以回家了吧，我还有事，不要再跟着我了啊。”王攀无奈的说道。如果是别人，王攀还能不理她，可是这小侄女他总不能直接丢在大街上吧，而且还是在现在这样的时间里，先不说那三竹帮可能会找麻烦，就算是遇到别的坏人了，也不是王攀想要看到的啊。

　　“什么，叔叔，你不会是想要带我看金鱼的咸湿佬吧，我告诉你啊，我可不是小孩子了，你可骗不到我的。”王雅静往后跳了一步，做出一副怕怕的样子，警惕的看着王攀。王攀被她这夸张的动作给郁闷得要死。特别是听到她的话之后，王攀的脚步一软，差一点就直接摔倒在地上了。现在的小女生都是这样的吗？王攀无语的看了她一眼就往前面走了过去。

　　王攀这走的方向也是有选择的，王攀带着她就是往她们家的方向而去的，反正王攀也没有固定的住所，所以到哪里都没有关系，也就当送他回家了，免得她一个人在外面遇到了危险。

　　“喂，那个大叔，你等等我啊，开个玩笑而已，我知道你是好大叔好了吧，我看你也不是很大啊，怎么就喜欢别人叫你叔叔呢，不会是心里变态吧。”王雅静现在算是看出来，这个救了他的人，脾气很好，所以她才会这么说，而且他还是故意这么说的，就是想要套点话出来呢。

　　王攀别看都二十五了，不过外表看上去也就只有二十出头的样子，如果他再装扮一下的话，装个十七八岁的少年也不是不可以的，王攀有时候出去买东西的时候，别人都还以为他们学生呢。当然了，这也是修练之后的原因，没有看到王平他们现在看上去也很年轻吗？不过这小丫头打的主意错了，王攀是什么人啊，怎么可能会因为这点小事就生气呢。更是不会乱了分寸了。

　　“小丫头，我的岁数虽然不大，可是我们都姓王，而且我辈份比你大一辈，你说你不叫我叔叔叫我什么啊。”王攀虽然不在意她怎么说，但是他还是回头和王雅静解释了一下，虽然王攀这么久了一直都没有告诉过她名字，不过王雅静她到是把自己给介绍过了，所以王攀这么说，到也不会让她怀疑什么。

　　“什么啊，我哪里小了啊，你说说，我哪里小了。”听到王攀叫她小丫头，这下王雅静不干了，她对着王攀大声的质问道，说着还故意的挺了挺她好发育得很好的胸膛，这让王攀郁闷得要死了。特别是王雅静那声音很大，一下子就吸引了很多的路人的注意，就算是王攀的脸皮再厚，他现在也都只能泪奔而跑了。王攀觉得自己和她都有代沟了，真搞不懂现在的孩子啊。

　　看到王攀逃跑了，王雅静这才嘿嘿的一笑，然后大叫着朝王攀追了过去，留下一些心里发酸的路人在那里大叫着‘好白菜都被猪啃了。’当然了，他们认为，如果能让自己啃一下，就算是做一回猪也无所谓了。

　　“哥哥，不要走啊，等等我啊，好吧，我不叫你哥哥了，叫你大叔好了吧，你等等我啊，你还没有告诉我你叫什么名字呢？”王雅静不一会就追上了王攀，拉着他的胳膊不让他走，现在她终于知道王攀姓王了，但是还不知道他的名字呢，怎么可能这么轻易的就放过他啊。

　　“你不要跟着我啊，你自己回去了吧，要不然等会又遇到坏人就不好了，我也不是每次都能救到你的。”王攀对于这个缠人的小侄女实在是没有办法了，如果现过样下去的话，估计等会三竹帮的人都要找上来了。

　　“我才不怕呢，有大叔在，你会保护我的对不对啊。”


第1197章 路遇混混

　　王攀心说，如果你不是我的侄女的话，我才懒得理你呢，最多也就是把你救出来就会离开，哪里会和你有这么多的废话啊，不过王攀看到通讯器上所指示的地方马上就要到了，所以他也懒得废话了直接加快了速度往前走去。

　　王雅静其实被王攀救了之后就想要回家的了，只是她发现王攀所走的方向正是她家的方向，所以她这才缠着王攀在她想来，有王攀这个免费的保镖不用白不用。她到是没有想到，王攀是估计往好往这边领的，毕竟她也不会认为王攀会知道她的家在哪里啊。

　　王雅静心说，这个大叔还真挺特别的，好像很好玩似的，不过他为什么就死活的不告诉我名字呢。这让王雅静十分的郁闷，想想自己在学校的时候，走到哪里不是前呼后应的啊，那些男生都不要自己问，就把自己的名字给报上来了。可是这个大叔却是怎么都不告诉自己名字，这让她对于王攀十分的好奇，她想要了解一下王攀是一个什么样的人呢。不过她听说王攀有老婆了，所以对于王攀到是没有什么想法了，在她想来，王攀这么古板的人，应该是不会在这上面骗她的。

　　再说了，自己这么一个大美女在他的面前，如果他要说他没有女朋友可能她还要怀疑他是否想要打自己的主意，可是王攀说他有老婆了，那她反而就没有什么好怀疑的了。

　　“喂，你不要跟着我好不好啊，算我求你了行不，这么晚了，你自己回去，我还有自己的事情呢。我们这也不过是萍水相逢而已。以后还能不能见面都是一个问题呢，好，算我怕你了，我叫王攀，刚从大陆过来寻亲的，这样总可以了。你自己回家，我也走了。”王攀装着一副不认识她的样子说道。而且他故意把自己来寻亲的事情说出来，说不定到时候还会起到一些作用呢。

　　“啊，你是大陆人啊。我就说嘛，你怎么都不怕三竹帮呢，原来是这样啊，不过大叔，你可要小心了。这三竹帮可不是你想像当中的那么弱的，我劝你最好是小心一点，如果你要住宿的话也不要在这里住，最好是到南区去，那边的黑龙帮和三竹帮是对头，所以你到了那边，三竹帮也拿你没有办法。”本来王雅静不以为王攀那么对三竹帮的人是个什么大人物。根本就不怕他们呢，可是现在听到他只是一个大陆来的人的时候，就为他担心起来了。

　　毕竟王攀之所以惹到三竹帮，那也是因为救她才惹上的。如果他出了什么事情的话，那么她心里也是会不安的，由于她就把自己知道的都告诉了王攀，希望王攀不要出事才好。听到王雅静的话。王攀到是对这个侄女印象好了不少，能为他考虑。心地还是很善良的，王攀想着，如果有机会的话，到时候一定要好好的帮她一下。

　　“没事，你还是自己回去，你不用为我担心的，他们不来找我也就算了，如果他们不知死活的话，那么哼……”王攀冷哼了一下说道，他说着的时候一下了气质大变，就连边上的王雅静都不由于打了一下冷颤。虽然王攀没有说怎么样，但是她了想像得出肯定不会是什么好事。不过等她几天这后，听到小道消息说三竹帮一夜之间神秘消失之后，她那个时候第一反应就是自己那个大叔干的。

　　不过她这个时候还不知道这些啊，她还在为王攀担心呢。这里离他们家也没有多远了，也就几百米的路而已，在王雅静叮嘱王攀快点离开之后，很快的就到了。在路过一个小区的时候，王攀继续的往前走，王雅静却是停下了自己的脚步，因为她到了，不过看到王攀还在往前走，她不由的叫道：“王攀大叔，谢谢你救了我，还送我回来，我家到了，你自己多小心一点啊。我回去了。”不过王攀并没有回头，而是酷酷的像着后面摆了摆手，就继续的往前走去。

　　等王攀走到了王雅静看不到的地方之后，他这才停了下来，然后他就在那里找了一棵树，抱着胳膊，背靠在那里停了下来。王攀他本来也就没有目的地，一直都是在乱走着，本来他都没有想要这么早就和宝岛的亲戚接触的，可是没有想到，他这才第一天呢，就和自己的小侄女在那样的情况下见面了。不过王攀知道，他救下了自己的侄女也得罪了很多的人，所以接下来肯定是不会安生的。

　　他自己到是没有什么好怕的，他怕就怕那些小混混跑到王雅静她们家里闹事，那样的话，可是会吓到自己的那些亲戚的，这可是王攀不允许的，所以他才在这里停下了脚步，他要监视一下，如要没事的话，他才会离开。

　　因为他们在离开那救人的小巷之后，王攀可是听到那红毛拿着电话打给了他们的一个堂主的，他们不但把王攀的相貌给汇报过去了，而且还把王雅静的情况说了，现在王攀也不知道那三竹帮有没有什么动静，毕竟他也是第一天到这里来，对这里什么都不懂呢。就连有没有人盯上他们他都不敢确认。因为今天他们走一路，看他们的人太多了，谁叫王雅静长得那么漂亮呢。吸引人注意也是很正常的。那么这些人当中有没有三竹帮的小弟呢。这个王攀还真的不知道。所以他这个时候就干脆在这里等一下，如果发现有人想要打王雅静的主意的话，他也可以及时的阻止啊。

　　可惜的是，王攀等了差不多半个小时也没有人过来，看来那些小混混暂时也没有找到王雅静，这也是正常的，这么大一个城市，虽然他们三竹帮的小弟很多，但是想要从这个城市里找到一个陌生人，也不是那么容易的。

　　没有看到人，王攀也就放心多了，于是他又继续的往前面走去，返现他现在的神识都可以放出几十里了。虽然在这大城市里放出来，会看到一些不该看到的东西，不过也无所谓了。他就这么边走着，边注视着王雅静她们小区的情况。

　　这个时候都已经十二点多了，路上的行人也都慢慢的少了起来，毕竟大多数的人都是上班一族和上学一族的人呢，如果再不回去睡觉的话，明天就要起不来了。而剩下的还在街上的，大部分都是那些小混混。他们一天没事可干，这晚上正是他们活动的时候，反而白天大多都窝在家里睡觉。

　　所以这些小混混也都是三五成群的在街上溜达着，毕竟就算是喝酒打屁的，也需要人陪的嘛。像王攀这样一个人走在大街上的还真的很少呢。就算是有，那也都是行色冲冲的，走着，看到那些小混混也都远远的就躲了开来，然后很快的就离开了，可是像王攀这样慢悠悠的还真的少见了。

　　很快的，王攀就被一些人给注意上了。在这一片混的小混混们大多数的都是三竹帮的，就算不是，也是附近的一些小帮派，他们都是唯三竹帮马首是瞻。要不然也不可能存活下来。今天上面本来就下了命令要找王攀的，这个时候他们看到王攀就很像他们想要找的人，这样一来王攀就发现他走过的地方很快的小混混就假装拿着电话在那里玩着，其实他们是在那里拍照。想要把王攀的照片拍下来来回去让红毛他们认一下，如果直是这个人的话。他们再派大部队过砍人，而他们之所以不自己上，那也是因为他们得到了上面的通告，说点子硬盘，不般要不是他的对手，人少的时候还是不要乱去的好。

　　可是让他们郁闷的，他们手中的那什么狗屁手机明明就说的什么800万的像素，可是现在拍一个人都拍不清楚，朦朦胧胧的，他们都恨不能把自己的手机给砸了，不过想到是几万块新宝币买的，想了想还是算了。

　　不过就算是这样，还是有一些小混混跟着王攀。王攀当然早就发现他们了，只不过他没有动他们而已，他在那红毛说要把自己的侄女献给他们的帮主的时候，王攀就对他们动了杀心的了，王攀要的是大鱼，可不是这些小杂鱼，而王攀不动他们，正是想要把他们的大鱼给引出来，或者找倒他们的鱼巢，那样自己打过去就好了。

　　而王攀他也是才第一天过来这里，怎么知道他们的老巢在哪里呢。所以王攀就等着他们自己上沟的了，本来王攀是准备如果有人来抓自己的话，他就故意被他们抓走的，可是让王攀郁闷的是，他在那里走了半天，后面那些人也只是跟着而已，都没有上来抓他，这让他很是郁闷。

　　没有办法，王攀看到他们迟迟不动手，过了一会之后，终于决定先下手为强。他才不管对方是不是有准备呢。反正他也是艺高人胆大。就算是到时候那边全用枪指着他，他也不怕的。

　　“你们跟着我这么久了，想要干什么呢？”王攀突然回过头来，对着二十多米外的那些小混混说道。

　　“什么叫我们跟着你啊，你要不要脸啊，这路这么宽凭什么就说我们是跟着你的呢，我们正好也要走这一条路不行啊。”虽然知道如果王攀就是打伤了红毛他们的人的话，他们这些人也不会是王攀的对手，可是这些人都嚣张惯了，哪里还管得了那么多啊，不过让他们动手可能不敢，但是打一下嘴仗他们还是敢的。

　　“嘿嘿，我不管你们是不是跟踪我，不过我现在很不爽，决定要收拾一下你们，呵呵，不过你们如果告诉我你们三竹帮的老巢在哪里的话，说不定我就会放过你们哟。怎么样。”王攀早就从他们的对话当中知道他们是三竹帮的人了，所以也不和他们废话，直接把自己的目的说了出来。

　　“什么三竹帮啊，我们要是平民百姓，可不是黑社会，我告诉你啊，不要以为你厉害，就可以欺负我们这些老百姓。”那其中的一个小混混对着王攀大叫道。也不看看他的话有多少的漏洞，只是看他们的穿着就知道不是好人，哪里平民百姓会穿他们这样的衣服的啊。还有那一头的头发染得五颜六色的，平常人会染成那样嘛。

　　好这些都不重要，重要的是，他们怎么就知道王攀很厉害呢。王攀这可是第一次和他们见面啊，普通百姓能知道这些，所以王攀好像看白痴一样的看着那些人，那人说完了之后，也发现自己的话好像没有什么说服力，看到王攀朝着他们走过来了，他不由的又说道：“大侠，我们真的不是三竹帮的，我们是黑龙帮的啊。你得罪了三竹帮，难道还要得罪我们黑龙帮的人嘛，这没有毕要。您说是不是啊。我们这就走，马上离开，我们不跟着你行了。”

　　“哦。你们是黑龙帮的啊，那就更好了，你们黑龙帮不是和三竹帮是死对头嘛，那就你就更应该告诉我地址不是吗？我找三竹帮麻烦，对你们不是也有好处吗。是不是啊。哈哈。那么现在你就告诉我地址，兄弟帮你们报仇去。”王攀哈哈大笑的说道。他早就知道这些是什么人了，他们不是想要玩嘛。那王攀反正也无聊，陪他们玩一下就好了，也没有什么大不了的。

　　王攀这一说，那个小混混的脸色更加的难看了。他就郁闷了，自己怎么就这么多嘴呢，这还真是说的越多，错得就越多啊。没有想到最后还是把自己给套进来了，要知道他们帮会的规矩可是不能出卖他们帮会的啊。要不然到时候就算是王攀被收拾了，等待他的也不会有什么好下场。

　　“大哥，好，你说的也有理，三竹帮的总舵就在南山路七十八号楼，您自己过去，我们兄弟还要喝点酒去庆祝一下，您请便就是了。”这小混混的脑袋转得还是很快的，不就是要个地址，我乱告诉你一个就好了，想要我告诉你三竹帮的地址，没门，南山路，七十八号，你自己去，那里可是黑龙帮的地盘，最好是你们双方拼个两败俱伤就更好了。

　　“哦，原来这位黑龙帮的兄弟这么爽快啊，你真是好人啊，可是我不认识路啊，要不兄弟你给我带一下路怎么样呢，放心，到时候我一定会保护好你的，你只要把我带过去就好了。”王攀笑呵呵的说道，好像真的相信了他说的话似的。

　　这下子这小混混就郁闷了，这小子怎么就这么难缠呢，不过等他看到王攀脸上那似有似无的狡黠的笑容的时候，他就知道自己被耍了，肯定是他一早就知道自己的身份了，之所以在这里和他们说这么久，那完全就是在玩他呢。他想通了这点之后，就大声的对王攀吼道：“靠，你玩我们呢，兄弟们，跟他拼了，我们这么多的人，我就不相信打不过他一个人，我们一人一刀也都够他受的了。”

　　“对，跟他拼了。”那些小混混也都大声的叫了起来。

　　于是接下来，又是一阵的乱战，现场一下子就传来了一阵的噼里啪啦的声音，几分钟之后，现场除了一个人还站着外，其实的十多个人全部都趴到了地上了。“唉，你们这又是何苦呢，其实我只是想让你们带一下路而已，何必要把自己弄得一身的伤才一后悔呢。反正迟早都是要说的。”王攀对着那些倒在地下的人说道。

　　“现在可以告诉我的，我的黑龙帮的兄弟，呵呵。放心，我会一个个的问的，如果你们说的对不上的话，那么，我就把你们全部都丢到海里去，呵呵。”王攀蹲到刚才那开口的小混混的边上对他说道。

　　“哼，告诉你又能怎么样呢，难道你还能翻了天不成，既然你自己要找死，那我就告诉你好了。我们帮的总舵就在竹溪小区里，有种你就自己去好了。”这小混混可刚才可是悄悄的发了短信回去的，他相信，就算是王攀这个时候过去，那边也做好了准备的了，现在过去，那完全就是送死的行为，所以他干脆把地址告诉了王攀了。再说了，他也真的怕王攀把他丢到海里去了，以他现在的样子，到时候能不能活着都成问题呢。

　　王攀看到他这么配合，于是再次的把他敲晕了，然后继续问下一个，十分钟之后，王攀终于确定他们都没有说慌，这才把他们丢在那里，然后在通讯器当中找出那竹溪小区的位置，往那边飞了过去。

　　王攀今天的行动当然是不想让别人看到的啊，所以他早就让王飞帮忙把一路上的监控给关掉了，为了不引起别人的注意，王飞更是把整个南雄大部分的监控都关了。到时候就算有人追查也没有办法理清头绪的。


第1198章 谁偷袭谁

　　就算是第二天，那些警察想要从那些监控里看一下这天晚上发生了什么也是不可能的，王飞当时在美国的时候，就可以隔着好远把五一区的监控无声无息的接管，还没有引起别人的怀疑，这一次想要搞定这南雄这些普通的事摄像头还是很容易的，不管它是否联网了，对于王飞来说，都是一样的。

　　有了王飞在那里做后勤保障，王攀也就不用担心那么多了，他直接飞起来，比坐车还要快，也幸好现在是晚上一点钟了，路上的行人更少了，而且越是靠近三竹帮那里，行人也就越少，毕竟这个世界上还是普通人最多了，既然是普通人，那么他们就会害怕麻烦，所以会不知觉的远离这些黑社会。

　　不过这样一来，到是给王攀提供了很大的方便，他很快的就来到了那小混混所说的竹溪小区，这一个小区如果只是从外面看的话，他和普通的小区也没有什么两样，不过那门口的保安和普通的保安不一样，他们不是穿的保安服，而是一个人的都穿着黑色的西装，打着领带，再戴着墨镜，这一副打扮如果再加上那一脸的横肉的话，别人一看就知道这些不是好人。

　　这就是三竹帮的老巢了。普通人想要从这大门这里进去都不可能，那些保安可不是吃素的，任何非帮会的人如果没有被邀请就想进入这里都会被他们攻击的。今天听说帮里有新活动，虽然不知道是什么，但是这些保安，他们比平时还要认真一些的，到外巡逻，就是一只苍蝇也不要想在他们的眼皮底下飞进来。这是他们的小队长说的话。

　　可惜今天他这个誓言不可能会成功了，因为他们遇到了王攀，王攀想要进来，是他们那几个保安能挡得到的吗？那是不可能的，先不说，王攀根本就没有走正门，他是直接飞起来了，他也想看看这些家伙想要做什么，然后再把他们一网打尽就好了。

　　王攀来到了这小区之后。发现在小区的中间那里有一幢三层的小楼，比起边上那些至少也都有十多层的楼房比起来，这里还真的不怎么样，不过在知情人的眼里可不是这个样子的，这里可是三竹帮的总部所在啊。边上那些高楼也只是他们的成员的住处而已，可是这个三层的小建筑，就是他们的大佬平时开会，发布任务，集会的所在，而今天王攀过来的时候，这里正灯火通明呢。

　　一副好不热闹的样子。王攀心说，这些家伙吃饱了没事干，还真看得起自己，这么晚了还在为了自己全帮都在这里忙碌着。王攀心里不由的还是一阵得意的，可惜的是，王攀这完全就是多想了，而且他完全就是一厢情愿的太想当然了。等王攀飞到了这总部的楼顶之上。放出自己的祖训偷听了之后，他才知道。这哪里是因为自己的事情啊，他听了半天，别人说都没有说过他。

　　原来这三竹帮今天之所以现在还在开会，他们是想再过一会就出去偷袭黑龙帮，现在几个大佬正在开会制定计划呢，而且王攀神识一放出，这才知道，边上那些小楼里住的都是一些三竹帮的成员，他们现在下在休息，只等一声令下，他们就会起床去偷袭了。

　　从头到尾王攀都没有听到关于他的事情，这就让他郁闷了，这三竹帮是怎么了，不是说要拿下自己和王雅静吗？王攀一进都郁闷了，不知道要不要行动了。其实王攀不知道的是，街上的那些小混混了都只是三竹帮的外围成员而已，他们今天之所以把那些家伙放出去找王攀的麻烦，那完全就是为了吸引别人的注意力，以为他们今天在抓敌人，这样一来，很可能就会放松对他们的警惕，这样一来，他们如果偷袭的话，那成功率也就会高得多了。

　　而王攀，也只是自己撞上一了，成为了他们的靶子，可惜的是，这三竹帮他们不知道的是，他们想要找个人来吸引别人的注意，可是他们运气不好，都没有调查清楚对方是什么人，最后终于惹上了惹不起的人，导致他们最后葬送了他们整个帮会。

　　虽然王攀这个时候还不知道事情的经过，不过当他在听了那些大佬开会的讨论之后，也就不急着动手了，他们现在不是想要对对方下黑手吗，那好啊，既然如此，王攀又何必自己来动手呢。他们也是认为黑龙帮那边没有防备，想要攻对方一个措手不及而已，不过现在他们的计划被王攀给知道了，那么他们还能成功吗？

　　时间慢慢的过去了，王攀到也不急，就那么站在天楼上的阴影里，就算是三竹帮的人也都没有发现他们小区里多了一个人，就算是那其中一个堂主接到了外面传来的短信，他也没有当一回事，一个人而已，就算是他再厉害又能怎么样，难道他还能对付得了枪不成，所以他根本也就不担心对方会找上门来，结果事情也正如他所想的那样，从那边传来消息到一在都过去了两个小时了，也没有看到人过来，要知道，从那边过来也只有十多分钟的车程而已，就算是走路也早就到了。可是现在没有人，那也就只能说明，对方怕了。

　　对于这样的人，他根本就没有把他放在眼里，只等今天的事情完成了，以后有空的时候，再挤点时间去找那个人的麻烦就可以了，他们一直都没有太把王攀给放在心里，正好他们今天在商量事情的时候，接到了红毛的报告，说是发现了一个大美人，而他们又被对方的人打了，他们就正好利用这个事情来做文章而已。

　　现在时间都到了三点钟了，这个时候正是人们睡得最香的时候，王攀发现，这个时候边上的小区里有了动静，他放出神识一看，才发现，现在小区里的那些三竹帮的成员全部都起床了。很显然的是，他们早就调好了闹钟的了，要不然他们也不会起得这么一致，只是用了短短的十多分钟，王攀就发现他们全部都在小攀里的大广场上面集合了起来。

　　这小区里除了几部特制的电话之外，从昨天晚上起，其它的成员的通讯器就都没有用了。小区的信号早就被屏蔽了，而现在集合之后，他们更是收了所有人的手机。这才用卡车拉着一车车的人离开了，就算是王攀这个外行也都看得出，这是要去打仗了，王攀不由的露出了一丝丝的微笑。

　　他们这是想要去偷袭，可是事情真的会按照他们设计的那么发展吗？虽然这里的信号被屏蔽了。可是对于王攀来说，根本就没有用，他的通讯器根本就不是地球上的手机能比拟的，他看到这里的车队出发了，他马上就拨通了王飞早就找出来的黑龙帮的老大的电话了。

　　黑龙帮的老大，龙一现在正趴在相好的身上睡得香呢，突然就被一阵刺耳的铃声给吵醒了。这让他很是不高兴，他决定了，如要谁在这个时候胡乱的来打扰他的清梦的话，到时候一定要让对方吃不了兜着走。他也知道，自己这个电话可不是一般人能知道的，而知道的人，如果不是什么大事的话。也不可能会在这个时候打电话给自己的。所以他到也不赶怠慢，他们这些混社会的。可是整天都是过的刀尖上舔血的日子，所以很多时候信息最重要。

　　所以接通了电话，他到没有像电视里放的那样老大那样，先不管三七二十一的发一阵的脾气再说，对于真正的混社会的人来说，这无疑是找死的行为，干他们这一行的，谁又没有一个仇人呢，一不小心可能就会着道了，如果真的是有人来寻仇了，被下面的人发现了，打电话来通告你，你还对着别人发脾气，那不是伤了别人的心嘛。这样一来，下一次还有谁会打电话过来啊。那样一来，自己不是找死是什么。

　　“喂，我是龙一，你是谁，有什么事情吗？”王攀看到电话通了，首先传过来的就是这么一句很客气的话，这和王攀猜想的完全不一样，混社会的老大什么时候这么客气了？不过王攀也只是一愣而已，他才不管对方的人怎么样呢。反正这些都和他没有关系，现在自己也中是给他通风报信而已，至于他们后面的事情就不是王攀的事情了。当然了，这样的黑帮火拼的场景他还没有看到过呢，他当然是不会错过这样的机会的，所以他准备到现场去看一下。

　　而如果只是一边倒的结果的话，那就算是王攀看起来，也没有什么意思不是嘛，所以他这才给龙一打了电话，等他们拼得两败俱伤的时候，他再趁着那三竹帮的人撤离的时候，把他们全部给抓起来了，这样一来王攀也就解决了一个威胁了。王攀可不会放心这三竹帮的存在的，毕竟他也是知道这些小混混的难缠的。

　　如果不把他们一棍子打死的话，如果你没有本事的话，他们可是会把你弄和家破人亡的，这样的事情千百年来发生得太多了，王攀可不希望因为他的原因，给大爷爷他们的后代带去麻烦，而解决麻烦的最好的办法就是把麻烦给连根拔起。

　　本来王攀就算是要把他们连根拔起也都很是容易的，毕竟这样的事情王攀也不是做过一次两次了，可以说早就轻车熟路了，可是如果能借别人的手达到目的的话，那么又何乐而不为呢。王攀也不等龙一再多说什么，他直接就把三竹帮马上进攻他们的事情说了出来，再大概的说了一下对方的计划，然后就果断的挂断了电话。

　　龙一本来还似醒非醒来着，不他听到王攀的话之后突然打了一个激灵一下子就清醒了过来，他不由的后背都被吓出了一身的汗，如果真的如电话里说的那样的话，虽然他们帮会不会灭亡，但是肯定会元气大伤，不管怎么样，他都不可能让这样的事情发生。于是他也等不及去确认事情的真假了，马上就拿着电话安排了起来，而他自己也飞快人的从床上爬了起来，衣服都没有穿好就往外面跑了。

　　王攀挂了电话就飞了起来，无声无息的飞上了黑暗的夜里，跟在那三竹帮的后面。他这是准备去看戏的。当然了。他也没有想过龙一他会不会把电话给打回来确认什么，他这通讯器，没有他的允许别人是不可能打得进来的，而且他打过去的号码也都是一片的乱码，别人就算是想打也打不出啊。

　　本来他们这些帮会都在对方的帮会里安插在自己的人的，可是三竹帮他们在昨天之前，根本就没有和他们说过有行动，等那些成员知道了的时候，小区都被屏蔽了信号了。所以这才让黑龙帮一点的察觉都没有，现王攀却在三竹帮出发的时候给对方传递了信息，虽然三竹帮在黑龙帮里也有间谍存在。可是三竹帮地些出去的人的手机全部都被收了起来，只有带头的那几个人还有，可是王攀看到有好戏看。当然是不会让他们得逞的。于是他也在竹溪小区那里加了一层的屏蔽，现在就连那些大佬的手机都没有用了。就算是他们想要传消息出去，也没有办法了。

　　这样一来，才公平嘛，王攀不由的想到。于是就这样，一方想着偷袭别人，而另一方却是得到消息之后。埋伏在那里等着给他们来一个反偷袭呢，这样双方终于在半个小时之后相遇了。这一次三竹帮可以奔着黑龙帮那些产业去的，什么酒吧，歌厅。夜总会，这些一般都是掌握在那些黑社会的手里，而黑龙帮的总部也是在一个夜总会里。这一次三竹帮最大的袭击目标就是这个叫做‘黑龙夜总会’的地方。

　　王攀不知道他们的地方，所以一直都跟在那些车子的上空。等他看到那夜总会了，一下子也就知道了。毕竟只是看那夜总会的名字，王攀就明白了一些什么，王攀用神识一扫，心里也就了然了，心想果然如此。

　　王攀看到夜总会里，现在都藏了很多的人，如果进去不注意的话，那就等着倒霉吧，不过很显然的，就算是王攀知道了一些什么，但是他现在可不会去告诉三竹帮的那些人的。

　　他还没有看过黑帮的火拼呢，以前看小说的时候，写的总是很热血似的也不知道，这现实当中是不是也一样呢。王攀现在可没有去想会不会有伤亡什么的，这些都不是他关心的，出来混，迟早都是要还的，这句话混江湖的谁又不知道呢，可是他们却还是毅然的混着，他们早就知道有这一天了。

　　再说了，这又不是王攀他亲自动手的，出了什么事情，别人也找不到他的头上来不是嘛。终于那三竹帮的人到了这夜总会外面了，他们的带头人看了一下平静的街道，除了那些霓虹灯还在亮着外，一点的声音也都没有。和平常一样的。

　　他们现在还在心里得意呢，认为对方都没有警惕，所以他们让小弟小心的把那大门给打开了，然后这才悄悄的摸了进去，他们还想着进去偷袭的呢，事情的进展一直都往着好的方面发展着，很快的那小弟就把大门打开了，他们借着外面微弱的灯光往里面一看，也没有发现什么人，普通的夜总会的话，一般都是会开到第二天早上的，可是这里做为黑龙会的总部，当然是不可能这样了，一般到了两三点，他们就会清场，然后才开始休息，这也是为什么三竹帮会在这个时候攻过来的原因。

　　这个时候正是他们才休息的时候，而且也没有普通的人在这里，免得误伤了，现在他们都还可以看到夜总会里那凌乱的场面呢，这大半夜的也没有人打扫，这样的发现让他们就更加的高兴了，说明这里不久前还有很多的人呢，也就是说对方根本就没有发现他们的行动。这样的话，他们胜利的希望也就会更大了。

　　于是很快的三竹帮的人员就鱼窜入内了，等一下他们就可以杀到楼上去了，到时候把那些重要的成员给一网打尽，就算不能消灭黑龙帮那也可以让他们元气大伤，那么离他们三竹帮称霸南雄的日子也就不远了。

　　可惜的是，正在那几个带头人做着白日梦的时候，突然大厅的灯一下子就亮了起来，然后他这才看到，刚才他们所看不见的那些死角马，那桌子后面，那窗帘后面都走出了一些杀气腾腾的黑龙帮的成员。总之是可以藏人的地方，总会有那么几个人从那里钻出来，这一下子就把三竹帮的人给弄懵了，他妈的，这到底是谁偷袭谁啊。


第1199章 缘份啊

　　是啊，他们一下子都懵了，他们不知道自己这帮会这样秘密的行动是怎么被别人发现的，可是在那灯亮的时候，他们就发现不好了，他们知道，在有心算无心的情况下，自己这些人可是很吃亏的，因为他们现在被包围了，虽然他们这一次来的人比较多，差不多有三百多人，可是要知道，这里是对方的地盘啊。如果他们是偷袭，速战速决的话，那取得好的战果，那也都没有什么，可是现在被别人发现了。那么他们就不要去想什么战果了。他们还是想想自己怎么活着从这里出去吧。

　　“哈哈，这不是三竹帮的三当家嘛，怎么这么早到我这里玩啊，真是的，来就来吧，也不和我人打一声招呼，到了我的地方，怎么也得让我这个做哥哥的尽地主之谊啊，要不然说出去，别人还以为我小气呢。”就在这个时候，黑龙帮的老大，龙一分开人群走了出来。

　　王攀看到这样的情况不由的愣了一下，他妈的，这打之前难道他们双方还要打一下嘴仗不成，这都什么事啊，难道这就是江湖上传说当中的先文后武。不过王攀到也没有站出来去说什么，他在没人注意的地方看着，想要看看这事情怎么解决的。

　　“嘿嘿。”那个三竹帮的老三苦笑了一下说道：“龙老大这迎接的仗势还真是好大啊，一般人还真的不敢进来呢，这一次兄弟认栽，兄弟这就带人离开，就不打扰龙大当家的休息了。”他是真的没有想到为什么对方会提前知道他们的行动的。按理说他们为了今天的行动。可是准备了很多久的。各方面的他们都处理的很好啊，可是现在说什么都没有用了。他们想要偷袭别人，却反被对方给包围了，现在他只是想能逃离这里就算好了。

　　虽然他们为了今天的事情准备了很久，在行动之前也都只有他们几个真正的大佬才知道，可是成事在人，谋事在天，很显然的。他们的计划是不可能完成了，但是他又怎么想得到，他们之所以行动失败是因为王攀这个在他们眼里根本就不起眼的人呢。本来他们昨天晚上的时候是想要安排一些人去演戏的，可是正好王攀就撞了进来，那么戏也不用演了，直接就找王攀的麻烦吧，正在这样，让他们计划了好久的事情暴露了，而且他现在也都有着生命危险呢。

　　“哈哈，三当家的真是说笑了。你难道就真的认识龙某这里就是谁想来就来，想走就走的地方吗？兄弟们。你们答应吗？”龙一到现在还一阵的后怕呢，如果不是那个神秘的电话的话，他现在就算是死了都说不一定呢，他都想好了，这事了结之后，一定要好好的奖励一下那个给他报信的人，当然了，也要他找得到的才行啊。

　　不过他可不知道那些电话是王攀打过去的啊，他还以为是他们帮里派到三竹帮的卧底干的呢。不过这些都不重要，那都是今天过后的事情了，现在最重要的是给这三竹帮的小兔崽子们一个深刻的教训。

　　“不答应，不答应。”那些黑龙帮的小马仔们大声的吼道，这声音都传出了好远的距离了，不过附近的人也知道，这里是黑龙帮的地盘，就算是被这声音吵醒的人，也最多是在家里嘀咕一下而已，他们连出去骂一声的胆量都没有。很显然的，这些小弟也都是一阵的后怕，要不是帮主通知他们的话，他们现在说不定都成了刀下亡魂了。他们怎么可能就这么轻易的放过对方呢。

　　很快的，双方谈不拢，于是就打了起来，三竹帮看到事不可为，所以也就只好且战且退，一心的往那大门那边突围起来了，也是，这样的事情怎么可能谈得拢嘛，不流点血是不可能有解决得了这事情的，就算是过了这一晚，两个帮派也都会斗得更厉害的，可是他们都不知道的是，过了这一晚，在这市里，就算是想要找一个三竹帮的正式成员都难了，就只留下了一些五十多岁的光杆司令和一些外围成员，帮里的那些精干成员，大部分的都不见了，没有几天三竹帮就被另外的两家给瓜分了地盘。

　　而三竹帮的那些人到哪里去了，也就成了一个迷，一直都没有人真正的知道原因，但是通过一些蛛丝马迹，他们一些人还是知道三竹帮得罪了一个他们得罪不起的人，所以才会一晚上被收拾了，这样一来，到是让南雄的黑帮的人员收敛了不少，按道理来说，三足鼎力的局面被打破了，剩下的两个帮派应该争斗得很厉害呢，可是这两个帮派反而消停了不少。让之后的几年里南雄的治安都好了不少。

　　因为他们都知道，这个世界上可不是他们说了算的，别看他们手下那么多的小弟很威风，可是在那些真正的大人物的面前，他们还弱小得很，这一次的三竹帮的事情就给他们好好的上了一课，本来他们斗了十多年的对手，就是因为得罪了大人物，被人连根拔起了，而从始至终他们还不知道对方是谁。

　　特别是后来龙一想到了他接一的那个电话，他可是用了很多的手断都没有打到那个电话是谁打来的，这让他更加的明白。自己还很弱小，所以他也知道政府是不可能让他们一家独大的，如果真的那样了的话，那么也就是政府对他们下手的时候了，于是在事后这黑龙帮的老大找了另外一个帮派的老大谈了一次，至于谈的什么内容，就没有别人知道了，外面就是从那之后，两个帮派，也就井水不犯河水，分别统治着南雄二分之一的地下地盘。

　　当然了，这些都是后事，那个时候王攀早就离开了宝岛了，发生了什么都和王攀没有关系。他只是认为三竹帮威胁到了自己的亲戚他们。所以王攀才会想办法把它给拔掉。至于后面的事情他也没有兴趣知道了，反正只要他们不找王雅静她们的麻烦就可以了。

　　王攀看到下面那些小混混的争斗不由的摇了摇头，这让他大失所望，三竹帮到这夜总会这里的差不多有四百人，其它的一些都到黑龙帮的另外一些产业搞破坏去了，不过黑龙帮却是在这里准备了五百多个人，那夜总会里当然是装不下那么多人了，还有一些躲在外面的街道边上。于是很快的。两帮的人马就在那夜总会里，街道上拼杀了起来，双方的人马都比较多，黑龙会也不可能把所有的人都留下，所以那三竹帮的人很轻松的就从夜总会里跑了出来，当然了，这也是龙一他们故意的，毕竟夜总会可是他们的地盘，在里面打的话，那损失可就大了。

　　而且这里做为他们的总部。要是总部被人砸了，那说出去也都丢他们的脸啊。所以主战场一下子就转移到了外面的街道上面。可是这些混混的打斗让王攀看了都要睡觉了。这些人也太不专业了，打都没有一个打法，完全就是乱打一通，一过王攀很快的也就想明白了，以前他遇到的那些不管是军人，还是武林高手，又或者是三口组，他们都不是这些普通的小混混能比拟的，这些人只不过是一些普通人，别看他们拿着刀在那里砍着人，但是当他们真的砍下去的时候，却是没有用多大的力，毕竟杀人，这种事情可不是所有人都有胆量做的。

　　所以双方在那里大战了半个小时这才各自退走了，可是王攀看到真正死去的人还不到二十个，可是就算是这样，这也算得上大规模的火拼了。王攀摇了摇头，本来还想看看戏的，不过最后的结果却让他很是失望。不过就算是他失望，也没有忘记自己要做的事情。

　　也可能是马上就要天亮了，天亮了，就是白道的掌控时间了，所以他们两帮人马虽然大多数都受了伤，但是他们也都各自的退走了，准备各自找医院去治辽，一过事情也不可能就这么结束的，三竹帮认栽，事后肯定还需要赔偿一下才行的，这都是他们道上的规矩了。要不然的话，三竹帮的那些人也不要想从这里轻易的离开了。

　　可是他们不知道的是螳螂捕蝉黄雀在后，王攀他隐藏在后面呢，他们的停战协议根本就还没有开始这三竹帮就消失了。王攀等三竹帮集中起来，准备去医院的时候，一下子就把他们给收到了空间里去了。就连他们的车子也都被一起收了，也幸好别人知道是黑帮火拼所以都没有一个人出来，这也让王攀收这些人的时候方便了很多。

　　王攀知道三竹帮的大部分人都在那个竹溪小区里，于是王攀就再一次的跑了一趟，等他离开的时候，那小区里的三竹帮的成员九成九的都被王攀给收走了，而且一起收走的还有一些人的家人，当然了，也不是全部的家人王攀都会收走的，那得看王攀看谁顺眼，才会把他们的老婆带上，让他们到了那边也不至于打光棍。

　　等到天亮的时候，王攀他又出现在了离三竹帮很远的地方了，他知道今天那边可能会戒严，而他又没有证件，如果今天出现在那边的话，也是会有一些麻烦的，虽然他不怕麻烦，但是他也不会自己没事找麻烦上身不是嘛。他正好利用这些时间去了解一下自己大爷爷的后代的事情，毕竟只是网上的东西也不是很全面，比如他们的性格怎么样啊，公司的情况啊，这些都是不能从网上找得到的。

　　所以，王攀也暂时没有想要和他们接触，正好王攀知道自己的大爷爷的二儿子也就是王攀的二伯王洋他们一家搬到了岛北去了，他们的公司也在岛北呢，那里是宝岛的政治中心，本来王攀的计划是先了解一下大伯王峰他们的情况再到岛北的，可是现在在南雄遇到了这样的事情，王攀又不想让别人知道他来了宝岛，所以只好转战岛北了。

　　宝岛本来就不大，比起别的省份来可要小得多了，王攀他昨天在收了那些三竹帮的人员之后就放出飞船来到了岛北了而他到这里的时候，也都差不多天亮了。虽然他一个晚上都没有睡觉。不过王攀到是不感觉到累。这一点根本就算不了什么，以他现在金丹期的修为就处算是一年不睡觉也都没有太大的关系的。

　　王攀得到的资料显示，自己的二伯王洋今年五十九岁了，马上就要到花甲之年了，他膝下有一子一女，现在都结过婚了，大女有一个小外孙，今年都六岁了。儿子到是生了一对双胞胎，今天也五岁了。他们家开着一家软件公司，不过并没有自己的主打软件，只是接一些外包而已。

　　资产有近亿新岛币值，也就是差不多两千万的中国币而已。在岛北这个地方也算是一个不大不小的老板了，这一次王攀就准备到他们的公司附近去看一下，正好可以看看他们一家是什么人。至于怎么接触他们，那得等他观察一段时间之后再说了。

　　王攀来到岛北的时候，还太早了，街上除了一些卖早点的摊位之后。也就只有一些环卫工还在那里劳动着急，他们要趁着天亮之前把大街打扫干净。用来迎接新一天的到来。王攀吃惯了自己空间里的食品，所以对于这些早餐到是没有什么兴趣，于是他就从自己的空间里拿出了几个苹果出来，准备当成自己的早餐了，昨天晚上他到是在空间里烤了一只兔子吃了，所以饿到是不饿，只不过王攀习惯了一日三餐，不餐不吃总感觉到不对劲一样。

　　王攀找了一个公园，一个人坐在草地上，看着那些早起过来锻炼身体的人们，一边吃着他的大苹果，他坐在那里，不由的想到，自己都好久没有这样安静的看着这个世界了，一直都是在空间里和外星之间来回，好像他都越来越和这个世界脱节了似的。

　　他总感觉到这样是不对的，特别是他发现自己越来越看不起普通人了，好像自己就要比他们高人一等似的，以前王攀总是看不起那些富二代，官二代，说他们看不起人，可是他发现自己好像比他们还要有优越感似的，现在做真情来也都越来越肆无忌惮了，就像昨天吧，他抓了那么多的人，根本就没有为他们想过，虽然他们都是小混混，可是他们也是有自由的啊，可是就因为自己的原因，让他们以后都要过上奴隶的生活了。

　　现在他看着那些老人在那里锻炼，一个个的笑脸颜开的，这个时候他才发现，那些不小混混也是有家人，有父母的啊，自己这么把他们抓走了，那他们的家人怎么办呢？这是以前王攀从来都没有考虑过的问题，王攀发现自己是不是越来越冷血了啊。

　　不过现在他抓都抓了，也不会去后悔的，更是不可能会把那些人给放出来的，那样不是暴露了他的秘密了嘛，不过现在王攀也警醒过来了，以后他做事情的时候不能那么冲动了，需要再多考虑一下，他生怕他再这样下去会不会越来越无情，就好像古代的那些暴君一样呢。

　　正在他思考的时候，突然身边传来了一阵很好听的声音“叔叔，苹果好吃吗？”王攀突然一惊，没有想到有人到了自己的身边都没有被自己发现，这要是别人偷袭自己的话，那可就危险了，不过下一刻他又苦涩的笑了一下，这世界哪来的那么多危险啊，这个世界还是以和平为主旋律的，可不像外星那样，一切都是以强者为尊。

　　他回头一看，正有两个小孩子站在自己的身边呢，这是一男一女两个小孩子，一看就是又胞胎嘛，两个粉嘟嘟的小孩子长得十分的可爱，现在他们正在用可爱的大眼睛盯着王攀手里的苹果呢，而且王攀还看到他们的嘴角都流出了晶莹的口水了。这也不怪他们，王攀这水果的香气就算是大人都受不了，这小孩子就更不要说了，要不然邓报国的那些水果能买那么贵的价钱？何况王攀这些水果还是空间出品的呢，比起卖给邓报国的那些还要好得多，现在能有这样的效果也很正常的。

　　本来王攀还要想，这么早的，怎么会有两个小孩子出现在这里呢。不过想来应该是和那些锻炼的人一起来的吧，所以也就没有在意，不过他再仔细的看了一下，一时都郁闷了，自己这是怎么了，自己只是随便找了一个地方，怎么又遇到了他们呢。

　　原来这两个小孩子正是自己的那二伯的一对孙子孙女，王攀想着，自己的二伯的家好像就在这附近吧，这里离公司近，所以他们出现在这里也就不奇怪了。这算不算缘份呢？


第1200章 哥、姐之争

　　这真的缘份啊，本来自己还没有想要这么早的就和这些亲戚接触的，可是自己这才到了宝岛几个小时，就先后的和自己的这些侄女，侄儿们见面了，这还不算吗，这让王攀都感觉到不可思异。看到王攀在那里思考什么。

　　小新与小月看到前面这个叔叔的笑容好奇怪呢，他们都怕怕的，妈妈说过不能和陌生人说话的呢，难道这个叔叔也是坏人吗，可是他的苹果好香哟，小新和小月都好想吃呢，他们闻到了香味都流口水了。终于他们的馋虫战胜了胆怯，小新做为男子汉，于是勇敢的站出来小声的说道：“叔叔，你还没有回答小新的问题呢，这苹果好吃吗？”虽然是这么，但是他们两个小家伙的嘴角都流口水了。

　　王攀被这一叫，马上就回过神来了，他不好意思的笑了笑，没有想到，面对自己这两个小侄女他都走神了，不过这也很正常，本来他也从来都没有想过会这么快的就和他们见面的，虽然现在还没有看到自己的那些伯伯堂哥之类的，但是这些侄儿，侄女王攀还是很喜欢的。

　　“哈哈，你叫小新是吧，那么这位美丽的小公主你叫什么呢，叔叔的苹果当然好吃啊，你闻闻，好香的，我这里还有好多的水果呢，如果你们不介意的话，我就请你们一起吃吧。”王攀摸了摸这两个孩子的头说道。

　　“谢谢叔叔，我是小新，我是哥哥。这是我妹妹小月。叔叔我们想要吃苹果。”小新看到王攀这么好说话。很是高兴。很快就把自己的妹妹给介绍给了王攀，不过看他那眼睛一直盯着那苹果的样子，王攀就觉得他十分的可爱。

　　“叔叔，我才是姐姐，他是弟弟，哼，坏小新，不和你玩了。你才是弟弟呢，叔叔，我是姐姐，我也要苹果。”小月在边上就不干了，每次小新介绍自己的时候都乱说，这让小月很是生气。她决定了，一定要惩罚小新，那就一个小时不和小新说话好了。

　　“我是哥哥，你看，你都没有我高。当然是我是哥哥啊，小孩子说话要诚实。要不然就不是好孩子了，是不是啊叔叔。”小新站在小月的面前比划了一下个头，哼，还真是的，小新比小月高了半厘米，怎么王攀看都是他的头发翘起，所以才那样的呢。

　　“不是，不是，妈妈说了，我才是姐姐，叔叔，他负责我，小新不是好孩子。”小月一下子就忘记了自己的誓言了，开玩笑，这姐姐之争，怎么可以松懈啊，要是一个不小心承认了的话，那可是一辈子的事啊，这个她可是会寸步不让的。

　　王攀看着前面这两个小孩子，真是哭笑不得，这两个小家伙刚才还好好的，怎么一到了谁大谁小的时候就好像变了一个人似的呢，王攀可不知道的是，平常他们两个小家伙可不会有这样的表现，今天也不知道怎么的，这两个小家伙在王攀的身上感觉到了一总很是亲切的味道，要不然的话，他们也不会一下子就和王攀熟悉了起来，这会两个人在这里争谁大谁小的时候，他们可是一人拉着王攀的一只手在那里撒娇呢，这哪里看得出他们是才刚认识的样子啊。

　　不过王攀看到这两个可爱的小家伙在这里争来争去的，还是感觉到很是高兴的，真不知道以后自己的孩子是不是也有这么可爱呢，王攀不知道的是，到时候他的孩子比这两个孩子调皮多了，整天就知道到处惹祸，总是让人不放心，跟在他们的身后跑，到时候他到是没有什么，可是王平他们两口子为了照看孙子孙女就郁闷了。不过他们虽然嘴上说着不乐意，不过一天不看到孙子孙女，他们反而觉得不对，所以整天都乐在其中呢。

　　“好了，好了，小新小月，这个问题呢，你们回去问你们的爸爸最好了，他一定知道谁是哥哥谁是姐姐的，现在我们就不讨论这个了，好不好啊，嗯，叔叔这里有好多的水果，我们一起坐下来吃好不好啊。”王攀可不想让他们两个在这里继续的吵下去，天知道这个什么时候才能得出一个结论呢。

　　“呃，好的，等回去就问爸爸，我相信我一定是哥哥。”小新点了点头说道。“我也要问爸爸，我才是姐姐。”小月也不甘落后的说道。

　　王攀可不知道的是，就是因为他这一句话，让他的堂兄王志清头疼了很长一段时间，谁叫家里的两个小宝贝一见到他就要问谁大谁小呢，这让他怎么回答啊，不要说是他了，就算他们一家人也不知道谁大谁小啊。当时他们出生的时候又没有在现场看到。就算是他们的妈妈那个时候疼死了，哪里还记得这些啊，本来那护士是记得的，可是他们当时喜得了一对双胞胎，一高兴就忘记问了。之后他们等他人想起来了，才想去问，可是那个时候晚了，别人护士也记不清了啊。

　　他们一天还不知道要接生多少的宝宝呢，哪里还记得那么清楚啊，他们又没有什么特别的，所以这样一来，也就造成了他们两个小家伙到现在也不知道谁是老大，所以这两个小家伙就争上了，那可真是什么理由都会拿出来。弄得一家人都郁闷得要死了。

　　后来王志清没有办法，只要谁来问他，如果两个人的话，他就岔开话题，如果是一个人问的话，那谁来问他就说谁大，可是这样一来，那就更乱了，两个小家伙得到了爸爸的肯定，争得更凶了，那一段时间王志清都被一家人给埋怨死了。没有想到本来这两个小家伙是答应不在家里闹了的，这下子被王攀一提起来，两个小家伙又把主意打到了他的身上，也不知道到时候他在知道这个主意是他堂弟出的时候，会不会找王攀拼命呢。

　　不过王攀现在可不知道这些。当然了。就算是他知道了。也不会在意的，这当爸爸的，连自己的儿女谁大都不知道，也当得太极品了。很快的王攀就带着两个小可爱坐到了边的草地上了，而且王攀还悄悄的拿出了一块布来铺在上面，这两个小孩子也没有觉得奇怪，他们还问王攀是不是魔术呢，王攀当然不会告诉他们。这只是自己从空间里拿出来的啊。他们认为是魔术，王攀也就点了点头，不过王攀点头之后，这两个小家伙一点也不认生的就要王攀教他们玩魔术搞得王攀郁闷死了。

　　不过王攀他自己也不会啊，他的魔术都是利用了空间戒指而已，这个可没有办法教啊，所以王攀只好骗他们说现在他们还小，等他们长大了再说。不过就算是这样，他们也不会轻易的放过王攀，一能学。还可以让王攀表演给他们看吧，王攀没有办法。只好表演给他们看了，不一会，王攀就‘变’了很多的水果还有一些竹编出来了，这些都是王攀空间里的，现在就当是送给这两个小孩子的玩具吧。

　　一大两小在这一个早晨，坐在公园的草地上玩得不亦乐乎，两个小家伙更是在那里一边吃着王攀新拿出来的桃子，一边拍着手对着王攀叫好。那桃子味道多汁，不一会就把他们的脸上都弄了一些，王攀不时的还得给用纸巾给他们擦一下脸，免得把他们的衣服弄脏了。

　　边上一些看到他们的人，很是羡慕他们这一家子呢，可是他们又哪里知道，他们这根本就不是一家子，而且他们认识到现在也都还不到半个小时呢。当然了，这也是王攀在知道这两个小家伙是自己的小侄女和小侄儿的时候，才会这么逗他们玩的，要是外人的话，王攀才不会这么有耐心呢。

　　王洋在这边和一些熟悉的老头子老太太打着太极这是他每天必定要有的一项健身活动，就算是刮风下雨他也会一个人在家里活动活动，如果没雨的话，就会跑到公园里来锻炼，只是今天他是带着自己家里的两个孙子孙女一起来的，昨天星期天，这两个小家伙就住在他们那里，今天他出来锻炼的时候，这两个小家伙也要跟着来，他没有办法，也就带着他们出来了。

　　可是他在那里一锻炼，就把这两个小家伙给忘记了，不过他也不是很担心，因为他长年来这里，早就和管理外的那些人认识了，他在进来的时候，就和那里的人说过了，让他们帮忙看着一下，如果这两个小孩子乱出去的话，帮忙拦着一下，再通知他。

　　等王洋锻炼完了这才想起自己的孙女和孙子来了，可是他抬头一看，这哪里还有他们的身影啊，这下子可把他给吓到了，差点没有吓出心脏病来，这真是的，他现在都后悔自己的不小心了。没有办法，他只好跑到管理处问了一下，才知道，小新他们还没有出这大门，这样他到是放心了很多，可能是他们两个小家伙在那里无聊，所以也就自己玩去了，这早上来这里来都是一些街坊邻居的，应该也不会出事情。

　　于是他又回到公园里边找边喊了起来。王洋这边才一喊，王攀就知道了，他的耳朵可不是一般的灵敏，他看了一下天气，知道这个时候也不早了，也是时候和这些小家伙分开了，他还不想这么早的就和自己的二伯见面。毕竟他还想要好好的调查一下呢。

　　“小新小月，现在时间也不早了，我们不玩了，叔叔要走了，下次再陪你们玩好不好啊。”算好，现在王洋离王攀他们这边还有一段的距离，王攀对着两个小家伙说道。

　　“啊，叔叔要走了啊。哦，哎呀，不好我们忘了爷爷了，等会又要被打屁股了。”小新突然想到了什么，紧紧的捂着自己的屁股说道，他想起了刚才和爷爷分开的时候说的，不能乱跑，就在那广场边上玩，要不然就会被打屁股，可是他们和叔叔一玩就忘记了。

　　“叔叔，我们什么时候还能见到你啊，还有好吃的水果。”小月看着王攀小声的说道，王攀看到这都笑了出来，这小家伙明明就是最后一句才是她要说的吧。估计他想水果比想他多一些吧。

　　“呵呵。要不叔叔再变一些水果送给你们好不好啊。小月要听话哟。要不然以后我都不给你们水果吃了。”王攀摸了摸两个小家伙的头说道，然后王攀用他们刚才坐的那布把手一挡，下一刻，王攀的手上就多了一袋子的水果，这是王攀送给他们两个的。当然了，这袋子水果，他们两个是不要想提得动的，不过王攀知道。自己的二伯马上就要过来了，自然会有人提的。

　　“好了，叔叔还有事就先走了，拜拜。”王攀对着这两个小家伙摇了摇手说道。说实话，今天和他们两个无忧无虑的玩了半个小时，王攀觉得自己的灵魂都升华了很多，本来他那慢慢变得高人一等的想法也都改变了不少。他觉得自己的心境也都增加了不少。看来外星那些大派的弟子讲究的人世还真是有一定的道理的啊。

　　王攀想着，自己以后有空的话，一定要多出去走走，不要只顾着呆在家里了。那样对于他没有什么好处。要说，今天这半个小时。对于王攀一说，可是算得上一个转折点，如果不是这半个小时，他可能还体会不到一修练的真谛，毕竟他不是修的无情道，如果他修的无情道的话，对别人越是冷漠越好，不过那可不是王攀想要的，他还有很多的东西放不下。

　　他还想着让自己的家人一直陪着自己呢，可是如果按照他以前的心态的话，肯定会越来越看不起凡人，之后说不定会做出一些什么事情呢，到时候说不定就会让家人难过的。

　　“谢谢叔叔，叔叔再见。”王攀走远了，小新和小月这两个小家伙还在看着王攀的背影呢。他们感觉到这个叔叔是一个好叔叔，不但陪他们玩，而且还给他们好吃的和好玩的，真想快点见到他啊，到时候就又有好吃的呢。

　　本来王攀的神识看到这两个小家伙的表现还是很满意的，如果让他知道这两个小家伙想要见他，只是惦记着他的水果的话，也不知道会不会郁闷得直想撞墙呢。没有想到他王攀有一天，还比不上一些水果有吸引力。这也太打击他了吧。还好他并不知道这些。

　　“小新，我们去找爷爷吧，要不然他要担心了。”看到王攀走远了之后，小月看到边上都没有人，于是怕怕的说道，当然了，她还怕等会回去屁股挨打。

　　“嗯，我们去找爷爷。”小新也点了点头，他这个时候也有点怕了，不过去找爷爷也不能放弃这些水果啊，这些水果可好吃了，是他们吃过的最好吃的水果了，他们可舍不得放弃，可是他毕竟也只有五岁而已，哪里提得动啊。王攀留下的水果至少也有二十多斤，不要说他们两个小家伙了，就算是一个大人来了，要提着他们走很远的路的话，也都不容易呢。

　　“小月我提不动啊，怎么办呢，要不你去找爷爷来帮忙吧。”小新努力了很久都没有办法，只好郁闷的说道，不过小月却不答应，他怕走丢了，所以死活都不愿意离开，说是要和小新在一起，小新也没有办法，正在他们郁闷的时候，好像听到了爷爷在叫他们。于是他们也在走出了边上的花坛挡着的地方对着远处叫道：“爷爷，我们在这里，我们在这里，你快来啊。”

　　王洋锻炼的这个公园还是比较大的，只是占地都有百多亩，在岛北这个片土片金的地方，也算是不容易了，而他们平时锻炼身体的广场只是点了一小部分而已。现在小新他们没有出去，那也就是跑到公园别的地方玩去了。要知道这里面可有一些池塘的，这让他很是担心。

　　这不王洋一路找了过来，都找了五六分钟了都还没有看到小新他们的人，这下子他就更担心了，如果自己把孙子孙女给弄丢了的话，那他都没有脸回去了，所以他只好焦急的在公园里找了起来，他现在真是后悔，为什么要带着他们出门呢。怪只怪他的父母就知道睡懒觉，比起两个小家伙都还起得晚，所以这两个小家伙才会跟着他跑出来。

　　不过这个时候说这些都没有用了，他还是先找到两个小家伙再说吧，正当他找到一正大草地那里的时候，突然听到了自己孙子的回应，他不由的紧跑了几步，一下子就看到自己的孙子他们正在那里朝着自己招手呢。

　　看到自己的孙子孙女都好好的，王洋这才放心了不少，他们所在的地方，正是别人放风筝的地方，没有想到这两个小家伙跑到这里来了，让他好一阵的担心。


第1201章 除恶行动

　　虽然他很想要好好的教训一下这两个乱跑的小家伙，可是现在一看到自己的孙子，孙女，他什么责备的话都说不出来了，毕竟他们还是小孩子，不是太懂事，都怪他自己一直都没有注意他们，连他们是什么时候离开的都不知道，还好没有遇到坏人，要是遇到坏人的话，那可就不好了。

　　王洋一口气就跑到小新的小月的身边，把他们两个给抱在了怀里，他现在真的是体验到了什么叫做失而复得，他都不也相信如果他们出了事的话，他要怎么活下去了。他抱着自己的两个孙子孙女眼泪都不由的要流出来了。

　　小新和小月就奇怪了，爷爷这是怎么了，他们还是小孩子，很多事情都还不懂，所以也没有看到王洋眼中的那泪花，他们被抱了一会之后，小新就挣脱了王洋的怀抱，对着他说道：“爷爷，快来，帮我们提着这些好吃的水果，我和小月都提不动，所以就在这里等爷爷帮我们提呢。”

　　王洋一愣，什么水果，这公园里哪里来的水果，还那么多，让他们都提不动了。这让他好奇怪，看来自己的孙子孙女出现在这里还有有故事啊，他们不会遇到了坏人，他这么一想就紧张了起来，不过下一刻他又觉得自己多心了，这世界上坏人虽然不少，但是也不可能多到哪里都遇得到的地步。

　　如果遇到了坏人的话，小新他们现在又不可能还完好的站在自己的面前了，所以他只是愣了一下，就回过神来，朝着小新指的方向看了过去，他到想要看看这到底有多少的水果。又是一些什么，居然让他的两个小宝贝都提不动。不过下一刻他就愣住了，这里怎么可能会有这么多的水果呢。原来在小新他们身后的草地上面，正有一大袋子的水果，粗略的估计了一下也有二三十斤的样子，装了满满的一大袋子。而且边上还有一个小的塑料袋装着一些果皮，很显然的是，这些都是自己的孙子他们吃的了，这是怎么会有这么多的水果呢？一个大大的问号出现在了王洋的心时。

　　他想不通。不过他知道，小新和小月两个一定知道，要不然他们也不会让自己过来这里提水果了。“小新，小月，这些水果是怎么回事啊？你们和爷爷说说。”

　　“爷爷。这是一个叔叔送给我们的哟，你看，这还有玩具呢，也是那个叔叔送给我们的，叔叔可厉害了，还会变魔术呢，这些都是他变出来的。他给我们水果吃，好好吃的。爷爷你帮我们把这些水果拿回家好不好嘛，小月最喜欢吃这水果了。”小月拉着王洋的手撒娇道。她现在都想要回家了，等一下还要去上学呢。迟早了可是要受惩罚的好不好啊。小月怕怕呢。

　　王洋也知道从这些小孩子那里打听不到什么具体的消息，他也只是知道，自己的这两个小宝贝是被一个年青的水果给吸引了，然后就跑去找对方要。于是几个人就坐在一起玩了一阵，然后那个人离开之前就送了一些水果给自己的两个小宝贝。虽然不知道对方是谁，但是看得出对方也没有什么坏心思，所以他也就没有多想，毕竟小孩子就是受欢迎一些，别人给一些水果也很正常，只不过这一次他给得太多了而已。

　　这让我们的王洋老人家可是费了九牛二虎之力才把他们给弄回了家，回到了家之后，他一下子就躺在了沙发上，连动都不想动了，要知道，他可是扛着差不多三十斤的水果走了五六百米远，这才回到了家的，这么重的东西，不要说他一个老人家了，对于现在的城市人来说，就算是一个三十多岁的壮年也不是很轻松的。

　　不过这也是他没有尝到味道而已，所以才会这么想，等他之后尝过了那水果的味道之后，他就不这么想了，他反而想着那个人怎么不多送一点呢。那水果太好吃了，而且还不只是这样，那水果吃了之后，他们感觉到身体还暖洋洋的，十分的舒服，所以他们知道，那水果肯定不是一般的水果。

　　之后他们也问过小新和小月，可是这两个小家伙哪里说得清啊，他们只知道是一个很好的叔叔送的，这也只能让他们苦笑而已。不过王志清才刚起床，就郁闷了，因为两个小家伙再一次的找到了他，问他们谁大谁小，这让他连早餐都没有吃，抓着自己的包就往外面跑，还边跑边让自己的父亲送两个小家伙去上学，他可不敢在家里呆着了。

　　反正父亲在公司里是董事长，平时也不是很忙，就算是去晚一点也没有关系的，反正一般的事情也是他这个经理在忙，所以家里的事情交给父亲也没有什么，这弄得王洋不由的摇了摇头。谁叫你自己这个做父亲的那么糊涂呢，活该。不过他也不想想，他自己又好得到哪里去呢。

　　当时在产房外面又不是只有王志清他一个人，他们全家都在外面呢，那个时候他们都被生了一对双胞胎给惊喜得说不出话来了，哪里还想得到那么多啊，看来这个问题，两个小家伙一辈子都挣不清了。他很是明智的没有参与到里面去，要不然他的耳朵也就不要想清静了。

　　而王攀这个时候正在不远处观察着他们家呢，他看到自己那个二伯扛着水果走走停停的样子就很好笑，对于他们家人来说，几十斤根本就不算什么，所以他一时也没有注意，拿出来了三十多斤的水果，这可把自己的二伯给累得够呛啊。王攀只好在心里对他说一声不好意思了，早知道这样就少给你们一点了。

　　不过等他看到自己那个堂哥被自己的两个儿女给缠着他问谁大谁小的时候那落荒而逃的样子，王攀也感觉到好笑，看到他们一家子很是幸福的样子，王攀的心里到也还是很开心的，不过王攀并没有就这么过去与他们相认，毕竟人都有是多面性的。遇到不同的人就会有不同的态度去面对他们。不要说他们了，就算是现在的普通人，也都学会了‘戴面具’了，遇到不同的人就‘戴’着不同的面具。

　　而且就算是很多的十恶不赦的坏人，他们在面前自己的家人的时候，也都会十分的和善的，这也都正常的，当然了，王攀不是说他的这些亲戚就是坏人了。王攀这只是打个比方而已，他只要想要亲自了解一下自己这些亲戚到底都是一些什么人，只有这样，对于以后的相处，王攀才会拿出相应的态度啊。

　　毕竟王攀和别人不一样。如果王攀他现在只是一个普通人的话，那么他就算是直接上门去相信就可以了，不管对方怎么样，他只要做出了自己的努力就好了，毕竟成与不成也不是他能掌握的，普通的人想要改变一些什么，也都没有办法。可是现在他并不是普通的人，如果到时候他们回去祭祖，肯定是会发现王攀一上些不同寻常的地方的。

　　这样一来，他们对于王攀的态度可能就会有所转变。说不定他们还有人想要在王攀那里占点便宜这个也不是不要能的。所以王攀他才会躲在后面悄悄的观察一下自己这些亲戚，看看他们到底是些什么人。免得到时候他被这些人的外表给骗了。

　　所以别看王攀现在好像是在做无用功，其实他每走一步都是有他的道理在里面的，如果到时候他们想要得到王攀的一点支持的话。王攀当然是想找一个相得过的人来支持了，总不能找那种白眼狼来支持他。所以这就需要王攀详细的对这些亲戚的性格进行一次大考察。王攀可以通过他们做的事情来判断他们的性格，虽然就不能做到百分百的准确，但是王攀相信大概的还是可以看出来的。

　　就这样，王攀这两天就好像一个隐形人一样的跟着这些亲戚的身后，看着他们的生活，也没有出去打扰他们，不过还好王攀有神识，所以他可以同时观察他们一家人，还好的是他们的工作地方都比较集中，所以这也给王攀省了很多的麻烦，毕竟他的神识现在也只能放到五十里的距离而已。

　　虽然看起来五十里好像很远，可是这对于一个大城市来说，根本就算不了什么，对于地球这个大家伙来说，就更算不了什么了。不过王攀在这方圆五十里看了两天，还真的让他体会到了不少的事情。

　　这两天可以说他看到的事情比他这一生所经历的事情还要多得多，可以说人生百态在这里在不停的上演着。不管是人生的美好和人生的丑恶他都看了不少。其中有感动的，有让他恶心的，理我有让他恨不得杀人的，这些事情都在不停的在王攀的‘眼前’上演着。

　　不过王攀并没有去管他们，最开始的时候，他看到不些不该看的东西还会不好意思，不过时间长了，他也就习惯了，反而觉得没有什么了，这只是人之本性而已。还是一些做恶的人，王攀也很是气愤，不过他到也没有出去制止他们，因为他知道这样的人是杀不完的，你今天杀了他们，明天又会有更多的这样的人冒出来，这到也不是王攀无情，看到别人受欺负了，也不帮一把手，而是王攀这两天在观察着二伯他们家，反正王攀也都在那些恶首的身上打下了神识了，不管他们跑到哪里王攀都是可以找到他们的，等王攀把二伯他们这边的事情了了之后，再去找他们的麻烦就好了。

　　王攀不知道外星那些大派的弟子出去历练的时候是不是也是到普通人当中除暴安良，但是他知道，自己遇到了这样的事情会很气愤，如果不做点什么的知，他自己都受不了，所以王攀也不管别的，他准备好好的管一管。

　　要不然的话，他都觉得自己对不起自己的良心了。要知道这几天他所看到的事情可是很多的，而且乱人也不只是看到了一起了。其中就有人犯子，有乞丐团伙，有人口走私有贩卖毒品，总之很多的犯罪可以说是王攀听都没有听说过的，不过他们有一个共同的特点，那就是他们为了金钱。那真的是什么黑心的事情都做得出来。王攀看到这些人真是泯灭了人性了。这也怪不得王攀会那么气愤。

　　终于这一天晚上，王攀也不在观察二伯他们一家的情况了，在这两天他的不间断的观察下，他觉得自己的二伯他们这一家还算是不错，虽然也有一点小毛病，不过那都无伤大雅了，毕竟人无完全人嘛。

　　王攀这两天，之所以看着那些人犯罪也都没有制止，那可是想着把他们一网打尽的。不只是他们自己，就是他们的上线，下线他都不想放过，这些人王攀觉得比那些小混混还要让人觉得可恶，别人小混混还懂得义气呢。可是这些人，王攀觉得他们都算不得人了。

　　比如，那结乞丐团体，王攀发现他们活生生的把那些婴儿给打成了残废，然后让他们到街上去乞讨，如果没有要到他们规定的数目的话，回去之后。还会被他们毒打一顿，这让王攀看到了都恨不得杀人了。那些人整天没事就知道在家里喝酒玩女人，还有就是打小孩子。这些比那毕小混混要可恶一百倍了。

　　还有那些走私人口的家伙也都不是什么好人，王攀就在不久之前。才知道他们走私的人口居然是被卖到国外去活取器官，王攀当时听了之后就火冒三仗，差点就要直接把他们收到空间里折磨他们了。不过王攀想了想，如果只是把他们抓紧了又有什么用呢。没有他们，还是有人会做这个生意。只有把和他们交易的那些人给灭了，才能不让这样的事情继续发生。

　　虽然王攀没有动他们，不过王攀早就把他们以后的人生给规划好了，对于这些泯灭了人性的家伙，王攀要让他们做一辈子的奴隶，而且还是那种最下等的奴隶。这些人可以说是，王攀见过的最坏的人了，所以王攀觉得怎么对他们都没有错，本来王攀在上次见了小新和小月这两个小家伙之后就在反思，说好了不能再乱抓人了，要多为对方考虑一下，不过对于这些人，王攀就不南要去考虑了，别看他们长得和中国人一样，也都是一个袓先传下来的，但是对于这些不是人的家伙，王攀也用不着把他们当成人来看待，所以他也就用不着去多想了。

　　于是这一天晚，王攀把他看到的那些做坏事的人来了一个大收网，王攀抓到他们的人，直接就催眠了他们，让他们说出他们的上下线，于是王攀就根据他们的线索，大肆的在整个宝岛抓起人来了，算好宝岛也不是很大，在天再一次亮起来的时候，王攀他再一次的抓了几百个人了，不过他也知道，这些只不过是很小的一部分而已整个宝岛，整个中国还不知道有多少的黑暗的事情呢。这些也不是他一个人管得完的。

　　到了这个时候，王攀唯一还没有动的也就只有那些人口走私的团伙了，王攀之所以不动他们，那是因为王攀知道他们和外国那些人的接头的日子还有两天，所以王攀也就不急着动他们，等他们接头的时候，再把他们一网打尽就可以了，他也不怕他们会跑掉了，王攀都在他们的身上打下了神识了，而且为了保险，王飞还监控着他们呢，为止，王攀还特意调了一颗以前放在太空的卫星过来盯着他们，这些卫星可不是地球上的那种可比的，只要被它给盯上的，就不要想跑了，所以王攀也就不去管他们了，直接回到了南雄这里。

　　毕竟他大伯家还在这里呢。三竹帮的事情也都过去了两天了，他们的地盘都被另外的两个帮派给瓜分了，就算是三竹帮的那些后台想要保他们也不可能了。而这瓜分了三竹帮地盘的两个帮派当然也不希望政府整天就拿那三竹帮说事了。于是大量的好处送上去，这事情也就慢慢的平息了下来。

　　而且这对于他们又没有什么害处，而且警察还可以说他们平了一个专门害人的帮派，还可以拿这事向上面请功呢，所以哪里还有时间来找王攀的麻烦啊。

　　王攀回到这南雄的时候，发现这里好像什么事情都没有发生过一样很是诡异，而且他的神识扫过那些街道的时候，发现整个南雄市场的治安都好了不少，如果说这是那些警察戒严的结果的话，那王攀到也不会感觉到奇怪，可是现在大街上明明都没有几个警察啊。

　　这就让他感觉到奇怪了，难道三竹帮的事情别人还不知道？不过不管是为什么，对于王攀来说都是好事。


第1202章 坏印象

　　南雄市的平静，对于王攀来说也是好事，要不然对于他这样一个没有证件的人来说，也是会很麻烦的，可是他不知道的是，南雄市能有现在的安祥，这里面还有他的一份功劳呢，要不是他的话，现在这里不是处于三足鼎力，相互混战着，别提有多乱了。当然了就算是他知道了，也不会当一回一的。

　　一个小小的黑帮还不能引起他太大的注意，如果他的心只是这一点的事情就可以动摇的话，那么他以后也不可能会有太大的进步了，毕竟这就是心境不稳的征兆啊，到时候走火入魔了的话，那就可难办了。不过还好，王攀做这样的事情也都不是一回两回了，他根本就不会把这样的小事太放在心里。

　　如果他太在意这些事情的话，他那还不操心死啊，想想他这和久所做的事情哪一件不是惊心动魄的啊，相比起来，收拾一个黑帮根本就算不了什么。王攀走在南雄市的大道上面，看着来来往往的人群，心里也很快的平静了下来。

　　自己的二伯家的人到是让王攀十分的满意，只是不知道大伯家的情况会是什么样呢，会不会让自己失望呢？王攀很快的再一次的来到了上次送王雅静的那个小区来了，王攀知道，自己的大伯他们一家人住在这个小区里，虽然一家人没有住在一个房子里，但是也离得不远，王攀知道自己的大伯家里好像就是搞房地产的。

　　他们自己所住的地方当然是很不错的周围的环境什么的都很好，他们小区边上不远处就有一处森林公园，这也就是这个城市的氧吧。而对在这附近住的人都是一些有钱有势的人。刚好王攀可以在这个公园里停下。在这里就可以很好的查看自己大伯家里的情况了。

　　王攀通过一些资料知道。自己的大伯就是靠着自己的大爷爷发起来看，自己的大爷爷还在世的时候，最后可是当过了将军的，算起来也是王攀他们亲戚当中当官最大的人了，那个时候他就驻守在南雄市，他还在世的时候，自己的大伯他们那个时候也都是在部队里发展的，通过自己父亲的人脉。王峰到是认识了很多的人。这也给他以后的事业带去了很多的方便。

　　他还在部队的时候，他的妻子就开始利用他们的人脉开始做起了房地产的生意，直到自己的父亲从部队退下来之后，他在部队时没有靠山了，也退伍了，不过就算是他们走了，但是这不是把位置留给了别人嘛，所以还是有很多的人感激他的，这也不为什么他能在这南雄做生意做得那么稳的原因。虽然他那个时候留下，也不一定竞争得赢别人。但是话也不能那么说，毕竟那个时候他的父亲也才刚退下。如果努力一下的话，说不定还真的可以助他上位呢。不过王峰知道，没有父亲罩着，他就算是往上爬也没有什么前途，还不如退伍呢。

　　所以上一次王攀担心王雅静的事情，那完全就是多余的，如果在外面她还可能会有危险，只要她回到了家里，那就安全的很，那些小混混也都是不傻的，明知道那个小区里住着很多他们得罪不起的人他们谁还敢到那里去惹事啊，那不是闲自己活得不耐烦了吗？

　　当然了，这些资料也都是王攀知道的全部了，其它的资料王攀就不是很清楚了，自己大伯一家的性格怎么样，他们都是一些什么人，这都不是王攀所能知道的。不过王攀相信只要自己努力应该可以很快的就弄清楚的。

　　就这样，王攀再一次的过起了隐形人的生活，这几天他除了和林蕾她们通一下电话也都没有和别人联系过，他在探查自己的大伯家人的时候，也是放出自己的神识的，可是让他没有想到的是这南雄市里的治安比岛北还要好得多了，犯罪率也小了很多，这到是让王攀诧异不以，不过他哪里知道这一切都是因为他的原因啊，是他让这南雄结束了三国鼎力，变成了两雄争霸的局面。

　　而那些老大也正是看到了三竹帮的下场之后，这才知道天外有天，人外有人，于是这才让下面的手下收敛了一些，不要到处乱得罪人，所以才会有现在王攀所看到的情况。不过光鲜背后的黑暗，那里都是有的。虽然这里的情况比他在岛北的时候看得要好一些，不过还是有一些驻虫的存在，这了是避免不了的，不过这些王攀暂时还没有准备动他们，等他真的动手的时候，那就不会和他们讲什么道理了。

　　王攀只是观察了一天的时候，就知道了自己大伯他们很多的事情，相对于房地产这一块，永远的都是的那么多的黑暗存在。现在大伯已经不管事了，毕竟他都有六十多岁了，也到了退休的年龄了。公司都交给了他的儿子去管，他自己到是在家里开始修身养性了。本来王攀一开始还是对他很有好感的。

　　可是很快的王攀就皱眉了，因为他发现，自己的那个堂哥他们现在正在做一个项目，他们看上了一片乡下的果园，准备在那边建一个渡假村，可是那边的村民们愿意啊，对于他们来说，果园可是他们最大的收入来源，如果没有了果园的话，那么他们以后去吃什么啊，自己的后代以后吃什么啊，对于这样的下蛋的母鸡谁又会想卖掉呢。

　　可能是这一行业当中的通病了，那些老板总是在这样的时候舍不得把钱给那些业主，好像那些业主就是一些下等人，不配拥有那么多钱似的，他们反而到是宁愿把大把大把的钱用来请那些社会上的混混去帮他们解决事情，对于恐吓这类的事情那些小混混到是挺在行的，所以他们只要有钱来，到是挺喜欢做的。

　　于是就这样行成了一个利益团体。王攀在探查当中发现。以前自己的这个堂哥应该是和三竹帮一起合作的。可惜的是三竹帮不知道怎么的一夜当中就被灭了，而他现在手头上的项目又很紧，急需要打手去帮他们摆平那些村民，这让他很是郁闷，没有办法他就只好去请新占了这里的地盘的黑龙帮帮忙了，这一幕正好被王攀给看到了。

　　所以王攀一下子就对这个堂哥没有什么好印象了，本来现在的房地产就是一个暴利的行业，他们都那么有钱了。为什么还要少老百姓的那一点钱呢。难道他们的良心就没有一定的不安吗？而且最让王攀感觉到失望的是，自己的这个堂哥他不认识黑龙帮的人，于是就请求他的老爸帮他介绍一下，王攀没有想到的是，自己的大伯居然想都没有想，问都没有问的就直接答应了。

　　王攀就不相信他们不知道自己的儿子想要干什么，恐怕他不但是知道，而且他在自己掌权的时候，也没有少用过这样的手断吧。这让王攀对他们很是失望。当王攀听到他们在那里嘀咕是谁一夜之间把他们的帮手三竹帮给灭掉的时候，王攀真是哭笑不得。如果让他们知道，他们的好帮手。三竹帮的被灭，完全就是因为他们的女儿，孙女的话，也不知道他们会有什么样的表情呢？

　　不过王攀对他们失望了，所以他心里也明白了需要怎么去面对他们了，虽然他不会对他们下手，但是并不表示王攀就会支持他们这么做，不是还有那些黑帮嘛，反正下手的也是那些人，如果没有黑帮帮他们的话，看他们到时候怎么办，王攀呵呵的一笑，然后就拿出通讯器来给龙一打了过去。

　　王攀准备给他们来一个釜底抽薪，如果龙一他们一听的话，那也就不要怪王攀心狠手辣了，虽然他说过了要好好的为别人着想一下，可是对于那些林顽不灵的人，王攀也不会管他们的，如果自己的那个堂哥以后能吸取教训好好的做生意也就算了，王攀也还会为难他，如果他要乱来的话，王攀也不会去理他了，懒得帮他。让他去自生自灭好了。

　　龙一看到自己的手机上再一次的出现了一串看不懂的号码，这一次他知道。这个人根本就不是他的什么小弟，他一直都怀疑这个人是不是和灭了三竹帮的人是一个人呢。所以看到对方又打电话过来了，他哪里敢怠慢啊。对于他们这些刀口舔血的人，他们不怕政府，因为政府如果没有证据也不能拿他们怎么样，可是他们却怕王攀这样的人，因为这样的人要弄你，根本就不和你讲什么道理，所以哪怕是让他遇到市长，他不理也就不理了，但是对于王攀，他却不敢。

　　本来他身边还有几个堂主在开会的，一看到那手机上的号码之后，他马上就把其它的人给赶了出去，他怕万一对方有什么机密的话被听去了就不好了，等人走完了，他这才接起了电话。“喂，您好，我是龙一，请问有什么事情吗？”

　　王攀听到对方那么客气的话，就郁闷了，这个人真的是黑帮的老大吗，怎么每次都这么客气的啊，不过王攀也习惯了，管他客气不客气呢，这些对于王攀来说，根本就算不了什么，只要能把他的事情给办好就可以了，这才是最重要的。

　　“你好，龙帮主，我现在有一件事情要告诉你，就以后你们不能帮那些房地产的公司去赶那些不愿搬的人家，要不然的话，你自己想想后果，我想三竹帮的那些人会很想和你们团聚的。而且帮我把这话告诉南雄别的帮会，当然了，他们听不听就是他们的事情了，如果你没有把这事告诉他们的话，那……呵呵。好了，我也就不打扰龙帮主开会了，就这样。”王攀也不等对方说话就直接挂了电话。

　　他之所以不直接说自己堂哥的那公司，那也是因为他不想把别人的注意力引到自己的身上来了，他现在还是低调一点的好。而且这南雄也不是只有自己堂哥那一个房地产公司，所以如果只是自己的堂哥那一个公司整改了的话，也没有太大的作用，在这个竞争的社会上面如果只是他们一家公司加大了成本的话。就很容易被对手给干掉。这也不是王攀想要看到的结果。所以王攀干脆让他们所有的人都处于一个起跑线上，这样才公平嘛。

　　龙一虽然没有听到王攀说什么后果，不过他根本就不敢去想那个后果，他还没有活够呢，可不想步入三竹帮的后尘。虽然这样一来会让他们少一部分收入，但是到了他们这个地步的人，当然知道什么钱能赚，什么钱不能赚了。如果他为了这一点钱把命给搭上了就不好了。对于这个神秘人的话。他到是没有觉得有什么夸大其词的。上次三竹可是一夜之间就被灭了，就算是他们现在占了三竹帮的地盘，也不比当时的三竹帮好到强到哪里去。他可没有勇气去和对方做对。

　　特别是他们现在在干什么，对方都知道，这就可以看出对方的神通广大了，对于这些的人，他可是一点的对抗的心里都提不起来。而且他也不想违抗，不管怎么样还是自己的小命要紧。

　　于是等王攀挂了电话，他马上就把刚才那些堂主给叫了回来，然后马上就把王攀要求他的事情给说了出来。虽然不知道帮主为什么要这样做，可是看着帮主那严肃的表情。他们就知道这事情没得商量。本来他们还想着阳奉阴违的，不过龙一是谁啊，他还不知道这些人的想法不成。

　　“这事情没得商量，如果你们自己找死的话，那可不要说是我黑龙帮的人，如果谁还想干这个的话，那么你们自己带着一帮人去干吧，不过不准备打我黑龙帮的旗号了，看在这么多年兄弟的份上，我也不难为你们，不过到时候别说哥哥没有提醒你们就好了。”龙一也知道，这是一块肥肉，如果不是有三竹帮的例子在前面的话，他也是不会理这样的事情的，可是现在他怕了，随着年纪的增长，他也没有年青的时候那样的冲劲了，他现在是宁可信其有，不可信其无啊。

　　看到龙一那认真的样子，下面一下子就安静了下来，他们都是老奸巨猾的人了，混了这么多年，他们虽然不知道事情的真像，但是只是看龙一的样子就知道他应该知道一些内幕，不过龙一不说，他们也不好问。

　　王攀给龙一打了一个电话之后也就不在管这事情了。他到想要看看自己的堂哥到时候去找黑龙会被拒绝的样子，相信一定会很精彩吧，王攀心里乐呵呵的想到。事情果真如王攀所想的那样，当王攀的堂哥王坤来到黑龙会的时候，他到是得到了龙一的接待，毕竟王坤也算得上有头有脸的人，别人的人脉关系可是很强的。听说现在南雄军区的司令都是他老爸以前的哥们呢。

　　可是当龙一听说王坤找他是为了一处乡下的地皮的事情的时候，他马上就婉拒了他的要求，说他们现在才刚占了三竹帮大部分的地盘，他们现在现在的人手紧张，腾不出手来，王坤也郁闷得要死了。没有想到还有一天，自己拿着钱送不出去的事情发生，他又哪里知道，就在他来之前的一个多小时龙一才吩咐过他的手下，以后都不准接这样的活了呢。他做为帮主又怎么可能会带头违反呢。虽然不知道那神秘人是什么人，但是对方才给了他警告，他也不想这么快就顶风作案啊。

　　之后王坤又找了另外一个大帮青虎帮，没有想到再一次的被婉拒了，这就让他郁闷了，可是自己的项目现在很急啊，如果那些刁民不搬的话，他怎么去动工呢。没有办法，他只好再去找那些小帮会了。虽然那些帮会也得以了龙一的通知，不过他们根本就不在意，可能对于龙一他们来说，这点钱不会在乎，可是对于别的小帮会来说，有钱就是大爷啊，可能他们干一票就够他们开心的生活半年了，这样的好事他们怎么不接呢。

　　只是很可惜，王攀一直还看看着呢。当然是不会让这样的事情继续下去了，要知道，现在龙一他们可是正盯着这事情的呢，如果到时候什么都没有发生的话，他们肯定也不会老实了。

　　对于这样自己送上门来给王攀杀鸡儆猴的家伙，王攀也不会和他们客气的。正好这一天还有一些房地产商也顾了别的小混混也在去找那些钉子户的麻烦，王攀当天晚上就根据王飞提供的情报，再一次的抓了一批人进到空间里，第二天，一大早，这事情就被龙一他们那些大帮会知道了。这更是让他们不敢有多的心思了。至于王坤的傻眼，那就不是王攀考虑的问题了。


第1203章 罪恶的交易

　　搞定了大伯他们家的事情之后，本来王攀是准备和他们见一面的，不管怎么样，他也算是大爷爷那一脉的长子，到时候再由他去通知自己的二伯和姑姑过来就可以了，这几天，他也抽空了解了一下自己的姑姑的，她嫁给了一个普通的人，生活虽然过来得不是很富裕，不过日子过得还算是开心，毕竟普通人也有普通人的快乐。

　　不过王攀他一下子又被另一件事情给耽误了。因为王飞通知他，那些走么人口的家伙，其实就是一些走私器官的家伙今天晚上会和那些外国人接头了。而且他们见面的地点还是在海面上，看来他们做事情还是很小心的。毕竟在海面上，就算是想要跟踪也不容易啊，很容易就被发现的。不过这对于王攀来说根本就算不了什么。

　　既然他们都要接头了，那么王攀也就准备走一趟，把这些家伙一网打尽好了，王攀这一点的自信还是有的。于是本来准备找上门去的王攀也只好再一次的离开了南雄这里。

　　晚上十一点多的时候，在离宝岛二十海里的地方，下有两艘渔船慢慢的接近了，而且如果有人注意的话，就可以看到他们那鱼船上面的灯一闪一闪的，很有节奏感。这就是他们在相信传递信号了，这样的事情在古代的时候就有人用了。一直到现在还有人用，这说明这种传递信号的方法还是很有用的。不是他们自己的人，根本就不知道他们是什么意思。

　　就算是被外人看到了，也没有关系。估计就算是普通人知道了。也不会在意吧。很快的。两艘船就对上了信号。然后这才慢慢的靠了过去，这个时候王攀就飞行在他们的头顶上空，只是因为夜色的原因，他们根本就没有一个人发现，而且他们也没有太注意天上的情况，毕竟现在是晚上了，就算是有卫星也不会太注意他们的这些普通人。他们更没有想到有人会飞，这也就注定了他们的下场了。

　　“弗朗。我们又见面了，这一次我们可是有着很多的好货的，怎么样。钱准备好了吗？”陈鑫看到走上他们渔船的那个老外很是兴奋的跟他来了一个拥抱，这可是他的大金主啊，看到他就等于有了大把大把的绿幽幽的美元在向他招手啊，他能不高兴吗。和这些老外打交道也不是一次两次了，他也知道这些人都喜欢直接，不像中国人做事情总是喜欢先客气个半天，讲一些没有营养的屁话，这才会讲正题。

　　“陈。见到你真是很高兴，钱当然没有问题。我们也不是第一次合作了，还是老规矩，一手交钱，一手交货怎么样。现在可以给我看一下你的货了吧。”这个叫弗朗的老外也很是激动，他和这个宝岛人做生意可是赚到了不少的钱的。

　　他们把人从对方那里买来了之后，就会拉到公海上面去进行割取器官，至于尸体，他们就会直接抛到海里喂鲨鱼，要知道一个器官在国外那可是很值钱的，他这几年通过这个可是赚到了不少的钱的。而且他们也还怕被抓，就算是被抓了，别人最多也就只能告他一个人口走私而已，也不能把他怎么样，因为那些取器官的事情他们都是在公海上做的，别人根本就不能拿他们怎么样。

　　可惜的是他们这一次遇到的是王攀，王攀才不会管他们什么公海私海的，反正他知道，这些人早就泯灭了良心了，在王攀的眼里，他们就是一些批着人皮的恶魔，这样的人，根本就不配做人了，只人地缘星上的奴隶才是他们的最终归宿。

　　不过现在王攀还不知道他们的大本营，也就是那个从他们的对话当中的说的大货轮，王攀必需要把他们全部给收拾了才会罢休的。所以暂时王攀也不动他们，反正对于王攀来说，那些被他们买卖的人们，也都被关了好多天了，也不不在乎多这么一会。

　　“哈哈，那当然，你等一下，我马上就通知他们把人送过来。”陈鑫哈哈的笑了一下，就拿出电话来打了出去，他对着电话说了几句什么，然后就坐请那老外坐了下。边喝着咖啡边聊着天。很显然的，这样的事情弗朗也不是第一次见了，并没有多说什么，两人到是很是友好的聊了起来。

　　王攀看到他们那悠闲的样子，很是生气，好吧你们现在不把人命当回事，现在还在那里悠闲的喝着咖啡，既然他们这么喜欢享受，到时候到了自己的地盘上，我到是要让你们好好的‘享受’一下的，只是到时候你们不要受不了就可以了。现在的陈鑫和弗朗两个突然就之感觉到自己背脊发凉，他们感觉到了一阵阵的危险，不过这种感觉很快的就过去了，他们还以为自己感觉错了呢。不过之后他们两个虽然还在那里聊着天，不过他们都警觉了不少。生怕对方乱来一样的。

　　很快的，又过了二十多分钟之后，远处有一粟渔船开了过来，他们所有的人都紧张了起来，毕竟他们所做的事情可是非法的，而且还是让人不齿的，如果被别人知道了的话，那就一好了。不过很快的他们看到对面打出来的暗号，他们这才松了一口气。来的是自己人。

　　很快的，那渔船就靠了过来，那上面的负责人很快的就跑到了陈鑫这艘船上面，“老大，货都准备好了。”陈鑫拍了拍他的肩膀夸道：“好样的，这次回去就带兄弟们出去好好的玩玩，我请客。”边上的那些小弟听到了，一个个的都眉开眼笑起来，“谢谢老大。”

　　“好了，弗朗兄弟，请吧，如果还满意的话，我们就交易好了。”陈鑫安抚了一下自己的兄弟这才转身对着那个老外说道，他刚才不知道怎么的感觉到今天是晚上好像有什么不好的事情要发生，所以他现在只想要快点的把交易完成。然后他们就可以放心的回去了。到时候就算是有人发现了他们。他们也不怕了。

　　“好的。我们这就过去。”很显然的是弗朗也怕话夜长梦多，于是两人都跳到了刚来的那艘渔船上面。虽然这海上的船并不平稳，那渔船也跟着海浪上下的起伏着。不过这对于他们这样的老手来说，根本就没有什么影响。从这一艘渔船跳到另一艘他们就根本就是如履平地啊。

　　很快的他们就来到了那那船仓里，弗朗一眼就看到，里面关了一些四到十岁的小孩子，这些人都是被拐卖的小孩子，正是弗朗喜欢的类型。他们的年纪都不大，所以器官的活力也大。可以买一个好价钱。至于他们的生死，根本就没有被这些被钱给迷花眼睛的家伙放在眼里。

　　他们不知道的是，现在不光是他们在看着这些可怜的小孩子，王攀现在他在看着呢。王攀看到他们这一船里居然装着三四十个小孩子，别提有多气愤了。这些人为了钱还真的什么事情都可以做得出来啊。难道他们就没有小孩吗？这样王攀就更没有理由放他们离开了。

　　不过王攀现在还得靠那费朗去找那停在公海的货轮呢，暂时还不准备动他们。不过也只是让他们暂时再潇洒一下而已，以后有得他们后悔的。对于这一次在宝岛抓的这些人，除了三竹帮的一些罪不大的人之外，其他的人。王攀到时候一定要把他们给打上一世为奴印，让他人做一辈子的奴隶来偿还他们所欠下的债。

　　要不然。王攀都觉得对不起他们这些年的杰作。这还是王攀看在地缘星上需要人口的份上才给他们留一条活路，要不然的话，王攀就直接干掉他们了。弗朗对于货很是满意，所以也没有多说，直接就让手下拿出钱来一下子付清了。于是交易就这么结束了。

　　之后弗朗就让人把那些哭闹的小孩子全部给转移到他们的渔船上面去。很快的双方的人就分开了，直到他们双方的人马都离开差不多有一海里了，他们双方都松了一口气，他们刚才别看在交易，可是他们都感觉到了危险，本来他们还以为对方想来一个黑吃黑呢，所以一直都警惕着对方，现在交易结束了，而且也离开了，他们这才松了一口气。

　　弗朗他们的船外表看上去是一个渔船，其实里面早就被改装过了，它的速度比起一般的渔船来不知道要快了多少呢。他们做这一行的，安全最重要，别看他们的小船不起眼，但是跑起来，那可是一般的军舰都追不上的，虽然比不过快艇的速度，但是速度也达到了七十多节，一般的渔船哪里会是他们对手啊。很快的双方的距离就越拉越远了，很快的，他们双方都看不到对方了，也只能在雷达上还能看到代表着对方的小红点。

　　这个时候也是王攀行动的时候，他习到陈鑫他们那两艘渔船的上空，只是心里一动，那渔船上的家伙全都被王攀给收到了空间里了。当然了，其中就有他们刚刚交易得得的那一箱子钱。虽然王攀并不在乎那些钱，不过这些钱都是一些不联号的旧钞票，到时候王攀把那些小孩子给救下来了，看看他们是否愿意回家，如果愿意的话，王攀就拿这些钱去补偿一下他们好了。

　　等王攀离开之后，那里也就只剩下两个熄了火的渔船还在那里了，而船上的人却是消失了，好像那上面从来都没有人出现过似的。等这两艘船被发现的时候，那个时候王攀都不知道离开多久了。

　　王攀把陈鑫他们给收走了之后，很快的朝着那些外国人追了过去，虽然他们的速度比起一般的军舰还快，但是和王攀的飞行速度比起来，那还是差得多了，王攀他只是用了几分钟就再一次的到了弗朗他们的渔船的上空。

　　终于又过了两个小时之后，王攀他的神识里出现了一艘货轮，它正安静的停在那海上，一看就显得很不正常，王攀想来，那货轮应该就是弗朗他们的大本营了吧，正好可以把他们给一锅端了。果然，王攀的神识告诉他。他的猜想是对的。王攀的神识扫过。那上面的一切可骗不了王攀。王攀看到了里面有一些蹩脚医生，还有一些手术台更是有着很多的冷藏着的人体器官，从表面看去，还都是很新鲜的货色，看来这弗朗还不只是和陈鑫在做生意啊，要不然他那里哪里会有那么多的器官呢。

　　看来这一次他抓到了一条大鱼，就算是这弗朗再怎么狡猾，在海上走了三个多小时王攀才发现那货轮。而他们想要过去的话，至少还得一个小时才行，也就是说，他们交易的地点离这里，都有几百海里，王攀估计他们现在都深入了太平洋了。怪不得他们的生意做得那么大呢。不过这一次他们遇到了王攀，也算他们倒霉。既然王攀看到他们这带路的作用也用完了，那么王攀也就不和他们客气了，直接心里一动就把这些家伙给收到了空间里了，王攀就把他们和陈鑫他们放在一起。让他们再到地缘星上去做难兄难弟吧。

　　至于那些小孩子嘛。王攀把他们弄昏迷了之后，这才收到了空间里。如果是以前的王攀的话，这样送上门来的劳力，他肯定会直接收起来了，哪里还会这么麻烦啊。不过现在王攀的觉悟不是高了一些嘛。对于陈鑫他们他可以直接把对方给贬成奴隶，可是对于这些无辜的人，王攀就得看看他们的意愿了，如果他们都不知道自己的身份的话，就算是王攀放他们回去他们也不会有好的生活，这样的人王攀到是可以把他们放到地缘星上去培养，说不定以后还能帮上王攀的忙呢。

　　但是如果他们记得自己的家，也愿意回到他们的家的话，那么王攀也不介意送他们回去和家人团聚的。他就当做一回好事吧。

　　而王攀看到弗朗的这渔船不错，里面都挺先进的，于是王攀就把它给收了起来。大不了到时候给他换一个发动机心脏就可以了。那样王攀又有了一个河面或者海面上的交通工具了不是嘛。王攀相信放在那里以后也是用得着的。现在王攀既然发现了那个罪孽深重的货轮，王攀当然也就不想放过他们了。

　　于是王攀飞过去，把里面的人全部都给收了起来，就连里面一些值钱的东西也没有放过，虽然王攀不缺那一点的钱，但是留在这里也只是浪费不是嘛。还不知道最后会便宜了哪一个呢，还不如自己拿走算了。反正现在王攀的空间里这样的东西也不在少数。这么久以来他也不知道光顾过多少的地方了，随便收缴上来的钱财也不知道有多少了。不过王攀也都不在乎，直接丢在空间里的一个角落，说不定哪天还会有一点用处呢。

　　干完了这些这后，王攀这才放出飞船来，赶回了宝岛了，看来和那些亲戚的接触还得等明天了。至于弗朗他们在别的国家的一些下线，王攀才懒得去理他们呢，反正那些死的又不是中国人，这样王攀也就不管了。不过王攀还是从弗朗的嘴里知道了，原来在大陆还有两个和他合作的人，而且这些人还都是一些大人物，他们都是沿海那些城市的官二代们。这让王攀很是恼火。

　　他就想不通了，那些家伙随便做一点什么事情都可以赚到钱，为什么他们就不能安心的做一点的实事呢，总是利用着父辈的权力在外面乱来，到头来不但害了他们自己，还连累到了自己的家人，这完全就是一些坑爹的货嘛。

　　钱财这个东西啊，真是害人不浅，王攀就想不通了，他们随便做点什么都可以赚到钱，可以让他们过上富足的生活，为什么就要去做那种亲者痛，仇者恨的事情呢，难道就因为这是无本买卖，无本万利，还是说他们心里变态，根本就没有拿人命当一回事，做出这样的事情只是贪图一时的刺激好玩？

　　反正王攀是搞不懂他们的心态的，不过他们遇到了王攀，也算他们倒霉吧，现在王攀没有空去理他们，等王攀从宝岛回去了再去找他们算帐好了。这对于这样的事情，中央办事不力，王攀正好来帮他们拔一下身上的毒瘤吧。到时候相信中央也知道是王攀做的，不过王攀也不在乎了，他现在正是缺人手的时候，如果中央出来为他们说话的话，那么王攀也不怕。他这一点的底气还是有的。

　　大不了到时候，王攀让王飞把他所掌握的全国的一些贪官的证据给公布出去，他到要看看中央到时候还有什么脸面去面前全国人民。他知道现在中央想要动那些人也不容易，毕竟牵一发而动全身，不过王攀就没有这方面的顾忌了。


第1204章 王洋的无奈

　　现在中国各个阶层的利益分配完成了，轻易是不会乱动的，王攀就不相信下面的贪官污吏上面会不知道？可是为什么一直都没有动他们呢，那是因为各方妥协的原因，各种拉帮结派的现像很严重了，如果今天你收拾了我的手下，明天我收拾你的手下，这样的话，对于谁都不好，这也是为什么现在政府在民众的眼里，公信力越来越差的原因。

　　这些上面也不是不知道，可是他们知道又能怎么办呢，他们自己就是最大的利益受益者，哪里是说改革就能改革的呢。就算是一号首长他想要改革都没有办法，因为如果他动了大部份人的蛋糕的话，下面的人对他阳奉阴违，要是连他的话都传不出中央的话，那他也就只是一个傀儡而已。

　　王攀也就是知道这样，所以才没有想过要把自己所掌握的这些资料交出去，他知道，这样的事情不曝光的话，那屁事没有，他们该怎么过还得怎么过，就算是有人知道了，也拿他们没有办法，就算是被曝光了，那些官二代也很容易脱身，大不了找几个替死鬼就可以了，这样的事情他们都熟悉得很。也不是第一次做了。所以王攀准备亲自对他们下手，王攀是要么不下手，要下手就下死手，对于这些拿着老百姓的钱，却不想着怎么为老百姓服务，反而整天做着对不起老百姓的家伙，王攀对于他们可没有什么心软的想法的。

　　不过就算是他知道了那些人的事情，现在他也没有时间去找对方的麻烦，毕竟现在时间也不早了。等王攀回到南雄的时候。天都要亮了。那些老外。以为躲在公海就没有人拿他们怎么样了，这也太小看王攀了，现在他们还在空间里后悔呢。可是王攀会理他们吗？那显然是不可能的。

　　今天王攀准备要好好的自己的大伯见一面了，可是王攀到了他们那小区的时候，才发现，如果自己要想光明正大的进去的话，那都是一件不容易的事情，因为这里住着的都是一些有钱有势的人。所有进出的陌生人都需要登记的，可是王攀到这宝岛来，连一个证件都没有，他想要进去，还真的没有办法呢。当然了，如果王攀想要神不知鬼不觉的进去的话，那也不是做不到，不过王攀他也不想这样做。

　　毕竟他这一次不是来做什么坏事的，他是来找亲戚的，如果那样做被别人知道了的话。那他的脸往哪里放啊。别人不让进，大不了王攀就到他们的公司里去找自己的那个堂哥就好了。

　　王攀郁闷的走在大街上。没有想到，他居然连一个大门都进不去，这可是他得到空间戒指来从来就没有过的事情啊。当然了，这也是王攀不愿意用强的原因，如果王攀要用强的话，他一个催眠术过去，保证那些保安老老实实的。

　　不过王攀也没有多想，反正他对于自己的大伯也没有什么好印象，还不如和自己那个堂哥接触一下呢。王攀慢悠悠的在街上转了一阵子之后，这才来到了王坤他们的公司里，没有想到，这一次他又被前台给挡住了，王攀想要见一下他的堂哥，没有想到，对方说没有预约不让进，王攀气得直想吐血。

　　想想王攀什么身份啊，说句不好听的，现在就算是他想要去见一下中国的一号首长，都不会有这么麻烦，一个电话就可以搞定了，可是现在想要见一下自己的亲戚却是这样的千难万难。王攀就真是搞不懂了，这些家伙公司不大，装逼却是装得挺像的。一个小小的房地产公司还要什么预约，他们也太把自己当回事了吧。

　　王攀当时真的想要直接撞进去算了，不过他想了想还是算了，他们这一家人这么难见，那自己就不见他们好了，自己找二伯去，他现在算是知道，为什么二伯他们要一家人搬到岛北去了，看来他们也是看不惯大伯他们一家人的作风啊。经过前几天自己的观察和听别人的对话，王攀知道，自己的二伯的人缘还是挺好的，而且性格也不错。

　　而自己这个大伯却没有什么人缘，就算是有也是那种利益捆绑在一起的关系户，这两兄弟的性格差异太大了，如果不是他们的长像有几分相似的话，王攀都是要怀疑他们是不是一个爹妈生的了，正所谓一样米养百样人，这还真的挺有道理的。

　　王攀所不知道的是，王峰和王洋两个人还真的不是一个妈生的呢，他们分别是王攀他大爷爷的两个老婆所生的，当年在中国也就只有解放区才实行的一夫一妻制，但是在其它的地方，一直都还是流行的封建社会的三妻四妾。一些有钱人，谁不想要多找几个老婆啊，男人嘛，都是那个样，当时那个社会有钱的人是哪一些啊，还不是那些当官的嘛。当时有枪就有钱。

　　所以王攀的大爷爷当时也不只有一个老婆的，这也是为什么他的几个子女的关系并不是太好的原因，虽然是一个父亲生的，但是毕竟不是一个母亲，他们的母亲以前也要争宠，从小就给他们各自的子女说着对方的坏话，时间一长，他们这些后辈的关系能好才怪了呢。

　　当时王攀的大爷爷怎么也是做了将军的人啊，去世后留下的财产还是很多的，几个子女为了争财产关系就更差了。之后王攀的二伯这才便宜搬到了岛北去了。这些都是王攀所不知道的，他只是感觉到自己的大伯他们不好接触，所以这才准备到二伯那里去，以二伯的性格，就算是不相信王攀的身份，也不会做出什么破格的举动。

　　王攀摇了摇头离开了王坤的公司，而那个前台看到王攀离开了，对着王攀的背影翻了一下白眼嘀咕道。“真是的。也不知道自己什么身份。我们王总可不是什么人都可以见的，真是的，也不看看你那一身衣服，加起来也不超过一千块新岛币吧。也不知道哪里来的穷鬼，浪费我的时间。”

　　虽然好的声音很低，但是王攀是什么人啊，他可是修真者啊，他可是把每一个字都听得清清楚楚的。王攀可不想和一个前台一般的见识，和他计较那不是丢了自己的身份吗，王攀没有想到，这里的一个前台也都这么的势利眼，王攀就郁闷了，今天自己这是怎么了，怎么事事都不顺呢。

　　开玩笑，自己这一身的衣服就算是把那前台卖了，也都买不到，别看这衣服都没有什么商标。可是这衣服都是王攀从外星弄回来的布，然后由自己的老婆帮自己做的。不要说她那口中不值钱的新岛币了。就算是那绿悠悠的美元也买不到啊。

　　这不林蕾她们现在在家里不是无聊嘛，什么生活王攀他们也都不会让他她们去做。于是她们就自学起了服装制作与设计来了。现在王攀他们家里的人的衣服都是由他们做的，正好，王攀他们杀了那么多的野兽，很多的皮啊，毛的都是可以用来做衣服，所以不要看王攀他们装的那些衣服都不是什么名牌，但是那些所谓的名牌连给王攀他们这衣服提鞋的份都不够。也只有那些不知道的人才会认为王攀他这衣服是地堆货而已。

　　对于这些狗眼看不低的家伙王攀了懒得理他们了，本来王攀是看王峰是大爷爷的长子，所以才想先和他见一面，不过现在这么难见，那也就算了，反正又不是王攀要求着他们什么，说实话就算是他们到时候不认自己，也没有什么大不了的，大不了就是自己带着自己的家人们来给自己的大爷爷上柱香，再拍一些视频回去，拿到自己爷爷的坟前烧一下就可以了。相信爷爷也不会怪自己的吧。

　　毕竟王攀这一次之所以来，也只是想要遵照自己爷爷的遗愿而已，毕竟对于自己来说，大爷爷这个词离他太远了，不要说他了，就是他的父亲也都没有见到过这个大伯，所以想要王攀对他们有多深的感情，那也是不可能的。

　　当然了，看在血缘关系的份上，如果遇到了上次王雅静那样的事情的话，王攀也是会帮一下的，他还不至于会看着自己的亲戚有危险，还无动于衷。不过王攀知道，现在就算是他找上门去，别人也不一定会认自己啊，这也是为什么他在那小区和公司的时候都没有撞进去的原因，他要进去到是很容易，如果到时候见面了，他们认为自己的骗了，叫来保安的话，那才是王攀不想看到的呢。

　　王攀出了王坤的公司之后，就直接到了火车站买了一张到岛北的车票，还好的是这火车并不要身份证就可以上车了，要不然的话，王攀还真的没有办法了呢。也就只有等晚上的时候才飞过去了。

　　早知道这样的话，王攀他昨天晚上就应该就直接到岛北的，但是谁又能知道，自己在南雄居然而见一面自己的大伯都不行呢，这让王攀郁闷得要死，这要是让王逸他们知道了，还不被笑死啊。不过还好的是宝岛本来就不大，也只有几个小时这火车就从最南边到了最北边了，王攀他下了火车的时候也只是中午十二点钟而已。

　　王攀这一次准备直接到二伯的家里去，才不管这个时候是什么时间呢，最好是能过去混一顿饭吃那才好呢。可是让王攀郁闷的是，他的想法是好，可是等他坐着车子来到二伯他们家附近的时候，都到了一点半了，这都是一路堵车的原因，王攀想要混饭吃的想法就没有办法实现了。他相信这个时候二伯他们家里的饭早就吃完了。

　　王攀饿到是一饿，他就算是几天不吃饭也没有什么，只是习惯了每餐都要吃点东西而已，要不然就会不舒服，不过现在过了吃饭的时间，他不在车上的时候也只好装着从袋子里拿出了水果啃了起来，其实那些都是他从空间里拿出来的。毕竟司机还在车上，如果让他看到王攀凭空拿出水果来了，也不好办不是嘛。

　　不过就算是这样，等王攀把那水果给咬开了之后。等那香味弥漫出来后。那司机还是时不时的会往那后视镜里看看王攀。可别误会，这车排就只有王攀一个人，可没有美女，而且这个司机爱好的也是女人，他之所以会频频的往后看，就是因为王攀那水果的香味太浓了，只是从他那不停的吞口水的声音当中不可以知道这水果的诱惑有多大了。

　　对于这样的情况王攀也早就见怪不怪了，上一次自己在这岛北来的时候。自己那两个小侄女不就是被这水果的香味给吸引过来的嘛。王攀当里在离开的时候还送了好多的水果给他们呢。也不知道他们现在吃完了没有。

　　王攀到了这宝岛也都四五天了，今天好像又是星期六了吧，也不知道现在到二伯家里去能不能看到那两个小可爱呢。王攀到是挺喜欢他们两个的。王攀想到小新和小月这两个小家伙到是不由的露出了一丝丝的笑容。

　　正在这个时候，王洋的家里，他们一家人吃过了午饭之后，王洋这才休息了半个多小时呢。就被自己的两个孙子孙女给吵醒了，“爷爷，爷爷，你快起来啊，小新（小月）要吃水果。好吃的水果没有了。呜呜。”

　　王洋伸了一个懒腰。看着眼前的两个小正太和小萝莉在那里可怜兮兮的看着自己，王洋就不好意思的摸了摸头。也不知道这两个小家伙从哪里要来的一些水果。虽然当时他费了老大的劲才把它们给弄回来的，当时他还在埋怨也不知道是谁送了那么多的水果给自己的孙子孙女呢，这不是故意的为难他这个老头子嘛。可是孙子，孙女他们喜欢，他也没有办法，只好拼了老命才把它们给扛回了家。

　　本来他一开始也没有注意，毕竟别人送的水果，还是一个陌生人送的，更是一次性的送那么多，在他想来，应该也不是什么好水果，估计就是别人处理不要的，可是等那天晚上，小新他们上学回来之后，他们两个也不是知道是兄妹还是姐弟的家伙拿出一个苹果来分起吃的时候，满屋子都飘出一阵阵的清香味。

　　王洋当时也愣住了，他都不想相信，那苹果会那么好闻，一闻他就有一种想要吃的冲动。等他尝过了那味道之后，这才知道自己错得有多离谱了，这哪里是什么别人处理不要的啊。这完全就是特级的水果嘛，不这比特级还要好一些，他吃过了那水果之后，再想想以前他所吃的那些水果，那完全就是渣嘛。

　　不过正是他尝过了这水果之后，他就感觉到自己再也吃不下那些普通的水果了。这样一来，事情就大条了，本来他还以为三十斤很多的，可是等他仔细的去看的时候，才发现，这根本就不多啊，这水果的个头就要比别的水果大得多，这样一来，三十斤的水果居然只有二十个不到，而且这都还被两个小家伙吃掉了两个了（早上上学的时候，他们带了一个到学校，当天晚上又分了一个）。

　　这还不算，等王志清他们回来的时候，尝到了那水果之后，都一个劲的叫着好吃。就这样，本来王攀送给小新他们两个小家伙的水果就被他们一家人给瓜分了。一开始两个小家伙到是大方得很，看到他们两个也分了五个水果，还很是开心呢，他们想着吃完了还可以卖。可是他们不知道的是这些吃完了可没有地方去买啊。

　　所以这一周过去了。他们分的早就吃完了，等他们再去吃妈妈新买的水果的时候，他们当时就吐了，这下子他们两个就伤心了，王洋没有办法，只好把自己都还舍不得吃的水果给了他们。

　　可是今天王攀送给他们的那些水果早就没有剩下的了。这两个嘴巴被养叼的小家伙现在就来找王洋的麻烦了，那些水果明明就是那个叔叔送给小新和小月的嘛，就是爷爷就要分掉的，现在不来找爷爷找谁呢。

　　“小新，小月不要哭啊，爷爷带你们去买水果好不好啊，你们说你们要吃什么，爷爷都帮你们买好不好啊。”王洋低头哄着自己的两个孙女和孙子。现在他心里正骂着那个送小新他们水果的家伙呢，你说你水果多了没处扔是不是啊，干嘛林扔给这两个小家伙呢。这不是给我找麻烦嘛，不过这水果的味道还真是不错呢。也不知道是在哪里买的。这几天王洋可以找了好多的地方的，可是一直都没有找到卖这些水果的地方。

　　正在车上的王攀不由的打了一个‘哈欠’，心想也不知道是谁在背后骂我呢。


第1205章 王家村来的

　　不过王攀也不管了，他得罪的人多了去了，谁知道别人会怎么在背后里骂他呢。就是被他给抓到了空间里去的那些家伙现在也都恨死王攀了呢，王攀把他们给关在了那几个山谷里，虽然他们感觉到那里的空气清新了不少，但是他们也不想成为价下囚啊。如果不是王攀的话，他们现在还不知道在哪里吃香的喝辣的呢。

　　于是王攀擦了鼻涕再继续的啃起了他的水果来了，这个时候车子终于停了下来，没有想到，自己从车站过来居然开了一个多小时，早知道，他直接跑过来还要快一些呢，只不过当时在车上，他不好下去而已，以现在王攀的速度，他就算是在街上跑，别人也都看不到他的影子的，如果他再加一个隐身术的话，那就更不会被别人看到了。

　　王攀下车之后，正准备给钱呢，没有想到那个司机对王攀说道：“兄弟，你还有没有水果啊，要不我不要你的车费，你给我一点刚才那样的水果好不好啊。我闻了这一路了，口水都流了好多多回了。你就可怜可怜我，好不好啊。”

　　王攀听了到是一愣，这个哥们有意思啊，他到是个实在人，王攀当然知道他这一路上吞过多少回的口水了，没有想到他现在可以直接说出来，虽然他这水果也不会比这车费便宜，但是王攀看他顺眼啊，所以也就没有拒绝，“好吧，继续哥们你这么仗义，那我也不能小气了。这一袋水果就送给你吧。”王攀笑了笑。把手中的一个袋子递了过去。

　　当然了。本来王攀只是拿了几个袋子做个样子而已，里面根本就没有多少的东西，不过现在王攀还是心里一动，一下子就把里面装满了水果，差不多也有六七斤的样子，就算是他把这水果卖给邓报国，那也有三四百块钱了，比车费都贵了好几倍了。不过王攀到也不介意，相见即是有缘嘛。反正这水果对于王攀来说，根本就算不了什么。

　　“哈哈。那就谢谢兄弟了，说实话，我还是第一次闻到这么香的水果。兄弟就谢过了，这是兄弟的名牌，以后要用车的话，只要一个电话，保证随叫随到。就算是我不能亲自到，我也会让我的哥们到来的。”那的哥一看到王攀话都没有说什么就把水果递给了自己。他也很是高兴，直接就把自己的名片给了过来。

　　王攀到是听说过这些的哥的厉害的。他以前就听说过，有时候你要找一个人，可能找警察都没有用，警察可没有那么多的人力物力来帮你的忙，可是那些有本事的人的哥就不一样了，他们通过无线电可以和市内所有的士通话的，现在的城市里，的士那可以说是遍布整个城市的，什么三教力流的都认识一些。

　　不过对于王攀来说，他们再厉害也没有用，王攀今天也是心心血来潮了才会坐一回的士而已，他都好久没有坐过了，以他的本事这坐车根本就是在浪费时间。所以以后会不会相见也都是两回事呢。不过出于礼貌，他还是接过了对方的名片，并且说道：“好的，那就先谢谢你了，我还没有名片，真是不好意思。”

　　“没关系，那就这样，兄弟先走了。下次有缘再见。”那的哥笑了笑也没有多说什么，这样的事情他也见多了，毕竟有名片的也都是为了工作需要而已，一般的人谁会没事干去做名片啊，那不是浪费钱嘛。而且他看王攀的装着也不是很好的样子，想来也不会是什么社会的精英人士才对。

　　“那好，开车小心一点。”王攀点了点头说道，虽然他知道对方又误会他了，不过份了到也不是很在意，这样的事情多了，如果他每次都要去再意的话，那多么的无趣啊，他一天也不要去做别的事情，就和别人呕气去算了。如果不想这样的话，那最好的办法就是躲在家里不要出来最好了。

　　以王攀了解的情况来看，也只有那些整天没事可做的二代人员才会喜欢什么名牌，要不就是那些爆发户还有一些二奶，小白脸的感觉自己装了一身的名牌就会高人一等似的。其实那些真正的上层人物根本就不会注重什么名牌，因为往往他们装的衣服都没有牌子，因为那都是手工制作的。可不是那些机器自动加工出来的可以比的。

　　虽然王攀的衣服并不是什么世界著名设计师做的，不过对于王攀来说，这可是他老婆亲自为他量身制作的，在王攀看来，这就是这世界上最好的衣服，不但是这用料好，而且里面还有浓浓的情意，可不是那个什么名牌可以比拟的。现在就算是别人拿名牌衣服来和王攀换王攀也都不会理他的。

　　王攀等那的士离开之后，就直接朝着王洋他们的小区走了过去，当然了，他在走到一个人少的地方的时候，手上的袋子就换上了装着水果的袋子了。现在到二伯他们家里去，当然得带上一些礼物了，王攀想了就从空间里提了一些水果，再加一小桶自己酿的酒，虽然外表不怎么样，但是实在啊。如果二伯他们也只是看外表的人，那么王攀也会十分的失望的。

　　还好的是，这里的小区管理不怎么严。大门那里的保安也只是看着那些车子而已，对于王攀这样的人他们连看都不怎么看几眼，进进出出的人多了去了，王攀又不是很显眼，当然不会被注意了。再说了，现在只是进了一个大门而已，每一栋楼下面还有大门呢，如果没有钥匙或者密码的话，就连那楼梯间都进不去。所以进小区的人他们一般都不会管的。

　　……

　　“爷爷骗人，我不喜欢爷爷了，爷爷你们吃了我们的水果。外面那些水果都不好吃。小新才不要吃呢。小月也不吃，是不是啊小月。”小家伙小小的年纪还知道拉盟友了呢。“嗯，嗯，小月不吃，小月要吃好吃的水果。”小月点了点头，这个时候也不在和小新争谁在了，现在他们的共同‘敌人’就是爷爷。这么多天过去了，不管是他们妈妈还是爸爸。或者爷爷奶奶他们买回来的水果，他们都尝过了，根本就没法入口。这不，今天正好星期六，两个小家伙正好有时间来找自己的爷爷算帐呢。

　　“小新，小月来姐姐这里，姐姐这里可是有好吃的水果哟，你看，嗯，真好吃。好甜啊。”正在王洋郁闷得不知道怎么说的时候，突然一个清脆的女声从厨房那边传了过来。下一刻就有一个十七八岁的女生端着一盘子水果出来了，而且他还拿着一个梨子在那里咬得很响呢。这个女生就是今天早上刚到这里的王雅静了。虽然她们的爷爷和二爷爷的关系不是很好，但是她做晚辈的却是不管那么多，这不高考完了之后，她想要到处玩一下嘛。正好前两天回学校填完了志愿，这就来到了岛北。来到这里，她当然要到自己的二爷爷家里了。

　　可是让她奇怪的是，以前这个时候小新和小月这两个小家伙肯定会跑过来的，可是今天好像自己的水果根本就没有吸引力似的，这两个小家伙连回头看一下的欲望都没有，这不可能吧，自己刚才可是明明听到他们要吃水果的啊，本来他还想要好好的逗他们一下呢，可是现在他的算盘落空了，这两个小家伙看都不看一眼。

　　“是啊，小新小月，你们看，雅静姐姐都把水果吃完了呢，你们再不过去就没有了啊。”王洋对着还嘟着小嘴的小新和小月说道，可惜，从检入奢易，可是从奢到检难啊，这两个小家伙吃过了王攀那里的水果之后，对于这些普通的水果哪里还有什么口味啊。这么久都没有闻到那种好闻的香味，小新和小月才不要那种不好吃的水果呢。小新和小月只喜欢那好好叔叔的水果，可是好好叔叔送给自己的水果都被爸爸和爷爷他们吃了，可怜的小新和小月都没有吃的了。

　　好叔叔你什么时候能来看小新和小月啊。小新和小月都没有水果吃了。这两个小家伙心里暗暗的念道，也不知道是不是他们的叨念起了作用，正在这个时候，他们的门铃突然响了起来。

　　王洋这个时候正不知道怎么摆脱这两个小鬼呢，听到门铃响了，马上就跑了过去，他现在宁愿到外面晒太阳，也不愿意在家里被两个小家伙折磨啊。不过当他打开门之后，看到外面站了一个年青的小伙子，不过这个小伙子他不认识啊，不过他好像又一点的熟悉的感觉，不过想了半天，还是没有想起自己在哪时见过对方。

　　“小伙子，有事吗。请问你找谁啊。”王洋不由问道。虽然他看到王攀身上的衣服不怎么样，不过仔细的看一下的话，又可以看得出，那衣服的布料好像很是高档的样子，虽然到了他这样的年龄，一般也不会以貌取人，但是他还是可以从王攀的身上感觉到一阵的威势，有这样的气势的人，一般都是大人物，而且王攀身上的气场还很强，真不知道他是什么人，怎么会有这样的气势。不过他就不知道对到他的家里来做什么呢。

　　“呵呵，请问您是王洋叔吧，先自我介绍一下，我是来自大陆C市王家村的王攀。不知道您老知不知道王家村这个地方呢。”王攀微笑了一下说道。王攀这也是试探一下，如果当年他大爷爷晚年的时候想要大陆看看的话，相信他会把王家村告诉他的子女的。如果他都不想着落叶归根的话，那么王攀也就没有办法了。估计今天他连这个家门都进不去了。

　　不过王攀一说到王家村的时候，王攀就看到王洋的脸上变了颜色，看来，自己的大爷爷当年还是对故土念念不忘啊。要不然的话，也不可能王攀才说了一个王家村，自己这个二伯就变了脸色。不过可惜的是自己的大爷爷早早的就过世了，出来故乡之后，几十年都没有回去过。不过这个也情有可原。毕竟当年两岸的局势不稳定。两岸相互仇视就算是他再怎么想回去也都没有办法啊。不说是他了。就是当年他们那那一批过来的人当中最后又有几个能回到家乡去看一看的呢。

　　“二爷爷，谁来了啊，也不请到屋里来坐坐。”就在这个时候屋里传来了一个好听的女声，王攀觉得这声音好熟悉，还没有等他多想，就听到一阵惊喜的声音：“是你，占我便宜的小叔叔。”

　　王攀一看，还真是巧了。原来这是王雅静这小丫头啊，没有想到会在这里遇到她，只是她那话什么意思啊，这话好像很容易让人误会啊，什么叫占她便宜，自己当时可是救了她好不好啊。什么时候占过他便宜了。不过现在看到这丫头一点也没有受到那天的影响，这到是让王攀松了一口气。虽然他并不喜欢她的爸爸和爷爷，但是对于王雅静，王攀还是很有好感的。

　　“小静，你们认识。你刚才说的什么意思。”王洋被王雅静一喊就回过了神。不过他一回过神就听到王雅静说被占便宜，这让他心一紧。虽然自己和王峰的关系不好，但是他对这个侄孙女还是很喜欢的，他可不想她在自己这里出了什么事情。

　　“二爷爷，你不要误会，就是他啊，他明明就不比我大多少，却要让我叫他叔叔，你说这不是占我便宜是什么啊，还说什么辈份，真是的，现在都21世纪了，辈份这个东西有什么用啊。我都不知道有哪些辈份了呢。”王雅静估计也想到了刚才的话好像很容易让人误会，所以她赶紧解释道。要不然还不知道二爷爷会怎么想呢。

　　王洋听了之后，心里也松了一下，不是自己想的那样就好了，不过这又怪得了谁呢，现在社会上的男女小小年纪就乱来的多了去了，他可不想自己的这个侄孙女也是那样的人。不过他一想到王攀刚才的话，他心里又是一动，这难道就是父亲说的那些家里的亲戚找来了不成。

　　虽然他们从出身到现在都一个甲子过去了，他也一直都没有到过他父亲的故乡去过，可是他知道自己的父亲就算死的时候，也都还念念不望要回故乡去看一看呢。他知道自己的父亲可是有四兄弟和一个姐姐的，这么多年过去了，也不知道他们过得怎么样呢。

　　只是他还在世的时候，两岸的有关系也不怎么样，就算是他再想回故乡也都没有办法啊，要知道在那个时候就算是一个普通人想要到对岸去都不是那么容易的，那就不要说是他那样的曾经的将领了，就算是他活到现在，想要过去看看也是不容易的事情啊。

　　“你叫王攀是吧，听你的话，按辈份来算的话，你还是我的侄子是吧。呵呵，先进来再说吧。”王洋听了王雅静的话，也就把王攀给让了进来，不管王攀是不是真的从王家村里出来的，先把他请聊聊也好啊。说不定他还真的是自己的亲戚呢。

　　“好啊，那就谢谢二伯了。”王攀笑了笑说道，他到也没有什么好担心的，他知道如果他不解释清楚的话，他们也是不可能轻易的相信自己的，毕竟王攀的大爷爷现在都不在了，他们这些后辈和王家村那里根本就没有交集好不好。就算是他们最后相认了，他们会不会回去看看，也都是一个问题呢。不过那都不是现在王攀需要考虑的。

　　“啊，好好叔叔，你是来给小新和小月送水果的吗，太好了，小新和小月又有好吃的水果吃了。”王攀一进来的时候，就被两只精灵的眼睛给看到了。王攀看到小新一下子就从那沙发上跳了下来，朝着王攀冲了过来，小孩子就是这样的，只要谁对他们好，他们就和谁亲，这也是为什么会有那么多的小孩子被拐卖的原因，他们都受不了诱惑，很容易就被坏人带走，算好王攀不是坏人，要不然这天下的小孩子不真的就倒霉了。（所以各位看客朋友带小孩子出去玩的时候要注意了，可不要让那些坏人钻了空子啊。）

　　“哈哈，小新小月，你们还记得叔叔啊，看看叔叔给你们带来了什么，嘻嘻，这可是大桃子哟，比脑袋都还要大的桃子，喜欢不？”王攀笑嘻嘻的从袋子里拿出了一个大桃子对着这两个小家伙说道。

　　“啊，好大的桃子啊，小新（小月）最喜欢了。谢谢叔叔。”小新看到王攀拿出来看桃子，两眼就是一亮，很是高兴的抱着桃子在那里笑了起来，看得出他这个时候很是高兴。现在王洋也是听出来了，原来王攀就是那个上次送给小新他们水果的神秘人啊。


第1206章 讲故事（一）

　　一想到王攀就上次那个神秘人，王洋这心里就是一阵阵郁闷，没有想到自己找了这么久的人会在今天自己送上门来，不过下一刻他就愣住了，如果撇开他的水果很好吃这个不说的话，这个说是从大陆来的人一下子又让他生起了怀疑。

　　毕竟现在这个社会上的骗子多得很，各种各样的骗术也让人防不甚防，而且他们家虽然算不上太有钱，但是比起一般的人来说，也要好得多了。所以他们也很容易成为骗子的目标。而他现在之所以怀疑王攀那就是因为他突然发现，这家伙来没有到他们家之前，居然就认识他们家的人了，自己就不用说了，他一开门就叫出了自己的名字，最让他不可思异的是，他居然还先后和王雅静，小新和小月接触过，而且好像他几个对他们印象还都不错。

　　这不得不让他警惕啊，如果王攀要骗他们的话，那么自己的这些孙子孙女不是很容易上当嘛。如果不是对方说他们王家村来的，一看就是来认亲的话，有了那样好吃的水果，就算是他了会不知不觉的对王攀有好感的，不过他毕竟都活了这么大了，什么人没有见过啊，所以他可不会轻易的就相信对方的话的。不过他当然也不会直接说出来，他决定要好好的看看情况再说。

　　不过王雅静和小新他们几个就没有他那么多的心思了，在王攀从口袋里拿出了那大桃子的时候，他们一个个的都高兴得要死了，小新和小月就不用说了他们两个小家伙。可是断了一天的水果了。现在终于又有好吃的水果了。当然是抱着不放了，要不然被那个坏姐姐抢去了就不好了，于是小新就抱着王攀拿出来的那个桃子，而心有灵犀的小月马上就把王攀带过来的袋子给抓到了手里，可不会让王雅静动一下。

　　这一次他们可是吸取了教训了，这水果可不会轻易的给人的，要不然他们又没有好吃的水果吃了。哼，这些都是小新和小月的。是叔叔送给我们的，才不给爷爷和姐姐他们吃呢。这两个小家伙心里恨恨的想到，他们才不管这是王攀送给他们家的礼物呢，在他们想来，叔叔是他们先认识的，所以叔叔的水果当然就是送给他们的啊，小孩子的心思可不是一般人能搞得懂的。

　　王雅静现在毕竟还不知道王攀那水果的味道，不过只是看那个头，就很是让人欢喜，看到那人脑大的桃子。她的心里一下子就冒出了‘蟠桃’这两个字，也只有这两个字才可以配得上这桃子。虽然她也知道这不可能，但是如果把这桃子拿出去买的话，只是寓意就会让很多的有钱人争相购买的了。

　　看到两个小家伙霸占了那些水果，王雅静毕竟也都十七八岁了，也比他们懂事得多了，所以也不好意思去和他们两个小孩子抢东西，要不然那不是让客人笑话嘛，当然了，现有了还不知道王攀和他们的关系，虽然王攀上次救过她的，不过他和王攀还并不是很熟悉，虽然前几天他幻想过英雄救美，但是现在的女生可不是那么多的花痴的，过了几天他早就忘记了，要不是今天在这里看到了王攀的话，说不定再过一段时间，他边记都不记得王攀了。

　　不要说她忘恩负义什么的，现在这个社会就是这样的，难道你还想她能以身相许不成，我说你别做梦了，这可不是古代，讲究什么三从四德，身子被别人看到了就要别人负责，要不就去死，这怎么可能，不要说这一只，就算是真的和那些女生发生了什么关系，她们也是不会这样做的，第二天起来大家拍拍屁股各走各的好了，就算是被强行发生了关系，很多的人也都当被狗咬了一口而已。

　　不过王雅静她很快的就会为自己现在的选择后悔了，她要是早知道那些水果会那么好吃的话，哪里还会顾忌有没有客人啊，估计早就和小新他们抢起来了，可是她后面就算是后悔也没有用了。小新他们可不会看他可怜就给他们水果吃的。要知道这两个小家伙那个时候早就把水果拉到自己的房间里锁起来了。

　　“叔叔最好了，这些都是送给小月的嘛。”小丫头两只手紧紧的抓住那袋子，一脸希翼的说道。“不对，这是叔叔送给小新的，对不对，小新最听话了。”小新可不干了，要是那个好叔叔答应了小丫头的话，到时候可就来不及了，小丫头到时候肯定是不会和自己分享的，这丫头太坏了，让自己来抱这个大桃子，她一个人居然还想要占下那剩下的全部，这是小新不能接受的。

　　“哈哈，不用争，这是叔叔送给你们两个的，你们两个可是兄……嗯，可是亲人，需要相互帮助，有好东西要一起享受，有苦也要一起承受，知道不。”王攀摸着两个小家伙的脑袋说道。王攀本来是想说兄妹的，可是一想如果自己这样说了的话，等会小月要是找自己闹起来自己可受不了，王攀可是看到过他们的父母被这两个小家伙给弄出的那狼狈样，所以他可不敢说谁大谁小。他可不想给自己找麻烦。

　　王洋在边上虽然没有说话，可是他一直在听着王攀他们说什么呢，这个时候他看到王攀边小新和小月的事情都知道，这就更是让他觉得王攀是刻意调查过他们家的情况的了，要不然也不会对他们家这么熟悉啊。而且在上门前都和自己的几个晚辈接触过了，看来对方所图非小啊。

　　当然了，也有可能王攀真的是他父亲老家的亲戚，如果真的是这样的话，看到王攀他们也不是一般的人，如果是一般的人的话，又怎么要能找得到他们这里来呢，就算是找来了也不可能会把他人家的情况调查得这么清楚吧。

　　不过王攀这个时候可没有想那么多。他被两个小家伙给缠着同。都没有办法了。他最喜欢小孩子了，特别是这种四五岁的小孩子，他们这样的年龄是最天真可爱的时候，很是逗人喜欢，两个小家伙到是听他的话，这个时候正要王攀帮忙他们把那水果给送到他们的房里去呢，他们可不会再找自己的爷爷帮忙了，要不然又会被分一些去。

　　要是让王洋知道他们的想法的话。还不得气得狠狠的对着他们屁股来几下啊，真是的，不让他们知道一下厉害，他们是不知道错的，他们的爷爷有那么的坏嘛，哼，不过这水果的味道还真的不错，说不定到时候他还真的会悄悄的拿几个呢。

　　王攀对此也没有说什么，他到是大方得委有，好像根本就没有把自己当外人似的。直接点了点头就提着水果到了两个小家伙的房间里，王攀一进到他们的房间里就看到。房间里堆放了好多的布娃娃，还有一些玩具。很显然这就是他们两个小家伙的私人空间了。

　　王洋看以王攀一点也不把自己当外人也很是郁闷，我这个主人还在这里好一好，你怎么也得问问我的意见啊，不过他不知道的时候，王攀早就注意到了他的脸色的变化了，这都是王攀故意的，他知道现在就算是他说得再多，王洋要能也不会太相信，还不如先晾他一晾，说不定等一会谈起来还要好一些呢。

　　“谢谢叔叔，叔叔你今天怎么来看小新和小月了呢，我们可想你了，你这么久都不来看我们，我们生气了，如果你不想我们生气的话，你以后可要多送一些水果给我们哟。”把东西放到他们两个的屋子里之后，这两个小家伙终于高兴了，现在小新正抱着那个大桃子在那里对着王攀撒娇呢。

　　“小新怎么这么没有礼貌呢，快下来，叔叔是客人，怎么有这么像客人要礼物的呢。真是的，你们自己一边玩去吧，爷爷和叔叔还有话要说，乖啊，你们自己去玩玩具吧。嗯，王攀是吧，真是一好意思啊，两个小家伙太调皮，希望你不要和他们一较见识，不要把他们的话放在心里，这边坐吧，雅静，去泡点茶出来。”王洋看到王攀终于把那些水果给放好了，这才招呼他坐下来。虽然说了这么久，其实他们也只是才刚刚进门没有多久呢，王攀到了客厅连坐都没有坐一下就被小新他们拉着把水果放到他们的房间里去了。

　　“哦，那好吧，叔叔，小新切水果去了哟，你和爷爷聊吧。”小新看了一眼爷爷，看到爷爷很认真的样子，爷爷这个样子他还是很怕的，所以他直接就带着妹妹小月（他自己认为的，小月可不会承认）到了厨房。他们想要先洗一洗桃子。

　　“二爷爷，你们聊吧，我去泡茶，呵呵。”王雅静笑了一下就准备追过去，毕竟她也不放心两个小家伙自己到厨房里去啊，那里可是有着各种刀具的，要是伤了他们就不好了。现在二爷爷还得招待客人，而奶奶他还在睡午觉没有起来呢，到于自己的叔叔婶婶，他们都加班去了。有时候做老板的比那些员工还要忙，为了项目，他们可是没有多少休息的时间。

　　“雅静，等一下，你拿这茶叶去泡吧。尝尝我带来的茶，这些都是我们自己手工制出来的，这次过来特意带了一点，等一下请大家尝尝吧。”王攀喊住了准备离开的王雅静，随手就从袋子里拿出了一盒茶叶，这些都是王攀来的时候准备好的，这茶可不简单，虽然不是他那最珍贵的万年茶树和千年茶树上长的茶叶，但是也是王攀最早培育的那些大红袍，而且还是王攀很少送人的极品大红袍，用这样的东西来送礼也还说得过去，不算失礼。

　　看到王攀拿出了一个古朴的盒子，王洋他们就是一愣，王攀这一拿出来，他们就可以闻到一阵淡淡的轻香味，一闻到这个味道他们的精神都为之一震，只是看这个盒子都是大有来头啊，只是这个盒子都是一件珍贵的东西啊，就不要说里面的东西了，能用这样的盒子装的东西，能差到哪里去吗？现在他们对于王攀的怀疑到是少了很多。

　　也是啊。如果对方是骗子的话。也用不着花这么大的代价来骗他们吧。正所谓乱世黄金，盛世收藏，现在这个社会可是一个以和谐为主的社会，各种收藏都是一些有钱人的爱好，虽然他还同有亲手拿上那盒子，不过就算是这样，他也都感觉到了这个盒子的不平常。只是那些图案就不是一般人能雕出来的。

　　王洋在那里怎么想的王雅静可不知道，她也不是很懂这些。她只是觉得这盒子十分的好看，而且那盒子上的香味很好闻，让她闻着就很是舒服。不过也仅此而已，她也没有多想，直接拿着盒子就往厨房里跑了过去，她毕竟要去看着点小新和小月他们。

　　“二伯，第一次来，也不知道你们喜欢什么所以，只好送一些我们家的土特产，希望你们喜欢。”直到这个时候王攀这才把带来的另一些礼物递给了王洋。王洋这个时候可没有接王攀的礼物。毕竟他连王攀的身份都还没有弄清楚呢，怎么可能接对方的礼物啊。刚才那些水果他也就不说了，毕竟那都不是什么在事。那茶叶他都还没有反应过来王雅静就拿着跑了，他就算是想要说都来不及，不过他想着同，就算是泡了一点也没有什么大不了的，大不了等一会把剩下的还给他就好了。

　　但是现在的这些东西，虽然他不知道是什么东西，但是他也没有接啊，不搞清王攀的身份，他始终是不放心的。王攀也看了了王洋的顾忌。于是笑着说道：“放心吧，又不是什么重要的东西，今天带来的都是我们家里自己的东西，都没有花一分钱，说出来我都还不好意思了呢，那水果都是自己种的，那茶更是自己炒的，这里面的酒也是我们自己酿的，希望二伯不要嫌弃才好啊。”

　　“嗯，我们先不说这个，放在那里吧，礼物的事情我们等下再说，现在你是否可以告诉我你的身份。以及你今天到这里来的目的，还有你是怎么认识他们那些小家伙的呢。先和我说说这些吧。”王洋指了一下那茶几，对着王攀说道。

　　“呵呵，这有什么呢，既然您想听，那就就说说吧，我叫王攀，这个您已经知道了，这是我的身份证你看一下，至于我过来的目的嘛，那也很简单，我只是想完成我爷爷的遗愿而已。恩，你先听我说一个故事吧。在上个世纪三四十年代，中国C市有一个世外桃园一样的小山村，虽然他们那里并不富裕，但是人们生活得还是很幸福的，可是等到有一年，听说小鬼子来了，于是当时的政府就到处征兵上前线。而那个时候王家村有一家人生了四儿一女，本来他们过和很开心的，他们平时也不问世事，可是乱事很快的也影响到了这个小山村。

　　当时就有一些军人到村里来征兵，而这家的男主人为了保护自己的妻儿，所以只好跟着上了前线，在那个战火纷飞的年代，很多的人，一出去就再也没有回来，而这个男主人也是一样。又过了几年，因为家里的男主人的离开，劳动力明显的下降，这家的女主人一个人带着五个孩子，日子可不好过，虽然几个大一点的孩子也都懂事了，会帮忙干一些活。可是日子还是过得很清苦。这一年，地里的庄稼收成不好，村里很多的人都要饿肚子，而这家人没有男劳动力，的以就更不堪了。

　　为了不让自己的母亲和弟弟饿着肚了，这家的大儿子饿着肚子说是要出去打鬼子，然后把自己的父亲找回来，那个时候他才十二岁，他走的时候，自己最小的弟弟才只有三四岁，可是他这一去也就再也没有回来。他当时离开的时候，他那些弟弟年纪还小，不懂事，可是看到哥哥离开之后，就算年纪最小的弟弟也都哭着追他到了村口。因为他们知道，如果哥哥走了，就没有人再疼他们了。

　　所以他这个最小的弟弟从那个时候起，就一直盼望着有一天自己的哥哥能够回来，能够回来再继续的爱他。所以从那一天起，他每天起来的第一件事情就是到村口往外面的大山出口张望。他就是希望自己的哥哥回来的时候他能第一眼看到。可惜他一直都没有等到他要等的人，几看后，这个最小的弟弟长大了一些，可是他从来都没有离开过自己的村子，这一天他跟着乡亲们翻过了几座大山，这才终于走出了村子，当时年幼的他和自己同样没有到过城里的三哥以为他们到了城里就可以见到他们的父亲和大哥了。”


第1207章 讲故事（二）

　　“可惜的是他们并没有成功，反而他的三哥还在和那些马上就要战败的小鬼子相遇的时候，为了保护他而中了小鬼子的一刀，之后他们两兄弟更是被混乱的人群给冲散了，等村里的人找到他，并带着他回到出事的地点的时候，却连他三哥的尸体都没有找到。只看到地上的一堆血迹还证明着他刚才不是在做梦，就这样，他的三哥也生死不知，回到家之后他就大病了一场。

　　本来好好的一家人，就因为小鬼子的到来，就是样活生生的败破了下来，于是之后，这个人就再也没有出过远门了，在他想来，出村就回不来了，他父亲是这样，大哥是这样，三哥还是这样。于是之后他不但早上，就边傍晚的时候也会到村口痴痴的等待地，可能他对于自己的父亲没有什么影响，但是他对于对自己好的大哥和三哥可是印象很深的，他就是希望有一天他的大哥和三哥能出现在那村口。可惜几十年过去了，奇迹并没有出现，就算是他到死的时候，还接着他的儿子的手说，如果有可能的话，一定要找回到自己的大伯，和三伯。要不然他死不瞑目。

　　要知道他去世的时候，只有六十岁而已，而在农村一般人的身体都还是很好的，这样的年纪算得上短寿了。不过他的家人都知道，他之所以会那么早去世，那完全就是他一直生活在对三哥的愧疚和对大哥的思念当中，所以才会思念成疾，所以才会早早的就去世了。

　　而我说的这个故事当中。那个最小的弟弟。就是我的爷爷。小时候我就看到爷爷，最喜欢坐在村口的大树下望着远处发呆，那个时候我还不懂事，不知道为什么，可是等我懂事的时候，却再也看不到那个身影了。而我爷爷的那个大哥叫王宗江，不知道你们认识不。”

　　王攀说着说着，自己的眼泪都掉下来了。说实话，以前他爷爷去世的时候，他还小，那个时候他根本就不懂得什么，就算是爷爷去世了，他都没有流过一滴的眼泪，可是现在他说着爷爷的遭遇的时候，不知道怎么的，就是忍不住的想要流泪。可以说他爷爷那一辈子都过得很苦。

　　王攀回过头的时候才发现王洋不知道什么时候也都眼睛通红，王攀也看得出。他很是伤心。这个他当然知道是怎么回事了。虽然王攀在那里问他认识不认识王宗江，不过王攀早就调查清楚了。他们就是自己的大爷爷的后代，所以他如果这个时候没有一点的反应的话，那么王攀他才会不高兴呢。

　　王洋在王攀最开始讲的时候，他就知道，那里面有他父亲，因为那故事的前半段不正是他父亲以前经常和他们讲的嘛，他父亲还说，他每每想起自己的四弟那幼嫩的小脸，那还挂着鼻涕的笑脸总是会让他觉得很是温暖。当时在战场上，好几次的面临绝境的时候，他只要一想起自己几个弟弟的脸庞他就在心里告诉自己不能放弃，自己家里还有人在等着自己。所以最才他才能撑过来，一直到去世他都还在想着自己那弟弟那还挂着鼻涕的小脸呢。只是他不知道的是，那个时候他的弟弟也都是和他一般的苍老了，哪里还是小时候的样子啊。

　　正在听到了这个故事，所以王洋才会有这样的反应，现在他到是对王攀相信了很多，毕竟这样的故事也不说编就能编出来的，再说了，如果不是当事人的后代的话，也不可能对事情这么的了解啊。毕竟这样的故事他们也是不可能和别人去说的，就算是骗子再厉害也不可能知道他们家的故事的。

　　这个故事也就只有他们几兄妹知道，就算是他们的儿子也都不是很清楚，毕竟那些年青人，怎么可能去听那些老旧的故事啊，了们喜欢的是童话和游戏。而更小的一代，也只有王雅静他们几个大一点的见过他们的祖爷爷，可是那个时候他都在部队的疗养院里住着，就算是家人也很少相见的，就更不会知道的些故事了。

　　特别是他这个时候拿着王攀的身份证看了一下，也没有看出有什么假的，所以他心里对地王攀到是认可了不少。只是这认亲可是大事，可不是王攀这三言两语的就可说清的。“这个故事很感人，对于你爷爷的遭遇，我也深表同情，王宗江我们认识，便是这么大的事情，也不是只凭你一句话就可以的。你先说说你是怎么找到我的，还有雅静他们。”

　　王洋悄悄的擦了一下自己的眼角，王攀他的爷爷一辈子都过得很苦，可是又有谁知道，他们父亲后半辈子也过的不如意呢，可能他们刚刚到宝岛的时候还没有什么，还想着有一天能打回去，可是随着大陆发展越来越快，打回去的梦想在上个世纪末的时候他们都已经破灭了，而是想着闹独立了。而人啊，那是越老越思念家乡，王宗江在晚年的时候可是很想回到家乡去看一眼的，哪怕只有一眼他也都会心甘情愿，可是就是这样的愿望也一直没有得逞，所以他的父亲也算得上是带着遗憾离开的。

　　虽然王洋极力的掩饰，但是王攀是谁啊，他早就发现了王洋伤心的样子了，不过他并没有指破而已，毕竟他还是自己的长辈呢。有些事情知道就好了，说破了也只会让人更加的尴尬而已。

　　正当王攀准备开口的时候，王雅静却在这个时候端着茶水出来了，“茶来了，让让，小心一点啊，很烫的。”王雅静把几个茶杯摆在了那里，为王攀和王洋分别倒了一杯茶笑呵呵的说道，她并没有发现王攀他们现在的情绪不对呢。也是啊她刚才可是闻到了小新他们那桃子切开之后的香味了，如果不是还记得要帮二爷爷泡茶的话，她才不会出来呢。现在他把茶壶放在那里再耐着性子给王攀他们倒了一杯茶。那就算好的了。哪里还会观察那么多啊。

　　“呃。小静这茶艺有进步，很好，只是闻着就很香。呵呵，谢谢小静了。”王洋当然不能在王雅静他们这样的小辈面前失控了，所以他点头赞扬了王雅静一声。

　　“谢谢二爷爷的夸奖，不过这一次不是我的茶艺有什么进步，完全就是这茶叶的原因。这都是这茶叶的香味，呵呵，好了你们继续聊吧，我找小新他们要水果吃去了。嘻嘻。”很显然，对于王雅静来说，现在王攀和王洋所聊的内容还没有小新他们的那些水果来得有吸引力，所以笑了两声就跑着离开了。不一会之后，王攀他们就听到了边上的小餐厅里传来了小新和小月的抗议声，一用想也知道，是王雅静这个做姐姐的现在去和他们抢东西吃去了。

　　王攀和王洋对视笑了一下。然后王洋就端起茶杯对着王攀示意了一下，他可是很喜欢喝茶的。家里也收藏了很多的好茶。他现在闻到王攀这茶叶很香，也不知道味道怎么样。王攀没事的时候也喜欢喝茶，要不然的话，他的空间里也不会有那么多的茶树了。所以他也笑了笑，端起了茶杯慢慢的品尝了起来。

　　虽然这茶比不上自己平时喝的，但是对于普通人来说，这茶也都是最极品的一类了。至少比市面上卖的那些茶要好得多了。对于外面的茶他可是喝不惯的，这也是他为什么刚才会让王雅静拿这茶去泡的原因，“好茶，真是好茶，王攀，如果我没有猜错的话，这应该是大红袍吧，而且还是极品的大红袍，恐怕不是那些普通的扦插的茶叶吧，这可不便宜啊，如果真是这样的话，那我还真是不敢收了。”

　　“二伯说笑了，什么极品一极品，这都是我自己培育的，一般也就自己的家人和亲戚朋友尝尝，可是从来就没有卖过的，都不是什么值钱的东西，呵呵。喝茶喝茶。”王攀摇了摇头，虽然王攀知道自己这茶就算是一号首长他们想要喝也都不是那么容易的，就算是他们想要，也得出大价钱比别我那里买。那些也都只是王攀送出去的一些交一品茶叶而已，不过王攀送出去了，也管不了别人怎么使用了，所以还是有一些会流到那些有权或者有钱人的手里的。

　　王攀他们喝了一会茶之后，王攀主动的开口说道：“我爷爷去世了之后，我父亲只是一个普通的农民，他只是知道他大伯叫王宗江，当然应该跟着老蒋退守宝岛了，其它的他就一盖不知道了。所以这么多年过去了，他也没有办法，直到不久之前，我才查到了大爷爷的信息，不过很可惜的时候，大爷爷也去世了，所以，为了完成爷爷的遗愿，我也就只好亲自到宝岛来一次了。

　　没有想到，我才到宝岛没有多久，一个人走在街上的时候，就发现雅静被几个小混混抢了包，于是我就顺手把她救了下来，不过当时为了求她的时候和那些小混混发生了冲突，本来我那个时候是想要在南雄那边找一下大伯的，我又不想那些小混混来找我的麻烦，所以我只好先连夜离开南雄了，因为我查到二伯您在岛北，所以我就直接到了岛北了。那天我到了岛北的时候，天也要亮了，我一时也没有什么睡意，所以就到了一个公园里，想要思考一下接下来的行动。

　　没有想到，会在那里遇到小新和小月他们两个小家伙，那个时候我一个人坐在草地上啃着苹果，突然发现有两有小家伙跑来问我苹果好不好吃。于是就这要认识了他们两个小家伙了。我那个时候知道，他们肯定是跟着大人一起到公园里的，所以就给他们留了一些水果就离开了，没有想到他们居然是您家的孙子孙女呢，等我查到这些的时候，也是愣了很久的，呵呵。

　　而我这几天之所以没有直接来见你们，那就是我一直在确认你们的身份，虽然我不敢百分之百的保证，不过我认为现在是时候见你们一面了，至于以后的事情，那就一切顺其自然好了。我也不强求什么。这样对于爷爷有一个交待就发子。”

　　王攀之所以不告诉他当时雅静的情况。只是说她被抢了包，那也是王攀为了雅静的名声着想，而且那样的事情相信王雅静也不想让别人知道不是嘛。虽然王攀这说出有一点的巧合，先是偶遇了王雅静，之后又是邂逅了小新和小月两个家伙，如果不是王攀亲身经历的话，他都要认为是不是谁先安排好的呢。

　　为了打消王洋的怀疑，他才会有了后面的那些话。本来他这次过来，也没有想到要从他们这里得到一些什么，正所谓无欲则刚，王攀他根本就不对王洋他们无所求，所以他也就不在乎别的了，他也明确的告诉他们，他只是为了爷爷的遗愿才过来的而已，他们要怎么选择都和他没有关系。这就是王攀想要告诉王洋的。

　　虽然王洋现在对于王攀的话也信了六成，但是他还是有一些疑问，那就是王攀他都到了这里这么久了。他怎么还有那么多的水果啊，他说这些水果都是他种的。难道他到宝岛来的时候就带了很多的水果来不成，而且这些水果看上去都很是新鲜，还有好多的反季节的水果呢。

　　而且还不只是这样，他居然还带了那么多的酒过来，要知道，不管是坐飞机还是坐船，这酒都不容易带啊，不过他现在和王攀也不熟悉，所以也就没有多问，他看得出。王攀所拿出来看水果，还有这茶，也都不是一般的人能拿得出来的，所以现在他可不会小看了那缸子酒，说不定也是一些不同寻常的酒呢。

　　不过让他感兴趣的是，王攀是怎么调查他们的呢，这居然让他们一点的感觉都没有，这让他很不舒服了，毕竟谁也不想把自己的秘密暴露在别人的眼皮底下，也不知道王攀对他们知道多少呢。不过他就算是知道王攀调查他们，他也能理解，毕竟认亲这样的大事可马虎不得的。

　　“哦，原来是这么回事啊，那你就怎么确定我们的身份呢，还有你知道我父亲的几个子女吗？他们分别都叫什么，是做什么的。”王洋到想要看看王攀到底知道多少，所以，他开口问道。

　　“呵呵，不好意思，我也不是故意要调查你们的，不过你们请放心，我也只是调查了一下你们的家族成员，还有一些简单的公司情况而已，并没有调查你们的隐私什么的，毕竟那对于我来说，根本就没有用啊。”王攀笑了笑，继续说道：“大伯王峰，儿子王坤，女儿王雅静，也就是那位，二伯，也就是您，一女一儿，这两位小可爱就是你们孙子孙女吧。还有姑姑王玉珍……”

　　之后，王攀就把自己所知道的一些东西说了出不，当然了，一些他们的隐私就算是王攀知道了，也没有说出来，要不然的话，还不知道他们会怎么想自己呢，看到王攀如数家珍的把他们的情况都说了出来，王洋都不得不佩服王攀了，说实话王攀所说的这些，有一些事情就连他都不知道。也不知道王攀这一周不到的时候是怎么找出这么多的资料的，他更不敢相信的是，别人都没有和他们接触一下就搞到了他们那么多的资料，怪不得现在那些年青人都怕被人人肉呢。原来几下子就可以把一个人的秘密给曝光啊。

　　也不知道王洋为什么在这个时候会想起人肉搜索。不过他又哪里知道，王攀跟在他们后面观察了他们两天，可是知道了他们很多的事情的，这些都还只是王攀挑了一些不重要的说了出来呢。

　　“咦，老头子，家里来客人了啊。这位是？”就在王洋惊讶的时候又一个五十多岁的老人从房间里走了出来，王攀知道，这就是自己的二伯母了，也就是王洋的老婆，刚才王攀来的时候，她正在睡午觉，直到这个时候才出来。

　　“哦，这是王攀，他是从大陆来了，他爷爷是我父亲的弟弟，这一次找到这里来了。王攀这是你二伯母。”王洋在这个时候已经确认王攀就是自己的侄儿了，因为王攀现在骗他也没有什么好处，他到时候只要往王家村一走就能明白很多的事情。

　　以前他们不回去那是因为不方便，而且他们也都不知道王家村的具体位置，不过现在有了王攀的话，他们也是需要回去看看的，虽然他是到了宝岛才出生的，对于大陆那边也没有什么感觉，不到父亲直到去世之前都还在念着家乡，他还是准备代自己的父亲回去看看的。

　　董明月听到丈夫的话，也是一愣，她没有想到这居然会是大陆来的亲戚。


第1208章 王攀的目的

　　董明月对于自己的公公的事情还是很了解的。她也知道自己的公公晚年的时候一直都想要回大陆看一下，只是因为各种原因，一直都没有成行而已。本来这么多年，他都把这事情给忘记了，没有想到，现在突然又冒出来了一个大陆的亲戚，不过她还是很疑惑的看了王攀一眼，也就没有多说什么，自己在老公边上坐了下来，她想要听听他们都说了一些什么。

　　她相信，以自己丈夫的聪明，现在既然这么介绍了，身份的问题应该不会差的，不过这年头，什么样的骗子都有所以她还是准备要听一下，如果是骗子的话，她如果有发现的话，那也是好的啊，如果不是骗子的话，她正好可以向他了解一些大陆的情况。

　　“二伯母好，来喝杯茶吧。”王攀微笑的朝着董明月点了点头，顺手就给她倒了一杯茶。他到是好像主人一样的招呼起他们来了，这让王洋和董明月很是郁闷，真搞不懂，这里谁才是主人呢。不过他们到也不好说什么，然后三个人就在那里聊了起来，王攀从他们那时知道了一些大伯和姑姑他们的事情，当然了，其实王攀也不想要知道那么多，不过这些都是董明月主动说的，而王攀也给他们讲了一些大陆的情况。

　　现在两岸虽然通行了，但是他们都还没有到过大陆呢，所以对于对面的那片大陆，他们还是很好奇的，毕竟他们的祖先原来也是生活在那片大陆之上的啊，虽然他们都没有到过那片大陆。但是如果有机会的话。他们到也不介意到那里游玩一番。

　　不管王攀的身份怎么样。王洋和王攀他们一时之间到是聊得挺高兴的，不过很快的，他们聊天的氛围就被打被了，正在王攀给他们介绍王家村的一些习俗的时候，小新和小月这两个小家伙跑到了客厅里来了，而且他们是来告状的，谁叫雅静姐姐那个坏姐姐抢了他们的好吃的水果呢。小新和小月这下子不干了。

　　“爷爷，奶奶。雅静姐姐欺负我们，她抢了我们好吃的水果。呜呜。不和坏姐姐玩了。”小新和小月一下子就扑到了王洋和董明月他们的怀里告起状来了，小脸上一脸的委屈。

　　“喂，你们两个小姐家伙不要乱说啊，我什么时候抢了你们的水果的啊，明明我们是换的好不好啊，我可是拿了五个水果换了你半个而已，你们还赚了呢。不诚实的小孩子都不是好小孩。”王雅静跑过来，一下子就坐到了沙发上了，而且她还不停的揉着她的肚子。很显然她是吃什么吃多了，才会那样的。王攀不用想就知道。结合他们几个的对话，王攀就知道，她这是吃桃子吃起的。

　　如果她真的吃了半个的话，那还真的挺胀人的，要知道，那人头那么大的桃子，那可是有五六斤的，半个的话，那也有差不多三斤的样子，现在也不过才两点不一，她们吃了饭也没有多久，所以现在在吃这么多东西，那不胀人那才叫怪了呢。

　　“才不是呢，姐姐最坏了，她用那不好吃的水果，换了我们好吃的大水果，那不好吃的水果小新和小月才不要呢，呜呜，小新和小月都只有这么一点水果了。”两个小家伙举起一快比他们拳头还要大的桃子肉一边啃着，一边数落着王雅静的不是，这让王洋和董明月都不由得笑了，这两个小家伙还真是贪心呢，要是他们把自己手上的桃肉吃完了，那他们的肚子都会发胀了，现在还这么小气的在这里告状。

　　不过董明月可不知道王攀带来了那让他们找了一个星期的水果，所以自己的两个小宝贝才会这样，不过现在闻到了那空气当中飘着的香味的时候她就愣住了，这个味道她太熟悉了，前几天他的家里天天都有这样的香味，现在又出现了，那么她很快的就知道，这应该和王攀有关了，毕竟她在睡午觉之前，可是知道，家里都没有这样的水果了的，可是现在只有这么一点的时间，家里也就只有王攀来过，如果她还不知道这和王攀有关的话，那她也就太蠢了。

　　“好了，好了，叔叔不是送了你们那么多的水果了吗，就不要和姐姐计较了，要不然以后她都不喜欢你们了，不陪你们玩了，也不给你们买玩具了，知道吗。”王洋抱着自己的孙子在那里教训道。

　　“哦，可是叔叔送的水果都没有多少了，小新和小月吃完了就没有了，姐姐他会分掉我们好多的，小新才不干呢，小新不和姐姐好了，等小新把好吃的水果吃完了，再和姐姐好，好不好啊。”听到这小家伙的话，一屋子的人都笑了起来，这小家伙也太有趣了吧。好吧，有好处的时候就只知道自己要，等没好处了，这才想起去点别人的便宜，也只是他是小孩子，要是大人有这样的想法的话，那他肯定是不受人待见的。

　　“好你个小新啊，你居然是这样的人，亏我以前对你们那么好，你居然对样对我啊，你不和我好，我以后也不和你好了，等你好吃的水果吃完了，我也不和你好了，我就和小月一个人好。气死你。”王雅静这个时候也装出一副生气的样子，对着小新就恶狠狠的说道，不过王攀他们都知道她那是装出来的，毕竟她都成年了，哪里还会这和两个小孩子计较那么多，那不是让说出去让别人看笑话嘛。

　　“不好，姐姐生气了，姐姐你不要生气了，好不好啊，我错了还不行嘛，那我还是和你好好不好啊，大不了我给你一个苹果就好了。”小新这下子慌了，马上求饶道。他可不傻，要不雅静姐姐不和他好，只和小月好的话，那到时候自己还怎么当哥哥啊。这雅静姐姐还不帮着小月那丫头啊。这可不是他想看到的。所以他只好对雅静赔礼道歉了。

　　王攀在边上看着这几个小家伙很有喜感啊。太有趣了。小孩子就是这么的天真，也不知道自己以后的孩子会不会有这么可爱呢，不过想来，应该也会的吧，自己的孩子也快要出生了，最多还有两个月就可以了，王攀马上也就要升级做爹了，他一想到这个就很是兴奋。他现在只想快点结束这里的事情，好回去好好的陪一下自己的老婆。他现在看到王洋他们一家的天伦之乐可是很羡慕的。

　　“不行，小新你还说要和我好，你们那么多的水果，就只给我一个苹果啊，之还是好朋友吗？好朋友可不是这样的啊，好朋友就要有福同享，知道不。要不然我就不喜欢你了。”王雅静看到这小家伙那肉痛的样子，很是可爱，就是想要逗一下他。

　　小新纠结啊。小新都没有多少的水果呢，现在还要给姐姐一些。那不是小新以后又没有好吃的水果吃了吗？这可不行啊，一过他眼睛一转，一下子就看到了王攀的身上，他突然眼睛就是一亮，一下子就从自己爷爷的怀里爬了下来，然后跑到王攀的怀里，撒起娇来了。“好叔叔，你再给小新一些水果好不好啊。小新分给姐姐之后都没有吃的呢。小新好可怜的。”王攀没有想到，这小家伙一下子就跑到自己的怀里来装可怜来了，他刚才还在幻想着自己的孩子以后的情况呢。

　　王攀当时就想要一口答应下来，不过他一下子就反应过来了，做什么事情都是要适可而止，要不然的话可会给他带去很多的麻烦的，这水果自己可是说了是从大陆带过来的，这么久送出去了那么多，估计都要被怀疑了，如果现在这小家伙一求他又拿出来一些的话，那还真是说不过去了呢。而且现在他边上什么都没有，让他怎么拿啊。

　　“小新啊，叔叔的水果都是是从海的那一边带过来的呢，叔叔也没有了，如果小新到了海的那一边的话，叔叔就请你吃好多的水果好不好啊。”王攀摸着小新的头说道。

　　“啊，海的那一边是哪里啊，叔叔你带小新去好不好啊，小新要吃好多的水果呢。”小新一听到有好多的水果，眼睛一下子就亮了起来，看来了现在真的是被水果给收买了啊，现在他为了水果，那可是什么都愿意的。“雅静姐姐，叔叔说他有很多的水果，你不要和小新抢了好不好啊，你找叔叔要吧。”

　　王雅静看到到了现在这小家伙还这么的小气，他还真的挺郁闷的呢，说实话，那个小叔叔的水果还真的挺好吃的，让她不知不觉的都吃到胀肚子了。不过就算是这样，她也都没有后悔。而且他现在还感觉到自己的身体里暖哄哄的，好像有一把火在身体里燃烧一样。好像蒸了一次桑拿一样的舒服。

　　怪不得小家伙们都舍不得呢。这也不是没有原因的。有了几个小家伙们的打闹，王攀他们也就没有什么话好说的了，现在王雅静也知道了，王攀原来还真的是他叔叔呢，只不过是堂叔而已，她都感觉到一阵的意外，这怎么可能呢。要不是她前几天听到三竹帮完蛋了的话，她都要以为上一次那几个小混混就是王攀请来的演员了。

　　王攀上一次可是告诉过她，他是过来寻亲的，王雅静怎么也没有想到，王攀要寻的新居然是她们家，这也让她很是意外，不过她意外之后，又有一点的郁闷，真是的，想起自己第一次和这个叔叔见面的情景她就郁闷，如果王攀是一个外人也就算了，就算是被他知道了也不会有什么，可是现在王攀真的是他叔，那王雅静就郁闷了。这要是被自己的家人知道了，那多丢人啊，不过他郁闷过后又是一阵的庆幸，那天要不是自己这个小叔叔的话，那可就危险了，那些小混混可不会那么好说话的，要不是小叔叔的话，她的清白能不能保住都是一个问题呢。总得来说，她还是很感激王攀的。

　　不过和王雅静的感激不同的是，小新和小月在知道王攀是他们的亲戚之后，那就更加的高兴了，他们直呼以后都有好吃的水果吃了。现在在他们的眼里。那可是只有水果的。别人一切都不重要。虽然王攀也不会在乎这一点水果，但是他们相隔两岸，可不是那么的方便啊。就算是王攀愿意给他们，他们要运回来也都不容易的呢。

　　“王攀，这一次你过来，还有没有什么安排啊，要不要和我哥他们见一面呢？”等打发走了小新之后，王洋这才问道。虽然现在他认定了王攀的身份，不过他还真的不知道王攀这一次过来有什么目的呢，如果只是认一下亲的话，那到是好办，到时候大家一起吃顿饭就可以了，如果还有别的目的的话，自己到是没有什么，自己的哥哥那边可能就会不好说话了。

　　“呵呵，我这次过来的目的一为了寻亲，现在已经寻到了。也算是完成了，二一个就是想要到大爷爷的墓前拜祭一下。也好了了我爷爷的遗愿。三就是想要问问你们是不是愿意回村一趟，至于认祖归宗的事情那就看你们自己的意愿了，这个我也管不了。也就是这三件事情，等这边的事情完了之后，答应爷爷的事情做完了，我也就可以轻松一些了。”王攀微微的叹了一口气说道。这到是他的心里话，如果了一直不到宝岛这里来的话，王攀他在修练的时候心里总是想着，让他想要入定都很是麻烦，这事不解决就好你是他的心魔一样，只有把他办好了，他以后才能安心的去修练。

　　“呃，这样啊，祭拜的事情到了很简单。老爷子毕竟是军中的将领，所以他现在正安葬在烈士陵园里，而且就是岛北，如果你要去的话，我可以带你去，至于认祖归宗，这样的大事，那得等我们想一想，毕竟这样的大事也不是我一个人说了算的，不过老爷子当年在世的时候，到是给我们说过这事情，不过现在我大哥现在是家长，我们必须要问一下他的意见才好。”王洋想了一下说道。

　　也是，毕竟他们对于王家村都没有什么感情，如果老爷子还在世的话，好肯定是没有什么可说的，可是现在老爷子不是不在了嘛，再说了，现在这个世界上，家族什么的，都没有太大的约束力了，能不能入族谱什么的，都不是很重要了，也只有那些真正的大家族，或者一些农村还有族谱的存在，他们这么多年都生活过来了，有没有族谱都没有什么关系了，所以他也不知道自己大哥会怎么想，所以他也不敢明说。

　　不过，如果是他自己掌权的话，他到是愿意入族谱，毕竟这也是龙的传人文化当中的一部分，就算是他们宝岛想要闹着独立，那也是承认自己是龙的传人的，不过一想到自己的大哥，他就不敢多说了，大哥那个人是怎么想的那他却不清楚。

　　“这个到是不急，你们自己商量着办就好了，我只要到大爷爷的墓前拜祭一下就可以了，如果有可能的话，我再请你们大家吃一顿饭就准备要回去了，毕竟家里那边还有很多的事情的。可来能一直都在这里耽搁了。至于你们愿意不愿意回去一次，那都是你们的事情了。如果原因的话，到时候给我打个电话就可以了。”王攀当然能明白他们的想法了。

　　不要说是他们了，就是现在村里很多的人对于族谱都不在意了，要不是他们的父母给压着的话，对于一些年青人来说，开除族谱什么的，对于他们根本就没有什么威胁。谁叫现在中国的本土文化示弱，而西方文化又不停的侵袭着中国呢，一个年青人自己国家的传统节日期都不记得，却是记得西方那些节日，就算是现在中国的政府开始注意保护自己国家的文化，但是效果也不是很明显。

　　而族谱这个事情在现在这个年代就更是不好做了。现在的人可是天南地北的到处乱跑的，不要说一个家族的人了，就是一个普通的人这，如果子女长大了的话，一年到头，一家人能聚在一起的日子也没有几天。

　　现在的交通太方便了，国内的一些大城市里，相互之前的隔离也就只有几个小时的空中飞人而已，可不像古代好个时候就算是是离家也走不了多远，一般情况下也就只有那些商人和读书人，才会走得远一些，普通的人，很少会离开家里一千里之外的。

　　不过现在就不同了，千里万里的这都不算什么，有了飞机，几个小时就定了，交通一方便了，可是家人聚在一起的时间却是更少了。社会就是这个样子，王攀也改变不了。


第1209章 王志清的兴奋

　　所以王攀对于王洋他们的选择也不在意，不过王攀估计他的父亲应该会很是在意的，毕竟他们对于这个可是看得很重的。那些都是以后的事情。

　　“好，这个以后再说，你什么时候要去扫墓，我带你去就可以了。”王洋点了点头，也不在多说什么，王洋相信，如果自己的父亲在地下有知的话，相信他也很想看到这样的事情吧，毕竟他就算是到死了都还在往故乡的方向看着呢。

　　“那好吧，如果可以的话，我现在就想要过去一下，不知道二伯有没有空呢。”王攀当然是想要越快越好了，这到一是说他对自己的大爷爷的感情有多么的深，而是王攀他想要早一点回去，如果今天下午不去的话，那都不知道什么时候才能过去呢，现在他晚一天回去，他都会多想林蕾她们一些，出来了这么久了，也是应该回去了。也不知道王俊一个人在外星怎么样了呢。不过想来也不会有什么事情的，毕竟王逸这一次在家里，有王逸在那里看着，想来也不会有什么大事。

　　“好吧，那就走吧，正好可以带小新他们去看看，他们这些小家伙也都好久没有过去看过了呢。呵呵。”王洋笑了笑说道。反正现在也不算晚，现在过去的话，路上的车子也不多，想来也要不了多久。

　　于是王攀就跟着王洋他们下了楼，虽然王攀的二伯家的公司不大。但是车子什么的还是有的。虽然车子也都是一辆一百多万新岛币的样子，毕起王攀的车子就要差得多了，不过现在带着王攀出去还是没有问题的，他们只有一部车子，所以这一次王攀的二伯母董明月就没有跟来了，要不然的话。那就超载了，被抓到了就不好了。

　　王攀坐在副驾驶的位置上面，王雅静就带着小新和小月两个小家伙坐在后面，刚才三个还说不好了的，现在又在那里闹在了一起，出来的时候，小新他们抓了一些大枣放到口袋里，现在王雅静正在那里骗两个小家伙的大枣吃呢。

　　一个小时候之后，王攀他们就出现在了那公墓的门口那里。王攀人们先是在入口处那里买了一些祭品之后，这才跟着王洋往里面走了去，还好的是，这么多天，王攀抓了一些犯罪份子。顺便也没收了他们的钱财，所以现在空间里，那可是有差不多上亿的新岛币的，那些坏人还是很有钱的，要不然他们也不可能冒着生命危险去做违法犯罪的事情了。

　　王攀对于这些家伙可不会客气。就算是他没有什么用，他也可以用来当收藏嘛。现在把他们放在那里，说不定很多年之后。他们就会变成古董了呢，就像以前古代那些银票拿到现在来一样，那些可都是古董啊。

　　王攀他们身后是三个还在那里打打闹闹的小孩子，当然了在王攀的眼里王雅静也是一个小孩。他们比王攀矮一辈，就算是王雅静都成年了，他也感觉到她是一个小孩子。

　　这烈士陵园里可不是谁都可以进的，毕竟里面都是安葬的一些大人物。所以那里有两个战士在那里站岗，还好的是那些烈士的家人都是有通告牌的。要不然王攀他们还真的进不去了，如果不是王洋带他来的话，他自己来的话，可能大门都进不去。

　　越是接近大爷爷的墓地，就边后面的几个小家伙也都不在吵闹了，在这到处都是墓碑的地方，叫给人一些阴森森的感觉小孩子本来不是敏感的，所以，他们到这里也一人牵着王雅静的一只手，话都不多说了，安静的跟在王攀他们的后面。

　　很快的，王攀他们就出现在了一个小墓碑前面，王攀看到那墓碑上面的照片的时候，就知道，那就是自己的大爷爷了，不说他早就看过了他的照片了，只是他长得和自己的爷爷比较相像王攀也都不会认错的。

　　“阿爸，儿子又来看你了，给你介绍一下，这就是您老家来的，他是四叔的孙子王攀，这一次是专门过来看您老人家的。我知道您老人家，一直都很想念家乡，现在终于有家乡的人来看你了，您老也可以瞑目了。希望你在下面能过得好好的。”王洋一到墓前，就一下子跪到了那里。王攀想到自己的爷爷一生在都是想念着的哥哥，他也不由的跪了下去，恭谨的磕了三个头。这才慢慢的在那里把自己爷爷的事情说了出来。

　　毕竟这都是自己爷爷的遗愿。现在就只能回到爷爷的坟前，把王雅静现在摄的像给烧了，王攀他就算是给自己的爷爷有一个交待了。虽然他并不知道有没有阴间的存在，不过现在王攀他都是修仙者了，如果再出现一个阴间也不是不可能的嘛。

　　现说了，就算了没有阴间也没有关系。王攀他知道，只有这样做了，他的念头才会通达，以后修练起来也就会快上很多。当然了，如查能找到自己的三爷爷的话，那就更好了。只是可惜了，就算是王飞现在也都没有一点的信息，所以他也只好把三爷爷的事情放到一边了。

　　本来调皮的小新和小月这两个小家伙也都一直没有说话，等王攀他们祭拜完了，他们三个小辈才在那里磕了几个头之后这地往回走了。往回走的时候，王洋一直也都没有说话，王攀知道他的心情很不好，现在他也在想着自己的心事，所以也都没有说话。等离开了那墓园之后，小新他们才慢慢的活泼了起来。

　　看来小孩子对于一些阴气之类的感觉到是灵敏一些，别人不知道，王攀可是知道，在这墓地上空可是有一层的死气所在的，毕竟这里安葬了那么多的死人，虽然都只是一些骨灰，但是也不知道什么原因还是生成了很多的死气。不过这对于一般人来也没有什么影响，最多也就感觉到身上发冷而已。可是小孩子他们可能是抵抗力没有成人好的原因，他们到了那里，就会感觉到心里发毛。所以慢慢的话也都不多说了。

　　等回到了家里之后，王洋就把王攀的事情打电话给自己的哥哥和妹妹说了，希望他们明天能来和王攀见一面。顺便也商量一下回大陆一趟的事情，不管王峰他们怎么想，他反正是决定要回去一趟的，他刚才看到王攀拿出相机来拍视频的时候，也从中得以了灵感了，自己的父亲不是一直都想要回去看看嘛，只是他一直都没有机会回去。如要自己回去把自己看到的一切都拍下来，然后拿回来，到自己的墓前放给他看一下的话，那不是也了了父亲的一个心愿呢。

　　所以他决定等自己这些小孙子孙女放假了，就带着他们全部回大陆一次。正好可以当成一次旅游，带着一家人出去散散心也是好的。

　　晚上的时候，王志清他人也都早早的回到了家里了。王洋可是很早就给他们打电话让他们早点回来的，不过是并没有告诉他们是什么事情，等他们回来，看到家里多了一个陌生人的时候，他们可是很奇怪的。

　　不过等知道王攀是从大陆来的。而且是他们堂弟时候，王志清还是很高兴的，拉着王攀就在那里聊了起来，他的脾气和他的父亲差不多。很对王攀的胃口，他在想，如果他们以后有什么困难的话，他到是不介意帮他们一帮。王志清可不知道的是。正是他给王攀的第一印象不错，所以以后得到了很大的好处。当然了这都是后话了。

　　“哈哈。兄弟，没有想到，我也有弟弟了，哈哈，现在终于还有比我还小的了，你不知道啊，以前在家里，我总是排在最后一个，上面全是哥哥姐姐，现在终于有个弟弟了，老哥我真是高兴啊。等一会我们兄弟两个可要好好的喝一杯。哈哈。”王志清一听王攀是自己的堂弟的时候，一下子就拉到王攀哈哈哈大笑了起来，别看他都三十多岁的人了，还像一个小孩子一样。让他老婆使劲的在那里翻白眼。

　　不过谁叫他出生太晚呢，就算是小姑家的孩子也比他大啊。从小他就想要有一个妹妹或者弟弟，那样的话，他也就不会是最小的一个了。可惜的是他不但在自己的父亲这边是最小的，就算是在母亲那边也是最小的，毕竟他妈妈也都是家里最小的一个。

　　“哥，嫂子，你们好，很高兴认识你们，既然哥哥吩咐了，那我就舍命陪君子了，哈哈。等一下你们尝尝我从家里带来的酒，那可都是我自己酿的，保证让你们喝得高兴。”王攀笑了笑说道，同时还像自己这个堂嫂笑了笑。

　　“我们也很高兴认识你，呵呵，你们坐下聊，我去厨房帮一下妈的忙。”堂嫂对着王攀笑了一下，就往厨房走去了。王志清却是一下子把王攀的肩膀给搂住，一点也没有生涩的感觉，好像两个人都是认识了好久的哥们似的。王攀愣了一下，也就没有多说什么了，虽然他不习惯这样的动作，但是现在他是客人，也没有多说什么，再说了，自己这堂哥这样，那还不是不把自己当外人才这样的啊，要不然的话，他也不可能有这么亲热啊。

　　“不错，不错，你自己酿的酒我到是要尝尝，我可是记得爷爷和我说过，以前他的父亲就是一个酿酒的好手，听说家传的酿酒技术很是不错的。可惜我一直都没有机会喝过，没有想到现在酿酒的技术传到了你的手里来了，那你得多给哥哥准备一些酒，毕竟这可是家传的技术酿的酒，我这三十多年都没有喝过，那真是白活了。”王志清听到王攀从大陆带了酒过来的时候，那可是很高兴的。

　　以前他可是听到过爷爷说过了那多次的家传酿酒，那个时候也都二十多岁了，都被说得流口水了，只是可惜一直都没有机会品尝，没有想到今天终于有机会了，这他可不会放过的。

　　“哥哥既然喜欢的话，那兄弟以且就送一些给你好了，只要你能把它们从大陆运过来，一切都好商量，这酒当然是不会让你失望的，那配方可是传了十多代的了，一直都有人不停的改良。现在酿出来的酒那可是很不错的。等一下你尝尝就知道了。”

　　“哈哈，你越说越让我嘴馋了，先不说这个了，兄弟你在大陆是做什么的啊，居然这么有能量，都找到我们这里来了呢，我看你这衣服看着不起眼，可是这摸上了，才知道。我看走眼了啊，这应该就是传说当中手工量身制作的高档货吧。我可是听说，只有那些真正的有钱人，才会穿这样的衣服的，看来我们家的在大陆的分支本事很大的嘛。”王志清摸着王攀的衣服布料一下子就愣住了。本来他看到王攀的衣服不起眼，还以为是地摊货呢。可是等他真的摸上了，才知道，自己看走眼了，这哪里是什么地摊货啊，如果这都是地摊货的话，那他们这衣服又算什么呢。那不是地摊货都不如嘛。

　　王攀苦笑了一下说道：“哥。这衣服确实是手工做的，不过不是你想像当中的由什么著名的服装师做的，它只是你弟妹无聊的时候帮我做的，呵呵。自己老婆做的衣服。装着感觉舒服一些，让哥哥见笑了。”

　　“说什么话呢，什么见笑不见笑的，弟妹这衣服做得很好啊。很好看啊，这手艺就算是没有世界一流的水准。也差不到哪里去了啊。有这样的老婆，那可是你的幸运啊，要是我老婆给我做衣服的话，就算是做得再不好看，我也会很高兴的，可惜她不会做。唉。”王志清叹息着说道。

　　“这衣服就是用来穿的，好坏什么的都没有关系啊名牌不名牌的，对于我来说都没有多大的关系，我也就是一个农民而已，穿什么名牌在农村的里别人也不认识啊。”王攀笑着说道。

　　“什么，兄弟，你是农民，别开哥哥的玩笑了好不好职。你也不看看你这细皮嫩肉的，皮肤还这么的光滑，你说你是农民，谁信啊。你啊，不说就算了，到时候反正我也要到大陆去一趟，我到要看看你到时候还能不能隐瞒得了，哈哈。”王志清得意的笑道。王攀耸了耸肩，也没有多说什么，他知道，自己现在说什么也都没有用。毕竟他出去，也真的没有几个人相信，不过王攀会告诉他们，自己其实大部分的时间都是在外星修练，要不就是去当他的球长吗，显然是是不可能的。就算是自己这堂哥自己也不会轻易的就告诉他们的。

　　至于以后要不要告诉他们，寻就得看以后事情的发展了。毕竟在各个时候王攀的心态也就会不同，以前的时候，他连自己的事情都不敢让家人知道，不过现在他的家人还不是跟着王攀开始了修仙了吗？说不定在不久的将来，王攀还要在地球往地缘星那边移民一下呢，那谁又说得清呢。毕竟现在王攀顾忌的一些事情，说不定到时候就不是什么事情了。

　　王攀和王志清这两个人在那里聊得很是开心，如果现在有外人来看的话，根本就不相信他们是才认识不到半个小时的人。两个人在那里说着说着，还会给对方一拳什么的，不时的又哈哈大笑起来。这让边上的小新和小月这两个小家伙就迷糊了，这个叔叔和爸爸是怎么了呢，他们怎么一会打架一会就笑呢。难道他们也和幼儿园的小朋友一样，就算是打了架，三分钟又和好了吗。

　　“兄弟，没有想到，上次那水果就是你送给小新他们的啊，你知不知道，这可把我们给害苦了啊，现在我们吃了那水果，再去吃市场上买的那些水果的时候，根本就不是那么回事啊。根本就下不去口，这也就算了，可是小新他们两个小家伙，这几天可是把我们折腾的够呛啊。他们一定要我们去给他们买那好吃的水果，害得我们一家人可是把整个岛北都给跑到了，都没有买到那水果啊。你说你害我们受了这么多的苦，你应该怎么赔偿我们啊。”王志清从小新那里知道那水果的事之后，就这么苦着脸对着王攀说道。

　　王攀也郁闷啊，他还真的不知道有这样的事情呢。当时他给小新他们水果的时候，根本就没有多想，不过这样的事情到也不是不可能，只是看看乐乐那小家伙就知道了，除了王攀那里的水果，别的她连尝都不会尝一下，不过她的运气好，离王攀他们近，而且王攀他还经常给林蕾的外公他们送水果过去，所以也可以分一些给小乐乐。

　　“哥，这个我就没有办法了，我这水果都是自己种的，而且还是真正的绿色水果，所以只是想给他们两个小家伙尝尝鲜而已，那个时候我也不知道他们的身份啊。”


第1210章 开房

　　“那个时候我哪里知道他们是我的侄儿侄女呢，我只是一片的好心请他们尝尝而已，水果我家里到是很多，如果哥想要的话，直接到我那里去拿就好了，呵呵。”王攀笑了笑说道，当然了，他会告诉他们，他还没有到宝岛的时候，早就认识他们这些人了吗？那是不可能的。

　　“唉，你说得轻松，你以为从大陆那边运过来是那么轻松的啊，各个海关查货都麻烦得要死了，而且还需要关税，你真是害死我了，看来我得做好以后被这两个小家伙唠叨的准备了。”王志清白了王攀一眼，没好气的说道。

　　这个水果可不比酒啊，酒什么的，一次性弄个百把十斤回来也就够他们一年喝的了，可是水果就不同了，这个东西消耗得快，而且也放不长久，要是他真的跑到王攀那里拿回来的话，就算是王攀大方不说什么，每次都给，但是每次都要走海关的话说，他一年还不知道要耽搁多少的时间呢。那还不麻烦得要死啊。

　　王攀看到他的样子，也只是笑了笑就没有多说什么了，毕竟王攀他也没有办法啊，谁叫他们离得太远了呢，离得远也就无所谓了，如果他们都在大陆的话，那么没事的时候花个一天半天的，他们也都可以过来一趟，可是这宝岛虽然也是中国的一部分，但是以现在两岸的关系，来往也不是很方便啊。一次两次的可能还没有什么，可是差不多每个月都要这么跑的话，那可不是一般人办得到的。

　　“开饭了。志清。叫王攀过来吃饭了。”董明月的声音从餐厅里传了过来。这会饭菜都做好了，王志清也就请王攀过去吃饭了，小新和小月这两个小家伙一听有饭吃了，早就跑了过去了。他们这一下午也玩累了，早就饿了，本来他们饿了是可以吃一点水果的，可是那些好吃的水果就只有那么多啊，他们还被那个坏姐姐分去了一些。现在也不多了，如果一天吃完了，那以后都没有吃了，所以他们可舍不得吃呢。

　　“王攀，请吧，我们兄弟两好好的喝一杯。”王志清拉了王攀一把说道。王攀也顺势站了起来。他也没有多说什么，就直接往餐厅走了过去，虽然对于他来说，这一般的饭菜入不了他的口，但是这第一次到二伯家。他怎么也得给一个面子啊。如果不是怕他们怀疑的话，王攀真的想从空间里拿出一些米和菜出来让他们去做。

　　可是想了想还是算了。自己这一次过来带了那么多的酒和水果说出去都挺吓人了，如果让他们知道自己还带了一些米和蔬菜的话，那还不知道他们会怎么想呢。估计是个人都会觉得不正常的，所以王攀这才没有拿出来。

　　“爸，把王攀送来的酒拿出来我们尝尝，这可是我们家传了几百年的配方酿出来的啊，我长这久大都还没有尝过呢，今天必需得好好的尝尝了。哈哈。”王志清拉着王攀坐下之后，马上又对着王洋说道，毕竟王攀送的那酒是王洋放好的，他可不知道自己的老爸把它们放到哪里去了。

　　“就你事多。”王洋狠狠的瞪了王志清一眼，不过说是这么说，他还是放下自己手上的那一瓶白酒，转身往自己的房间里走了过去。其实他自己也想尝尝王攀带来的那酒怎么样，只是王攀在这里，他不好意思而已，万一要是那酒不怎么样，那不是落了王攀的面子嘛，不过现在看到王攀那微笑的样子，他到是好奇起来了。

　　虽然他很早通过王攀送的其它的礼物知道，这酒肯定很不错，不过再没有尝过之前，他也不不敢保证啊，等他把那精美的景德镇出产的酒缸的盖子打开了之后，餐厅里一下子就传出了一阵阵的清香，不要说喝了，就算是闻一下，他都感觉到自己整个人十分的舒服。不要说是王洋了，就算是董明月和王雅静他们这些人都使劲的在那里抽鼻子，想要多闻一下。王攀看以他们的表现，也只是微微一笑，也就不在多说什么。

　　“好酒，真是好酒啊，不愧是传了几百年的配方，这酒可不是那些市面上买的能比得了的，还没有喝，只是闻闻就知道这是不可多得的好酒。哈哈，我们今天就占王攀的光，来尝尝这家传的配方是个什么味道啊。”王洋高兴的说道。

　　然后王攀就看以王志清屁颠屁颠的跑去拿了几个喝白酒的小杯子出来了，王攀看到他在拿杯子的时候，都在那里悄悄的吞口水，一看就知道他被馋得受不了了，“爸，您坐，我来，我来帮您倒酒。”王志清一下子就接到了老爸手里的舀子，呵呵的笑道。

　　“妈和老婆你们要不要尝尝，要的话我给你们倒了杯。”王志清看到董明月在那里悄悄的吞口水，假装没有看见，于是开口问道，老妈和老婆她们有这样的表现也很正常，谁叫这酒太香了呢，不要说他们了，就是自己也都忍不住了猛吞口水了。

　　“呵呵，既然是家传的美酒，那就喝一杯吧，也好看看这老祖宗的配方到底怎么样。”董明月眼睛一亮，就点了点头同意了。“叔叔，我也要。”边上的王雅静这个时候也开口说道。

　　“这可不行，你一个女孩子，喝什么酒，就算是要喝，也只能喝红酒，这可是白酒，女孩子可不能喝。”王志清摇了摇头拒绝了，这到不是说他小气，他可以为了王雅静好。

　　“志清哥，给她倒一点吧，这一次的酒酒精度不是很高，只有二十多度，少喝一点没有关系的，怎么说她也是王家的人，她都成年了，她喝一点对身体也是有好处的，这酒就算是喝醉了也没有关系的，睡一觉就好了。而且也不会头疼什么的。如果身体有一些小毛病。经常喝的话，也会不治而愈的。”王攀看到王雅静那可怜兮兮的样子于是开口了。

　　他这到是没有吹牛，这可是很多的人实验出来的结果，现在那些从王攀这里得到了酒的那些老人家，哪一个看到王攀不是夸他的酒不错啊，还说喝了他的酒，身体也都好了很多了，以前的小毛病也都没有了。

　　“叔叔。看到没有，小叔叔都说了，喝了对身体好的，快给我倒一杯吧，嘻嘻。”王雅静听到王攀的话之后，对着王志清做了一个鬼脸，这让王志清十分的好笑，不过他现在到也没有多说什么了，既然王攀都开口了，那还是要给他一个面子的。大不了，就给她倒一小杯就好了。自己看着一点，应该是不会有事的。

　　“好了，我们欢迎王攀的到来，我们先干一杯再说。你们几个女的，就随意好了，我们几人男人干了。”王志清才帮大家把酒满上了之后就迫不及待的端起杯子来对着大家说道，看他那猴急的样子，应该是被那酒馋的，想要早一点的尝尝味道，这里也不只他一个人有这样的想法，所以他一说完，其它的也都把那杯子端了起来。

　　“呵呵，哥你太客气了，应该是我敬你和二伯才对，我就先干为敬了。”王攀说着和王志清他们碰了一下杯子之后，一口就把杯子里的酒给喝了下去，他喝起这酒来就和喝水一样，根本就没有什么感觉，不要说这样指头大的杯子了，他们平时在家里喝的时候，那杯子比起这个可要大得多了。

　　“哈哈，好酒，不光闻着好闻，这喝起来更是好喝，喝着身体暖洋洋的，不错不错，果然是好酒。想我长这么大了，这才第一次喝到这祖传的美酒，这还真是失败啊。”王洋喝着喝着，不由的感叹道。

　　“这酒好是好，就是太淡了，如果度数再高一点的话，那就好了。相信那样的话，就更好喝了。”这话一听说是久经酒精考验的王志清说的，现在做生意也不好做啊，就算是想要得到一个项目，那都得拼命的去陪别人喝酒才可能拿得到，所以现在做生意的和那些当官的，哪一个不是经过了酒精的考验的啊。

　　“什么啊，我觉得这就不错了，如果度数再低一点才好呢。那样的话，我们这些女人也都可以喝了。”王志清的老婆白了他一眼，不由的反对道。看得出来，她刚才尝到了这酒还是很满意的。

　　“志清哥，嫂子，这酒呢，我那里可是有不同的型号的，这一次我带过来的是清香型的酒。度数不高不低适合大部分的人喝，我那里还有四五十度的烈酒，还有几度的果酒，都是挺不错的，下次你们到我那里去，我送你们一些，保证你们都喝得开心。”王攀笑了一下说道。

　　“真的？”一下子，除了小新和小月这两个还不懂事的小家伙之外，其它的人全部都盯着王攀，好像怕王攀在骗他们似的。王攀重重的点了两下头之后，这些人的脸上才露出了开心的笑容，就连王雅静也十分的高兴，刚才他闻到这酒很香，所以尽管她以前都没有喝过酒，但是她还是要了一杯，刚才尝了一下，还真是不错的，虽然有一点辣，不过喝到身体里之后，感觉很是舒服。现在听到有适合他们女孩子喝的果酒，这怎么不让他高兴呢。

　　她到是没有怀疑那果酒的效果，既然现在这酒都这么好喝，想来那能被小叔叔这么说出来的果酒也不是普通的果酒。“那当然了，只要你们到我家里去，我就给你们准备好。”王攀点了点头笑着说道。

　　他对于自己的家人一向都是很大方的，只是看看王明他从来都没有断过酒就可以看出来了，现在这些人虽然以前和他们不认识，但是毕竟血缘关系在那里，别的不敢说告诉他们，但是这酒和水果之类的，王攀到也不会小气了。

　　得到了王攀的保证，这一家人都十分的高兴。这更是让王洋下定了决心等小新他们放假了一定要带着他们到大陆走一转再说。不说认袓归宗，就是回去有这么多的好东西吃喝，也对他有很大的吸引力。之后他们一边喝酒一边聊天。到是聊得很是开心。

　　对于久经酒精考验的几个男人来说。一人都喝了半斤了。也一点的事情都没有。这个时候王洋就心疼他的酒了，这样好的酒，他还想藏着慢慢的喝呢，如果现在在这里放开了喝的话，那还完全就是浪费嘛，所以等王志清他们都喝了半斤左右的时候，他就把那酒坛给抱到屋里藏起来了，这让董明月很是不好意思。这个老头子啊，这也太丢人了吧，不过王攀到也没有多说什么，大家喝得高兴就好了，没必要喝醉了。

　　王洋也可能是知道自己的行为不好，回来之后，马上又拿了一瓶多半国酒出来说是让王攀他们继续喝那国酒。很显然，以前在他的眼里宝贝的酒现在在他的心里地位下降了，这时候都拿出来和王攀他们分享了。不过如果换了平时的话，王志清还会很高兴。他可是打他父亲那些酒的主意很久了，可是老头子一直都看得很紧。让他也没有办法，没有想到老头子现在会拿出来，可是现在等他一喝那酒，那差点没有吐了来，喝了一杯之后就不再喝了，低头在那里吃着菜。

　　“二伯，今天也喝得差不多了，先不喝了，多吃点菜，酒少喝怡情，多喝伤身啊。”王攀陪着二伯再喝了几杯之后也摇了摇头，表示自己不喝了。要知道王攀他的嘴早就被养叼了，不要说这酒了，就是那些被王攀藏在空间里的国酒和五谷杂粮液平时王攀他们也都不喝的。那些酒放在空间里，那味道可比原味好得多了，估计就是那些厂子里存的那些四五十年的酒都没有王攀放在空间里一年多的好喝，不过比起王攀的酒来还是要差得远了。

　　毕竟王攀的酒只是原料就不是他们能比得了的，要知道王攀那些酒全部都是空间出产的东西酿造的，空间里不但没有污染，而且还有很浓的灵气，长出来的东西比起地球上的东西，先天就要高了一个档次。

　　“也好，我喝着这酒也不对劲了，看来还是王攀的酒好啊，不愧是传了几百年的配方，就是不一样。现在喝了这酒，以后再喝别的酒的话，那都喝不下去了，王攀你二伯以后的酒，可就全靠你了啊，要不在的话，我可不会放过你的。呵呵。”王洋把酒瓶随意的放到了一边，然后笑呵呵的说道。

　　“放心吧，二伯，这个就包在我的身上就好了，到时候你们只要到我家里去拿就可以了，只是一点酒而已，没有什么大不了的。”王攀笑了一下就答应了，只要他们到自己家里拿，王攀还是不会不舍得的，但是想要他送到宝岛来，那就不可能了。他可没有那么多的时间去送，再说了，他送的话，也不会走正规的路径，一次两次的还好，要是次数多了，可是会引起别人的怀疑的，他可不想把自己给暴露了。那可不是他想要的结果，他们想要可以，自己到王家村里拿就可以了。这一点王攀到是不会小气。

　　吃过了晚饭之后，王攀就向二伯他们告辞了，毕竟他们家里晚上也没有那么多的地方睡，就算是王雅静来了，也只能和小新和小月这两个小家伙睡了，王攀在这里就不方便了，所以王攀说他到外面开个房间就好了，也免得麻烦他们了。

　　对些王志清也只好同意了，毕竟把王攀留在家里也住不下啊，不过王志清这一次一定要把王攀给送到酒店里去才干，王攀也没有办法，只好让他跟着，本来王攀也没有想过要去开房的，他那么说也只是找个借口离开而已，现在王志清要送他走，他也没有办法，还好的是，王志清可能不看到王攀这大老远的来寻亲，他们晚上连个住的地方都没有，所以到了酒店亲自给王攀开了一间房，还把房费也付了，这样一来，王攀也就没有多说什么了。

　　要是让他自己去开房的话，他还真的没有办法呢。谁叫他都没有这边的有效证件呢，现在王志清给他开了一件房，那到也少了王攀一些麻烦了。

　　送走了王志清之后，王攀这才回到了房间里，现在既然有了房间，王攀也就不想到空间里去了。不过现在他的空间里还有几十个人呢，王攀也只是给人们扔了一些肉块和干柴就没有去管他们了，如果这们他们还饿肚子的话，那他们也就是活该了。

　　前天晚上的时候，王攀他到过地缘星一趟，把以前抓的那些人都放了过去，要不然他整天带着一千多人，只是吃的都要让王攀抓狂了啊。至于这剩下的这些都是昨天抓的一些人。


第1211章 玩具

　　王攀他现在住的这个酒店离二伯他们家并不是很远，只有一两公里而已，王攀他回到房间之后，很快的王志清也回到了家里，因为他们刚才喝了酒，所以他们是做出租车到酒店的，回来的时候当然也是坐车了，等他回到了家里之后，看到家人都没有休息，全部都在那里等着他呢。

　　王攀好你早就知道会这样似的，他一倒在床上，并没有睡觉，而是放出神识来看着二伯他们的家里，他想要听听他们在说些什么，毕竟王攀刚才所看到的，也只是片面的东西而已，他想要知道他们心里的真实想法，也只有他没有在的时候，他们才会说出自己的真实想法的。毕竟这也是人之常情嘛。

　　“志清，回来了，你带王攀去开好房了吗？快过来坐下，我们聊聊。”王志清一回到家里，就被自己的爸爸给叫了过去。“好的，王攀他已经到了酒店了，你们不用担心的，爸，您想要聊什么啊。”王志清自己找了一个位置坐了下来说道。

　　“嗯，你们觉得王攀怎么样啊，还有你们感觉他是不是真的是你们小爷爷的孙子呢。”王洋说道。

　　“爸，你说什么呢，这还能有假的嘛，你看看他都送了一些什么东西给我们啊，这怎么可能有假呢，如果是骗子的话，我们又有什么是值得他来骗的呢。骗子也没有必要花这么大的代价来骗我们啊，我觉得他应该就是我的堂弟了，毕竟血缘的关系在那里。我一看到他就感觉到亲切。我相信我的感觉是不会错的。”王志清摇了摇头说道。

　　“我到不是怀疑他。说实话，我通过今天一个下午和他的接触，我也感觉到他是真心的，我也觉得他没有必要花这么大的代价来骗我们，不过正是这样，我这心里才怀疑啊。这不是不太完美了呢，我看电视上说的，越是完美。可能骗局就越大啊。我这不是心里不放心吗。而且认亲这样的大事，我可不想太草率了，万一要是被骗了，以后你让我还怎么见人啊。”王洋郁闷的说道。

　　王攀听到这里，心里比他还要郁闷一些呢，他现在真是恨不得把天下的所有的骗子都给一网打尽了才好，要不是他们的话，自己怎么会被自己的新人怀疑呢。王攀想想都郁闷。不过他现在有气也没处发，人好再继续的在那里听着。他想要看看二伯他们还会有什么话说呢。

　　“爸，你的担心也不是没有道理的。不过我还是相信王攀应该是真的，这是一种直觉。我相信自己的判断，而且就算是我判断出错了，退一万步来讲，到时候只要我们小心一点，不要乱答应他的事情不就好了吗，相信他也骗不了我们什么，反正我们到时候还可以到大陆去看一看，如果他没有说谎的话，那就当回老家去看一看，就算是他说谎了，我们到时候不理他就可以了，我们就当出去旅游一次好了，这又有什么呢。”王志清对自己的老爸说道。

　　“是啊，二爷爷，我看小叔叔也不像坏人啊，您们到时候到大陆的时候，一定要带上我一起啊，我也想到那边去看看，特别是那长城，还有天安城门，还有好多的地方我都想去呢，以前一直都没有机会，这一次你们可要带我去啊，要不然，我就不和小新小月好了，嘻嘻。”

　　“不嘛，小月要和雅静姐姐好，雅静姐姐最好了，爷爷我们带雅静姐姐去好不好。”小月这小家伙哪里知道他现在被当枪使了啊，根本就没有看到王雅静在那里偷偷的笑呢，王洋和王志清他们不由的翻了一个白眼，对于自己的这个傻孙女，傻女儿，他们也没有办法说她什么。

　　“好吧，希望这一次我们有所收拾吧，不过到大陆去旅游一下也是好的，以前你爷爷在的时候，我们一家人就算是想过去也都没有办法，正好这一次就出去放松放松吧，至于小静，你得看看你爷爷他们要不要一起回去了，如果他们愿意的话，那么我们到时候就一起回去，如果他们不愿意的话，那么你再把你的证件给我，我帮你一起办签证吧。”王洋说道。

　　“谢谢二爷爷，呵呵，小新小月，我们睡觉去了，快来啊。嘻嘻。”得到了保证之后，王雅静也就高兴的，也就不留在这里了，拉着两上小家伙就往屋里走去。刚才王志清出去的时候，他们三个就洗了澡的了。现在客厅里还有这么多人，他们还是准备回自己的房间里去玩。反正那边也有很多的玩具。

　　王攀听到这里也就放心多了，虽然说他们回不回去，都不关王攀什么事情，不过在王攀的内心里，还是希望他们能回去看一看的，毕竟这样一来，王攀相信自己的爷爷才会更加的高兴的，再说了，如果自己花了一个礼拜都没有把事情办好的话，到时候回去也没有面子啊。还不知道王逸他们会怎么看待自己呢。现在王攀听到了他们的谈话，那就放心得多了。

　　王攀可是好久都没有睡一个好觉了，现在这一放松下来，很快的就睡了过去，虽然他了可以以打座的方式来恢复自己的精力，不过这大都市里，修练的效果可是很差的，比起王攀他们小院还要差得多了，就更不要说和地缘星那里比了。而且在这城市里，空气当中还会有一些黑色的浊气存在，那些都是由那些汽车尾气或一些工厂的废气产生的，对于王攀来说，修练的时候还得花大部分的时间去清除这些浊气，一个晚上的修练也都没有什么效果，反而还要花费自己很多的精力，这可不是王攀想要的结果，有那个时间还不如好好的睡一下呢。

　　王攀这一觉就睡到了第二天天亮了，王攀是被王雅静和小新还有小月他们给叫醒过来的，王攀这房间可是昨天王志清帮他开的。今天早上这三个很早就起床了。也不知道是不是昨天喝了那酒的原因。现在他感觉到到全身都十分的舒服，就算是很早就起来了，精神也都十分的好。

　　等王洋和王志清他们出去锻炼身体的时候，这三个在家里也无聊，所以他们就在王志清那里得到了王攀的房间号找上门来了。王攀可是好久都没有好好的睡一觉了，所以他睡得很死，要不然的话，也不可能要王雅静他们来叫才会起来了。

　　王攀睡在床上的时候就听到了小新和小月这两个小家伙在外面的叫门声了。他只是用了十妙钟就把自己的衣服给穿好了，马上就跑过去给他们开门了，“雅静，你们来了啊，快进来吧，你们等一下啊，我先去洗把脸再说。”王攀微笑的对他们说道。

　　“叔叔是个大懒虫，小新和小月都起床了，叔叔还没有起床。妈妈说赖床的孩子不是好孩子，叔叔你也不是好叔叔。”小新一只小手在自己的脸上轻轻的刮着。一边还做出羞羞的动作。这可把王攀给郁闷得要死了。王雅静在边上看得哈哈大笑。她才不管王攀是不是长辈呢，她现在觉得自己这个小叔叔很是好笑。

　　王攀就算是再郁闷又能怎么样呢。难道还要让他去和这些小辈们一般的计较吗，他还丢不下那个面子。所以只好泪奔的朝着洗手间跑了过去了。现在的小孩子啊，真是伤不起。

　　王攀很快的就在洗手间里搞好了个人卫生。而且他还随便的洗了一个澡，这宝岛的天气还是很热的，虽然这对于王攀来说，根本就算不了什么，不过王攀还是习惯了洗澡，反正他的空间里衣服多得很，也不用担心没有换的衣服。

　　就算是王雅静他们发现了王攀换了衣服也不会多想的，还以为他把行李放在那里呢，想必他们也不会多关注这些小事的。果然，王攀出来的时候，虽然换过了衣服了，她也没有多说什么。

　　“雅静，你们怎么这么早就过来了啊，不在家里多睡一下嘛。”王攀走到床边上，把正在那床上打滚的小新给抱了起来，这才对王雅静问道。

　　“嘻嘻，我们起得很早的啊，叔叔他人都锻炼身体去了，所以我就带着小新和小月来找你了，今天我爸爸和弟弟他们都要来了，中午的时候就可以看到他们了，早上我又没有事，就来找你这个叔叔玩了。”王雅静笑呵呵的说道。

　　其实他们是在家里太无聊了，就算是王志清他们在家里，代沟也太大了，聊都聊不起来，不过她看王攀的年纪好像不大的样子，所以才会带着小新他们来找王攀玩的。

　　不过王攀到是没有多说什么，他也比较喜欢这小新他们。于是他在床底下拖出了一个箱子来，当然了，其实他是在空间里拿出来的，之所以要从床下拿出来，那也只是做一个掩护而已。王攀把箱子一翻开，里面除了几套衣服外，还有一些水果，和一些小玩具。“来，我请大家吃水果，小新，小月，叔叔送你们几个玩具怎么样啊，要不要啊。”这些小玩具都是王攀以前无聊的时候拿那些楠木树的雕的小动物，可是很漂亮的，不要说是小新和小月了，就是王雅静也都两眼一亮，从王攀的手上拿了几个过去。

　　这又一次的引起了小新和小月的强烈不满，心说，这都是叔叔送给我们的好不好啊，坏奶奶总是抢我们的东西，别看他们两个一看到王雅静抢他们的东西，他们就会坏姐姐，坏姐姐的叫着，不过要不了多久，他们又会跟在王雅静的后面玩的，他们对于王雅静那可以说是又爱又恨啊。

　　“叔叔，这是在哪里买的啊，雕得好好啊。而且这木头也好香啊。好好闻的。”王雅静毕竟还是比小新他们懂事多了，她不看都不认识这木财，就知道这木财应该也是一些稀有的东西，而且只是闻到那香味她都很是陶醉的样子，就知道，这木财恐怕也不便宜，也不知道有没有紫檀贵呢。

　　她可不知道，这些木材在外星虽然不是很值钱，属于大路货。可是在地球上。那就只有王攀才有。只此一家，别无分号啊，如果王攀要卖掉的话，那当然是很贵的，没有看到王攀那送出去的那些茶具现在都有一些老板出到百多万一套了，只是王攀送出去的那些人，也都不是一些缺钱的主，所以他们到也没有人买过。

　　“喜欢就好。这些东西都不是什么值钱的东西，他们也只是我平时无聊的时候做出来的小玩意而已，你们要是喜欢的话，下次到了我那里，我再给你们雕一些就好了，你们想好了，想要什么样的造型，都是可以的。”王攀摆了摆手，客气的说道。

　　“啊，这些都是叔叔你自己雕刻的啊。那真是太好了，没有想到叔叔还是一个大师级的雕刻师呢。嘻嘻。叔叔，你会不会雕玉啊。你可不可能给我雕一件玉石人像啊，就以我的外形来雕。”王雅静这个时候可以说是很紧张的，虽然王攀这木雕做得很好，但是天知道他会不会做玉雕呢。要知道他前几天在网上看到的那个水晶人像可是很漂亮的，他很是羡慕，也想有人帮她也雕一个，只是他可不认识那样的雕刻师啊。没有想到自己的叔叔就是一个厉害的大师。

　　而王雅静看到的那个水晶雕刻正是王佳敏的，王佳敏也是一个小孩子心性，有了那么漂亮的东西，当然得在网上炫耀一下啊。现在的年青人嘛，哪一个不想着出名的。王佳敏也是有着自己的虚荣心的，现在这个世界，美是没有国界的。现在那图片可不只是在大陆才有的，就算是宝岛的网络里，也早就被别人转发了好多次了。被王雅静看到也就很正常了。

　　王攀可不知道这一切都是因为他自己引起来的，不过现在看到王雅静那一脸的希翼，王攀也不想让他失望，点了点关，说道：“可以，你想要什么财质的，是翡翠的还是玉石的，还是水晶的，只是你喜欢都可以，就让叔叔送你的礼物吧，下次到了大陆，你就可以看到成品了。”

　　“啊，真的吗，太好了，谢谢叔叔。”王雅静本来还想自己拿一块玉石给王攀让他帮忙雕刻呢，没有想到，现在都用不着他出材料，这怎么不让她高兴嘛，反正她是小辈，就算是占点小便宜也没有什么，不占白不占。“如果可以的话，我想要玉石的，玉石很漂亮的。不知道可不可以呢。”

　　“没问题，下次你到大陆来的时候，我就送给你好了，正好我那里有一大块的羊脂白玉，相信雕刻出来会很不错的。”王攀笑了笑说道，反正对于他来说，这样的玉石多得很，上次他在华夏星球可是采了不少极品玉石的。

　　“啊羊脂白玉，叔叔这会不会太贵重了啊，这……”王雅静现在都不敢相信自己的耳朵了，这是真的吗，要知道，那可是羊脂白玉啊。那可都是论克卖的啊。虽然她心里直说这太贵重了，但是她还是十分的渴望的，哪一个女孩子不爱美呢，她相信如果用这样的极品材料雕刻的人像肯定会十分的漂亮，是个人都会想得到的。她现在都搞不懂自己这个叔叔到底是什么人了，看来自己一直以来还是太小看了他啊。

　　“呵呵，这没有什么，只要你喜欢就好了，到时候再送你几块羊脂白玉做的玉配好了。”反正王攀家里的东西多得很多，就算是送一些给人也不会心疼，更何况还是送给自己的晚辈呢。

　　“叔叔，还有小新和不月呢，我们也要，我们要雕像，我们要玉佩，我们要好多，不过叔叔，我们可不可以多要几个啊，妈妈说过翡翠很好，玉石也很好看，我觉得水晶也不错，我都想要啊。”小新和小月这两个小家伙抱着王攀刚才拿出来的水果在那里啃着，边听着王攀和王雅静的对话呢，现在看到姐姐都拿了那么多的东西了，他们哪里还忍得住啊，这不他们就开口要了。

　　而且他们的胃口还很大，别人王雅静也只是要一个而已，他们到好，什么都舍不得放下，居然想一每样一个，这真是人小鬼大啊。弄得王雅静在边上听着都为他们感觉到脸红了，要不要这么没有脸啊。

　　“哈哈。好啊，那叔叔一样给你们做一个，到时候你们到大陆的话，叔叔就送给你们怎么样啊。”王攀到是没有觉得什么，反正送都送了，多送一点又有什么关系呢。他可不会舍不得这一点材料，反正对于他来说，也只是多那么几分钟的事情而已。

　　“谢谢叔叔，叔叔最好了，那小月亲你一下吧，我偷偷的告诉你，这可是小月的初吻哟。”小月说着就在王攀的脸上亲了一下。王攀和王雅静听到直接就倒在了床上。现在的小孩子懂得太多了。


第1212章 下不了台

　　中午时分，王攀终于在王雅静的带领之下，一手牵着小新，一手牵着小月往一个五星级酒店走了过去，一个早上王攀他们都没有离开过那酒店的房间，几个人在里面玩到到是开心，有了王攀那些水果，他们到也不用担心会被饿到。

　　不过就在刚才，王雅静接到了一个电话，原来是他的爷爷和家人都到了，所以让王攀他们过去，王攀看了一下时间也不早了，如果今天能把事情给解决好的话，他晚上就可以回去了，要知道他可是很想念林蕾她们的，只是因为家里有陈雪儿住着，王攀都不能回去，要不然被发现了话，就不好了，不过还好的是，这边的事情终于也要完了，就算是今天不能回去，明天也一定能回去的。

　　所以王攀也很是想要早一点和其它的亲戚见一上面，不管结果如何，他都是要回去的了。对于现在小新和小月有了叔叔，就不要姐姐的行为，王雅静很是气愤的，直骂他们是叛徒，而且还威胁他们，等王攀走了，就不带他们玩了，可是这两个小家伙才不怕呢。跟着叔叔多好啊，不但有好吃的，还有好玩的，他们最喜欢叔叔了，才不受坏姐姐的胁迫呢。对些王雅静也只有吃醋的份了。

　　要不是他年纪不小了的话，她还想学小新和小月那样的粘着王攀呢，反正这是自己的叔叔，也没有什么不好意思的，她可是知道，只要稍微的从叔叔那里‘敲诈’一下。就可以让他高兴半天的了。只是今天她和王攀的聊天当中。就知道自己这个便宜叔叔是一个不在乎钱的主。虽然不知道他到底有多少钱，但是在她看来，肯定比他们家要多，要不然他也不会那么的大方。

　　要知道，只是今天一个早上，王攀答应他们三姐弟的一些东西，如果换成岛币的话，那都得价值几千万。上亿了，要知道，他只是答应的那至少要用巴掌大的羊脂白玉和巴掌大的帝王绿翡翠来给他们雕人像那就值多少钱啊，想想都让他觉得晕乎乎的。

　　不过这些都是还不懂事的小新和小月和王攀谈的，而她那一份，也是王攀随便给她的而已，小新和小月可不懂那么多啊，他们只是听说过那些材质最好了，所以就问王攀有没有，他们要用那些材质来雕。当时王雅静听到那要求都差点要吓趴下了，这两个小祖宗还真是不知者无畏啊。也不想想那羊脂白玉和帝王绿翡翠是平常的东西吗，还要那和大的来雕刻，就算是把他们家的公司卖了也都不值那么多钱吧。

　　更让他想不到的是，王攀想都没有想，就笑呵呵的答应了，而且这里面还有他王雅静的一份，王攀还一点的勉强都没有，只是从这里就可以看出自己这个小叔叔的不凡来了。所以现在小新和小月能有那么粘着王攀也就说得过去了。

　　当然了，他们不知道的是，如果王攀不是怕影响不好的话，就是这一个上午他都可以把王雅静和小新小月要求的东西给做出来，只是他并没有那么做而已。还是等一段时间再说吧，反正他们过不了多久也会回去一趟，正好那个时候再给他们正好了。

　　很快的，王攀他们就到了那大酒店那里，到了门口的时候，王攀就看到王志清一个人站在那里接王攀他们，看来得出，这王志清对于王攀还是很认可的，要不然他也不会一个人在这里接王攀了。王攀心里还是很感动的，虽然他并不是什么大人物，不过谁对他好，谁对他只是敷衍，王攀还是分得清楚，一般来说，真心对王攀好的，王攀也都不会亏待了他们，只是看看大陆那些人就可以看得出了。王志清可不知道就是因为他这小小的一个举动，后来可是帮忙他很大的忙的，不过那也都是后话了。

　　“志清哥，你怎么在这里呢，真是不好意思，我们来迟了，让你们久等了吧。”王攀对于王志清的印象那可是一直都不错的，他可是观察了他很久的，不管是当面还是背地里，王攀都是观察了他很久的，对于他的为人王攀还是很认同的。

　　“说什么话呢，我们也是刚来，正好我也没有事，所以才会在这里等你们一下，说不好意思的应该是我们才对，小新他们可麻烦了你一个早上呢，你帮我们带了一个上午的孩子，应该说谢谢的是我啊。”王志清走过来哈哈大笑的拍了拍王攀的肩膀。

　　“他们可是我的侄儿，侄女，哪里有什么麻烦不麻烦的，两个小家伙很可爱，他们自己在那里玩，也没有要我费什么心思，到是两个小家伙这一上午给我们带去了很多的欢乐才对。”王攀微笑着说道。

　　“好了，好了，两位叔叔，都是一家人，你们就不要在那里客气来客气去的了，虚伪不虚伪啊，我们快进去吧，这外面热死人了。”看到王攀和王志清两个人在那酒店门口说个不停，这下子王雅静就受不了了，现在的太阳正是大的时候呢，晒着可不是那么舒服的，最主要的是，要是把她好白皙的皮肤给晒黑了的话，那就划不来了。

　　“对，我们进去，大伯姑姑还有我爸他们都在上面等呢，我们这就上去吧。”王攀和王志清两个对视了一眼，相视一笑，然后就一人抱着一个小家伙往酒店里走了进去。

　　很快的王攀他们就在王志清的带领下，往楼上的包间走了过去。很快的，王攀他们就到了一个叫做牡丹阁的包间，牡丹为百花之首，只是这样，王攀就知道，这牡丹阁应该是一个不错的包间，王攀他们一进去，也正是印证了王攀的猜想，虽然里面只有一张桌子，可是整个包间差不多有三十个平方大小。里面的装修也很是豪华。里面不但有一张桌子。还有几张小沙发，里面电视，音响什么的，应有尽有，如果想要在这里喝一下的话，那也是没有问题的。

　　当然了，这样的包间那需要的钱也是不小的，里面的最低消费都需要十二万。相当于中国币的两万多，这还是最低消费，要不然都进不来这里的。不过王攀对于这一切都没有什么感觉，对于他来说，这样华而不实的地方，还不如二伯他们昨天晚上的家宴来得实在呢。

　　王攀可是知道这什么五星级酒店，也只不过是一个名气而已，要说他的菜做得有多好吃，那就不要想了。想要吃一些好吃的，那还得去那些小的私房菜馆里才最正宗了。而这些大酒店里的厨师，他们要的不是你做的多好吃。而是要你做出来的菜味稳定，他一个人做出来是那个味，两个人做出来还是那个味，几十个人做出来还是那个味，就才是这些大酒店需要的，要不然的话，就算是他们讲了一个厉害的大厨，他做的太好吃了，这样可能会给他们带来一些生意。

　　但是如果万一出了一点意外，这大厨走了呢，难道他们的酒店就不开了吗，这显然是不可能的，对于那些客人来说，让他们知道他们吃的那菜一下子变化太大了的话，肯定会有意见的，如果总是去处理这样的事情的话，那烦都要烦死，所以这些大酒店对他们的厨师的要求并不是他们要做得有多好吃，而是要做出标准的味道出来，这样一来，哪怕是他们的厨师一下子走了几个，对于酒店也没有太在的影响，大不了，再招几个来培训就可以了。

　　再说了，王攀对于这外面的山珍海味什么的，根本就不在乎，外面无处不在的污染对于各种食物也都是有一定的影响的，对于吃惯了空间食品的王攀来说，根本就不会吃外面的食物的。不过王攀估计大伯他们之所以会选择这样一间包间，也都是想要炫耀一下而已，炫耀他们有钱，想要给王攀一个下马威，可惜的是让他失望的是，王攀只是随便扫了一眼，就不在关注了，好像这包间根本就入不了他的法眼似的。

　　王攀进了包间一看，里面已经坐了很多的人了，自己二伯一家昨天就见过了，大伯他们两口子都六十多岁了，但是一个装着昂贵的西装，梳着整齐的头发，一个身上到处都是珠光宝气的，一看就是一个贵妇人的人样，他们边上坐着的两个四十岁上下的人，也和他们一样的打扮，边上还有一个十多岁的小男孩，这就是王雅静的弟弟了。虽然王攀并没有和他们见过面，但是通过前几天的观察，王攀当然知道就知道这是王攀大伯他们一家人了。

　　他们边上的几个人相对的来说就要寒酸一些了，两个头发都白了一半的老人，衣着也都很普通，他人就是王攀的姑姑和姑父了，别看他们年龄好像比王洋还要小一些，但是人却显得老一些，这了是没有办法的事，他们家可没有王峰和王洋家里有钱，他们都是一些普通人，不过他们的儿子到是不错，现在二十七八岁的样子，目前正在一个大公司里当一个小主管，也算得上一个高级白领了。

　　王攀一眼就把在座的众人扫了一下，各人的反应也都被他看在眼里，王洋他们一家人和王攀昨天就见过面了，所以都对着王攀友好的笑了笑，而他姑姑他们一家子，虽然没有见过王攀，但是他们在过来的时候，王洋就给他们简单的说过一些了，现在看到只有王攀一个人进来，他们当然也就知道这是谁了，他们也都朝王攀点了点头。

　　只有自己的大伯他位家人，对于王攀的进来没有什么反应，好像没有看到他这个人似的，他们在等着王洋的介绍呢，至于王攀的身份，他们现都还没有搞清楚，对于他们这些高傲的人来说，发然是不会多理王攀的啊，到是王雅静的弟弟看到自己的姐姐进来了，高兴的朝她打了一声招呼。

　　“王攀来了，来我给你介绍一下，这位就是你大伯，大伯母了，这边这两位是你姑姑和姑父，这边这是你大堂哥王坤和大嫂，他们是你大伯的儿子。儿媳。这边这是你姑姑的儿子。也就是你表哥朱晓峰。我们家的就不用介绍了，你昨天都认识了。各位，这位就是从大陆老家过来的王攀，大家都认识认识。”王洋看到王攀一进来，马上就介绍了起来。

　　“大伯，大伯母，姑姑，姑父你们好。王坤哥，晓峰哥，嫂子你们好，很高兴认识你们。”王攀笑着一一的朝着他们问好，毕竟这里他可以晚辈，该有的礼貌他还是有的。

　　“王攀我也好，欢迎到宝岛来做客。”王玉珍对着王攀点了点头，笑呵呵的说道，既然二哥都认了王攀，她相信是不会错的。所以她对于王攀的态度还是很好的。

　　“嗯，坐吧。王攀是吧，你说你是从老家来的，可以要怎么证明呢，要是你骗我们的话，那怎么办呢，我看在开席之前，你还是先证明一下自己的好，要不然我们可是不会放过你的。我们家虽然没落了，但是也不是什么人都可以来骗的。”就在这个时候，王坤朝着王攀开起了火来了，不过王攀却是清清楚楚的看到，这是王峰指使他这么说的。王攀心里冷笑了一下。

　　没有想到，这大伯还真的小心眼呢，居然现在对他发难，他还真的以为自己是在求他们不成，也不想想，就他们那一点的家业，王攀哪里会看得上眼啊。现在只是他空间里的现金都差不多有他们的总资产那么多了，再说了王攀根本就对钱财没有什么欲望，哪里会被他们吓道啊。

　　“哦，不知道你要我怎么证明呢。”王攀微笑的说道，好像他一点也没生气的样子，不过别人又哪里知道，王攀早在心里把大伯他们一家给打到了黑名单里去的了，以后想要让他帮他们，那想都不要想了。当然了，王攀也是不会去打压他们的，毕竟怎么说也是有家人，不过王攀这小气的人，对于他们没有什么好印象就是了。而且王攀和他们根本就不是一路人，根本就不会因为他人一句话而生气，说得不好听点，他们根本就不配王攀生气。

　　“你不是说你是我们老家的人吗，可是这里谁又能证明你说的是对的呢，又或者你有什么证据可以证明呢，可不要以为你骗过了二叔，就可以骗得了我们，我告诉你，我们可没有你这样的穷亲戚，想要打我们的主意我劝你还是别帮梦了。”王坤冷笑的说道。

　　王洋这个时候脸色很是难看，虽然他和王峰的关系不是很好，但是你王坤做为一个后辈这是怎么说话的呢，难道自己就真的是老糊涂了，就该被骗不成，再说了，自己难道就连骗子都认不出了吗？就算是自己被骗了，也不是你一个晚辈能在那里非议的吧。

　　“咳。”王坤一看到自己的父亲咳嗽了一下，这才想起自己的身份，马上对着王洋说道：“对不起二叔，我没有看不起你的意思，我的意思是现在的骗子太多了，我们不得不小心一些啊。”可是王洋却越听脸色起难看。这王坤话虽那么说，但是他可是越听越不是滋味。

　　王攀现在真的对自己的大堂哥很是失望，也不知道他是怎么生出王雅静那么漂亮，懂事的女儿的。“呵呵，这位先生就说笑了，我有骗你吗？我有说过要找你们拿好处吗？我虽然尊寻爷爷的遗愿来这里找大爷爷的后人，但是我可没有说过会全部相认的，我也只是让二伯请大家过来吃一顿饭而已。至于你们要不要认我，那是你们的事，如果你们认的话，那你自己离开就是了，又没有谁挡住你的路，当然了，如果你认为还需要我给你报销一下路费的话也就直说好了，真是笑话，你还以为我真的要求着你们认我不成。”王攀冷哼了一下说道。

　　要不是看在二伯他们的面上王攀早就骂人了，他的脾气可不是他们想像的那么好的，王攀这一次能耐着性子在这里，也是因为这些人和自己有一点的血缘关系而已，如果不是这样的话，王攀才不会和他们在这里耽误时间呢。王攀可不会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　王攀这话一出，一时之间包间里一下子就鸦雀无声了，说实话，他们都没有想到王攀会这样说，更是没有想到，王攀会这样的强势。本为他们刚才看到王攀装得很是随意，认为他并不是什么有钱人，所以他们才想要给王攀一个下马威的，所以王峰才想要让自己的儿子来试探一下王攀。

　　可是没有想到的是王攀根本就不给他们脸面，直接说出这样的话来了，这让他们一时都下不了台啊。


第1213章 逛街

　　其实王峰的本意也不是说怀疑王攀是骗子，要知道，虽然他们家老爷子去了之后，就慢慢的没落了，但是瘦死的骆驼比马大，就算是现在，他们家也不是普通人能惹得起的，他只是气愤的，王攀不来找他这个长子，却跑到王洋这里来，而且这事情还要王洋来通知他，这不是没有把他放在眼里吗，难道他就不各有不知道自己和王洋的关系不好吗，这不是给自己难堪嘛。

　　所以，现在他指使自己的儿子发难，其实只要想要让自己的弟弟难堪而已，随便也让王攀知道，这里谁才是当家作主的人，可惜的是，王攀还没和他们见面的时候，就对他们没有什么好印象了，所以王攀根本就不理他们，很是强势的做了回答。不过王攀很快的，就发现大伯他们的表情不对了。不过王攀也没有多想，他们要走就走好了。

　　“唉，你们年青人啊，就是这么的冲动，都是一家人，有什么说不过去的呢，大家都坐下，吃点东西，聊聊天就过去了，这一次请大家来这里呢，和王攀见个面吃顿饭是次要的，主要是找大家商量一下，我们要不要回大陆一趟。”王洋虽然不喜欢自己那个侄子，可是这个时候毕竟不是闹矛盾的时候，而且这一次他还是做为主人请他们过来的呢，如果在这里闹起来了，他也会没有面子嘛。

　　“对啊，爸，叔叔，你们都不要吵了，我们是一家人。有什么事情大家都坐下来商量着办就好了。在这里骂架。那可是会被别人笑话的。”王雅静这个时候也站出来说道，她是最不希望自己的家人和王攀起冲突的了，要不然的话，她夹在中间都不好做人了。要知道通过她一上午对王攀的了解，虽然还不知道王攀的具体身份，不过他也知道自己这个叔叔应该是一个大人物。

　　要说郁闷，还就只有王坤最郁闷的了，本来只是想要打击一下二叔的。可是现在把自己搞得灰头土脸的，这让他很是郁闷，心想这是要是在南雄的话，一定要让他好看，可惜这里不是他的地盘，就算是他再生气他也没有用啊。当然了，如果让他知道王攀是一个无证人员的话，那他肯定是不会就这么偃旗息鼓的，他肯定会把事情给闹大，最好是把警察给叫来了最好了。

　　不过可惜的是。他不知道，他也想不到。王攀这一个无证的人员居然这么大摇大摆的在宝岛到处逛了几圈了。所以现在他一听到女儿的话之后，也就只好借机坐了下来，不在多说什么了，不过他对于王攀没有什么好印象，那肯定是跑不了的了。

　　不过王攀早就对他没有什么好印象了，所以根本就不在乎他们想法。看到了王攀强势的一面之后，也没有人再在他身份的事情上说什么了。毕竟现在王攀的身份对于他们来说根本就算不了什么了，不管他是真假，只要他们回老家一趟的话，那什么都清楚了。所以他人今天一直都是在商量着要回去一次。

　　王峰和王洋的关系虽然不是很好，但是对于自己父亲的遗愿，他还是很重视的，如果有机会的话，他还是想要回去一次的，至于要不要入族谱，这个他还没有考虑清楚，所以他们三兄妹就在那里慢慢的商量起来了，王攀也不管他们说什么，自己坐在边上喝着茶，再时不时的和王志清他们聊上两唏，其它的就不说什么了。

　　很快的菜就上来了，不过这一回，却是没有叫酒，因为商量正事情他们也没有空，而王攀他们这些小辈，又因为刚才王攀和王坤闹得不愉快，所以干脆谁也没有喝酒。其它的人还时不时的会吃两口菜，可是王攀只是看了看，尝都没有尝试一下。

　　这就让王坤郁闷得要死，本来他还想要看看王攀他的笑话，想要看看到他那狼吞虎咽的样子，可惜了失望了，王攀看了两眼那菜之后，连筷子都没有动一下，反到是他们自己时不时的忍不住会吃上两口，反观王攀在那里端着一杯花，慢慢的在那里饮着，也不知道他在思考一些什么东西。

　　他可是看得出王攀那不是装的，一切都是那么的随意，这就让他更郁闷了，难道自己的这个便宜亲戚，真的是什么大人物不成，对这里的美食都看不上眼。可是他哪里知道，王攀他们家里平时吃的都是空间里产的东西啊，不管是天上飞的，还是水里游的，又或者是地上跑的，王攀的空间里那可是都多得很，不要说他们这上的什么四头鲍了，他的空间里就算是一头鲍都多得很。

　　王攀现在人还坐在这里，其实他的心早就飞到了家里去了，他对于大伯他们回大陆的事情根本就不关心。如果让王攀高兴了，到时候他们回去，王攀也就好好的招待他们一下，如果惹得王攀不高兴了，王攀最多也不理他们就是了。这又有什么大不了的呢。

　　很快的，这聚餐就在郁闷当中结束了。反正王攀是很郁闷的，当然了，这个时候郁闷的也不只是他一个人，可以说除了那些孩子外，别的就没有一个人高兴的，这几家人的关系不好，在一起吃饭，能高兴得起来那才怪了。整个饭局都显得很是沉闷。

　　最后王攀也懒得看大伯他们的脸色，直接从空间里拿出二十万的新岛币一把账给结了，免得他们又认为自己是来占他们的便宜的，王攀可听不惯那些闲话，不过王攀的举动到是让王峰他们很是惊讶的，不过他们也没有多说什么，饭局散了之后，他们一家人就离开了。

　　走出了酒店之后，王雅静就不好意思的对王攀说道：“叔叔，不好意思啊，我爸爸就是那样的人。你不要和他一般见识。我在这里给叔叔赔礼道歉了。”王攀就郁闷了。王坤他是怎么生出这样的女儿来的呢，如果不是王攀感觉得到王雅静身上和自己的血缘气息的话，王攀真的要以为不是他亲生的了。王坤一看就是那种小人类型的，可是王雅静却是这么的落落大方。

　　“小静，你就放心吧，我等一下就要回大陆了，以后和他见面的机会都不多了，我没有必要去生他的气。你们有空就到大陆来玩吧，到时候只要给我打个电话就好了。”王攀对着王雅静笑了笑说道。当然了，对于王坤王攀可没有放在心里，他只是一个小角色而已，如果他不来惹王攀也就算了，王攀也不去去动他，如果他真惹到了王攀的话，到时候再给他一个教训就可以了。

　　“啊，叔叔，你马上就要走了啊。这么快啊，为什么不在这里多玩几天呢。我可以带你在宝岛上好好的玩玩的呢，比如月日潭之类的，很好玩的呢。”王雅静一听以王攀要走了，先是一愣，马上又挽留起王攀来了。要知道她和王攀玩的还是很高兴的，可舍不得他走啊。

　　“怎么，小攀，你就要走了吗，不在这里多玩几天嘛，我看你这么久一直都在忙，估计也没有多少的时候去玩吧，要不就在这里多玩几天，我让你志清哥陪你到处看看再说。”王洋也在边上的，他听到王攀的话，很是意外。他们刚才商量好了，回大陆那还是要回的，但不是现在，毕竟他们都还有工作，和学习任务呢，不可能直接丢下就离开了。

　　他们准备等学生放了暑假之后再行动，这还有几天，也可以让他们把自己的工作好好的安排一下。免得到时候他们到了大陆之后，这边出了什么乱子了。所以他们也没有想过要王攀留下来跟他们一路，不过他也没有想到，王攀会这么快的就要离开。

　　“二伯不用了，宝岛的风景我都看过了，所以也就用不着麻烦志清哥他们了，正在我也出来这么久了，有点想家了，所以还是早一点回去的好，反正你们要不了多久也会到大陆的，到时候我们再见面就可以了。”王攀摇了摇头说道。

　　宝岛的风景，虽然他并没有认真的去看过，不过对于整天飞来飞去的王攀来说，他的神识可是看过了很多次了，可以说王攀看的比这些宝岛人还要仔细得多。所以那些风景区，对于他拉吸引力根本就不是很大。

　　“既然这样的话，那就算了，你什么时候的飞机，我们送你到机场吧。”看到王攀的态度那么坚决，王洋也不在说什么了。不过他做为这里的主人，当然得把王攀给送上飞机了，要不然的话，那就太失礼了，可是王攀怎么可能答应呢，他又不是真的要坐飞机回去，要知道他可是连证件都没有呢，哪里能去坐飞机啊，可是这一点王洋他们不知道啊。

　　所以王攀只好硬着头皮说道：“二伯不用了，我自己坐车过去就好了，没有必要那么麻烦的，而且我也准备给家里带一点礼物回去，就不用麻烦您们了。”

　　“有什么麻烦不麻烦的，你这孩子，是不是看不起二伯啊，再说了，你想要卖礼物，正好可以让小静帮你参考一下，女孩子挑礼物再行，而且她对于市里也很熟悉，你放心吧。”

　　“是啊，叔叔，我会帮你挑礼物的。你就带着我嘛，好不好啊。”王雅静一听到二爷爷的话眼睛就是一亮，对于女孩子来说，最喜欢的就是逛街了。现在有这么一个大金主跟在身边，那不好好的抓住，那可真是对不住自己啊。

　　王攀听到二伯都这么说了，他也只好无奈的答应了下来了，到时候再说吧，反正这白天他也不可能会走得了，让她们跟着就跟着吧。于是他说道：“好吧，那我先回酒店把房退了再说，二伯，姑姑，你们就不要理我们了，下次到大陆来，我再好好的招待一下你们吧。”王攀对于自己这个姑姑的印象还是很好的。

　　“呵呵，那王攀你自己路上小心一点，我们就不去送你们了。”王玉珍笑呵呵的说道，他对于王攀的印象还是不错的，所以吃了饭之后。并没有像王峰他们一样。直接的离开了。她还留在这里想要到王洋家里坐一坐的。

　　“王攀，路上小心一点，哥哥就不去送你了，我们也要回去了，明天还要上班呢，下次到大陆去找你玩啊。”朱晓峰也拍了拍王攀的肩膀说道。

　　“好的，你们自己忙吧，我没事的。下次大陆见。”王攀点了点头对他说道，王攀这一次过来可是够郁闷的，个个都喜欢拍他的肩膀，这让他很不喜欢，不过就算是这样，他也没有躲开，毕竟这些不是自己的长辈，就是自己的哥哥，他不好意思啊，当然了。如果是王坤的话，那王攀肯定是不会给他面子的。

　　于是就这样。王志清开着车子，带着王攀和王雅静，还有小新和小月这两个小家伙一起朝着王攀住宿的那酒店开了过去。小新和小月这两个小家伙可是很喜欢王攀这个叔叔的，说什么也要跟着一起，王攀也没有办法，只好带着他们两个了，反正他们的老爸也在一路呢。到也不和担心那么我。

　　王攀回到酒店之后简单的收拾一下就退了房，他把那箱子里，最后的几个水果也送给了小新和小月之后，就带着那空箱子离开了，当然了，他也只是做做样子而已。等到了没人的地方，王攀就会把它给收起来。

　　之后，王攀就被王雅静带着买了很多的礼物，不过她带着王攀到了那些化装品店，首饰店什么的，王攀也只能无语了，这些东西买回去也没有用啊，现在林蕾她们都是不同化装品的，首饰就更不要说了，她们自己正在设计独一无二的首饰呢，哪里还不看得上这些啊。

　　最后到是王攀花了一点钱，把王雅静看上的化装品和首饰给她买了下来，然后送给了他，王攀这就郁闷了，她这是来给自己做参考的还是来让自己陪他逛街，还随便帮他买单的啊。不过看在她是自己侄女的份上，王攀也就算了，给她买了一些东西，当然了，也没有落下小新和小月这两个小家伙。看到王攀那花钱入流水的样子，就算是王志清也不由的咂舌，王攀果然是有钱人啊。自己果然没有猜错。

　　王攀在路途的时候出去了一趟，他们只知道王攀到了银行去了一会，等王攀出来的时候，就带了一包的钱出来，现在他们所买的东西，王攀都是付的现金。这让王志清更是使劲的摇头，就没有看到过带那么多的钱逛街的，现在早就是刷卡的年代了，不过他也没有说什么。只是王攀在给小新和小月买东西的时候，他会不好意思而已，不过王攀一定要送，他也只好接着了。

　　就这样，王攀他们可以说一个下午都在那里大采购，与其说他们是来帮王攀参考礼物的，还不如说是王攀礼物大派送，王攀可不只是给他们买了礼物，就是二伯，姑姑他们没有过来的，也都买了一些，等王攀他们出来的时候，王志清那车子都装不下了，到这个时候王雅静他知道他们有多么的疯狂了，这个时候她才有一点不好意思，不过王攀到是没有觉得有什么。

　　反正他空间里的钱，不明白不用，那些都是他前几天从三竹帮那里随便带走的，空间里还多得很呢，对于他来说，那些都是一些废纸而已，如果能让他物尽其用的话，王攀也是很高兴的。

　　“志清哥，你看现在这么多的东西，你就带着小静他们回去吧，我自己坐车到机场就可以了，没有必要再让你跑一趟了，我都这么大的人了，你就放心吧，不会有事的，你们还是早一点回去吧。”王攀看到那一车的东西，笑呵呵的对着王志清说道。王攀看到小新和小月两个现在坐在那后座上，就算是这样，他们还被几个娃娃给挤在那里，动都动不了呢。那几个娃娃可是他们一定要的，王攀当然也没有小气直接给他们买了下来。

　　王志清苦笑了一下，说道：“现在也只能这样了，今天真是让你破费了，真是一好意思。”王攀摇了摇头说道：“志清哥，你说什么话呢子，都是一家人，这都是应该的，上次上门的时候，就送了一点土特产，我都不好意思了，这交就当是补的礼物吧。”

　　王志清白了王攀一眼，还土特产呢，那些东西哪一样不是外面有钱都买不到的东西啊。还不好意思，自己巴不得他多送一点土特产给自己呢，那样的话，自己也不会为了一口酒就要苦苦的去求自己的老爸了，还有那茶，自己喝了一回就不想喝别的茶了。

　　王攀和王志清客气了一下之后，看到他开着车子离开了，王攀这才松了一口气。


第1214章 回家

　　“哥哥回来了，哥哥回来了。”王攀的车子还没有接近小院呢，就听到院里王二高兴的叫了起来。不一会，一家子的人都出来了，看到王攀的车子慢慢的靠近，他们一个个的都很是高兴。王攀这几天一直都和他们有着联系的，所以王攀今天晚上会回来他们也是知道的，这不今天晚上的晚饭他们都还没有吃呢，就是在这里等着王攀。

　　“也不知道哥哥有没有给我们带礼物呢。嘿嘿。”王二在那里看着慢慢接近的车子傻笑。明天还要上学，他可就是专门在这里等王攀回来，所以才没有回家的，他可是知道哥哥这一次是到宝岛去了，要是自己走了的话，那礼物还不被别人分光了啊。这样的事情他可不会干的。

　　“你啊，一天不知道好好的读书，就知道礼物什么的，还有几天就要期末考试了，要是你考不好的话，看你爸爸怎么收拾你。”王婶也在边上，没好气的用手指在王二的脑袋上点了点，她之所以也在这里，那是就王明想要打听一下王攀这一次的收获，毕竟这对于他们可是大事。

　　‘嗤’的一声刹车声之后，王攀一下子就从他的车子里钻了出来，他这离开了一周，终于又回来了，王攀这一次出去，时间虽然不久，可是干的事情却是不少，很大的一部分时间都是用来和那些黑社会在斗争，所以王攀觉得时间过得很慢，好像过了好久似的。这比他在外星闭关可要难受得多了啊。主要是想家里的老婆想的。

　　王攀这几天见识到的事情可以说比他以前见过的事情都要多得多，以前他只是一个小小的屁民而已。不管是官员还是黑社会什么的。离他都太远了。根本就不是他能接触得了的。而他功力大涨了之后，他又一直生活在乡村里，要么就是到了外星，可是这样一来，他可就和社会严重的脱节了，根本就体会不到那些人生百态，这一次他到了宝岛，因为要监控一下目标。所以他和会把自己的神识放出去，这样一来，到是引发了很多的事情，更是让他大大的涨了见识。

　　而且王攀发现，在这几天里，他的心境修为增长了不少，看来这红尘历练还是很管用的嘛。王攀就在想，自己是不是没事的时候也都到处走走呢，虽然城市里的灵气可能不浓，供他修练都不行。不过这以于他的心境修为可是有着好处的啊。毕竟心境难修，功力到是简单的多了。只要心境的修为到了，功力想要提升的话，那就要简单得多了。只要王攀找一个灵气浓的地方，很快的就可以突然的。而现在王攀正好不缺灵气浓的地方，要知道绿源星上那个世界树，可是很好的修练场所的。

　　王攀下了车之后，一眼就扫过了在场的人，陈雪儿她还在这里，看来短时间之内她不是不准备走了，这让王攀很郁闷，如果他在这里的话，那么王攀他们修练的时候可就不方便了，不过她是邓玲的朋友，王攀他们到也不好意思赶她走。只是修练的时候小心一点就好了，而且王攀的家人他们突破了也没有多久，现在最好的就是好好的巩固一下才是对的。虽然这地球上的灵气不怎么样，但是用来巩固修为的话，那还是没有问题的。

　　越是在这样的环境里，越是能巩固得好基础，毕竟进阶太快了的话，基础没有打牢的话，对于他们也没有好处，就好比地基没有打牢的大厦，是不可能会起得高的，如果林蕾她们想要跟着王攀的脚步，想要走得更远的话，那么他们就毕竟要把基础打得牢固才可以。让他们留在这地球这里，对于他们心境的磨练也是有好处的。

　　这样一想，王攀对于陈雪儿在这里，也就没有什么意见了，反而还要感谢一下她呢，毕竟如果不是她在这里的话，这个时候说不定王平他们就要忍不住跑到世界树那里去修练了，修为提高了的诱惑可是很大的，这么算下来的话，王攀还真的得感谢她呢。

　　不过王攀在这里并没有发现王俊的身影，看来，这小家伙这一周来，还在世界树那里没有离开，只是不知道他现在怎么样了，不过王攀他这到是多想了，这几天，王逸也是去过几次的，而且王二也是刚从那边回来没有多久呢，如果不是还要上学的话，王二都是不会从那边回来的，况且他看到哥哥的进步，他也心急啊。

　　“呵呵，大家好啊，你们都在啊，那正好，王逸，王二你们都是杰帮我搬一下东西，这一次出去，给你们都买了一些小东西。”王攀笑了着走到车后面把后备箱给打了开来，里面满满的堆放了些东西，这些都是王攀这一次给他们带回来的礼物了。

　　王攀带的这些东西，到是挺奇特的，各种手工艺品，还有一些特色小吃，这些都是王攀在岛北的时候买的，现在他回来也只是用了很短的时间，有一些小吃都还是热的。毕竟王攀他们家什么东西都不缺，所以他才回带了这些东西回来。

　　“好咧。”王二到是高兴了，刚才被老妈敲了脑袋，他可是很郁闷的，没有想到，还真的有礼物呢，这可是让他很是高兴的。二话不说就走过去帮忙搬了起来，不管是什么东西，他相信等会总会有他的一份的，是什么东西他到是不介意，他在意的只是那礼物的意义。

　　很快的一大堆的东西就在几人手中搬到了家里的桌子上，很快的那些特色小吃就吸引住了他们的目光，以于他人这些人来，还没有一个人到过宝岛呢，虽然那边也是中国的一部分，不过现在两岸关系并不是很好，所以一般人还真的过不去呢，他们很多的人对于那边的人的生活可是很好奇的。这不他们现在就有机会从他们的饮食方面来了解一下对方。所以他们还是很有兴趣的。当然了。那些手工艺品他们也是很喜欢的，这不，王攀才放到那里，那些手工艺品就被他们给抢了一空。

　　宝岛四面都是海，所以很多的东西都和海有关的，王攀这一次带回来的很多的贝壳，海螺之类的工艺品，这些东西只要稍微的一加工。就十分的漂亮了，很是惹人喜欢的，特别是林蕾她们几个女孩子那更是爱不释手的在那里把玩着，王攀看得出他们都很是开心，这样王攀也就放心了，他本来就不知道要买什么礼物才好，而王雅静那个参谋也没有想到作用。所以最后他只好买了这些东西回来。

　　“好了，现在时间也不早了，都把这些东西收起来了，我们准备吃饭了。”王华兰实在看不下去了。再在这里闹下去的话，还不知道什么时候才能吃晚饭呢。要知道现在都八点钟了。虽然对于现在也只是刚黑没有多久，不过王平他们等会还有事情要像王攀了解呢，所以王华兰才出来做这个恶人。

　　虽然这几天他们一直都有电话联系，不过王攀并没有和他们多说什么，只是说一切顺利，等他回来再和他们说，这不，王平他们可都等了好几天了，如果不是这里还有陈雪儿这个外人在的话，他们估计早就开问了吧。对于爷爷的遗嘱，他们做为儿子的，可比王攀还要心急一些，算下来王洋他们还是王平和王明的堂哥呢。

　　“谨尊太后法旨。嘻嘻。”王攀笑了笑，调皮的说道，然后他对着王逸他们打了一下眼色之后，一群人都笑呵呵的齐声说道：“是，太后。”说完他们自己都哈哈大笑了起来，然后三两下的就把桌上的东西给收了起来，他们各自的都把东西分了。

　　王华兰看到这群小家伙不由的笑了。这一家人在一起，欢乐就是多啊，以前王攀和王逸没有在家的时候，那个时候家里别提有多冷淡了，就她和老头子两个在家里，就算是吃个饭都不热闹，哪里有现在全家人都在家里来得热闹和开心啊，现在她在家里那可是名副其实的太后，家里就数他最大了。看到这些小辈热热闹闹的，他就露出了满足的笑容。

　　“小攀，这一次出去辛苦了，来，叔敬你一杯你这一次可是帮了我们很大的忙啊，本来这事应该是由我们去做的，可是我们没有本事，只好辛苦你了。”王明在上桌之后，就端着杯子要敬王攀的酒，这可把王攀给吓了一跳，这怎么可以啊。这不是折煞自己吗，自己可受不起啊。

　　“二叔这话就不对了，这事是您的事，也是我爸的事，我爸的事就是我的事，这怎么能让二叔敬我的酒呢，我可受不起，大家都喝，都喝，应该是我来敬二叔才对，我们一家人也用不着这么客气不是嘛。二叔您坐，您站着我‘压力山大’啊。”王攀苦笑着站了起来，对着王明说道。

　　“王明，是啊，小攀一个晚辈可受不起，你坐下吧，我们哥两好好的喝两杯就好了，孩子们就不要去管他们了，他们有能力帮着我们做一点事情也是应该的，来，我们喝。”王平也笑呵呵的拉了一下王明，王明想了一下，也就顺势的坐了下来，他知道如果自己不坐下来的话，这席是开不了了，他只好苦笑的和王攀还有王平碰了一下杯，慢慢的喝了起来。

　　现在在座的大部分人都知道王明他们在说什么，只有陈雪儿一个人不知道什么原因，不过她一个外人也不好意思多问啊，要知道她现在可还是客人呢，不过她从王明他们的口气当中，也知道王攀这一次出去办的事情很重要，或者对于他们家族来说是一件重要的事情，可惜的是，她并不知道王攀出去干了什么，甚至连他到了哪里都不知道，毕竟王攀拿出来的那些东西太平常了，现在很多的地方都会有那些东西，她也不会往宝岛上想。

　　毕竟宝岛那里本来很多的人就是从大陆过去的，那边很多的小吃在大陆也能买得到，而那些工艺品就更容易了，在那些沿海的城市里，这样的东西可是很多的。

　　吃过了晚饭之后。差不多都九点了。不过以现在的天气。就算是九点了，外面也还是很热，那被太阳晒了一整天的石板还是在那里向外散发着热气，就算是坐在那小院里都挺蒸人的。于是王他们泡了壶茶来到了小院那池塘上面的竹亭里，在下面全是水，就要凉快得多了。这夏天王攀他们到是喜欢到在里来乘凉。

　　“王攀，你说说这一次到宝岛的见闻，还有大伯他家后代的情况。”王攀他们才坐下王平马上就问道。他对于这个可是很关心的，毕竟怎么说，他们也是一家人，有着血缘关系，现在他们家的条件好了，如果他们过得不好的话，他也想着要帮一把的呢。

　　现在他们坐在这里，离开别人都很远了，也不怕别人会听到他们说些什么，虽然王攀他们主的内容也都没有什么要紧的。不过他并不想让陈雪儿知道他去了宝岛，所以他还是直接放了一个禁制在周围。这样一来他就入心得多了，于是就把自己在宝岛和大伯二伯他们的事情给慢慢的说了出来。当然了，他可没有说那些黑社会和那些犯罪份子的事情，这事情王攀也没有准备告诉任何人。

　　王攀到不是怕把他们下到了，而是王攀不想让这样的恶心的事情把自己的家人给恶心到了。毕竟很多的事情不要说看到了，就算是听到了，都会上人心里不舒服的。这就是这世界的黑暗的一面，王攀也知道有光明的就有黑暗的，不光是宝岛，就算是中国，或者全世界都是这样的，黑暗的事物可是消灭不完的，王攀也只能看到了一些就消灭一些，尽量的清除一些社会毒瘤而已。

　　王明和王平两个听着王攀的话，可是很认真的，毕竟王攀所说的这些对于他们来说，可是很好的参考资料啊。等他们到时候到大陆来的时候他们也好早做准备，到时候用什么态度去面对他们，这些可是很重要的。他们听到王峰很是势利的时候，也是皱了一下霉，不过在听到王攀说王雅静和小新和小月的时候，他们到是露出了笑容，看来下次他们过来的时候，还得准备一些红包才行啊。

　　他们对于王攀的消息还是很满意的，要不是王攀打了前战的话，他们哪里能知道这么多的信息呢，现在听到他们都会回来一趟，他们还是很高兴的。不管怎么说，他们也都是堂兄弟啊，虽然一直都没有见过面，但是血缘关系在那里，到时候他们回来了，他们这些做地主的当然得要好好的招待他们了。

　　“到时候再把二伯家的王亮他们给叫回来，我们一家人好好的聚一聚。”王明笑呵呵的说道。王亮就是王攀二爷爷的儿子了，二爷爷还有一个女儿，叫王洁。他们都比王平他们两兄弟要大一些，现在都在省城里，现在也都有五十出头的样子，他们自己都有着自己的事业的，现在也都很少会回村。不过第年祭祖的时候他们还是会回来的。

　　他们和王平他们的关系还比较好，王攀和王逸结婚的时候他们也亲自来了的，只不过他们忙，吃过了饭就冲冲的离开了，所以王攀也都没有和他们有太多的接触。不过他们和王平还有王明到是聊得比较多。所以王攀对于他们到没有多少的印象。不过都是一家人，到时候王峰他们从宝岛回来的话，这样的大事还是得通告他们一声的。要不然之后让他们知道了，可就要说王平他们不懂事了。

　　“应该的，应该的，不过他们都很忙，我们也不能太早的打扰他们了，我看还是确定了王峰他们什么时候来之后，再给他打电话吧，相信他们到时候也是会回来一趟的。”王平想了一下说道。

　　王攀再把自己知道的情况都告诉了老爸和二叔之后，他也没有在那里多呆了，之后的安排就是他们的事情了，反正他们整天在家里也没有事做，正好给他们找点事做，要不然他们都要发霉了。对于那些琐事，王攀可没有兴趣去做，他现在离开家这么多天，可想自己的老婆了，特别是他这几天见多了悲欢离合，对于自己的家人，他就更加的爱惜了。

　　王攀离开了王平他们之后，就找林蕾和杨云去了。林紫芸她这一次到是没有在这里当电灯泡，看到王攀他们三个这么久没有见，所以她们看到王攀来了，就直接回房去了。把自己的女儿留给了王攀。不过她们在离开的时候，还是告诫了林蕾和杨云，叫她们不要乱来，现在怀着孩子可是很危险的。这让她们两个脸色一下子就红得滴血。


第1215章 烘干机

　　林蕾和杨云两个人别看和王攀结婚都这么久了，而且同居的时间更是很长了，但是她们两个的脸皮还是很薄的，那样的事情怎么好意思说出来嘛，要知道，就算是她们和王攀在一起的时候，都还十分的害羞的呢，更不要说她们的母亲当着别人在这里说出来了。

　　王攀走过来的时候，看到林蕾和杨云两个人的脸色都红成了两个大红苹果，也不知道这是怎么了，不过他也没有太在意，她是知道自己这两个老婆的面皮薄的，说不定正是自己那刚离开的两个岳母给她们说了一些什么也不一定呢。不过他到是没有听到她们说了一些什么，在家里的时候，他们一般都是不会乱听别人说什么的，那样会很没有礼貌。

　　“老婆你，我好想你们啊，你们有没有想我啊。”王攀才不管这里有没有外人呢，一回到客厅里之后，马上就张开双手朝着林蕾和杨云走了过去，然后也不等她们做出反应就把她们两个人抱在了怀里。一时之间她们两个的脸上更红了。真是的，也不注意一点影响，这里还有外人呢。这让他们以后还怎么见人嘛。

　　“你们这是怎么了，怎么都不说话啊，难道你们不想我吗，那我真是太可怜了。”王攀看到她们不说话，装出一副可怜兮兮的样子说道。虽然知道王攀那是装的，不过林蕾和杨云两个人还是不想让王攀不高兴，她可以感受得到，王攀刚才那话可是真心的。虽然不知道王攀在外面的发生了什么。会让王攀的情素有那么大的波动。不过她们还是很高兴王攀这么在乎她们的。

　　她们可不知道王攀这一次的心境修为增加了不少。更是想通了很多的问题，所以他现在变得越来越有人情味了，以前的时候王攀总是一副高高在上的样子，好像根本就看不起普通人一样，虽然他还是有很多的朋友，可是她们感觉得到，王攀和他们的关系正在慢慢的淡化，虽然王攀以前对于自己的家人也很好。不过她们还是感觉得到，王攀有一点点的不对，可是这一次他们感觉到王攀好像改变了很多，而且这还是往好的方面在改变着。

　　如果是以前的话，王攀肯定不会和他们说这么多的肉麻的话的，如果说以前的王攀是一个高高在上的帝王的话，那么现在他更像是一个丈夫，一个男人了。虽然不知道王攀为什么有这样的变化，但是林蕾和杨云她们还是很高兴的，以前的时候王攀可是没有和她们说过这样的话。她们也是女人，也是想要自己的老公对自己说情话的。

　　“老公。我们也想你，天天都在想你。”林蕾看了王攀一眼，终于还是小声的在王攀耳边说道。不过她这么一说之后，就不好意思的把头埋到了王攀的怀里去了。这还是她第一次当着别人的面说出这样的话呢，所以她不好意思了。

　　“小云，你呢，有没有想老公我啊，我可是天天都在想你们的呢，哈哈。”王攀看到林蕾好不好意思的样子，很是好笑，不过他看到杨云都不说话，可不想就这么放过她。不由的在她的腰上用力的一搂，把她的头从自己的怀里给挤了出来。杨云的头一露出来，就看到，边上邓玲、陈雪儿，还有王华兰他们都笑眯眯的看着自己，她的脸色一下子就红了，本来她就害羞，可是现在王攀居然在这里就问她这么肉麻的话，她哪里开得了口啊，不过王攀可不会这么轻易的放过他，她也没有办法中了。

　　所以杨云小声的说了一句“我也很想老公的。”说完了还在王攀的脸上亲了一下，马上就把自己的头埋了回去，这下子她都没有脸见人了，等一下还不知道会被邓玲她们怎么取笑呢。这回她们算是丢大了人了。

　　“哦哦，好感人啊，哈哈。”这个时候邓玲她们在边上起哄起来了。她们也没有想到，王攀这一次回来会有点么大的改变，要是以前的话，王攀就算是有什么，也会拉着她们回房间再说吧，毕竟中国人还是比较含蓄的，现在王攀这么做怎么不让他们起哄嘛。

　　不过王攀的脸皮厚得很，才不会管他们怎么说呢，之后他就拉着林蕾她们入后面的温泉池里走了过去，他这出去了这么久了，身心都累了，想要好好的放松一下，而那温泉正是解乏的好去处，这一次其它的人到是没有去打扰王攀他们这三个人。毕竟他们也都好久没有见了，让他们有一点私人空间说说悄悄话也是可以的嘛。

　　久违的温泉泡着，感觉就是不一样，王攀他们三个人泡在那池子里，享受着那些亲亲鱼的按摩，然后听着王攀的情话，林蕾和杨云两个人别提有多开心了。虽然以前他们和王攀在一起，也是因为他们都很爱王攀，但是让她们郁闷的一点就是王攀好像有一些木，都不知道哄她们一下，可是现在王攀居然会和他们说情话了。这让她们很是兴奋，这样的王攀更可爱一点。

　　王攀他也不知道是不是真的累了，在温泉里泡了没有多久，居然就慢慢的睡着了。这让林蕾和杨云两个人看到了可是很心疼的。她们知道自己的老公这一次出去，肯定是吃了很多的苦的，要不然他也不会这么累，和她们还说着话呢，就睡着了。

　　她们哪里知道啊，王攀这一次出去，就只是睡了一个晚上，以前有事的时候，他也没有睡，所以还没有感觉到什么，可是现在一放松下来了，再被这温泉一泡，他整个人都软绵绵的，一下子就睡了过去，这也是很正常的。林蕾和杨云看到王攀那睡着了，那安静的脸庞很是心疼。所以她们也没有说话，就坐在王攀的身边这么陪着他。

　　直到过了差不多一个小时之后。她们才不得不把王攀给叫起来。毕竟她们现在还怀着孕呢。可不能泡太长时间的温泉了，毕竟就算是她们不为自己着想，也得为肚子里的孩子着想啊，泡适量的温泉对孩子还是有好处的，可是如果泡久了的话，那就对孩子不好了。这可不是她们想要看到的结果。相信王攀也不会想看到那样的结果。

　　“呃，真是不好意思啊，没有想到我居然会睡着。现地几点了，我们回去吧。”王攀被叫醒了之后，这才不好意思的摸了摸头。

　　……

　　接下来的几天，王攀他可是哪里也没有去，就在家里陪着家人，而且他也都没有修练，过着平常人一样的生活，他现在的心态改变了很多，没有想到这样一来，他的功力到是慢慢的被凝炼了不少。体内的真气也精纯了不少，这样一来。那真气的威力也就增大了不少。这到是一个意外之喜。有了这样的发现，王攀也就更是安心的在家里陪着家人了。这即可以多多的陪拌一下家人，还对自己的修为有好处，这样的好事，哪里找啊。

　　当然了，他在家里陪着家人的时候，没事的时候，他也在那里研究着那练丹术和练器术的，这些东西可是对他以后很有用处的，正好现在有空可以多研究一下，不过他现在还没有真正的炼丹，他准备等过了这一段时间再开始闭关研究一下。毕竟这可是要他静下心来研究才会有成果的。

　　而且现在王逸都开始研究那阵法了，毕竟王攀他一个人的精力是有限的，如要什么都要他一个人去研究的话，那他可是忙不过来的，到头来反而可能是什么也都只是一个半掉子，还不如安心的研究一两样，而这炼丹和炼器也有一些共通之处，所以这到是可以放在一起研究一下。

　　不过就算是这样，他也还得了解一些阵法才行，毕竟很多的法器或者法宝上面都是有一些阵法存在的，有了阵法的存在，那威力可是要增加很多的，不过这并不需要他下太大的力气去研究就是了，他只要懂得一些阵法的布置就可以了并不需要他去弄清楚那些原理什么的。所以说王攀他这任务也是很重的，不过还好的是他有了一些传承的经验，这到是对他接下来的研究有了很大的方便。

　　王攀他回来之后，村里的早稻也都着开始收割了，这几天里，王攀他们家里虽然很是平静，可是村里可热闹了，因为现在好多家都把那谷子给打出来了，现在那晒谷场那里，可是晒了好多的谷子呢，远远的看过去，就好像一片的黄金铺在那里似的。这对于村民来说，还真的就如一片黄金呢，要知道，这几天王明也没有闲着，他可是挨家挨户的都抽样检查了的，很多的村民都得到了王明的保证了，只要这谷子晒干了就可以以10块钱的价格来收购的，王明这下的保证可是让村民们放心多了。

　　毕竟王明以前说以高价收，那也只是说说而已，在没有拿到钱的时候他们还是会不放心的，现在终于让他们看到了希望了，因为那些收割的早的，现在都拿着王明给的钱了。要知道，王明为了这次的收购，可是取了几百万放在那里的，真金白银的放在那里，对于村民们的刺激还是很大的。现在看到王明拿了那么多的钱在那里，他们也就不担心王明会骗他们了。

　　王明到是一下子拿来出那么多的钱，大部分还是王攀借给他的，毕竟王明以前的存款也没有多少嘛，不过王攀空间里正好有一些钱，于是就拿出来借给了王明了，到时候他把谷子买了再还回来就好了。这几天可以说村民们个个都是笑着脸的。这一次谷子种得多的，那可是发大财了。

　　现在村里的那晒谷场都晒不下谷子了，这可是让很多的村民们很是心急，毕竟这谷子才收割回来，如果堆放久了的话，因为还有一些水份可是会发霉的，这可是把一些人给急得团团转，最后还是王攀和王佳敏那里听到了这事之后，出去了几个小时之后就拉回来了一台烘干机回来了。毕竟这样的东西也是他们村需要的，随着村里种值面积的增加，这样的事情以后也是会发生的。这一次他们的运气还比较好。这几天的天气都不错。没有雨，所以多放一两天还没有什么事，如果运气不好的话，遇到阴雨天的话，那可就要倒霉了。如果村里有了烘干机的话，那就不用怕了，就算是下再大的雨，也都是没有问题的。只要在机器上一过就可以卖了。

　　正好村里以前在那处特殊时期修建的粮仓还在，只是很多年都没有人进去了，一直空在那里，这一次也被王明给租了下来，毕竟全村那么多的粮食，他的家可放不下，这次王攀把那烘干机也给放到了那粮仓里去了，现在就算是别人拿着刚收割回来的谷子来卖也没有问题了，只要在机器上过了之后，再称一下就可以了。这到是方便得很。

　　这样的好消息。当然是要让村长去通告村民了，等王攀他们把那机器调好了之后。就听到村里的广播传来了村长的声音，村长告诉村民们，现在就算是刚收回来的谷子也可以拿到王明那里去卖了，只要给几块钱的电费钱就可以了。那些正在担心没有地方晒谷子的村民听到了之后，那可是高兴得不得了啊。

　　王攀都还没有离开的时候，就看到一些人用三轮车拉着谷子上门了。王攀也想要看看自己这机器的效率怎么样，所以也没有离开。“二叔，这湿谷子你这里真的也收？您可不要骗我啊，这湿谷子什么价钱呢。”那三轮车一停下来，就有一个年青人从上面跳了下来，他是和王攀一辈的，所以也要叫王明二叔的。他也是这几天才回来帮忙收割谷子的，上次插秧的时候他也回来帮忙插了之后又出去了，让家里的两个老人帮忙看着，这收割的时候又回来了，所以王攀到是很久没有见过他了。

　　“小生，我不是收湿谷子，你看到了没有，那里有一台机器，这湿谷子从上面一过就可以烘干了，而且还集成了风车的功能，能把一些没长米的壳也给过虑一遍，可省力了，过了机器出来的谷子还是10块一斤，到时候只要你给一点电费就好了，怎么样，这可方便多了吧，要不然你家那么多的谷子，就算是让你晒也都要耽搁好几天，还要把它们用风车车一遍的话，时间用得就更多了。”王明指着这粮仓里那刚装好的机器得意的说道。

　　这粮仓还是王攀没有回来的时候他就租了下来了，不过现在里面的谷子还真不多，毕竟晒谷子也是需要一个过程的，没有想到王攀现在给他弄了这么一个机器回来，那以后就方便多了。早点把谷子收上来，他了好早一点赚到钱啊，而这小生是第一个过来的，他当然得要好好的给他介绍一下啊。

　　“哦，真的这么好，那就上吧，呵呵，我还正在愁到哪里晒这谷子呢，如果是这样的话，我马上让我爸把那些晒着的也给装过来，晒谷子可是一件麻烦的事情啊。这大热天的还要看着鸡鸭和小鸟，可把人累得不轻，有了这东西那到是可以省下很多的事啊。”小生听到王明的话眼睛一亮的说道，至于那一点电费，还没有被他看在眼，只是他晒谷子所浪费的时间都不止那一点的电费了。

　　“那就好，这边请，让我们来看看这机器的效率怎么样。”王明也很是兴奋啊，虽然王攀告诉过他这机器的好处了，不过还没有见过，他还真的不放心呢，现在有了小生这个‘自愿者’那当然是最好了。他可不知道王攀这可是从外星那些农具公司给弄来的，这机器可是先进得很呢，外星的人口密度大，但是还是有一些农业星球的，那星球上面就是全种的食物，不过那些星球都是掌握在一些大人物手里就最是了。各种各样的家用工具，外星也很多，而且农业联盟就是最大的一家农具生产商。别的东西可能不好买，但是有了天牧戒指，那农具可是永远也不会买不到的。

　　王攀也不能在那里看着，也走过去帮忙，很快的，王攀他们就从那三轮车上把抬下了一袋袋的谷子，小生可是说了，这些都是他刚从田里拖加来的，现在村里的生活好了一些了，很多的人这里都买了三轮车了，正好可以把谷子从那田里拉回来。

　　当然了，王攀他们这里可不比平原，车子都可以开到田里去，不过里面一些村民们也可以把那谷子先挑到边上的一些可以通车的小路上去，再用车子拉回来，这样也省了很多的力。

　　“我开机器了，王攀你和小生注意往里面倒谷子啊。”


第1216章 随便走走

　　“出来了，出来了，我来看看是不是干的。”很快的机器打开了之后，王明就大声的叫了起来，看得出他很是兴奋的样子。也是一口袋谷子下去，只有半分钟就出来了，然后出来的谷子都是是干的了。这怎么不让他兴奋呢，有了这机器的话，谁还会去自己晒啊，那得费多少的人力啊。现在只要在这里过一下，很快的就可以干了，是谁都知道怎么选择啊。

　　“快，小生，小攀，你们快往里面倒啊，里面要漏完了，那口袋里的都快点倒，不要在那里站着了。”对于这样的机器，小生也是很好奇的，本来他也是想要去看看那过了机器的谷子的，不过他都还没有付之行动呢，王明就在那里大声的叫了起来，没有办法，他只好继续的往机器的一面倒谷子。

　　还好这里有王攀的帮忙，要不然的话，就他一个人，只是倒谷子都忙不过来呢，没有想到，这机器这么厉害，他这一次拉来的一千多斤的谷子，只是一块田的，只是用了短短的十分钟就烘干了，这速度，比起他们慢慢的去晒，不知道要快了多少呢。

　　“二叔，给我看看，这么快烘成什么样子了。”终于把最后一口袋的湿谷子给倒完了之后，小生马上跑到了另一别的出口那里去，然后抻手就从那漏槽里抓了一把，看了看，然后就拿起一粒放到口里咬了一下。“二叔，真的干了耶，太好了。以后都不用晒谷子了。”

　　“哈哈。那当然。你家还有谷子没有，快去拉过来，我们现在把这谷子给称一下，记个数，等你家的谷子都拉过来了一起结帐怎么样。”王明笑着对小生说道。

　　“那好吧，二叔，我称一下，然后我就去拉。不过我家里还有一些在田里没有收割上来，估计还要等一两天才可以全部收上来。”小生点了点头，他到也不用担心王明会不给钱，乡里乡亲的，这个王明也跑不掉，所以他到没有提现在就要钱的事情。很快的谷子就过了称了，一千二百斤，听说这只是他家那块七分田里的谷子。这可是让小生很是兴奋的。

　　要知道他们以前就处是买的那些谷种一亩也只能打到一千二三百斤而已，可是种了王攀这谷子，只是七分田就可以抵得上以前那一亩的田了。也就是说这谷种种出来的谷子，凭白就多了三成。这还不算，普通的谷子他们最多也只能卖个一块多一斤而已。可是现在这谷子却是能卖到十块一斤，这里面的差价那可是很大的，怪不得小生会这么高兴呢。

　　要知道，如果是往年的话，这个时候都有人要碾新米来尝尝了，可是今年村里居然都没有一个人碾新米的，更是有些人陈米吃完了，他们宁愿到街上买米吃，都不舍得去碾新米来吃。他们可是过惯了穷日子，可是会精打细算呢。开玩笑，他们自己的谷子可是十块一斤啊，在他们想来，那碾出来的米还不得要十四五块一斤啊，这样贵的米他们可舍不得吃，有那个钱，还不如买点肉来吃呢。

　　这不，在小生烘干谷子的时候，村里还有几个人也在这里看热闹的，他们完全就是听到了广播过来，想来看下热闹的，这个时候看到小生家的谷子还是湿的，一会之后就干了，而且还被过滤得干干净净的，他们在边上看得也很高兴啊。毕竟他们虽然不是像小生一样直接把那谷子拉过来了，但是他们家也是有谷子在那里的啊，如果有了这机器的话，那不是代表着都不用他们自己慢慢的去晒谷子了吗，那得节省多少和力气啊。

　　要知道晒谷子可不是那么容易的事情，不是放在那里就不管了的，那谷子在那里，不但要时不时的翻一下，这样才能晒得更均匀，所以大太阳的时候还得顶着太阳去翻谷子，往往会把自己给弄得汗流浃背的。这还不算，还得防止那些鸡鸭，小鸟什么的跑去吃，本来吃点也就算了了，但是这些家伙可是出名的边吃边接的存在，要是在谷子里有一些鸡粪什么的话，那可是很恶心的，而且也不卫生啊。那搬进搬出的人工就不算了。

　　要是突然遇到一阵的阵雨的话，那可就要郁闷了，可能本来马上就要晒干的谷子，就被淋湿了，这样不但会影响谷子的品质，还会很麻烦，所以啊，现在这些看热闹的人看到了这机器，他们就高兴了，现在只要他们出一点的电费就可以把那谷子在十多分钟弄干了，不管是卖谷子，还是拿回家吃，都很是方便啊。

　　于是小生走了没有多久，就有一些人拉着谷子过来了，这些就是听到那些人的宣传才过来的，看到二叔在那里忙，王攀可就没有再多留了，反正在这里劳力到是多得很，也用不着他去下劳力了，他在这里也没有什么意思，所以就离开了。

　　王攀回到村里到二叔的家里，把二婶给叫了过去，这可是刚才他回来的时候二叔让他帮忙叫的，二叔一个人在那里忙不过来了，想要二婶过去帮忙记一下帐，如果有人要现钱的，他们也都直接给了，如果不要的话，也可以先记上，等这一阵子过后再算帐也可以的，比如小生他们就是这样的。

　　二婶听到二叔叫他，马上就锁好门离开了，王攀没事一个人就慢慢的在村里转了起来，这几天他在家里陪着家人，心境增长了不少，现在看什么都柔和了一些，以前那些村民们虽然也都和王攀问好，但是他们那个时候还是感觉到和王攀有一点的疏远的味道，可是这一次他们发现，王攀好像变了很多，变得好相处一些了。虽然还不能说亲近，但是至少王现在他们感觉到王攀平易近人了很多，而且他们也可以把王攀当成一个普通的村民来对待了。

　　这些人可是很敏感的。他们能有这样的感觉。那正是王攀的心境变化了。所以给人的感觉就是很容易亲近的样子，现在王攀发现，那些村民们给他打招呼的时候那笑容也都真诚一些了，如果说以前他人和王攀点头哈腰那是怕得罪了王攀，他们的好处就会被王攀给收回的话，那么现在他们可就要真心多了。以前的时候他们怕得罪王攀，所以有很多的人也都只是表面上恭谨而已，可是现在。王攀发现他们可是从心里尊敬自己的。

　　而且这还不是因为王攀在这谷子上面让他们赚了大钱，而是对于王攀的一种认可。这不得不说，以前的王攀还真的有点失败，以前别看他看谁都笑呵呵的，但是他还直的看不起几个人呢，就算是帮村里，他在内心深处也有一种施舍的感觉，只是没有说出来而已，可是现在他的心境变化了之后，才知道以前的自己是多么的危险。

　　如果王攀还没有从那里面走出来的话。他只会越来越看不起人，现在还只是这些普通的村民。那要是再那么下去的话，迟早有一天他也会对自己的家人有那样的感觉的，如果直的有那一天的话，王攀他们活那么久又有什么意义呢。对于自己的亲人真都不在乎的人，王攀可不会认为那样的生活会有什么意义，所以他现在只是想想都一阵的后怕。还好这一次到宝岛算是去对了，让他相通了很多的事情。

　　王攀现在到也不急着回去，反正回到家里也没有什么事情可做，而且陈雪儿还在那里看着呢，他可不想回去找不自在，还是在村里到处看看吧，王攀也想要去田里看看，看看那些劳动的人民。

　　王攀他们村的田离村并不远，大多数都是在村子的后面那一片，王攀出了村，就看到了一个占地十多亩的水库，这就是村里灌溉用的水库了，虽然这里边上就有一条小河，可是那河道要比这农田低一些啊，想要从河里引水的话，那也不是很方便的以前的时候都是用一些水车之类的东西的，可是那效率太低了，现在很多年都没有人用过了。现在的人一般都是用抽水机的，可是那样也不方便啊。不过有了这小水库就好得多了，这可是当年集体修出来的，那些石头都还是村民们肩挑背扛一点点的修起来的。

　　王攀站在那水库的坝上面，一眼就可以看到远处那些劳动着的人们，本来他们的村子就在比田高一些的地方，现在从王攀这里看过去，田里一片的金黄，一看就是一个丰收年。很多的村民现在正在那田野里忙碌着。虽然现在太阳还比较大，但是从他们那笑脸上就可以看得了他们现在都很是兴奋。

　　王攀现在都金丹期了，这一点的距离对于他来说真的不算什么，田里的那些人的脸上的笑容可是逃不了他的眼睛的。王攀看到他们的笑容，自己心里也一阵阵的高兴，只要他们过得好了，那么也不枉王攀帮他们一场。

　　王攀突然在那田里发现了王逸的身影，而且还不只是他一个人，邓玲、陈雪儿、王佳敏她们都在那里，她们几个好像很是兴奋似的，也不知道她们为什么那么的高兴。王攀仔细的看了一下，才发现王逸可不是和邓玲她们一样在那里玩的，原来这个时候他正在那里开着收割机在帮忙收割谷子呢。王攀再仔细一看，王斌这小子正在那里跟着跑，很显然的是在注意着那装着谷子的袋子，如果满了的话，他就要换上一个新的。

　　他也是家里的壮劳力，这活不让他干让谁干啊，难道还要让自己的姐姐去干不成，再说了，她一个女孩子也没有什么力气啊。原来王攀借口出去拉烘干机的时候，王佳敏她们家也要收割谷子了，王佳敏不想家人太辛苦了，所以也要一起来帮忙，可是她的父母心疼她，说她长得白白净净的，可不能去遭那个罪。可是她又一定要去帮忙。当时王斌就说了，如果有一台收割机就好了。

　　当时他老爸也没有多想，就说道：“有收割机当然好了，你没有看到你王明二叔家的那十多亩吗，一天就收割完了。你们等一下去看看吧。他们田都整理好了。过两天都中以插秧了，可惜我们没有啊，还是慢慢的去割吧。”

　　“啊，爸，你是说王明二叔家的谷子都是收割机收的吗，他们哪来的收割机啊。”王斌一时都愣住了，他刚才也只是感叹一下而已，他根本就不知道这事。毕竟去年的时候他还是上高二，那个时候正忙，暑假都还在补课，哪里有时间去关心村里的事情啊，所以不知道王攀有收割机也很正常啊。

　　“是啊，听说那收割机是王攀家的不过王攀现在都不种田了，所以就送给了你二叔他们家，走吧，早点去，还可以多收一点呢。”他老爸摇了摇头说道。

　　当时王佳敏一听。王攀有收割机，这就好。如果是别人的话，她可能还不好意思，可是对于王攀她可没有什么不好意思的，要知道她连王攀那么好的水晶都要了，还会在乎这一点嘛，所以她就趁着父母不注意跑到了王攀他们家里，到了这里才知道王攀出去了，不过他也没有多想，直到后来他听到广播的时候，才知道，原来王攀是买烘干机去了呢，她可是记得自己和王攀说过那晒谷子的事情呢。

　　所以那广播一播报的时候，她就知道那是王攀弄出来的。当时她就让王逸帮她们借一下收割机，王逸可是知道那收割机的事情的，如果借出去被别人发现了秘密的话，那可就不好了，所以他想了一下，就直接说去帮他们的忙，自己去制作那机器也就不怕被发现了，虽然这样把自己也给陷进去了，不过这也没有什么大不了的了，帮一下妹妹也是应该的。

　　于是就这样，不光是王逸，就边邓玲和陈雪儿也都不顾大太阳，要一起跟过去玩，王逸没有办法，只好让他们跟着过去了。于是就有了王攀现在所看到的情景了。而邓玲她们呢，现在没事，她们就在那田边上，看那田里的鱼，上次王佳敏她们家也在这田里养了一些鱼的，只是这才几个月，并没有长多大，大的也就只有六七两，小的却只有三四两的样子。毕竟王家村他们这时的田里都是没有打过农药的，这样一来，那些田里的鱼就有虫子吃了，而且边上的灭虫灯上来的虫子，虽然大部分的都被人收走，拿回去喂了鸡鸭，但是还是有一些会掉以田里，这样那些鱼儿涨起来还是很快的。

　　当然了，这里说的很快，那也是相对来说的，这比起那野生的来说，那肯定要快一些，可是比起那些池塘里养的那就要慢得多了，毕竟别人那可是用饲料养出来的，吃了饲料的鱼，那可不是涨得一般的快。只是那样一来，那鱼的味道又差了很多了。

　　陈雪儿她可是还没有看到过别人收割谷子呢，其实她以前连谷子都没有见到过，根本就不会想到，那些米是怎么来的这样的问题。更不要说这稻花鱼了，这个时候她正拿着一只草在那时逗着一条草鱼呢。也不知道这鱼是怎么了，也不怕人，就在那里游来游去，所以陈雪儿很是高兴的在那里玩着。

　　王攀在远处看到这里，只是笑了笑，也就没有再多说什么了，他这并没有想要过去的意思，反正到了那边也没有他帮得上忙的地方了，就算是王佳敏的父母现在也都收下了镰刀，在那里挑谷子呢。反正他们现在割也割不了多少，还不如把那收下来的谷子往回挑呢。

　　王攀看了一下他们，也就不在关注了，他看像了别的村民，不过他们就没有王佳敏那样的幸运了，他们只能一把一把的在那里割着，那辛苦劲就别说了，可是就算是这样，这些人也都没有多说什么，反而是一脸的兴奋，虽然他们也羡慕王佳敏他们家，可是没有办法，谁叫王佳敏和王攀他们的关系好呢，现在他们都知道和王攀的关系好，那可是能赚大钱的。只是从王林，宝子他们几个身上就可以看出来了。

　　不过就算是没有收割机的快捷，但是只要他们一想到这些谷子可以买到十块一斤，他们内心深处就一阵的兴奋，所以这一点的辛苦根本就不能阻挡他们勤劳致富的干劲，王攀发现现在村民们都有一种拼劲，可不像以前那样的死气沉沉的了，以前村也都只有一些老人小孩子在家里，所以很多人都是当一天和尚撞一天钟，每天都千篇一律的在地里忙活着，一年到头来，也没有一个什么收获，可是现在就不同了。他们一个个的都好像是焕发了新生了一样，看来这钱的诱惑力还是很大的啊。


第1217章 订制衣服

　　就这样，时间又过了两天，这个时候王家村的谷子终于大部分的都收完了，毕竟这一次村里可是有很多的年青人都从外面回来帮忙收谷子的，他们有的是准备回来多种几亩田的。因为他们发现，现在在村里种田，只是两三个月，一亩田都可以给他们赚到一万五到一万七千块了，这可不是一个小数目啊，如果他们能多种几亩的话，那可比在外面打工那可要划得来得多了啊。

　　王攀对于这个还是很欣慰的，如果能多种一些田，那么村子要不了多久就可以富裕起来了，这也是王攀想要看到的，再说了，村里的人多了，那才热闹啊。不过还有一些人回来纯粹就是回来帮忙的，他们还舍不得外面的生活，他们过惯了外面的那种灯火酒绿的生活，哪里愿意回到这农村来啊。

　　不过不管他们的怎么想的，但是通过他们这几天的努力，现在田里大部分的谷子都到了王明那仓库里去了。要不是这粮仓还比较大的话，这么多的谷子他还真的没有办法装下呢，两百多吨的粮食可是要很大的地方来放的，还好的是他早早的就把仓库给租了下来。

　　这一天，王攀他们的小院里，又来了一个客人，这个人就是陈老的孙子，陈斌，同时他也是收购谷子的老板，这一次他听说王攀这边有了几百吨的粮食，他哪里还管得了那么多啊，连公司里的事情都丢给手下去处理了，自己马上就从京城坐飞机赶到了这里，他就是怕来晚了王攀他们就把这谷子给买给了别人。虽然他也知道这种可能性不大。但是他不想去赌啊。

　　要知道。这东西可不只是一点粮食那么简单的事情，有了这些东西，就算是他的公司垮了，他也可以靠着这些重新创建一个比以前更大的公司出来，而且这东西还可以对他们家族的政治人员起到很大的作用的，这可不是说着玩的，去年他的大伯和大哥就是靠着这些大米都小小的进步了一反的。

　　他大伯现在可是都坐到了省三把手的位置了，不过不在王攀他们这个省而已。还有他的大哥，也只有三十四岁，现在都已经是副厅了，前途可是很光明的。而这一次来收谷子，那可不是他一个人的事，全家都可是盯着的呢。更是有爷爷这个‘卧底’在这里，这些谷子才收割的时候，他就打电话让陈斌过来的了。只是他还要处理一些公司的事情，不过现在来也不晚，反正还有一些谷子都没有收割完。现在王明正在忙这些，可还没有卖呢。

　　其实这几天。时不时的也有一些人跑到这里来收谷子的，毕竟这些谷子的事情也是不可能瞒得住那些上层的人员的，所以这里被盯上也很是正常的。比如上次那些装成游客的那些所谓专家，教授就是一些有心人叫过来的。

　　这么久了，他们早主化验出了一些数据了，这天下也没有谁是傻子，这么大的蛋糕放在面前，要说不动心的话，那是不可能的。所以这几天有很多的人来收谷子，他们一个个的都带代着一个大人物，要是一般的人的话，早就顶不住了，毕竟古语有云：‘怀璧其罪’就是说的这样的事，如果你没人力量来保护自己的东西的话，那还是不要让别人知道的好，到时候可能连命都保不了。

　　而这些所谓的大人物，他们当中有一些知道王攀的厉害，还有一些根本就没有听说过王攀这个名字，所以这些人都很是复杂，这些人在知道了这大米的好处之后，当然想要过来分一杯羹了，有些不知情的家伙就想要低价收购，可是王明鸟也不鸟他们一下。如果不是那些人相互牵制的话，说不定他们就要做出一些什么强抢的事情来了。

　　不过对于这一切王明都不理他们，不管对方出价多高，他都不理他们，这些想要地来抢东西的，其实对于王攀也不是太了解，就算是知道王攀的，出知道得有限，要不然他们也不会这么的大胆的，想要在这里闹事了。那些直正知道王攀恐怖的人，可是一家都没有跑到这里来。

　　这不要说那些人就不知道这些大米的存在，也不要说他们这些家人都是圣人，那只是因为他们知道，在王家村里，一切都是王攀说了算，敢到这里来撒野，还不是闲自己的命太长了嘛，他们可不想来找死。这些事情陈老住在这里当然也是知道一些的。所以他才会把自己的孙子叫了过来。

　　至于村里发生的事情王攀又怎么不知道呢，只是那些人现在也只是一副谈生意的样子，而且虽然他们也都威胁过王明，但是毕竟他们还没有拿出具体的行动来，所以王攀到也没有去理他们，他相信在绝对的力量面前，一切阴谋都是纸老虎。当然了，这也是现在他的心境提高了很多，要是以前的话，他早就把这些人全部给丢出去了，哪里还会管他们是什么人啊。

　　当然了，王攀也发现了有一些人悄悄的去接触过那些村民，候要高价的从村民们的手里把那些粮食收过去。当然了，这样当然还是有一些村民心动的，只是一想到那合同，他们就摇了摇头，现在卖给他们是好，是多赚了一些钱，可是这也只是一时的而已，要是被王攀他们发现了的话，那以后他们都不要想再种那谷种了，这可不是他们想要看到的结果，这无异于杀鸡取卵。

　　当然了，也有一些人看到村民不同意，也就想要威胁那些村民，可是他们也不想想，这里是什么地方，整个村子都是姓王的，正好现在村里年青人也多，那些想要威胁村民的家伙还没有让王攀动手呢，就直接被那些村民们给扔了出去了。而且被扔出村的时候，身上脸上也都不知道有多少的脚印呢。

　　这一切王攀都看在眼里。不过他并没有阻止。他到要看看有多少的龙鬼蛇神会跑出来呢。他要的是一次性就把他们给打怕了。要不然的话，以后还不知道要有多少的麻烦呢，王攀也不可能一直都在村里不是嘛，毕竟他以后很多的时候都会到外星去的。如果不让外面那些人知道这里的厉害，以后还不知道有多少的麻烦呢。

　　这一次王攀就准备让这些打自己的主意的家伙来一个一网打尽。陈斌虽然也知道外面有人想要收购那些谷子，但是他一点也不慌，他到了王家村，先是到了自己爷爷那里一躺之后。都没有去联系王明，就直接往王攀的家里来了。他知道，在王家村里王攀才是最大BOSS，如果没有王攀的同意，就算是那些人买到了粮食，他们也是不可能运得出去的。

　　陈斌找上门来的时候，王佳敏正好在王攀的家里呢。她们家的谷子有了王逸的帮忙，只是用了半天就把全部的田给收割完了，所以这两天她到也没有什么事情要做，正好王逸给他设计的首饰出来了。她这不是过来拿嘛。

　　“哈哈，王老弟。我们又见面了，我看你这是越活越年青了，可是哥哥却是越来越老了啊。你不给哥哥介绍一下你的保养秘方吗？”陈斌一进屋就对着王攀这么说道，他和王攀的关系还是很不错的。虽然很久不见了，但是他很对王攀的脾气，所以两人私下里也有一些联系，再说了，他还时不时的让他爷爷来找王攀换酒喝呢。王攀以于这个厚脸皮的家伙可是很有好感的。

　　“老哥，你来了，快进来坐，你就不要说什么老了，你看你都才三十岁，公司都做得那么大了，如果你都老了的话，那还让不让别人活了啊。呵呵。”王攀笑了笑，也不接他的话，自己可没有什么保养秘方，这都是修练之后的结果，王攀可是不会轻易的把这修练功法传下去的。在说了，就算是传下去了，在地球上也不要想有多大的成果，最多也就是到绝顶强者的地步就到顶了。想要再突然的话，那可就不是地球上的环境能够支持的了。

　　“呵呵，好了不说这个了，这一次的谷子差不多也收完了吧，大概有多少斤的谷子呢，你说个数，我也好先把钱给准备好啊。”陈斌想到自己这一次来，还有重要的事情呢，所以也不绕弯子了，他也知道王攀不喜欢那样的人，直来直去的最好了。

　　王攀笑了笑说道：“这一次村里种的面积差不多有四五百亩的，一亩也就是一千六七百斤的样子吧，现在仓库大概有三百吨的样子吧，还有一部分在村民的手里，不过相信要一了多久就可以收起来，有多少钱你自己算好了。”

　　“现在不说这个，我给你介绍一个人，这位，我妹妹，王佳敏，就是让次让你给他安排一个工作的那位，你们认识一下。呵呵。”王攀这个时候把王佳敏给拉了出来，“这位就是陈老板了，上次我给你的那些资料上面应该有的。”

　　“王攀你这是说什么话啊，你的妹妹不就是我的妹妹吗，工作事情好说，妹子你想要什么样的工作直接和我说，我那几个公司便宜你挑就可以了，马上就可以去上班的。要不这一次就跟着我回去吧，王攀你放心，我一定好好的照顾他的。”陈斌一看到王佳敏，想都不想直接就拍胸口答应了下来。

　　他这到不是说看到了王佳敏，他这是为了讨好王攀呢。因为他知道，王攀能为了她拉下脸来求自己帮忙，这就说明王佳敏在王攀的心目中的地位可不一般，而且这也是一个交好王攀的机会啊，这样的好事他不抓住的话，那他真是傻了。只要能和王攀搞好了关系，那么他以后还不发了吗。他可是很看好王攀的。

　　可能是看出了王佳敏的犹豫，陈斌马上又说道：“妹子，现在你也不急着答应我，反正我还要在这里等两天的，你回去好好的考虑一下，如果愿意到我的公司里去的话，那过两天就跟我一起回去，如果不愿意的话，也没有关系。我在京城还有很多的朋友。到时候给你介绍个好的公司还是没有问题的。”

　　“那好吧。谢谢陈老板了，我再考虑考虑。”王佳敏现在还是很开心的，如果能得到老板的照顾的话，相信到时候他在京城会过得好一些的。不过这个也不急，她还有时间考虑一下的。

　　“叫什么陈老板啊，那一点都不亲切，你是王攀的妹妹，那也是我的妹妹。你就直接叫我陈斌就好了，要不叫陈大哥也好，可不要叫什么陈老板了。那也太见外了。”陈斌做出一副不高兴的样子说道。

　　王佳敏吐了吐自己的小舌头，显得十分的可爱，他看了王攀一眼，然后点了点头说道：“那就听陈大哥的，以后到了京城，不管到不到陈大可哥的公司，你可都要罩着我点啊，嘻嘻。”

　　“这才对嘛。放心了，有陈大哥在。不会让你受欺负的。”陈斌拍着胸膛说道，他这话到也没有说大话，要是以前的话，他可不敢做这样的保证，毕竟在京城那个地方，可是一个卧虎藏龙的地方，各种人物多得很，有人说在京城那里，便宜一块板砖下去都可以打到三个当官的，其它几个也都可以认识一些当官的，不到京城不知道官多，那可不是说着完的。

　　如果他只是在省城发展的话，那有他爷爷的关系，一般还没有几个人能惹他，可是到了京城他就什么也不是了，不过自从有了这大米之后，那就不一样了，现在他可是那些京城那些大小官员的坐上客的。谁不想要自己的身体更健康啊，特别是官做得越大的，就越是怕死，所以他这大米要是有很多的人争抢的。可是人多米少啊。这样一来，反而让他的地位大大的增加了。就算是一号首长的孙子来了，也都得和他说好话才能拿到米。

　　当然了，之所以会这样，还不是因为后面有着王攀的身影嘛。现在上面那些人对于王攀是又爱又恨，一般是不意愿去得罪他的，只要不他做对不起国家的事，其它的事情，中央也对他睁一只眼，闭一只眼，当然了，有人爬到他们的头上，他们当然也不高兴的，只是他们一想到王攀那神出鬼没的身影，一切的不良的想法都没了。他们可不想步入马家的后尘。

　　当然了，要是让他们知道，马家的那些人，除了一开始过去的时候受了一些苦之外，现在日子过得还是挺好滋润的，而且还有点乐不思蜀了的话，也不知道这些大佬会有什么样的反应呢。

　　马家毕竟以前就是大家族，他们可不是那些普通人能比似的，现在林蕾把他们提为平民之后，他们的聪明才智也终于有了发挥的余地了。现在他们家可是开了好几个店子了，还顾了好多的人手帮他们的忙呢。而且更是让他们收到了一本武功秘籍，现在全家人都开始修练了，虽然因为时间还短，没有什么效果，不过地缘星那里的灵气浓度很高啊，现在他们差不多也个个都有了三流高手的身手了。对于他们来说，真的塞翁失马焉知非福呢。现在就算是让他们回到地球，他们也不会愿意吧。毕竟回到地球来，那也只有短短的几十年好活的。

　　可是他们留在地缘星的话，说不定还有长生的机会呢，虽然机会很小，但是也不是没有可能的，在外星就有很多的人为了追求长生，努力了一生的，就算是再小的机会，他们也会抓住的。

　　陈斌现在在京城混得还是很不错的。所以他要保护一个王佳敏还是很容易的，就算是那些二代也得给他一个面子，要不然他们回家可不会有好下场的。

　　“佳敏，你想要到京城找工作吗，怎么不早说啊，你可以找我啊，要不你到我的公司来帮我吧，我们两姐妹在一起不是方便得多了吗。”这个时候在边上听了半天的陈雪儿突然跑出来挽起了王佳敏的手说道，她到王攀这里来这么多天了，和王佳敏早就熟悉了，特别是前几天她们一起在王佳敏家的田里捉鱼玩之后，两个的关系一下子就促进了很多。现在都以姐妹相称了。

　　“你的公司？你有自己的公司吗？”王佳敏愣了一下，回头看着陈雪儿，这个看上去比自己也大不了多少的女孩到底是什么人啊，怎么她都有自己的公司了呢。看来她也不是自己想像中的那么简单啊。家里肯定有大人物。

　　“呵呵。我这一次就是出来散散心的，我有一个服装公司，外面可能没有听说过，不过在一些人的眼里还是很不错的，我们那里提供手工制作的衣服，生意还不错吧。嘻嘻。”陈雪儿笑了笑说道。


第1218章 小鹦鹉

　　“啊，雪儿你还有自己的服装公司啊，我听说那些订制的手工服装都是很贵的，只有那些真正的大人物才会穿的，也不知道是不是啊。”一听说陈雪儿自己开了公司，除了王攀并不意外之外，别的人都很是好奇的，没有想到陈雪儿这么小就有自己的公司了。

　　特别是陈斌也是愣了一下，他刚才进来的时候，也看到了陈雪儿的，毕竟这么漂亮的美女，在哪里都是那么的耀眼的，其它的几个女生虽然也很是漂亮，但是那都是王攀的家属，所以他可不敢多看，这里就只有陈雪儿和王佳敏他并不认识，只是让他没有想到的是陈雪儿居然也是京城的，而且还有一个自己的服装公司，看来她的来历也不简单啊。

　　现在他对于王攀可是越来越佩服了，真是往来白丁啊，他们家里一个不起眼的人说不定就是大有来头，这让陈斌更加的兴奋了，因为只要他搞好了和王攀的关系，对他肯定是有好处的，想想还是自己的爷爷有先见之明啊，去年的时候，本来是想要来拜访一下自己的救命恩人的，可能是他发现了王攀的不凡之处，居然在这里住了下来，要不然哪里还会有现在自己的好事呢。

　　还有自己那堂妹陈欣然也很不错，如果不是她最先发现了王攀的话，他们家族也不可能会有现在的成就。恩，看来这一次赚了钱回去，一定要给她买点礼物了。她可是家里的福星啊。

　　“呵呵，还行吧。公司是家里的。只不过现在是由我来管理而已。不过就是做衣服的而已，并没有什么大不了的，至于说什么大人物才会定做，那就不一定了，也有很多的普通人会定做的，只不过用的布料不同，所以价钱也不同而已。当然了，如果你们要定做的话。我可以用最好的布料给你们哟。嘻嘻。”陈雪儿呵呵的一笑，解释了一下。

　　也是，现在的社会上面什么人没有啊，也不只是那些大人物，还有一些人总是喜欢装逼的，他们就喜欢穿得个性一些，要穿得和别人不一样，所以陈雪儿她们公司时不时的还是可以接到几个这样的订单的。

　　“还是算了，我们对于衣服也不是很在意，我们穿的都是我们自己做的。这样穿着舒服一些，现在我们都很少向外面买衣服了。嘻嘻。”邓玲听了摇了摇头说道。现在她没事干也跟着两个嫂子学起了做衣服，以她们的聪明才智，下定决心要做一件事情的话，那学得还是很快的，现在邓玲她都可以自己慢慢的做出衣服来了，虽然可能样式不怎么样，但是当她做出第一件衣服来，拿去送给王逸的时候。当时王逸还是很兴奋的。虽然不怎么好看，但是看到王逸经常穿着那衣服，她就十分的感动。

　　现在她做的衣服都更好看了，只是外人可没有那个福份能装穿上她做的衣服而已，所以她听到陈雪儿的话，也只是愣了一下而已，虽然都是手工量身定做的，可是她还是相信自己做的会更好。而且自己的家人穿上了自己做的衣服，那才更有意义啊。

　　“唉，也是哟，你们家的衣服都是自己做的，那布料好好哟，如果我也有这么好的布料的话，那么，我相信我那里的客人还会多一些的，可惜了。”她说着还看着王攀，好像能看出一朵花来似的。不过王攀却是不理她，根本就不去看她，开玩笑，自己的布料也都是从外星弄回来的呢。虽然不是很贵，但是那也是需要能量点的好不好啊。他可不想做赔钱的生意。

　　“我们一说这个了，我们现在来听听佳敏的意见好不好啊。现在我们可是在说她的工作问题呢。”王攀不去理会陈雪儿，笑着对大家说道，众人听了这才点了点头，确实跑题了，王佳敏现在也不知道怎么抉择啊，她的内心深处还是想和陈雪儿一起的，毕竟陈雪儿是女的，这样她们两个相互之间也好有一个照顾，只不过现在陈斌还在这里呢。毕竟别人一个老板这么给面子了，如果她现在选择陈雪儿的话，她怕他会面子上过不去啊。

　　“对啊，佳敏你要不要到我的公司去啊，你说话啊。”陈雪儿也摇着佳敏的手臂问道，她可是真心的想要王佳敏答应下来的，这样一来，不但自己在公司里有了一个伴了，而且还可以从她那里打听一些王攀的事情。最主要的是，把王佳敏留在自己的公司里的话，那王攀可就欠了他一个大大的人情，这才是她想要的。

　　王攀看到王佳敏那不好意思是的样子就知道她可能有什么顾忌，于是安慰的说道：“佳敏你放心吧，不管你到哪个公司工作，我都支持你的，只要你开心了就好，就算是你想要到陈老哥或者雪儿他们的公司，你随便选就可以了，如果都不喜欢的话，还有别的公司，哥哥帮你联系就好了。”

　　这个时候陈雪儿也不说话了，她并不知道王佳敏心里的想法，所以她还是静观其变的好。免得得罪人。王佳敏看了一下王攀，看到王攀对着她点了点头。她这才说道：“我想到雪儿姐的公司去看看，陈大哥，不好意思啊。”

　　“哈哈，没事，虽然你不到我的公司工作，不过你这个妹妹我还是认的，还是那句话，到了京城有什么事情都可以给我打电话，我一定帮忙的。”陈斌笑着说道，他也知道这事不能强求的，在陈雪儿站出来的时候他心里就明白了一些的，谁叫陈雪儿是美女呢。王佳敏有这样的选择一点都不奇怪。

　　王佳敏这个时候还是很感动的，虽然她也知道陈斌这样说，其实是看在王攀的面子上的，不过她还是很感动。毕竟多一个朋友多一条路啊。说不定以后到了京城就有用得到对方的地方呢。所以他还是很高兴的对陈斌说道：“谢谢陈大哥。”

　　“好了，你们自己玩去吧，我和陈哥还有一点事情要聊。”王攀看到王佳敏对于自己的工作也有了选择之后，也就让众人散开了，现在他又解决了一件事情了，他对此还是很满意的。毕竟答应了王佳敏的事情，如果一直不解决的话，那他都没法安心的去修练了。

　　众人听到王攀的话。也就慢慢的散了开去，不过王攀看到邓玲和王佳敏她们这个时候正在那里拉着陈雪儿问她的公司的情况呢。谁叫陈雪儿以前都没有和她们说过呢，这不是邓玲现在可不会那么轻易的放过她的。不过这些都不是王攀要去管的，她们几个女生的玩闹，王攀可不想参与进去了。

　　“王老弟，我听说现在村里有很多的人想要来收购那些谷子啊。你可不要买给他们啊，要不然的话，兄弟我可就惨了。”王攀和陈斌两个泡了一壶茶搬到了大榕树下面，等坐下之后，陈斌就迫不及待的说道。

　　“是啊。现在村子里来了很多的人，都是冲着那水稻来的。看来我这水稻还是很受欢迎的嘛。哈哈。现在那些水稻可是我二叔的，他卖给谁，我就不知道了。不过你还是去和我二叔谈吧，我一般是不会管的。”王攀笑了一下说道，什么是一般情况呢，这个王攀可没有说清，陈斌也很是郁闷，我也知道那些谷子是你二叔的，可是如果你真的不管的话，那就好了，谁要是信这话，那真是棒槌才对了。

　　“当然，当然，我到时候会去和二叔谈的，只不过我这不是先和你说说嘛，我觉得吧，上次我们定的价格也是低了一点，我准备再提高一点价格，你觉得怎么样呢。”陈斌小心的问着王攀道。

　　当然了，这也是他临时才决定的而已，来之前他根本就没有想过要提价的，毕竟五十一块一斤也很贵了，这可不是一般的家族能吃得起的，他拿回去之后，可就只是这个价钱的，就算是卖给那些大佬也远超这个价格的。而且他也知道，这样的事情肯定是瞒不过那些有心人的，现在那村里那些收粮食的人就是证明。

　　也正是那些人的到来，所以才让陈斌决定要提高一点收购的价格，毕竟谁又不想能卖一个好价钱呢再说了，就算是让他在这里少赚一点钱，对于他来说，那也是大赚了，有很多的东西都不是钱所能买得到的，有时候一些无形的东西，比起钱为就重要得多了。所以这一次他是不可能会放弃那些谷子的。如果他这个时候不主动的多给一些钱的话，说不定王明还直的把它们卖给别人了呢。

　　“这个我也不管，你自己去找我二叔谈就可以了。相信他也想能多卖一点钱的。”王攀笑了笑，也没有说什么。其实他根本就不在乎那些谷子能卖多少的钱，相信二叔也不是很在乎的，毕竟对于他来说，多卖一点，少卖一点，根本就不是什么问题，钱只要够用就是了。这么久也一是没有人出地比五十还高的价钱，不过他并没有心动。

　　因为他知道，这些谷子，王攀可是说过了要卖给陈斌的，他可不想变了一些纸不和王攀闹得不愉快了，当然了，如果能多卖一点钱的话，他也是不会拒绝的，不过那得等到陈斌来了才能谈。他上次看到电视上说，有人种水稻，那大米都可以达在三千块一斤的。虽然那些谷子，也只能在特定的一些田里种才能有收获，而且出产的量也比较小，不过就算是这样，王明也相信自己的大米肯定不会比对方差的，别人能买到三千一块，自己这就算是数量多了一点，五十一斤，那确定也太便宜了。

　　这一点陈斌又何尝不知道呢。去年的时候他还特意的去了解了一下那些昂贵的大米的，他还通过关系搞到了几粒那样的大米，然后拿去和自己的大米做了一下分析对比，结果却是自己的大米完胜了对方，等他拿到那化验结果的时候别提有多高兴了。

　　后来他拿着那些大米送到了大内的，要不然，一般的东西。谁敢往里面送啊。结果这一送。还真让他送对了，当然了，他可能不知道的是，如果这大米不是从王攀那里弄来的话，他根本就保不住，毕竟这大米对于那些二代什么的也是很有吸引力的，去年那个时候虽然王攀还没有露出什么锋芒，但是那个时候赵向前不是从王攀这里得到了很多的好处嘛。那个时候王攀在上面那些大佬的眼里。那还是一个乖宝宝呢。

　　而且陈斌的爷爷也算是一个人物，本来很多的人，都是准备在今年再跑过来劫胡的呢，只是王攀这一年来的变化太大了，让上面的人对他的印象也大大的改变了，现在真正有能量的人都知道，王攀是惹事不得的，所以，很多的人都放弃了这样的打算，不过这个时候上永远都不缺胆大的人。就算是这样，村里还是来了很多的人想要从王明那里买到谷子。威胁王明的也不在少数。

　　只是王明很硬气。根本就不理他们，好像根本就不把他们放在眼里一样，也是王明现在确实是有那样的底气，特别是跟着王攀他到过了外星之后，他哪里还会理会那一点的威胁啊，真是的，他们拿自己的儿子来威胁自己。去找王二的麻烦，那不是自己找死是什么，他可是从来都没有为王二他们担心过。

　　而且王攀为了预防万一，还让研究了很久阵法的王逸在那仓库里布下了一些阵法，虽然那些都是王逸的试验之作，但是也不是普通人对对付得了的，就算是别人想要放火都不怕，而且如果是外人，想要进去都不容易，只有主人同意的人才可以进去的，平时王明在那里的时候到是没有什么，人来人往的都没事，只要王明一离开，那阵法普通人就进不去了。那到是方便得很，正是有了这些保障，王明才不理会那些人的威胁。

　　不过这两天还是比较平静，虽然一些人说得很凶，但是并没有发生过什么事情，所以王攀他们也没有动手。现在陈斌看到王攀这么说，他也没有办法，只好回头再找王明好好的谈谈了。他相信自己主动的提价，以自己和王攀的关系，还是可以很方便的拿到谷子的。

　　王攀再和陈斌喝了一会茶，陈斌就告辞离开了，他说他要去二叔那里看看，王攀也没有阻挡他。刚才也只是和陈斌在这里随便聊了一些而已，并没有说些什么重要的事情。很显然的，现在陈斌心思大多数还是在那谷子上，如果不拿到手的话，那么他也是不会放心的。

　　王攀看到陈斌慢慢走远的背影，摇了摇头，然后就在那里闭目养神起来了。只是不一会，王攀就感觉到有东西跳到了自己的肩膀上面去了，不过王攀并没有动，不一会，王攀就发现，有东西正在乱动自己的头发。王攀抻手往肩膀上一捞，下一刻，一个小家伙就被他给抓到了手里，不用想，刚才正在是毛毛的杰作了。这家伙也是最早跟着自己的宠物之一了。王攀对它还是很喜欢的。

　　只是这小家伙却是很喜欢给王攀梳头，这让王攀很是郁闷，每次都要把自己的头发给弄得好像鸡窝一样才罢休，也不知道它哪里来的那样的兴致。“吱吱……”毛毛看到主人眼睛都不睁一下，就把自己给抓到了，不由得在那里叫了起来，心里还在想着，这主人也太小了吧，不就是和你开个玩笑嘛，有毕要那么认真吗。真是的。

　　看到自己的男朋友毛毛被抓到了，茸茸却是一点都没有紧张的样子，这样的事情它都习惯了，最开始的时候，它看到自己的男朋友被主人抓到了，它还会在那里‘抗议’，可是时间久了，它也就不管了，反正毛毛也不会有什么危险，它都和毛毛说过了，不要去乱动主人的发型，可是它每次都不听，被抓到了活该。谁叫它屡教不改呢。

　　“活该。活该。”正在毛毛大叫的时候，突然传来了几声清脆的声音，不过这并不是人在说话，王攀一睁眼就看到自己的头上不远处的树枝上正站着几个鹦鹉在那里呢，刚才的话正是出自它们之口。

　　这些鹦鹉就是王攀以前送给林蕾她们的，一直以来都是没有关过它们，它们平时都是自由的飞来飞去的。想想这些鹦鹉好像都有一岁了。时间过得直快啊，要知道，一年前的这个时候，王攀他才开始修练呢。现在他都是金丹期的强者了。这些还是自己突破了第一层的时候送给林蕾她们的呢。王攀看到这几个家伙不由的笑了。因为王攀发现，这几只鹦鹉居然生了一些蛋，看样子现在正在孵蛋，想来要不了多久，家里又可以多一些小鹦鹉了。


第1219章 又见绑匪

　　王攀他在高兴了，可是毛毛却是生气了，这几只破鸟也太可恶了，心想不要被我抓到，要不然的话，有得你们好受的，别看毛毛他们不会说话，可是它们听得懂啊，所以现在它可是把那几个鹦鹉给恨上了。其实这也不能怪那鹦鹉，谁叫毛毛平时就调皮捣蛋呢，平时可没有少欺负那些鹦鹉。

　　家里的这些动物嘛，总得来说，黑仔算是老大了，没有看到它连老虎都收为小弟了吗，当然了，黑仔对于那些会飞的暂时还同有办法。而要数调皮的话，那当然还是要数悟空了，接下来才是毛毛，毛毛很多的动作都是和悟空学的呢，比如绕头发。

　　那些猴子天性不是如此，没事的时候就喜欢在对方的身上饶虱子，这毛毛只是学了一个形，而没有学到义，所以这一到它的手里，就就成了饶头发了。让王攀很是郁闷，可是这小家伙又调皮得很。屡教不改，就算是王攀收拾了它好几回。它都还是我行我素的，王攀拿它也没有什么好办法了。

　　王攀狠狠狠的在毛毛的小屁股上打了一下，这才把它给放了下来，只是毛毛看着王攀那幽怨的眼神到是让王攀郁闷得要死，现在家里的这些东西是越来越妖孽了，还好自己家里很少有人会来，要不让别人知道了，那还不吓到别人了，不过还好的是，现在这些家伙一个个的都十分的聪明，平时有外人来了，他们是很少会出来的。这些家伙也高傲得很呢。它们可不会去讨好那些外人。

　　只不过就算是这样。王攀家里的这些动物。村里的人不是大多数都知道的，只不过他们就算是知道了，也不会多说什么，他们可不像那些城里的人一样，人人都有微博看到什么都喜欢把它给放到网上去，要不然的话，王攀这里的这些小家伙早就出名了。

　　就在王攀在那里看着松鼠大战鹦鹉的好戏的时候，有一些人终于按捺不住了。想要对王明他们下手了。这一次过来的人背后都是有一一些大人物支持着的，他们最差的也都是一些省级干部的公子支持着，所以他们根本就没有把王明他们这些普通人放在眼里，那些家伙对于巧取豪夺的事情也不是做过了一次两次了。很是有经验的，不过他们从来都没有看到过王明这要一点也不把他们放在眼里的人。

　　所以这让他们很是生气，生气的后果可是很严重的。看到田里的谷子一天天的减少了，现在看来最迟明天就会收完了，如果再不行动的话，可能就没有他们的份了。毕竟他们也是知道那收购谷子的正主也来了。如果他们再不抓紧一点的话，那么他们就没有脸面回去见他们背后的人了。

　　而且他们还听说了。他们背后那些公司请的那些专家都化验过了，这些谷子的营养成份很是高的。拿到了肯定会很赚钱的，本来他们是想要弄一些种子回去自己培养的，可惜的是，那些专家们做过了实验了，他们从那田里偷的那些水稻的遗传基因都被破坏掉了，也就是说就算是他们种下去，也不会长出同样的谷子来了。也就是说他们白忙活了一场。这让那些人很是不甘的，现在他们只想要把那些谷子拿到手再说。

　　至于其它那些种子嘛，他们再想办法就是了，在他们眼里，根本就没有把王攀放在眼里，在他们想来，他们一个泥腿子，哪里能入得了他们那些人的眼里啊。他们都是一些什么人啊，自己的父辈那可都是实权人物，对于一个泥腿子根本就不会在乎。

　　可是就是因为他们这样的心态，让他们以后后悔不以，虽然王攀并没有向对付马家那样来对付他们这些人，但是之后王攀的报复也让他们郁闷得不行。他们不是喜欢靠着自己的父辈耀武扬威吗，那好吧，那我就让你们的靠山垮下来，看你们还怎么高人一等。现在王攀轻易的不会再在中国乱抓人了，所以他们才逃过了一劫，当然了，这一次参与的人太多了。就算是以前的王攀也不会抓他们的，毕竟就算是上面那些大佬知道马家的事情是他做的。但是那也只是猜测而已，可是如果这一次这些得罪王攀的人都消失了的话，那么只要不是傻子都明知道是王攀干的了。

　　王攀可不想这样的事情发生了，但是该有的惩罚还是要有的。现在正在王攀在家里休息的时候，有把主意打到了还在读书的王二的身上去了。他们就是想要把王二给绑架了，然后好从王明那里得到那些谷子。

　　马上就要期末考试了，这几天王二可是很兴奋的，只要一考试之后，他就可以放假了，到时候他就可以好好的修练了，要不然的话，被王俊给超过了太多的话，那可不是他想要看到的，他可是一个争强好胜的人，可是不会轻易的认输的。

　　这一天，他放学之后，正准备坐着班车回家呢，突然发现好像有人监视着自己，再一联想到老爸给他说的，要他这几天小心一点，他马上就知道是怎么回事了，这要的事情他也不是第一次遇到了，所以他一点也都不慌张。看来这些人是想要对自己下手了。

　　这样一来，王二也也不准备坐车了，虽然这车子是早就包了的，就算是他不坐，也不会退钱的，不过他一点也都不在乎，如果不是不想引起别人的注意的话，几公里的路程，就算是他飞也可以飞过来了，根本就算不了什么。现在有人想要对他下手，虽然他不知道对方想在什么地方下手，但是他却是不想把这事情给引到了别的同学身上去了。

　　再说了，如果他这个时候上车的话，要是这些人在半路上对他下手的话。到时候当着那么多的同学的面他都不知道是不是要还手呢。如果还手的话。那可是会暴露他的功夫的。他现在还记得哥哥给他说过的，不能暴露在同学面前暴露了呢，所以这样一考虑。他也就和那司机说了一声之后就离开了。

　　他假装什么也不知道，一个人慢悠悠的往镇上走去，他准备装样子到镇上买一些东西再说，毕竟如要他什么都不做的话，也不坐车的，可是很容易让别人怀疑的。正所谓做戏要做全套。王二这一次虽然是一个人，但是他根本就不害怕的。

　　而且这一次他知道自己的哥哥在家，也不用担心家里的事情，所以他准备要好好的玩一下。好久都没有遇到这么好玩的事情了。等他买了一大包的东西之后，这才提起它们慢慢的往家里走去，还好的是镇上离家里也不是很远，现在修了马路之后，走得快的话，只在四十分钟就可以回家了。

　　王二的动作很是随意，根本就不像是发现了什么的样子所以那些跟踪的人也都没有怀疑什么。也是一个小孩子而已，哪里会懂得那么多啊。所以他们现在心里还是高兴呢。本来他们还要想。把那中巴车给劫下来了影响太大了。怕不好善后呢。毕竟现在国家对于针对小孩子的犯罪行为的打击可是很大的。那么一车的人，如果出了什么事情的话，他们不知道能不能逃脱呢。可是没有想到的是他们的目标居然都没有上车，这对于他们来说，可是一个好消息啊。

　　王二提着一包的东西，在前面慢慢的走着，而且后面跟踪他的那些人，还看到，王二好像很是吃力的样子，也是啊。他毕竟还是一个小孩子而已，提那么多的东西如果不累的话，那才叫怪了呢。可是他们哪里知道这都是王二装出来的啊。

　　目的就是为了麻痹后面那些人，要知道，以他现在的身手，不要说是这一点的零食了，就是给他一团同体的钱，他也可以提起来跑得飞快。这一路人，也有一些人，所以那些人也都没有动王二，就这样，很快的，他们又到了上一次他们收拾那些跟踪者的地方，王二想都没有想，就直接朝那小路上走了过去，正好这一段都没有什么人，正是下手的好机会，这样的想法和那些绑匪可是想到了一块去了。本来他们都开了一辆车到前面去堵着王二的去路了，可是没有想到，王二这个时候却往那小路上走去了。这让他们一愣之后，马上也都下了车，跟着王二走了进去，正好在小路上下手，这样也不用担心别人看到了。这些人心里这么想到。

　　王二的神识看到后面的那些人跟来了，他不由的露出了一丝的冷笑，就怕你们不跟来，要不然我怎么玩呢。哼，我们不去惹别人就好的了，为什么总是有一些不知道所谓的家伙要来打自己的主意呢，那样的话，那得先问问自己的拳头是否答应了。

　　不过很快的王二就愣住了，因为他现在来到了上一次收拾马家派出来的那些人的地方，只是让他奇怪的是，这里的环境怎么变了呢，好像这里的地都被别人翻了一遍似的，要知道这里可是荒山啊，谁会这么无聊的跑到这里来动土呢。

　　下一刻王二就放出了自己的神识他到要看看这里的情况是怎么了。很快的他就看到了这下面着有一些血迹，其它的就没有什么了，只是不知道这是谁想要破坏现场呢，不过他也没有多想，他哪里想得到上一次他们离开这后，王攀又到这里来杀了人的呢。不过现在这到是给了他一个启发，等一下收拾了那些人，把泥巴翻上来到是一个很好的破坏现场的行为。

　　后面那几个人突然感觉到背后一凉，好像有什么可怕的事情要发生了拟的，他们哪里知道，他们的目标现在正在那里想着怎么去毁尸灭迹呢，要是他们知道了的话，也不知道他们还敢不敢往面前走了呢。可惜的是，他们太小看了王二，所以注定了他们的下场是会很惨的。

　　王二这个时候正坐在一块石头上休息，好像是走路走累了的样子了。他看到那些人装模作样的慢慢的朝他走来，就想要笑，这些家伙装也也太假了吧。一点也不像。比起上次马家的那些人差的可不是一点两点。真是不知道是谁会派这些白痴过来找自己的麻烦呢。这样的对手太弱了。一点都不好玩啊。

　　要是让对面的那些青年知道现在王二还在闲他们太弱了的话，还不马上找块豆腐撞死算了啊，免得出来丢人。不过很显然的是他们没有机会了，因为这个时候王二站了起来，似笑非笑的看着他们说道：“你们几个一路跟我了这么久了，想要干什么呢，说说吧。免得等一会受苦。”

　　这几个人一愣，被发现了？不过下一刻他们又放心多了。就算是被发现了又能怎么样呢，难道他还想跑了不成，不过这话应该是他们来说的好不好啊。现在被王二抢了台词，这让他们很不高兴的。“小子，这话应该是的们对你说的，你既然发现我们了，那么就给我老实一点，乖乖的俯首就擒好了，免得等一下受皮肉之苦。”

　　“哈哈，就凭你们六个窝囊废吗？你们是不是太看得起自己了啊。你们还是把谁叫你们来的人说出来吧。要不然等一会受了什么罪，那也是白受了。我不相信你们全都是硬骨头，总是有人会说的。呵呵。”王二现在可是一点都没有被吓到样子，还晓有兴趣的看着这几个人。

　　王二的这话就让他们愣了一下，看来真的是被发现了，现在他们这一路的只有四个人，还有两个从那边绕到前面去了，就是用来都堵王二的去路的，没有想到他们也暴露了。不过就算是这样，他们也没有提心，就算是被发现了又能怎么样呢。难道他们六个窝囊……呸，他们是六英雄，他们可不相信他们六英雄不是一个小孩子的对手。而且他们也没有发现这时有什么埋伏啊，所以他们认为王二这小子是在唱空城计。

　　“呵呵，看不起我们六兄弟是吧，呵呵，既然被发现了，那么兄弟们，都出来，给我们这位小朋友见见吧。他既然看不起我们，那么我们就让他知道一下我们英雄六杰的厉害吧。”那个带着的人突然对着王二的后面喊道，不一会那里也钻出来了两个人，再加上他们前面这四个人的话，那正好是六个人，也就是他们说的什么狗屁六杰了，王二估计他们是武侠片看多了，还幻想着自己是什么英雄呢。真是的，他们干这种绑架的事情，也不怕玷污了英雄这两个字呢。

　　王二对于这突然出来的两个人，一点也都不奇怪，他早就知道他们了，不过那几个人看到王二的脸色都没有一点的变化，一时之间到是感觉到了一点的不安了，还没有等他们动手呢，就听到王二说道：“你们知道不知道，就在几个月前，也有一些人像你们这样，想要打我的主意。他们比你们可厉害多了，可是他们最后在这里，对就是在这里，全部都被我给收拾了，呵呵，是不是害怕了，不过现在害怕也晚了。如果你们能把谁指使你们的过来的人告诉我的话，我到是可以考虑放你们一马。”

　　“大哥，别听他在那里费话，我看他就是的那里虚张声势而已，我就不信他一个小孩子能打得过我们六个人，我们把他给抓起来再说，到时候拿到钱我们哥几个就可以潇洒一阵子了。”边上的一个黄毛在那里大声的说道。

　　其实的几个人也都点了点头，他们本来就不是什么好人，本来就是一群混吃混喝的家伙而已。上次接到了这单生意，只要成了可是有十万的酬劳的。只是绑架一个小孩子而已，他们看到没有什么难度就接了下来。没有想到现在自己的大哥好像有点退缩的样子，这可不行啊。现要只要抓到王二那可就是十万块啊。对于他们这些小混混来说，那可是一笔巨款啊。

　　王二看到他们在那里商量也不说话，因为他根本就没有把这些家伙给放在眼里，他知道如果只是自己说两句的话，那是不可能会吓得到他们的，对于这些亡命之徒来说，他们可是不会轻易的那么妥协的。而且做他们这一行的，讲究的就是一个信用，如果现在他们把雇主给出卖了，那么以后他们也不要想着混了，别人也会看不起他们的，而且还可能会遭到雇主的打击，这可不是他们想要看到的。

　　“小子，既然你这么不识趣的话，那么我们只好对不起了，大家一起上，让这个小朋友知道一下我们的厉害。”虽然不知道王二哪来的底气，不过他还是小心谨慎的下达了命令。


第1220章 绑架失败

　　看到两面包抄过来的几个绑架犯王二一点也没有慌张的样子，反而站在那里动也没有动，这让这几个绑架犯心里一喜，特别是那个带头的人，心里更是高兴得不得了，现在看到王二吓傻了的样子，他心里别提有多高兴了解，要知道，他刚才还真的差点被王二的空城计给骗到了呢。现在看来他们是多滤了。也是他毕竟只是一个小孩子而已，哪里会是他们六个人的对手啊。

　　看到离王二越来越近了，王二还呆在那里一动不动的样子，这些绑架犯心里就越是开心，他们有的甚至还想好了，等一下抓到了王二一定要让他好看，谁让他吓唬他们的呢。让他们刚才差点都要放弃这个任务了，所以他们心里不平衡啊。

　　“小子，现在吓傻了吧，哈哈，不要以为就你聪明，还给我们耍什么空城计，你以为我们会上当吗，小子你还太嫩了点。”看到胜券在握一个劫匪边朝着王二跑过去，还一边哈哈大笑起来了。不光只是他，就是其它的劫匪也是很兴奋的样子。他们一想到马上就可以拿到十万块钱的时候，心里别提有多开心了。

　　“哦，是吗，可能要让各位失望了，我说过了，让你们早点把那背后之人给说出来，你们偏偏不听，现在我决定先揍你们一顿再说，你们可看好了。”王二这个时候突然抬起头来，对着那些冲过来的劫匪露出了一个笑脸来。等王二的脸抬起来的时候，他们才看到，王二那脸上带着一脸的笑容。哪里有被吓到的样子啊。他那明明就好像胜利的是他的样子吧。

　　不过都到了这个时候了。他们也不是去想那些的时候了。不管怎么样，现在开弓没有回头箭，不管前面是什么，他们也只能迎上去了。王二也知道这个时候玩他们也玩得差不多了，再说下去也没有用了，最终还是需要手底下见真章，不过看到那些劫匪拿着钢管跑过来了，他并没有回头就跑。反而摆了一个架式等着他们的到来，毕竟这个时候他们相隔的也不远了，也不需要他冲去过，对方也都冲过来了。

　　跑在最前面的那劫匪看到王二好像摆了一个武功的起手式，也没有多想，反正他们接到的命令是把王二给绑了，又没有说不能伤害他，所以直接舞关钢管就往王二的身上砸了下去，好像王二和他有仇似的，当然了。他砸下去的时候，并没有选择一些致命的地方砸。而是对着他的手砸去，如果这一下被砸中了的话，那么估计这手也就废了。

　　至于到时候时不时手脚被废了，这就不在他们的考虑范围之内了，因为在他们想来，那个时候他们早就拿着钱到外面潇洒去了，反正他们又不是本地人，所以也不怕被发事后找麻烦。这一次那些打王明主意的人可是很小心的，就连这些绑匪也都是从外省请来的，这样也方便他们之后的逃匿，可惜的是他们把主意给打错了方向，注定了事情不会按照他们的设计来走的。

　　王二看到这些家伙居然下这么重的狠手，心里就把这家伙给恨上了，虽然就算是他被砸到了也不会有太大的事情，现在他连子弹都不怕，更别说是他这钢管了，只是如果换一个人来的话，那今天的下场可想而知，所以对于这些心狠手辣的家伙，他也没有必要手下留情了。

　　王二年看那钢管砸下来了，他并没有躲开，当然了，并不是他没有能力躲开，又或者他想要硬接，这个时候王二的那只手就好像一条活过来的蛇一样等那钢管打下来的时候，他那手好像没有骨头一样顺势就缠上了那钢管，然后轻轻的一带，那个劫匪就感觉以自己好像被一股大力扯动一样，往前面栽倒了过去，他心道一声不好，马上就准备放开那钢管再说，可是这个时候他的余光看到自己一个兄弟手中的网管正在快速的往自己身上打来，这一下，他可是被吓得魂不附体了，要是被这一下砸中了的话，那他可就倒霉了。

　　那个手拿钢管的劫匪也看到自己要砸的目标一下子就换成了自己的兄弟，他也被吓了一跳，他下意识的就要收回那钢管，只是这哪里是说收回就能收回的呢。他们手上的动作可跟不上他们的思维，所以他们两个只好眼睁睁的看着那钢管砸在了他们自己人的身上，下一刻他们就是一愣，他们虽然发愣民，可是王二却是没有愣住，这一切都是他弄出来的。现在看来效果还是不错的。于是他趁着对方发愣的时候，直接一脚就朝着对方踢了过去。

　　“哎呦，啊。”突然两个痛呼声从这荒地里传了出来，让人一听就忍不住打一个冷颤，还好的是，这里都没有什么人住，就算是偶尔有车在那马路上路过一下，也都没有人会注意到他们的。不过对于这些劫匪来说，听到兄弟的痛呼声，那可是让他们更加的发狂了，好像不把王二给收拾了，他们就对不起自己的兄弟似的。

　　虽然王二比他们想像当中的还要强一些，可是现在他们并不会认为他们会输，而自己的两个兄弟刚才之所以会输，那也是因为他们太轻敌了而已，在他们想来，如果他们一开始就拿出全力的话，肯定是不会有现在这样的结果的，只是事情真的如他们所想的那样吗？这可就不一定了，要王二知道他们的想法之后，肯定会嗤之以鼻，不这他们怎么样，最终还是逃不出他的手掌心的。在强大的实力面前，就算是他们耍再多的阴谋也是没有用的。

　　不管是不是那几个劫匪认真不认真，对于王二来说，都是一样的，这一次王二可是不会放过这些人的，他把手上的钢管一甩。一下子就丢到了旁边去了。至于那两个人。一个被砸了一网管现在估计就处划想要站起来都不行。哪里里还抓得住钢管啊，别一个也好不到哪里去，被王二一脚给踢了出去，趴在那里就是想要起来也都不是一件容易的事情。

　　不过才做完这些，剩下的四个人居然同时朝着王二攻了过来，现在他们也都顾不了那么多了，才不管不是不会打到王二的致命地点呢，他们的另外两个兄弟现在还在地上起不来呢。这个仇他们还是要报的，现在他们在付出了两个兄弟受伤的代价之后可不会小看王二了，不过他们并没有就这么退缩。因为在他们想来，功夫再高，也怕菜刀，乱拳打死老师傅，不家别都也都说过了，又拳难敌四手，现要他们何止是四手啊，现要可是八手。所以他们就更不用担心了。所以现在他们对着王二打去的时候，脸都上十分的凛冽。现在他们不光是想要那些钱了，还得为他们的兄弟报仇。

　　要不然怎么体现得出他们兄弟的义气呢，所以这样一来，他们手上的力气平白的都回了三分，如果说最开始，他们只是用了七八分的力气，只是想要把王二给抓到就好的话，那么现在他们却是用出来十二分的力气来了，因为他们想在把王二给抓到之前，好好的教训他一次。可是他们不知道的是，他们用的力越大，等一会他们自己所受的罪就越大，因为他们想要打中的目标根本就没有打到，反而他们把那钢管全都打到了自己人的身上去了。

　　当然了这些都是王二搞的鬼，他只是故技重施而已，虽然这些家伙打起了十二心的小心，但是在王二的实力面前，他们就好像婴儿一样，要让他们怎么样就怎么样，他们根本就没有反抗的余地，所以就算是他们有了前面的例子在那里，等到自己被带着往那钢管上撞去的时候他们还是没有办法逃离。

　　于是只是短短的几秒钟这后，这剩下的想的报仇的几个劫匪也都倒在了地上，这个时候王二才拍了拍手，看着这些劫匪说道：“我就和你们说了吧，让你们早点配合一下，你们不听，一定要受苦了才来后悔，真的，现在可以说了吧，如果还不说的话，那么我想你们可能连明天的太阳都见不到了。哈哈。”王二现在一脸的笑容的对他们说道，他现在这样子了，就是一个调皮的小孩子嘛，哪里会和心狠手辣这几个字联系到一起啊。

　　可是也只有这些劫匪们，才知道这家伙就是一个扮猪吃老虎的家伙，看到王二的手上受了三钢管现在好像一点事情都没有，这些家伙别提有多郁闷了，他们只是受了自己兄弟的一钢管就趴在那里起不来了，可是王二好像无事人一样的在那里拍拍屁股，一脸的笑容的看着他们。这人比人还真是气死人了。

　　现在他们如果还不知道王二就是传说当中的武林高手的话，那么他们干脆去死算了，没有想到他们这一次的目标会是武林高手，现在他们对于，那个给他们任务的家伙那可是恨死了，如果不是他们的话，他们现在还不知道在哪里潇洒呢，怎么可能到这异乡受这样的罪呢。说不定他们就要死在这异乡了呢。这可不是他们想要的结果，所以他们这气里一不平衡，马上就把那上家给出卖了。

　　“很好，我就说嘛，你们迟早都是会说的，早知道何必受这个罪呢。哈哈，好了，本少爷今天高兴，也就不难为你们了，你们可以走了。”十分钟之后，王二弄清楚了事情这后，很是大方的说道，这些只是一些小角色而已，现在教训他们一顿了，王二的气也出得差不多了。杀他们只会脏了自己的手，所以他转身提着他那大袋子就离开了，一会之后就消失在了那山林里。

　　目送王二离开之后，这些劫匪这才轻了一口气，今天他们的命算是保住了，真是可怕，没有想到，他一个小学生居然会这么的厉害，看来这个世界上高人还是存在的，只是以前他们没有遇到而已。如果让他们遇到了的话，他们可能还要惨一些，毕竟不是每一个高手都那么好说话的。

　　“大哥，难道我们就这么算了。我们今天挨的打就白挨了不成？”一个小弟看到王二走远了。看不见了之后。这才问道。那个带头的人看了他一眼说道：“不这么算了，你还想怎么样，还想着报复回去不成，别天真了，他那么小就那么厉害，那他的家人呢。我们只不过是小混混而已，你还真的以为我们是什么大英雄不成。现在他放过我们一把，就是我们的荣幸了。要是我们还去找他们麻烦的话，那不是自己去找死吗。今天我们虽然都受了一点伤，但是也不是很严重，只能怪我们运气不好，他妈的，快过来，扶我一把，我们先到医院包扎一下，然后就离开这里吧，我可不想死在这里。”

　　“好的大哥。”这些人其实也就是一些欺软怕硬的小混混而已。他们这一次客串绑匪，也只是想要赚点小钱花花而已。可是他们哪里知道，自己的运气就这么不好，现在钱没有赚到，反而把自己给弄得一身的伤，就算是这样，他们还不敢去找对方的麻烦。所以只好郁闷的相互扶着离开了那里。

　　他们不知道的是，王二的人虽然走了，但是他的神识却是一直盯着他们的呢。就是想要看看他们有什么样的反应，如果他们到了这个时候还想要做什么的话，那么王二是不介意让他们消失的，反正那个地方也是一个很好的毁尸灭迹的好地方。他们可不知道，他们几个可是从阎王殿里走了一圈又回来了，要不然的话，他们可能还会跑得更快。

　　王二看到这些小混混这么识趣之后，也不在去关心他们了，他们只是一些小角色而已，根本就不值得他去下那么大的功夫，于是他就快速的朝着村子的方向跑了过去，很快的就回到了村里。他回到了村里之后，看到村里一切都入常，他这也就放心多了，也是有老哥在村里，谁敢在这里乱来啊。

　　不过他遇到了这样的事情，他还是跑到自己的哥哥那里，把他所知道的事情都说了一遍的，毕竟对方都动手了，如果他们连一点的回应都不做的话，那么这可不是他们的性格。而且王二他也忍不下这口气的。他可以原谅那些不混混，因为他们也只是拿钱办事而已，就算是杀了他们也没有什么大用，可是那背后的人，才是他恨的人，如果不是他有功夫在身的话，换成了一个普通人的话，那么下场可想而知，不过王二他现在虽然很是厉害了，但是想要到外省去报复的话，那力量还是不足，所以他不得不来求助于自己的哥哥。

　　王攀听到居然有人又对王二动手的时候，心里的杀气一下子就涨了起来，没有到这些家伙还真是不要脸啊，为了一点的居然都可以干出这样的事情来，看来他们还真是肆无忌惮啊。哼，不就是有一个靠山吗，居然做起事情来就这么的心狠手辣，王攀怎么可能不生气啊。现在他真是恨不能把那些儿家伙全部抓起来，把他们贬为奴隶，让他们看看被人欺负是什么样的感受。

　　不过想了想王攀还是算了，因为那样不值得，毕竟现在他都是在中央挂了号的了，如果这一次又有那么多的大人物消失了，就算是中央他们还拿不准备自己的底牌，他们估计也要对自己下手了吧。毕竟王攀这样一来，会让他们人人自危，说不定他们哪天就得罪了王攀呢，要是那样的话，说不定那一天他们也神秘的消失了，所以他们不想这样的事情发生的话，那肯定是不会和王攀妥协的。

　　不过就算是不把他们给收了，王攀想要收拾他们也是很简单的，最简单的方法就是把他们暴打一顿，这样就出气了，不过王攀觉得这样太便宜他们了，这样只是让他们身体受点罪而已，王攀想要的是让他们尝尝被人欺负的滋味。他们有现在的嚣张还不是因为有自己的长辈在支持着嘛，如果他们的长辈自己都自身难保的话，他们的下场会是怎样的呢。

　　王攀就不相信他们没有得罪过人，到时候那些以前他们得罪了，还对他们敢怒不敢言的家伙，肯定是不会放过他们的，墙倒众人推，这样的事情还是很可能会发生的。这就是王攀准备的报复，不但要让他们身体受罪，心里也得要好好的折磨一下他们。

　　那些到村里来的人不知道的是，王攀虽然没有理他们，可是他们的底细早就被王飞给查得清清楚楚了，现在王攀只要想知道，马上就可以反他们的底给翻个底朝天。想要收拾他们连自己的手都不用动一下就可以了。


第1221章 补贴

　　王攀知道的，这一次到这里的来的，那些人，没有一个是好东西，相信他屁股底下也不会很干净，所以王攀早就让王飞收集他们犯罪证据了，现在的人啊，有什么事情总是喜欢把他们放在网上，以为这样别人就找不到了，可是他们哪里知道，在网上，对于王飞来说，那根本就和不设防一样，所以，早早的王飞就收集了很多的资料出来了。如果王攀把这些资料给披露出来的话，估计整个中国都杰抖三抖的。

　　这也是为什么王攀看到那些人在自己的眼睛底下做那么多的小动作，也都不管他们的原因，因为王攀知道，只要他想的话，一下子就可以消灭掉这些小老鼠，一过那样来来也太没有趣了，反正他现在也无聊，何不陪这些人好好的玩一下呢。

　　那些官二代和富二代们可不知道，就是因为他们的一时的贪心让他们后悔了一辈子，可是一饮一啄，又有谁说得清呢，如果不是他们把主意打到了王攀他们的身上来了，他们还是过着他们那富足的生活，如果不是他们平时不检点的话，王攀一时半分的也拿他们没有办法。

　　他们不检点也就算了，如果不是他们平时把那些犯罪证据放到网络上那么王飞也不会那么容易的找到他对付他们的武器，总之这一切都是他们自己的引起来的，不过他们自己还不自知而已。

　　王攀现在想要知道是谁在后面做那些小动作很是容易，现在王二都从那些绑匪那里知道了他们的上家是谁，只要照着这里查下去。很容易的就可以查到那些真正的黑手身上了。果然。王飞只是用了十分钟就告诉王攀。原来这最先忍不住动手的家伙是京城里一个富二代，他根本就不知道王攀的厉害，平时仗着家里有钱，可没有少做一些伤天害理的事情。这一次他也不知道从哪里听到了这些大米的事情，他觉得是一个机会，于是就派人过来收购，只是他没有想到的是。他派的人过来发现到这里来收购谷子的可不是只有他一个人。

　　于是这坑爹的家伙就打起了歪主意，想要以王二为要挟逼王明把谷子卖给他们。为此他还做了很多的安排，到外地找了一些小混混来做为这一次行动的人选，可是他哪里知道，就算是这样，也都还没有成功，这让他很是郁闷，不过让他安心的是，做这些的时候，他都没有出面。别人也不会怀疑到他的头上。

　　可是他又哪里知道，在他派人到王攀这里来的时候。王飞早就把他们给锁定了，虽然没有出事的时候。王飞也不可能会时时的都盯着他们，不过现在王攀要查的话，那么王飞很容易的就把目标给盯上了。这就不是他们所有理解的了。不过王攀也不会去告诉他们这些，现在他既然动手了，那么王攀也不会客气，他让王飞调出这一家的资料来。

　　王攀一看才知道，原来这个家伙的家里，是全国五百强老总儿子，怪不得他那第嚣张呢。他们家在公司里点了百分之四十多的股份，虽然没有完全控股，但是却是点了股份最多的一家，所以那公司差不多也是他家里说了算了。这家伙从小就不缺吃穿，所以慢慢的也就开始和那些二代，三代们玩了起来，最开始还好，可是后来在发现钱的好处之后，那可以说是得意忘形了，不管发生了什么事情，只要大把的钞票砸出去，马上就有人帮他们摆平，这样就让他们更回的肆无忌惮了。

　　可惜的是他这一冷饮惹到了王攀的身上来了，如果王攀想要整他的话，只是把他掌握的那些视频放出去，就有得这家伙喝一壶的了，不过那可不是王攀想要看到的结果，虽然那样一来可能会给这家伙带去一点麻烦，不过有了他家族在后面，最后最多也就是找人顶下罪而已，对于这样的事情这些家伙可是轻车熟路了。

　　当然了，这样的小打小闹也上不了台面，王攀也不屑去做，他想要的是一下子就把他后面的家族给扳倒，那样的话，才是对他最大的惩罚。很快的，王攀再把他的家族成员的一些信息看了一遍，这才满意的点了点头，他就知道，现在这些当官的和那些有钱的，有几个屁股底下又干净的呢。果不其然，王飞那些资料里就有很多他们的黑材料，包括他们背后的一些靠山的黑材料也有。

　　王攀想了想，直接让王飞把这些资料给他家里的那靠山背后的家伙的死对头发了一份过去，相信那些人是不会放过这样的好机会的。那么接下来，王攀也只要看戏就好了。他相信会有好戏即将上场了的。而且王攀他这边也没有动那些到村里来的人，王攀相信这里面打着歪主意的也不会只是这一个富二代，还有很多的还在观望呢。不过王攀却不会这么轻易的就动手的。

　　他现在需要等那些人把手给抻出来之后他才会把那些家伙的手给剁了，现在他才不管对方是谁呢，抻一只他就剁一只，抻出两只来他就剁一双，王攀就是要让别人知道，他的主意可不是那么好打的。就好像以前C市里那些打王攀的蔬菜的主意的家伙一样，最后还不是王攀来了一个杀鸡儆猴才让那些家伙知道了厉害吗。要知道现在杜鹏那二分店还正是那被王攀杀鸡的家伙的酒店呢。

　　不过那个时候，王攀也只是在C市里高调了一把而已，对于全国的那些家伙来说，根本就没有放在眼是，他们从心里就没有看得起王攀这个泥腿子，所以他们一开始就自认为他们自己吃定了王攀，哪里想得到王攀一直都在这里等着他们呢。

　　而且王攀也把他们给当成了鸡。现在王攀就需要好好的杀几个有份量的鸡来显示一下他的肌肉，好让那些蠢蠢欲动的家伙，在动手之前。需要考虑一下他们是不是能承担得起王攀愤怒的后果。要不然的话。以后他们这里也就不要想安宁了。这个世界就是这样的。如果你一味的退让的话，就会让别人以为你软弱好欺负，只要把他们都给打怕了，他们才不会来骚扰你的。

　　王二虽然对于老哥这样的表现很不满，在他想来，这些敢动自己的家伙，就应该找上门去把他们一家都给揍一顿才过瘾，不过虽然他是那么想的。不过没有老哥的帮助，他也没有办法，所以只好捏着鼻子认了。不过他想好了，就算是老哥现在放过了他们，不过等自己有空了，一定要去报复回来的，反正他现在也知道背后的黑手是谁了。

　　王攀也懒得理会王二这小心眼的家伙，很多的事情和他一个小不点也说不清楚，王攀当然也喜欢那种快刀斩乱麻的效率，可是王攀真的那样做了的话。那可是很容易的就让别人怀疑到他的头上来了，那就得不偿失了。除非他想要以后永远都不回来了。一直生活在外星，要不然的话，他还是不要公开和政府做对的好。

　　虽然他并不怕他们，但是他怕麻烦啊，如果他那么做了的话，让别人都有了危机感，肯定是不放心王攀来威胁他们的，那样王攀想要过现在这样的普通的日子就不可能了，那一步王攀也不想走出的。在他想来，还是和国家和睦相处的好，只要别人不来烦他，他到是可以慢慢的拿一些资料给国家，让它慢慢的强盛起来。

　　这也是王攀一直都在做的，一人得道，鸡犬飞升，现在王攀给了自己的家人很多的好处了，那么也是需要报答一下这个生他养他的国家了。这也是王攀一直都在做的，要不然他也不会拿那么多的好东西给国家。以前他没有能力的时候，都不敢拿出太好的东西给国家，那就是怕他被国家给盯上了，也只有他自己强大起来了，他才会拿出一些更好的东西出来，那样的话，他也就不用怕别人的强取豪夺了。

　　之后的两天里，看到那些谷子慢慢的都收完了，有一些村民都开始在插晚稻了。这样一来，那些想来收购谷子的家伙们，终于的都忍不住了，有一些心里黑暗的家伙，就想着，自己得不到的东西，别人也不要想得到了，所以这两天想要搞破坏的人可不在少数，就是想到那粮仓那里去放火的人也不少，不过他们没有一个人成功过的，就算是他们放了火，有了阵法的保护，也都没有一点的事情。反而他们自己却是被王二这家伙给狠狠的揍了一顿。

　　现在王二还在为上次有人想要绑架他而生气呢，这些人自己撞到了他的枪口上去了，那也就怪不了谁了。他们自己的找死，那又怪得了谁呢。还有一些人也不是没有打过王二他们的主意，不过无一例外的，那些动手的人，都被王二给废了，他可不会和他们说那么多。这一次下手可就不会像第一次那么的轻了。

　　可以说在王家村的村民们不知道的情况下，这村里可是发生了很多的流血事件的，只是所有的痕迹都被清理过了，他们也都没有发现什么，最多也不是看到村里的游客少了一些，他们也没有在意，他们还以为那些游客都是为了看那满山的谷子而来的呢，现在谷子都被他们收完了，别人当然得离开了。

　　而且他们不知道的是，现在全国还轰轰烈烈的到处开展着反腐败的打击行动了，看来王攀那些交出去的材料起到了作用了。想想也是，这官场本来就是一个萝卜一个坑，现在等那些人拿到了了们对手的黑材料，他们如果还不下狠手的话，那不是太对不起自己了吗。而且这样一来，不是还会给别人一些机会嘛，那新上台来的人还不得感谢一下自己啊，这样即可以打击敌人，还可以拉拢同盟的事情，这几天在全国可没有少发生啊。只是他们不知道的是，这后面还有王攀这个推手在作怪呢。

　　而且这一次王攀因为自己没有动手，所以就连中央一时都没有发现。因为下面的内斗天天都在发生，所以他们一时也没有当一回事。可是等他们发现那些出事的人好像都和到王攀那里去的人有关的时候也都晚了。这让那些大佬很是郁闷的同时对于王攀又更回的害怕了。本来他们还想看看王攀是怎么出手的。看看是否可以抓到他的一些把柄，可是现在王攀自己根本就没有动，也不知道他是怎么的就掌握了那些人的资料的呢，这样无声无息的就解决了对手，这可是让他们感觉到心里一阵阵的发凉的。

　　虽然他们也都高估了王攀的实力了，可是现在他们才发现，他们对于王攀根本就一定也都不了解。短短的几天就可以找出那么多人有犯罪证据，就算是他们自己也不可能有做得到的。如果来强的话，那到是没有问题，问题是王攀得到的那些资料都没有让对方有一点的察觉，他们连后死都不知道是怎么回事呢。只是从这里就可以看出王攀的可怕了。

　　所以他们很是庆幸他们这一次很好的约束了他们的后代，要不然的话，现在他们的会怎么样那都说不一定呢。王攀可不知道的是他这偷懒的行为，到是吓到了那些大佬，要是让他知道还有这样的效果的话，他还不偷偷的笑死啊。

　　不过他现在也没有想要和那些大佬们交恶，就算是这一次有他们的后代参与了。王只要不是太过份的话，王攀也不是不可以考虑放他们一马。毕竟王攀还不想和他们对上了。当然了，如果他们想要对自己的家人下手的话，那么王攀就不会放过他们的，就好像以前的马家不就是这样的吗！

　　两天后，这一天也是王二期末考试结束的日子。这一天，村里那些来收购谷子的家伙全部都消失了，当然了，有一些现在还在医院里躺着，有一些却是在监狱里住着，而他们所威胁的王明却是一点事情都没有。这一天，村里的谷子也全部的收了上来，村里就算是还留有一些，也不多了，虽然有点舍不得，但是还是有人想要留一点来自己尝尝。毕竟自己辛辛苦苦种出来的，如果都不尝一下的话，那也太说不过去了。

　　就比如宝子他们家里就留了不少的谷子，王攀听说他留了一百多斤呢，为此他的父母还骂他败家子呢，要知道那一百多斤可是一千多块钱呢。如果卖了的话，买米来吃都够他们吃一年的了，可是现在最多只能够一家人吃一个月而已。在那些老人的眼里，这不是败家子是什么呢。不过现在宝子靠着王攀的帮助，家里也有些钱了，虽然这十块一斤的谷子吃着也有一点的心疼，不过他还是留了下来，而且村里这样的事情还不少呢。

　　当然了，能留下谷子来的，一般都是那些年青人干的事情，那些老人家可不会这么的奢侈。不过不管怎么样，这都不管王明什么事情了。他们不卖他也不会说什么，因为以他的统计，现在村里的几百家，留下的谷子加起来也没有一万斤了，相比起几百吨的谷子来说，这点他还没有放在眼里。

　　陈斌前两天就已经和王明谈好了，这一次他主动的把那谷子的价格给提高了一些，虽然不可能和那些三千块一斤的最贵大米想比，但是这一次陈斌也给王明开到了八十块一斤，这也是陈斌怕王明把谷子卖给别人才开出的价钱。王明当然不会多说什么了，有钱赚他不赚的话，那才对不起自己呢。不过他想到自己赚了这么多，也不能太亏了那些村民，所以他等陈斌那些运粮的车子离开之后，就再一次的让村长用广播告诉大家，因为今年的物价上涨，所以谷子卖出的价钱也上涨了不少，所以他决定再额外的补助五块一斤给那些村民。

　　这广播一放出来，村里一下子就静了下来，他们都不敢相信自己的听到的是真的，要知道，现在能卖到十块一斤，他们就要笑傻了，虽然也有一些人私下里接触他们，想要高价收购，可是这些纯朴的村民还是没有受到诱惑，所以王明才会有现在的行为，他这也是被感动的。他没有想到，这些村民明明有机会赚钱，反而还是选择把谷子卖给他，要说不感动的话，那是不可能的。

　　这也是为什么，现在他会主动的再拿出一些钱来发给大家的原因，毕竟现在钱再多，对于他来说，也都没有太大的意义了。多了也只是一个数字而已，可是这些数字到是可以帮助一下村民们。

　　而且也不是他不愿意多拿一些钱出来，而是现在十块一斤都让很多人要受不了了，再多的话，反而容易出事。


第1222章 妖孽

　　就是现在听到广播上说王明要补贴给他们五块一斤，很多的人都懵了，根本就不相信这是真的，在他们的心里，十块钱一斤那都是天价了，现在如果再补贴了的话，那算什么啊，不是天价中的天价吗，他们可没有看到过什么时候谷子也这么值钱了。

　　他们宁愿相信这是村长在和他们开玩笑，要不然的话，王明吃饱了撑着要这么大方啊，要知道，一斤五块的话，也就是说，如果王明什么都不做的话，那他至少可以多赚几百万呢。现在这样白白的送出来，这让他们有一种不真实的感觉，反正吧，如果他们自己遇到了这些的事情是不会这么做的。

　　不管相信不相信的人，听到了这个消息，他们都放下了手中的活往村委会跑了过去，因为他们知道，那广播的地址就在那里，是不是他们只要找到村长了解一下情况就可以了，相信他们很快的就知道事情的真像了。

　　等他们往那边而去的时候，才发现，不只是他们一个人或一家人在往那边跑，路上就遇到了很多的人也在往那边赶去呢。“春婶，你这是去哪里啊，怎么跑那么快啊。”

　　“哦，原来是花嫂啊，这不是刚才听到广播说还有补贴吗，我这是准备过去看看呢，花嫂这是？”

　　“啊，一样一样，我也是为了这事情而来的，也不知道这是不是真的，如果是的话，那就太好了。我们又会多一份收入了。如果是真的话。我一定要我们家的亮亮回来，多咱几亩田比他在外面赚得多了。呵呵。”

　　“啊，是啊，我等一下就去给我家的成成打电话，反正他在外面一年也赚不了几个钱，除去吃穿住之后，一年到头来，也赚不到几个钱。哪里有在家里舒服啊，吃喝几乎用不了几个钱，自己地里就有。现在一亩田只是一季都可以赚两万多，这可比他们在外面划得来多了。”

　　“是滴是滴，不过这也要谢谢王攀和王明他们啊，要不是他们的话，我们哪里有这样的种子种呢，如果不是王明的话，就算是我们种出来了，也不可能会卖得这么高的价格啊。”

　　“不是吧。花嫂，我可是听说。上次有人到村里来收谷子，给的价钱也不低吧。”春嫂诧异的问道，这个她也只是听说过而已，并没有遇到，毕竟那些人也不是每家都会去问的。只是他们没有想到，那些被问的村民根本就不买他们的帐，让他们一点都没有收到。

　　“春婶，你这就糊涂了吧，是，当时是有一些人来收谷子，只是你不知道他们那些人有多可恶啊，那人啊，一看就不是什么好东西，虽然他们说了要给高价，虽然那样来来我们可能会多拿一点钱，但是也多不了多少。现在王明不也给我们补贴了了吗，如果这是真的，也不会比卖给那些人的价钱低。这还不是最主要的，你不记得当时我们签的那合同了吗。如果我们真的卖给那些人的话，你还想不想继续种这谷子了啊。我们的目光要放长远一些，不能被眼前的一点利益冲晕头脑啊。如果以后都不能种了的话，那么我们一次性得到再多的又有什么用呢。最后吃亏的还是我们自己，而且那样一来，还会让村民们都看不起我们，这生意做不得啊。”花嫂得意的说道。

　　春婶一下子惊讶的看着花嫂，没有想到他居然可以说出这么一大堆的道理来，以前怎么就没有发现呢。花嫂这个时候心里别提有多高兴了，当然了他一个小学没有毕竟的人，哪里懂得这么多啊，这还不是他自己那个还要上高中的小儿子给他说的嘛。如果不是小儿子的话，说不定他还真的动心把谷子卖了呢。

　　不过她听了自己儿子的话之后，也就冷静下来了，仔细的想想也是那么回事，毕竟他们每家种了多少的田，王明那里可是有记录的，就算是相差也不会相差得多少的，如果他们把谷子卖给别人了的话，那也太明显了，王明以后不让他们种的话，那可就是自己断了自己的财路啊。如果少卖一点给那些人，那也没有什么意义了，数量少了又能多多少的钱呢。反而还得冒着得罪王攀他们的风险，这风险冒不得。

　　而且这之后，花嫂那可是和别人说到那些小贩都要把这话拿了来说说的，每每都看到别人羡慕的眼神，他就很是兴奋，不过他的儿子知道了这事情之后，很是无语的摇了摇头。

　　很快的村委会那里就聚集了很多的人，都是一些过来打听消息的人，如果这个时候到外面的田里，地里的话，就可以看到那里到处丢着一些锄头镰刀呢。他们连自己吃饭的家伙都丢在那里跑回来打听消息来了，这也不怪他们，谁叫他们听到的消息太震憾了呢。要知道，这谷子亩产平均都到了一千五百斤以上，虽然比起袁教授那实验里的一千公斤的产量，但是要知道，那可是实验田里而已，有那样的产量还不知道他们花了多少的心思呢。可是他们这里，根本就没有花多少的精力就可以达到一千五百斤的产量。

　　这样一来，一亩田那可就是七千五百块的补贴啊，他们有些人种得多了，啊里还管得了那什么锄头镰刀的啊，没有了也不过才十多块钱而已，比起那些补贴根本就不算什么，不过好在都是一个村的，也没有谁会那么无聊的去捡那些东西。而且现在他人自己也都一样，丢下了东西往村里跑去呢。那都是钱啊。

　　“大家听我说一下，刚才广播里说的事情是真的，大家也知道现在的物价上涨，钱是越来越不值钱了，所以去年的价格到了今年也就有点低了，王明看到大家辛辛苦苦的种了那么久的田。也辛苦了。所以准备再给大家补贴一点。大家不要吵，都有份，一家一家来，你们卖了多少的谷子，这里都是有记录的，不要慌啊。”村长拿着一个扩音器在那里大声的喊着。

　　下面的人一听真的有钱拿，他们高兴坏了，他们才不管是什么原因呢。他们只管拿到了钱那才是真的。这也是他们唯一关心的事情，什么物价上涨才不他们所关心的呢，而且他们也不懂这些啊。“村长，我们什么时候可以领到钱啊。”下面有村民大声的叫了起来。这才是他们最关心的话题，只有有钱拿，别的他们都不在乎。

　　“呵呵，我相信大家也都是在呼的这个问题吧。不过不要慌，既然通知了大家，那么肯定是有钱发给大家的，要不然我相信大家也不会放过我不是嘛。钱呢。王明他们马上就送过来，你们也知道。这一次的钱有一点多，想要拿到那么多的现金也不那么容易的，我只是通知大家一声而已。还得等钱来了才能领呢。”村长可是知道王明他们拿钱去了，所以他到是不怕告诉这些村民们一声。

　　“那他大概什么时候能回来呢。如果不久的话，我们就等一下也没有什么。”下面又有村民说话了。现在他们听到有钱拿，当然是想要早点拿到手才好啊，认叫他们村以前太穷了呢。他们几乎每家都种了两三亩的田的，现在可是有着一两万等着他们去拿呢，他们现在哪里还有心情去干别的活啊。

　　不过如果他们现在真的能拿到钱的话，他们想好了，晚稻的时候就算是多累一点，也要多种一点田，那可都是红彤彤的票子啊，更是有一些年青人，下定了决心，做农民就做农民吧，这也没有什么不好的，在现在这个笑贫不笑娼的年代，就算是做农民，只要有钱，同样能聚到漂亮的媳妇。本来还有一些摇摆一定的人，这一次也下定了决心要在家里种田了，至于那些早就下定了决心要种田的人，那就更是兴奋得不得了。好像他们做了什么英明的决定似的。

　　“我刚才打了电话问了一下，他们还要半个小时才能到，你们谁要是忙的话，那就先自己干活去吧，等一下再来就可以了，放心钱是不会少了你们的。”村长可是知道王攀他们现在到了市里取钱去了。上一次王明收购谷子的时候，就把王攀空间里的那些现金给用光了，毕竟他也并没有在自己的空间里放多少的中国币，反而是那绿幽幽的美国币多一些，毕竟美国币是世界上用途最广的一种币种。王攀打击那些黑帮之后得到了大多都是美元。

　　不过王家村的那些村民可不认识什么美元，他们只认识那红彤彤的中国币。没有办法王攀他们只好到市里去取钱了。本来一次性要取这么多的钱也是不容易的，如果没有预约的话，那银行是不会有那么多的钱的，不过还好的是有着林蕾的舅舅帮忙，王攀他们还是很顺利的取到了钱的。林家兴做为财政局的一个副局长，这一点能量还是有的，这又不是要贷款，只是取钱而已，他们到了银行就有一个行长带着他们很快的就把钱取了出来。

　　其实王攀他们就处划补贴也是可以用转账的方式来付钱的，可是王攀想了想还是决定让二叔用现金来得好一些，因为先不说，那些村民弄不弄得懂什么是转帐，有很多的人连一张卡都没有呢。他们大多的人都是在那农村信用合作社里开了一个本本而已，更有的人只是有一点钱就存个定期在那里，连存折都没有一个。而且转帐的话，那也没有拿着那么多的现金来得震憾啊。

　　真金白银的拿着那才真实。王攀他们提着几大箱的钱出了银行，不过他们可没有遇到那种打劫的狗血事件，不过这也好，要是真的有人来打劫王攀他们的话，那么只能说他们自己太倒霉了。自己往枪口上撞，也怪不了谁。

　　等王攀他们提着几箱子的钱回到了村里的时候，那都是一个小时之后他，他们到了村委会那里的时候，才发现这里真的很是热闹呢。那里可以说是人挤人，他们想要进去都不是容易的事情。看来这些人为了领到钱，那真的是一直呆在这里啊。还没有等王攀他们走近。就有眼尖的人看到了王攀他们了：“大家快让让。王明他们回来了。让他们先进去。”

　　这一声大喊之后，本来很是拥挤的人群硬是让出了一条小路出来，正好可以让王明和王攀进去，等王攀他们一过了，那人群马上又堵上了，让一些想要趁机跑进去的人很是失望。

　　“乡亲们，大家好，这一次谷子大家做得很好。没有发现一例的使用了农药化肥的。所以上面的老板很是高兴，所以也出了高价来收。我也看大家都辛苦了，所以准备给乡亲们多补偿一点，现在我也不费话了。一个个的挨着来，大家都不要挤，都有份的。大家都散开一点吧，我念到名字的就上来领钱，没有念到的也请稍等一下。”王明接过村长手中的扩音器大声的说道，还别说，王明这话还真的管用。本来刚才还拥挤的人群，一下子就散开了一些。虽然这些人也还没有离开，但是也不是那么的拥挤了。因为他们知道，就算是他们挤到了第一位也是没有用的。没有念到名字他们也没有办法拿到钱啊。

　　不一会，王二也跑来了，今天他考试考完了，也就是说他放暑假了，他可是很兴奋的，他还想着早一点到外星去修练呢。只是现在大白天的，他不好玩消失而已。他听到自己的父亲在发钱，所以他也跑到这里来了。一过来，他就被王明给抓到，让他在那里当出纳。

　　用他来当出纳那还真是大材小用了呢。以王二的神识来数钱的话，那真是快得很，往往王攀这边才一领多少钱，他就准备的抓出一把钱来，递给那些上来领钱的人。还好的是王攀他们取钱的时候，也取了很多的零钱在那里，要不然的话那速度肯定会慢得多了。

　　很多的村民看到王二看都不看抓一把钱就给出去，很是诧异，最开始的时候，还有人不信，在那里数了好几遍，确认没有错了，这才离开，可是时间一长，村民们也就知道王二这家伙比较妖孽，他看似便宜拿的钱，却是从来都没有错过的。所以之后的人也放心多了，拿着钱，数也不数就直接的走开了，不过他们走到边上却在那里慢慢的数着，直到确认正确之后，这才高兴的把钱装到了自己的口袋里。

　　其实这个工作王攀也可以做的，但是王攀不想表现得那么的妖孽，所以才让王二来做的，反正现在王二在他们的眼里不已经很是妖孽了，就算是再妖孽一点也无所谓了，反正别人都知道他是天才。

　　有了王二的加入王明就只要拿着扩音器叫人，王攀则负责记帐，让领了钱的人签名，而王二只要付钱就可以了。很快的围在村委会的人就没有几个了。到了这个时候，也只有几家人没有领钱了。王明问了一下才知道，他们那几家都不在村子里面，可能是走亲戚去了。这也很正常。前不久他们刚拿到了一笔钱，想要到亲戚家里去炫耀一把也说不一定呢。

　　还只有几家就简单得多了，给村长说了一声，让他们回来了自己到王明的家里去拿钱就可以了。这一次王明会拿出这么多的钱来其实还是有王攀的原因在那里的。这几天，王攀在家里陪着家人，没事干的时候，就想要看看村里的到底有没有人把谷子卖给别人呢。毕竟他知道，这个世界人心是最难掌握的。

　　其实那些人最开始和村里的人接触的时候王明就得到了消息的，本来以他的想法是马上让村长开一个会，和大家都说说的，只不过被王攀给拦下来了而已。因为王攀想要看看这些村民们都是如何的选择的。不过让王攀高兴的是，虽然有一些人很是心动了，但是最后还是没有卖给那些人，不过这样一来，还是让很多的人心里不高兴的，毕竟那些人的收购价钱比王明那要高一些啊。如果不知道的话还没有什么，可是一知道了这事情之后，他们的心里肯定是不会高兴的。虽然他们嘴上并没有说什么。

　　所以之才王攀就让二叔又拿一些钱出来收买一下人心。从今天的效果看来，这次收买人心的效果还是很不错的，那些以前不高兴的人现在一个个的对王明也都很是感激。这可不是装的，可以看得出，他们都是真心的。虽然王明少赚了一点，不过他还是很高兴的，只要有了这些村民，他以后赚的钱还会少吗？

　　“呼，终于结束了，村长，晚上到我家里喝酒去，今天真是麻烦你了。”王明笑着对村长说道。


第1223章 木屋

　　晚上从二叔家里喝酒出来，已经是十点钟的样子了，没有想到这个时候，王攀的电话却是响了起来。他拿出电话来一看，居然不是国内的电话。也不知道是谁会打他的电话呢。他接通了才知道是王雅静打过来的。她说这是她的新号码，以前的手机掉了，怪不得王攀那上面没有记录呢。

　　王雅静说他们现在正在办理签证，如果一切顺利的话，他们一家人会在七月十号左右过来，那个时候正好他的弟弟也都拿了通知书了。也就是说还有十多天他们就可过来了，让王攀他们好好的准备一下。

　　王攀对于他们的过来并没有什么要准备的，吃的喝的都是空间里面拿出来的，根本就用不着准备，至于住的，那就更好办了，如果他们想住村里，完全就可以住到村里的那新房子里去，那房子起来了都很少住人的。房间也够，他们全部来了也都住得下，如果然平不行的话，到时候让他们住到那些竹楼里去也是好的，纯天然的环境，反正现在都到了夏天了。也不怕他们会冻着。

　　至热，那就不担心了，别说那些竹楼本为就是修建在水池边个的，就是前面流过的那条小河，每到晚上吹着的河风也都凉快得很，晚上还得盖个薄毯才舒服呢。

　　所以对于王雅静的话，王攀那是一口就答应了下来，不这一回头他也都没有当一回事。再和她聊了一下，就挂了电话。他们还要十多天才来，王攀当然也是不会浪费这些时间的啊。正好他可以利用这些天好好的研究一下他那炼丹炼器的东西呢。现在他理论上的知道掌握得差不多了。每天他坐在那里别看他没有动一下。其实他很多的时候都是在学习脑海里的那些知识的。所以现在他的理论知识还是很丰富的，差的也就只是练习了。

　　现在王攀的脑海里就好像一个存满了各种知道的硬盘一样，但是那些东西并不是自己的，而是还得要他自己去学习，去理解才行的，要不然他也只是一个印记在那里，根本就没有什么用处。当然了，这些东西都是在王攀的脑海里的。他自己学习起来的话，比别人就要快一些。王攀真来知道为什么自己的这一枚戒指里会有那么多的知识存在呢。他可是了解过了，别的戒指里都是没有这些东西的。最多也就是附带了一些功法而已。

　　可是王攀发现自己这戒指根本就不是那么回事啊。不但有功法，而且还有很多的知识在里面，王攀感觉到他这是得到了谁的传承一样。王攀可不知道的是，他这一枚戒指可是当初上卡塔星域那些修真都联合起来打造的第一枚戒指。之后一农业联盟才仿造他打造了很多的天牧戒指，而当时王攀手中的这一枚戒指是在他们的会长手中的，所以他们当初对着卡塔星域发送了很我的戒指，表面上说是要为了人类的生存着想，所以他们会种出很多的粮食来。其实他们最张的目的。也是赚取能量点而已。不要以为每次升级那些能量点就全部用一升级用了。

　　其实那里面至少有一半的能量点会跑到农业联盟去，只是知道这情况的人很少而已。而王攀当初在得到了这戒指的时候娜娜告诉他的那些事情也都是一些基础的东西。就连她自己都不知道自己是怎么到了地球上的。其它娜娜根本就不是那戒指的第一任精灵，在她以前还有一个精灵存在的。只是当初那农业联盟的会长在一次探险的时候，遇到了危险，明知道自己活不下去了，所以就把自己的传承给放到了戒指里，而且也不知道他是怎么想的，把第一任的精灵给格式化了。最后才有了娜娜的存在。

　　所以娜娜也以为她和别的戒指都一样，没有什么不同的，只是那会长没有想到的是，他死了之后，正好遇到了空间乱流。而这戒指也正好被卷了进去，这才机缘巧合的离开了卡塔星域来到了地球，最的便宜了王攀。本来这戒指那可是做为农业联盟的信物来打造的，所以用材那可比一较的戒指要好得多了，所以它才可以在那空间乱流当中保存了下来，如果换了一个普通的戒指的话，估计早就消失无踪了，哪里还会有王攀的份啊，这也是为什么他这个戒指会与众不同的原因。

　　本来当初那会长也是不安好心的，想把自己的神识放到空间里，如果遇到了别人来认主的话，他就夺舍别人，可是他哪里想得到，在空间乱流当中，根本就没有一点的灵气，所以本来都升到了顶级的戒指慢慢的回到了起点，如果不是出来的早的话，估计这戒指也就毁了。可是一个人的寿命是有限的，没有成仙的时候，也总有死去的一天，就更不要说他只剩下一些元神了。所以在慢长的时间面前，就算是再强大的存在也都灰飞烟灭了。在最后的时间里，他到是把自己的一些知识给放到了这空间里，然后一代的强者就这么死去。

　　不过王攀并不知道这些，当然了就算是他知道了也不会多说什么的，死了也就死了，现在正好便宜了王攀。王攀回到家里的时候，就听到邓玲说陈雪儿明天就要回京城了，和她一起离开的还有王佳敏，王佳敏说好了要去帮她的忙。王攀听到这个消息的时候，别提有多高兴了，当然了他也不会表现出来的。要不然让陈雪儿看到了，还不知道要怎么想自己呢。

　　陈雪儿在这里的话，对于王攀他们来说。还真的不方便呢。而且把王佳敏交给她，王攀也放心。王攀可是知道他的底细的，王佳敏跟着她也不会受到别人的欺负，所以为此王攀也更加的高兴了。这真是瞌睡了马上就有人送枕头啊。

　　第二天，天一亮。就有车子开到了王攀他们村子里。说是来接陈雪儿的。虽然别人很奇怪，但是王攀知道，对于陈家来说，这一点算得了什么呢，如果可以的话，让他们开一辆飞机来都是没有问题的。陈雪儿在离开的时候可不会和王攀客气，他从王攀这里搬走了很多的东西，用她的话来说。王攀打了她一巴掌，这都是欠她的。搞得王攀郁闷得要死，这女人就是这样的小心眼，再说了，上次打她，那还不是因为她自己找的啊。可是女人就是这样的不讲理，王攀又有什么办法呢。有时候你得罪了女人，他可是会记恨你一辈子的。

　　这一次一起离开的还有王佳敏，现在家里也没有她什么事了，也是时候出去闯荡一下了。虽然在家时的收入也不少。但是她一个女孩子肩不能挑，背不能扛的。留在家里也帮不上什么忙。他们父母现在还比较年青，还做得动，所以他留在有里除了看店子之外，都帮不上什么忙了。这一次正好可以跟陈雪儿一起到京城去。

　　看着车子慢慢的消失了，王攀不由的露出了一丝丝的笑容。“哥哥，看你很是高兴啊。怎么马不得她们离开啊。”王逸撞了一下王攀，轻轻的说道。

　　“那当然了，有外人在这里多不方便啊，现在她离开了，我们想做什么就做什么，多舒服啊。现在我可是感觉全身都轻松了不少，这感觉真他妈的爽啊。”王攀笑呵呵的说道。

　　其它的人也都知道，王攀和陈雪儿的冲突，两个相互都看对方不顺眼，现在王攀有这样的表现也很是正常的。所以他们都摇了摇头，也不去管王攀了。当然了这里感觉到爽快的还有一个小家伙，那就是王二，以前陈雪儿在这里的时候，他就算是想要到地缘星去一趟都不方便啊。总是担心被她发现了什么。他都不知道自己被哥哥给超过了多少呢。

　　“哥，我们去找王俊吧，好不好啊，我想要看看他修练得怎么样了。”等王平他们都走了之后，王二马上就跑到了王攀这里来了，虽然他也可以自己坐着传送阵到世界树那里，不过现在王攀在家里，他可不敢自己一个人过去。那太浪费能量了，如果哥哥他们要去的话，那也可以节省一些不是嘛。至于他的目标嘛，还是为了和王俊攀比而已，他们两兄弟那可是谁也不服谁的，现在王逸差不多都比他多修练了一周多了。他现在怎么不急呢。

　　上一次他过去看到那世界树那里的灵气浓度的时候，可都吓了一跳的。如果在那里修练的话，那得有多快啊。妖兽的修练比起人类人那可是要难得多了，很多的妖兽也都只会本能的吸引能量而已，但是他们因为不懂功法，所以效率很底，要不然，上次被王攀给消灭的那些妖兽也不会才那一点的本事。如果换了人在同样的条件下来修练的话，估计早就结婴了。

　　那样的话，王攀想要占下这里根本就不可能了。这也是妖兽比人差的地方，当然了，妖兽也不是说没有对他们有利的一面，一般来说，相同境界的妖兽比起一般的修士来说要强一些的。只是那些妖兽遇到了王攀算他们倒霉。王攀修练的功法那可是顶级的功法，而且还是内外兼修的，就算是和他硬碰硬也都没有事。要是普通的金丹前期的人遇到了它的话还真的不敢说能胜呢。就算是这样，王攀上次杀了对方的时候，也累晕了过去。可以相信一下那妖兽还是很强的，不过他们的修练速度就和人类没有办法相比了。

　　“你想去啊，你去问一下他们有多少人要过去的，如果有要过去的就一起吧，免得浪费那能量了。”王攀他们可是精打细算的很的。平时没事的时候可不会频繁的去用那传送阵的。

　　“好咧，我这就去。”王二看到哥哥答应了，高兴的跳了起来，马上就往屋里跑去：“你们有没有要到世界树那里去修练，去游玩，去观光的。有的话就快报名啦，本团长马上带你们过去。哈哈。”王二上一次可是跟着王逸去过一次的，不过那个时候陈雪儿在这里，他们并没有去多久就回来了。所以他知道世界树的事情。

　　“什么世界树啊。那是哪里啊？”当然了。这里也不是没有不知道世界树的存在的人。比如林紫芸她们就不知道，所以现在听到王二这么说，她就很很是好奇的问道。

　　“世界树嘛，这个不好说，想要了解的去看看就可以了。呵呵，我保证你们看过了之后一定不会后悔的。快报名啊。我都等不急了。”王二现在可没有那么多的时间去给他们介绍那么多，他还想早一点过去呢，再说了。他对于世界树的了解也不多，不过给他的印象有一点到是很深，那就是那世界树很大，大得他都不知道怎么形容了，他还没有看到过那么大的树的。

　　人都是有好奇心的，虽然林蕾她们也都听说过世界树了，不过她们还真的没有看到过呢，现在家里没有外人了，她们也是想要过去看一下的，就算是不在那边修练。过去玩一下也没有什么的吧。所以大家一说起来，也都愿意过去看看。所以很快的王攀他们一家人就把大门给关上。然后往后院走了过去。那传送阵可是在后面的那地下室里的呢。

　　很快的王攀他们就到了传送阵里，王攀放出神识很快的就知道沟通好了好地址，光芒一闪，他们的人就消失在了地球上，下一刻在离地球三四光年以外的一颗星球上面，在一颗大树下面，突然传出来了一阵尖叫声。这叫声当然就是活泼的邓玲发出来的，这么久她装淑女可是装得很累的，现在一过来之后，她就发现不远外有一堵木墙的存在，而且高耸入云，只要一看就可以感觉到它的震憾，这还不是让她尖叫的原因，而她抬头一看，才知道她刚才看到了那木墙是一棵树的时候，这才发出了尖叫，这还是树吗，世界上居然有这么大的树啊。她都不敢相信自己的眼睛了。怪不得叫世界树呢。

　　“怎么样，壮观吧，哈哈，我第一次看到这树的时候，也被吓了一跳的，而且还不只这一点呢，你们要是到外面去看那才叫震憾呢，这树高有三四千米，比地球上很多的高山都还要高得多了，只是这树冠下面就有一万多亩，你们想一下它到底有多大吧，而且它还在慢慢的长大着。呵呵。”王二看到其它人那虽然没有大叫，但是却张大了嘴巴的样子，就很是得意，好像他就比别人多知道了一些什么似的。

　　正在林蕾她们在那里惊叹的时候，他们就看到远处一个人影跑了过来，很快的他们就看清了，原来是王俊跑了过来了，他们到也没有奇怪，王俊闭关去了，这事情他们是知道的，只是不知道他来了这里而已，他们还以为他会到地缘星去呢。毕竟在那里去的话，吃喝也都不用自己担心的，可是在这里的话，很多的事情都得自己来做。

　　“哥哥，你们来了，快这边请。”王俊看到王攀他们笑呵呵的上来打招呼了，王攀就郁闷了，这里什么都没有，到哪里还不一样啊，他要把他们叫到那边去做什么呢。不过王攀到也没有多说什么，直接就跟在他的后面后那边过去了。

　　很快的王攀就知道他那是什么意思了，因为王攀老远的就看到，那边的地上有着一些小木屋，王攀这到是一愣，他一开始还真的没有想过住宿的问题呢，没有想到自己这离开了半个月，王俊居然在这里建起了木屋，看样子还不错吗。很快的王攀就发现，自己还是太小看了王俊了，因为他发现那些木屋里不家一些石桌，石椅之类的存在。看来，王俊这么久也没有多少时间去修练啊，毕竟修建这些东西也是要时间的。而且他还在那些树上看到了一些树屋的存在。这到是让王攀感觉到很是新鲜。住在树上，这个可是他以前想都没有想过的，不过那世界树下修建一些屋子住人，这样的想法还是不错的。

　　王攀可是知道那些树叶可都是有聚灵的作用的，住在那上面修练的话，那速度肯定是很快的，王攀想着，自己有时间了，一定要多在上面修一些小屋子才好，以后也可以在那里修练，现在他们人还少，没有什么，如果有好人多了的话，那可能都不够住的。不过那也都不知道是多少年之后了，所以暂时也不考虑这些。

　　“不错，不错，小俊，这些都是你自己做的啊，很好，没有想到你这么短的时间里就做了这么多的东西出来，很不错。”王攀很是高兴的夸奖着王俊。

　　“嘿嘿，这都是我无聊的时候做着玩的。”


第1224章 伐木

　　王攀真的没有想到王俊会在这里建那么多的木屋，至于他说的什么无聊建着玩的，那个王攀才不会相信呢。

　　在这星球人什么不好玩，偏偏要去玩建设啊，这可能吗，不有啊，如果他修练之余要完的话，外面有那么多的好玩的东西，他完全就可以去玩嘛，比如外面的那些妖兽什么的，他完全就可以去拿他们试招嘛。

　　其实就是因为王攀一开始就没有想到他的住宿问题，所以他才想着想自己去建设屋子来住。

　　如果王攀一开始就给他准备好了几个帐篷之类的东西的话，王俊可能也就不会再去做这些了。一还王俊他一个人过来的时候也很无聊啊，他一个人也是很寂寞的，修练之余连一找一个人说话都不行，再一看这里太单调了，于是他这才准备在这里建设一些木屋，这样也好等哥哥他们过来的时候有一个住处，反正他平时也无聊不是嘛，就当是劳逸结合了吧。所以才会有现在王攀他们看看到的木屋。

　　王攀默默的点了点头，他到是没有再多说什么了，他知道这个时候他就算是说些什么也没有用。他只要记得王俊的好就可以了。现在王俊做了这些到是让王攀少了很多的麻烦，要不然的话，这一次带着一家人过来，连一个住的地方都没有的话，那也太丢人了吧。

　　“哇，这些小木屋都是王俊你做的嘛，太好了。好漂亮啊。”邓玲这个时候像一个小孩子一样的围着那些小木屋不停的看着。

　　“是啊。你看树上还有树屋呢。王攀我们也做出个树屋好不好啊，我想住在树上的感觉一定很好。”林蕾也不甘落后的说道。

　　现在他们才不管是在哪里呢。她们只要一想到传说当中的精灵就是住在树上的她们就很是兴奋。

　　“好啊，好啊，我要建一个大大的树上宫殿。”

　　“我还要建一个大大的秋千。”

　　“我还要……”

　　“我说好了，各位大小姐，你们现在不要在说了，要什么我们都建好了吧。现在我们需要做的事情是先去伐木，要不然什么都建不了。”王攀她们几个在那里讨论着要建设这个要建那个的。想想都是头痛。

　　她们还真的把这里当成什么地方了，完全就是把它当成一个游乐场来建的嘛。这要是让外星那些抢不到世界树的人知道了还不得吐血而亡啊，真是人比人得死啊。

　　别人拼死拼活的抢到了那世界树都是想着怎么去修练，以期待能活得更久，可是他们到好，不但不好好的修练，反而在那里想着怎么把这个世界树给当成了游乐场来玩。

　　“哼，那伐木也是你们男人的事，可不关我们的事情，我们女人只要享受就行了。你是说不是啊，嫂子。”邓玲对着王攀笑了一下说道。

　　“是啊。是啊，那是你们男人的事情，难道你还想要我们挺着一个大肚子去伐木不成。”林蕾和杨云也点了点头说道。

　　王攀摆了摆手说道：“好了，好了，算我怕了你们了，你们想怎么样就怎么样吧，谁叫我们命苦呢，好吧，我们去伐木吧。”

　　“王俊，你留下来给他们介绍一下这里的情况，王逸、王二我们三个就辛苦一下，到外面砍点树回来吧。”

　　“好的。”

　　虽然王攀认为建那些什么秋千之类的东西，没有什么作用，不过谁叫老婆大人都发话了呢，他又有什么办法呢，现在老婆大人那才是最大的。现在王攀在家里根本就没有什么地位，在他老妈他们的眼里，怀了孩子的林蕾和杨云才是最大的。

　　现在王攀和王逸两个人在家里还有没林蕾和邓玲她们三个儿媳妇的地位高。这也是没有办法的事，谁叫他们有了孙子就不要儿子了呢。

　　正好王逸和王二他们两个对于这世界树也都有了一些了解，所以也不用去听王俊的讲解了。

　　三兄弟直接就从那里飞了起来，然后直接就从那灵气湖的上方飞了出去。

　　如果是以前的话，王攀他们想要这么做的话，那肯定是不行的，因为那世界树生成的保护罩可不是吃素的，根本就不是他们能破得掉的，不过现在就不同了，王攀已经让小威认主了，现在他就是这世界树的主人。主人要进出这世界树当然是不可能挡住的啊。

　　其实在外星，很多的时候，那世界树被发现了，也都是会被一些人做为宗门的所在的，因为有了世界树的保护罩，很少有人能打得进去的。那样一来，安全都不用他们太担心了。

　　现在王攀有了世界树，也就是说他现在也算是找到了一个安全的所在地了，以后如果发生了什么不测的话，这里也就是他们的避难所。

　　王攀他们三人出了世界树那里，并没有在附近就开始伐木，他们可不想破坏这周边的环境，就是以前王俊一个人也没有在方圆十里之类伐木的，反正他也有空间戒指，所以走远一点根本就不是什么大事。

　　在绿源星上的灵气比地缘星上的灵气都还要浓一些，就更不要说是是这世界树周边的情况了就算是王攀他们出了十多里外了，这里的灵气至少也都是外面的十几倍，所以滋生了很多的灵药和草木，那种需要几个人合报的大树，那可以说是多得不得了。

　　而那些一个人就抱得过来的，在这里都只是小树。王攀他们根本就看不上眼。在他们的眼里。那些都只是还没有成年的小树而已，如果把它们放到了地球上的话，那可都是一些巨无霸啊。如果王攀他们去做木材生意的话，那肯定很是赚钱。

　　不过很可惜，王攀他们的志不在这上面，他们对于钱不钱的根本就不在乎。

　　“哥哥，我们把这树拿回去了，用什么加工啊。这也太大了吧。”看到王攀砍倒了一棵要四五个人才能合抱得过来的大树，王二突然大声的问道。

　　“呃，这个……”王攀一时也都愣住了，是啊，这树太大了，就算是他拿回去都没有办法处理呢。这可怎么办呢，对了王俊当时是怎么做的呢？

　　“没事，到时候大不了，我们用激光剑来把它们卸小一点再加工就可以了。”王攀想了一下说道，其实王俊当时也遇到了这个问题的。当时他也是用激光剑来不停的劈砍，然后把他们切成了一块块的薄板之后。这才盖成房子的。

　　“呃，好吧，也只能这样了。”王二点了点头，继续的伐木去了，要是让那些生产激光剑的人知道，王攀他们就是拿这激光剑来切木头的话，还不知道他们会有什么样的表情呢。

　　别人外星那里，好多的人都买不起的激光剑，就算是买来了激光剑也是很是爱惜的保管着，因为这东西说不是什么时候就可以救他们的命呢，当然得好好的爱护了，可是现在在王攀他们的手里，却是成了砍木头的工具了。这真是明珠蒙尘啊。

　　但是谁叫王攀他们有钱呢，他们要怎么用，别人也管不着不是嘛。不要说它们只是激光剑了。如果现在王攀他们的手里有那些飞剑的话，他们这个时候估计也会拿出来砍树的，这几个家伙根本就不能以常理来判断。

　　轰……

　　啪啪……

　　森林里不时的想起一阵阵的声音，那有王攀他们砍树的声音，也有那大树倒下的声音，总之就是一阵的很不和谐的声音，吓得周边的一些小动物远远的跑开了。而一些强大的野兽和妖兽却是对王攀他们吹鼻子瞪眼的，恨不得把这几个搞破坏的家伙给干掉的好，可惜它们也只是想想而已，它们根本就没有那么大的本事。就算是他们上去也只是找死的份。

　　还好的是王攀他们现在只是在伐木，要不然的话，那些妖兽早就遭殃了。哪里还轮得到他们来那里生什么气啊。

　　半个小时之后，王攀终于叫停了王二和王逸他们两个，“好了，我估计这一次砍的木头够用了，我们先回去吧，如果不够我们再来砍就是了。”

　　“哦。那就这样吧，我回去就给自己造一个树屋出来。呵呵。”王二开心的说道，他毕竟也只是一个小孩子而已，小孩子的玩性可是很大的，原来他也早就想要建设自己的小城堡了呢。

　　不过王攀也不去管他，他要怎么就怎么好了，都不管王攀的事情，反正那世界树那么大，现在就算是他们再怎么乱来，也都没有关系，至于规范化，那也得等以后人多了再说，不过在王攀想来，至少几十年内他是不用去担心的。因为就算是他们再能生，也不可能把那世界树下面的地方占完的。

　　要知道，这世界树下的土地都是有一万多亩，都可以比拟一个大村庄了，就是一般的城镇也只有这么大而已。而且那树上还可以住很多的人。

　　这样一来的话，所以王攀都不担心王二他们的行为，只要他们不破坏那世界树，王攀都由着他们，毕意他们和那些外星人还是有一点不一样的。

　　那些外星人一出生就不停的争斗，可是林蕾她们出生在地球这个相对比较和平的世界上，所以他们根本就感觉不到那种丛林法则的残酷，也没有迫切的要提升自己的实力的欲望，可是那些外星人就不同了，他们深知落后就要挨打。而且就算是他们被别人杀了。也都还只能捏着鼻子认了。可没有一个找人说理的地方去。这也是为什么他们一个个的都不停的提升着自己的实力的原因。

　　因为在那里，杀人夺宝那是常有的事情。而且只要不被别人当面抓到，也都没有人会管的，最多也就是那些死者的亲人朋友会查一下，可是真正的能查得到的，也都是很少的一部分。在修真界本来就是讲究的丛林法则。

　　如果自己没有本事，那么就算是被人杀了也都没有什么怨言，而在那里。也是按修为论地位的，没有修为就算是你出生再高贵也没有用，而有了修为，那么也就有了一切。

　　虽然这些王攀都和家人讲过的，不过，这就好比看电视一样，根本就不可能会融入到那个环境里去，就算是一些女生看到剧情可能会被感动得哭起来，但是保证他们回头就忘记了，真正的让他们有代入感是不可能的。因为他们根本就是两个世界的人。

　　正如王攀告诉家人的事情一样，他们虽然知道有那么一回事。但是没有在那样的气氛里呆过，所以他们根本就体会不到以实力为尊的社会是多么的混乱。

　　不过王攀到也不是太强求他们，也没有必要那样逼他们，只要他们能生活得好就可以了。

　　王攀也希望自己的有家人永远都不要有接触那些的一天，那样的话，他们就可以永远这样开心的生活下去了，只是事情真的是这样吗？那个谁也说不一定，说不定哪一天王攀就能发现一个修正的星球或者修练魔法的星球呢。

　　在这个宇宙当中，各种各样的种族那可以说是多不盛数。谁又能保证自己的邻居是以哪一个方向发展的呢。

　　就说现在这颗绿源星吧，如果不是王攀发现了它，并把它给占下来了的话，那么千百万年之后，说不定还真的有可能有会现成一个以修练为主的世界呢。

　　首先这星球有世界树，上面的灵气会越来越多，各种灵物也会越来越多，总有一天会形成它自己的特色。

　　不过现在说这些也都没有用了。现在这世界树都被王攀给占了，至于这上面的那些土著，王攀就只能对它们说声对不起了。想要王攀让出这世界树，那是不可能的。现在王攀都把这里当成了他的后花园了。哪里会在乎那些妖兽的想法啊。

　　如果说地缘星是王攀以后科技的母星的话，那么这绿源星就是他修练的母星，在这里修练可是会事半功倍的，王攀可不准备开发这里的。

　　很快的王攀他们就回到了世界树之下，当他们回来的时候，看到家人们都在那里好奇的看着那世界树的光罩，他们用一只手去轻轻的戳那光罩，好像他们想要把那光罩给戳破拟的，可惜的是，就算是他们再努力也都没有一点的用处，不要说是他们了，就算是来一个合体期的修士也不要想突破得了的。

　　卡塔星域那里的修真的层次划分为：先天、筑基、金丹、元婴、分神、合体、大成。合体期都是算是很牛逼的存在了，之后就是大成期，只要渡过了天劫就可以白日飞升了。那可是所有的修行者都梦寐以求的一天，因为只有那样，他们才可以长生不老。

　　在这个世界上，任何的人都是想要自己长生不老的。

　　王攀他们当然也是一样了。现在他们有了这世界树，修练起来比起别人来那可是要快得多了。不过现在林蕾她们才过来，对于这世界树还是很是新奇的，所以她们现在也都很是好奇的在那里到处看看，王攀也是理解的。只有等他们放下好奇了，他们才会真正的投入修练当中的。

　　林蕾她们也看到了王攀他们的到来，他们都知道，王攀他们应该是砍够了树才回来了的，也就是说他们马上就可以开始建造他人心目中的住所了。

　　所以当王攀他们落到了那地上的时候，他们一个个的也都围了过来，现在他们也都是想要快点把那屋子给建设起来。

　　那样他们就可以修练了。毕竟现在这里也都还没有几个屋子呢，虽然王俊建了一些，但是想要让所有的人住下，那是不可的，毕竟那些木屋也都只是王俊无聊的时候建造的而已，数量有限啊。除了那树上的几个木屋是住人的处，王俊一共还在地下建设了三个木屋。

　　一个就是厨房，另一个就是厕所，这也是他最开始建设好的，最后一个就是用来当客厅用的，不过现在里面还是空空入也，什么也都没有。

　　就算是那些石桌石椅，也是在外面的空地上。

　　所以王攀他们这一次过来了这么多的人，想要住下的话，根本就是不可能的。

　　不过这也都没有关系，现在王攀他们只要自己动手就可以了。他们想要建成什么样都可以的，如果自己不会的话，那也没有关系，王攀又调了一些生物人过来帮忙，有了他们，想要建成什么样，只要说说就好了。他们会帮忙弄好的。

　　不过现在很多的人都想要自己建造屋了，总是感觉自己建造的就有成就感一些。

　　所以到头来，也只有几个怀孕的人没有自己动手，是让那些生物人帮忙建的，其它的人，包括邓玲和王华兰他们都是和自己的老公一起在那里忙着的。用她们的话来说，那就是这屋子也有她们的一份汗水在里面。

　　以后有什么事了，王平和王逸也不要拿那屋子来说事。这让王平和王逸两个人很是郁闷。


第1225章 烤肉

　　不过到是王二这小子很是兴奋，根本就不要别人去帮忙，他说他要一个人完成，不过王攀他们也没有理他，他们自己都忙得要命呢，哪里有时间去管他啊。

　　就算是他建不好，到时候大不到让他到他哥哥那里去住就发了，反正那些屋子多住几个人也都没有关系的。

　　要知道，那些树枝可是很粗的，只要王攀想的话，他完全就可以在那些树枝上面建一个三室两厅的大屋子的。

　　而且王攀也是这么想的，谁叫他有两个老婆呢。他当然不可能直接建两个屋子啊，那样多不方便啊，还是住在一起最好了。苦逼的王攀就只好一个人在那里建设了，就算是他想要找两个生物人来帮忙，都不成。林蕾她们说要自己建设的才有意义，没有办法，王攀只好自己一个人在那里建了。

　　还好的是，王攀他们这些修真者来建屋子，速度那可不是一般的快，王攀前前后后的也只是花了三个多小时就把自己的屋子给建好了，外面看起来虽然不怎么样，但是里面住着还是很舒服的。

　　王攀他们在这里建房子的时候，王俊也没有歇着，他一直都是在那里拿着王攀那机器在那里加工床、桌子、椅子、板凳等一些家具的。

　　等王攀他们这边的屋子建好的时候，他那边的家具也都做出了很多套了，毕竟他有机器帮忙，做起来的速度可是很快的。而且木材也都是有现在的。都不用他使多少的力就可以弄好了。

　　只是让王攀他们感觉到好笑的是。等他们停下来了，才发现王二那家伙把自己的屋子也建设好了。

　　不这王攀他们只是看了一眼都在那里哈哈大笑了起来，不是他的屋子没有建好，或者建得很难看。

　　而是他的屋了建得太有个性了，因为他的屋子完全就是按照一个动画片里的那屋子建的，那就是他现在最喜欢的那个动画片里，那个专门在砍树，而且总是被两只狗熊欺负的光头强的房子一模一样。

　　本来好好的屋了。却故意的被王二在外面钉了一些横七竖八的木条，看上去很是破旧的样子。不过正是这们一来，反而更有那种木屋的感觉。

　　本来在这深山老林里，出现一座破败的小木屋看上去才正常啊。反面是王攀他们那些做得漂亮的屋子看上去有一种违和的感觉。

　　王攀他们之所以发笑，那也是突然看到那熟悉的小木屋才发笑的，到不是在笑话王二，不过王二也不在意，反而还在那里很是得意的样子呢。

　　要知道这可是他好几个小时的功劳呢。

　　本来他是想要建一个狼堡的，可是想了想时间不够，所以他才退而求其次的建了这个木屋。不过他可没有放弃自己的想法。

　　他准备等自己有时间了。再慢慢的来把自己想像当中的狼堡给建出来。

　　到时候那样一来，他还真的成了灰大狼了。

　　对于小孩子的想法。王攀他们可是猜不透的，不过他想要怎么样，王攀也懒得管了，让他自己去就吧。王攀有一点提心的是，他会不会把他喜欢的那些动画片里的房子都在这里建出来，那样的话，这里不就成了一个动画片的拍摄基地了吗。王攀暗暗的想到。

　　其实这里建设得最快的还是要属林紫芸和钟艳花她们两个的屋了，她们的屋子不但是那些生物人帮忙建的，而且不是建设在地上，毕竟她们可没有飞行的本事。

　　如果把那屋子给建在树上的话，反面会让她们感觉到不方便，上上下下的都不方便。要知道，那世界树那最低的树枝离地面都是有六七十米高。差不多也有二十多层楼的样子。

　　何况她们也都怀孕了，不想要住得那么高，所以她们就选择了远一点的地方，把屋子建在了地上。

　　其它的人，可都是把屋子给建设在了树上的，毕竟现在这里，也只有林紫芸和钟艳花两个人还不会飞而已。

　　这人啊，总有梦想着自己要是能飞就好了，可是几千年以来，真正的能做到这一点的却是没有几个。

　　而王攀的家人他们地是做到了，而他们做到了之后，那当然是很兴奋，他们很多的时候都巴不得能一直飞在天上。

　　因为那样的感觉十分的舒服，看到大地就在自己的身下掠过，会让他们有一种征服了大地的感觉。

　　以前在地球上的时候那是条件不允许，不过现在到了这星球上面，也没有人来管他们，所以他们当然是对天空更加的向往了。能住在天上，那就不会住到地上去。这就是他们现在的想法。

　　王攀对于他们这样的想法也是了解的，人都是那样，个个都想要高人一等，以前那些皇帝不就是那样的吗，就连坐的地方都要比别人高一些。好像只有那样才能显得他的高贵似的。

　　林紫芸她们之所以会住在地上，那也是没有办法的事情，那是她们自身的条件不允许，这个谁也帮不了她们，所以她们也只有羡慕的份。

　　王攀他们才到这绿源星上面，几个小时，这世界树下面那可就大变样了，本来那里也都没有什么建筑的，可是现在被王攀他们一阵的操作之后，这里就冒出来了很多的建筑来了。

　　王攀他们虽然在树上建好了屋了，不过份他们之后还是在下面也给自己建了一座屋子，这才算了。毕竟他们也不可能永远都住在上面不是嘛。

　　王攀他们这一忙。也就忘记了时间。直到他们忙完了，才发现他们连午餐都没有吃呢。这个时候有人的肚子都在那里咕咕地叫了。

　　当然了。这饿肚子的也就是林紫芸她们，毕竟她们的修为最弱，而且她们现在勉强算二流的身手，现在他们还不能好好的利用灵气，反而还需要大量的食物来补充他们的体力。

　　穷文富武，这可不是说着玩的，如果没有一定的身家。根本就养不起一个武者的，不说他们修行的时候需要很多的资源。就是他们每天比别人多消耗一些食物，也都不是一般的人能想像得到的。现在他们算是二流的身手，所以她们现在的胃口也是很大的。

　　现在看到王攀人们都看着自己，林紫芸和钟艳花两个人却是不好意思了，林紫芸小声的说道：“呃，不好意思啊，我刚才看到你们都在忙，也没有好意思打扰你们，我也不想的。是它自己要叫的。”她说着还不好意思是的指了指自己的肚了。

　　“妈，这是是我的错。我们一忙就忘记了，没有给你们准备食物，放心吧，我们马上就去做。要不您们先吃点水果吧。”王攀不好意思是的说道。然后手一翻，前面的地上就出现了一些水果，这里的地上铺满了一层的草。所以到也不是很脏。

　　这里那么浓的灵气，不管是什么，都可以飞快的生长的，也不知道什么原因，这里到是没有一些灵药的影子，存在的都是一些野草，不过这些野草有了灵气的滋润，长得那可是很茂盛的，如果不是王俊时不时的清理一下的话，估计人站在里面都看不到的。

　　不过这些王攀也是有办法去除掉的，他完全就可以在这里布下阵法，限制它们的生长。更是可以用那除草壶来除草。

　　只是那样需要很多的时间。相对来说利用阵法就来得简单得多了。相对来说，布置一些治理环境的阵法可是很容易的。那些都是一些入门级的阵法，差不多只要是一个修真者都是会布置的，要不然的话，那些修真大派里那浓郁的灵气环境里，如果没有这样的阵法的话，那么只是去打理那些野草都要以把人给逼疯的。

　　当然，王俊他虽然也修真了，可是他对于一些常识却是不懂，谁叫他们都没有一个好的师傅呢。在修真界那些散修可是很难混的。

　　毕竟他们什么都坱要自己去摸索，中间不知道会走多少的弯路呢。可是要是有一个好的师傅的话，一切的常识性问题都会得到解决。可以让他们少走很多的弯路。而且有资源的供应最后走的也要远一些。

　　王攀到不是不想告诉他们，不过对于修真，那知识太多了，王攀也不可能一次性的全部告诉他们吧，那得花多少的时间啊。所以王攀平时也都是有选择性的和他们说说。

　　他准备等自己有空了，就静下心来，好好的把自己脑海里的一些知识给整理一下，到时候他就可以把那些知识给录入玉简里，王逸他们想要学习什么知识，他们就可以自己去学习了。也用不着王攀这样的麻烦了。

　　“好的，我们先吃点水果垫下底也好。”林紫芸笑了笑就拿起水果来，便宜的擦了两下就咬了起来。看得出她是真的饿了。毕竟现在她们一个人吃，两个人在消化呢。她们之所以在王攀这里不离开就是因为他们怀孕了。

　　现在他们回去的话，很容易的就被计生办的人给抓走的，现在那些计划生育可是管得很严的，只有在王攀这里，一般人才不敢过来。

　　“真是不好意思，不过你们放心，等一下我们的晚餐就可以了。”王攀不好意思是的对着他们笑了笑，然后他回头对着王二喊道：“王二，你刚才那收的那妖兽呢，快拿出来，我们来一个烤全妖。”

　　“好咧，我早就想要把它们给烤了，哈哈。”王二一说到吃。马上就跑了过来了。手一挥就有一头四米多长的妖兽出现在了那草地上面。那就是王攀他们刚才出去砍树的时候。顺便镣的一头妖兽，现在正好可以用来烤来吃了。

　　很快的，一堆火上面，一个好几米长的大家伙正被架在上面烤着呢，这一次是由王攀亲自操手的，王逸他们都是在边上打着下手，毕竟这妖兽太大了，王攀他一个人根本就忙不过来。

　　王攀在那里摇着。均匀的给它加热，王逸他们几个就在边上拿着刀不时的在那妖兽的身上拉一刀，很快的那些刀口就可以听到‘嗤嗤’的声音了。那是那些油炸的声音。

　　很快的，那火堆那里就飘出一阵阵的香气，现在大家都比较饿了，所以个个都盯着那时，现在闻到了那香气之后，都恨不能冲上去咬几口才舒服呢。

　　不要说是他们了，就是王攀自己也被那香气给吸引了，也不知道这头妖兽是什么品种呢。这肉只是闻关就要让人流口水了。妖兽的肉王攀他们也不是没有吃过。只是他们还没有遇到过这么香的妖兽而已。这一次也是他们运气好，居然打到了这么一个妖兽。

　　如果等一下尝了那味道真的很好的话。王攀相信，这些妖兽或野兽就要倒霉了。这星球上的妖兽都是由那些野兽得到了一些机缘才修练而成的，所以那些妖兽一般都是要以的到相同的种族的。

　　如果真的有的话，王攀到是不介意圈养一些这样的野兽，到时候就算是拿到外星估计也是可以卖到大价钱的吧。而且还可以满足他们自己的口腹之欲呢。

　　“咕哝……咕哝。”王攀突然听到一阵阵的吞口水的声音，那是王二那小家伙发出来的。他现在正在帮着王攀给那妖兽身上刷着佐料呢。那些佐料一遇到那滚热的油就发出一阵阵的‘嗤嗤’声。然后就有一阵阵的香味飘过来，因为他离得近，受到的诱惑太大了，不吞口水都不行啊。

　　不只是他了，就是林紫芸她们现在也都不吃水果了，他们宁愿在多饿一会，也好等一下再多吃一点的肉。她们还从来都没有闻到过来么香的肉呢。这可不能错过了，要不然的话，那她们可是会后悔的。

　　终于又过了一阵子，这妖兽的肉终于烤好了，“好了，大家都让开一点，可以开切了。”妖兽烤好了之后，王攀他们就把下面的火给移开了大部分，还保留了一点在那里，也好给它回点热，那保持着温度，这样方便王攀他们食用。

　　等大家都散开了一些之后，王攀就拿出了一把匕首来，对着那妖兽刷刷的就是几刀，他每一刀下去就会有一团的肉从上面落下来，也都不等那肉落地，他的匕首只是轻轻的一带，就可以准确的把那肉给丢到一边上放着的那些碗里。

　　而且正好一个碗里一块肉，不多也不少。那肉也是刚好落在那里，而那些碗接到了肉之后都没有动一下，只是从这里就可以看出王攀对于那力道的掌握有多精准了。

　　这一幕要是让那些地球上那些大草原上那些烤全羊的师傅看到了的话，那肯定会佩服得不得了的，可惜现在这里却连一个掌声都没有得到。

　　王攀他有这样的本事，家人都见怪不怪了。这根本就没有震住他们，就算是人们自己来，虽然没有王攀那样的潇洒土地，但是只要练习一下也不是做不出来的。

　　现在他们的目光都在那些肉上呢。等那些碗里装好肉了之后，他们就马上跑过去，一个端起一个碗就吃了起来。才不管王攀这个为他们服务的‘师傅’呢。

　　王攀看到他们的动作很是郁闷，真是的，自己这么精彩的表演都没有一个人欣赏，真是白表演了。

　　而且自己劳累了这么久了，也都没有人一个问候一声，这让他的心拔凉拔凉的。没有人理自己，王攀只好狠狠的从那妖兽的身上撕下了整个大腿肉，也不用碗装，直接就拿起来在那里啃了起来，当然了。就算是他想要用碗来装，也没有那么大的碗啊。

　　“呃，好吃，太好吃了。”王攀一口咬下去，眼睛马上就是一亮，本来王攀已经高估了这肉的味道的了，可是这真的吃到了嘴里的时候，他才知道，自己还是太小看了这妖兽肉啊。

　　这可以说是他吃到的最好吃的肉了。

　　可能是看到王攀的吃像，王逸和王二也顾不了那么多了，也一个撕了一个腿下来，在那里啃了起来，好像八百年没有吃过肉拟的。

　　不过现在也没有人来理他们。大家个个都在那里吃着，谁也顾不上谁。

　　很快的，王攀他们一个个的都倒在了那草地上，那几个女孩子还好一点，躺下之前知道拿毯子铺一下，王攀他们却是不顾形像的直接躺在那里。

　　然后一个个的摸着自己滚圆的肚子。场面很是滑稽，因为大家都吃撑了。那么大的一个妖兽，就算是他们一家人都是大胃王也是不可能吃得玩的。

　　不过这并不紧。现在现场也只是留下了一个骨架子在那里而已，因为那些肉都被王攀他们各各给收到了自己的空间装备里去了。

　　现在他们吃不完，以后还可以拿出来吃啊。反正那肉放到里面也不会变坏，而且放在里面的时候是什么样子。下次拿出来的时候还是什么样子呢。

　　所以四米多长，两三千斤的肉，就这么没了。


第1226章 巡视还魂草

　　吃过了妖兽大餐之后，一家人也就各自的修练去了。毕竟这里这么好的环境，如果都不知道珍惜的话，那么以后也就不要想有什么好的成就了。

　　王攀看到各自都回到了自己的木屋里，也带着两个老婆回到了自己的那个大屋子里，不过很显然的，现在她们两个挺着一个大肚子，做什么都不方便，王攀只好把她们各自的送到了一间房子里，当然不是王攀不想陪着她们，而是她们都想要好好的巩固一下自己的修为，正好这里的灵气很浓，所以她们这才不让王攀进去的，对此王攀也只有苦笑而已。

　　回到了自己的房间之后，王攀也就没有去想这些了，他现在正在研究的那炼丹术可是到了关键的时候的，他现在也都没有心情去做什么，所以一回到了房间里之后，王攀就盘腿坐到了床上去了，这一次他可不是在那里打座，而且在学习着脑海里的那些知识，他可是准备在王雅静她们来之前就要尝试着炼丹的。

　　他这是要最后的确认一下，看看自己是不是还有哪里没有掌握好的地方。要知道炼丹可不是一个很容易的事情，要不然那些炼丹师或炼器师也不会有那么高的地位了，那还不是别人都要求着他们帮忙炼丹练器嘛。

　　这炼丹和炼器，可是一个复杂的事情，其中很多地方，只要稍不注意就会炼废的，这可是一个细致的活。正所谓细节决定成败。这话用在这里就很对了。想想吧。一炉丹炼下来，就算是最简单的丹那也得半个小时才可以，这期间那精神可是要十分的集中，要不然的话，就很容易炸炉的。

　　这样一来那些药材就废了，一般初学都能达到百分之十的成功率的都算是不错的了，而且在这一行里，就算是那些炼丹大师也都不敢说自己百分之百能成功。其实吧，能达到六七成的成功率，那就是大师级别的了。

　　因为只要有一个小小的细节出了错，就很容易炼废，所以并不是所有的人都适合炼丹或炼器的。

　　不过王攀到是对这两样十分的感兴趣，毕竟到现在他们都还没有用过丹药呢，法宝就更不用说了。

　　一是那丹药太贵，相比起那些药材来，至少提高了十倍的价格，可不是一般人能用得起的。就算是王攀也只有看看的份。

　　那法器，法宝的就更不用说了。那可是可以提高自己的实力的东西，实力高了才可以更好的活下来，所以这样的东西，可不是一般的贵的。

　　而且王攀他们现在也没有什么地方用得着那法器，所以他一直都没有舍得买。不过他派出去的那些探测器到是给他发现了很多的炼器的材料，比如，玄铁、精铜、精金之类的这些普通的炼器材料在很多的星球上都是可以找到的。王攀他虽然没有找到几个有人居住的星球，但是那些无人的星球可是找到了很多的。

　　不要以为无人居住的星球就没有价值了，有的时候，那些星球的价值还会高于一些有人居住的星球，因为很多的有人居住的星球上面的资源差不多也都被他们给消耗光了，你除了能找到一些人之外，都没有什么值得注意的东西了。

　　可是一些没有人居住的地方就不同了，虽然没有人，但是一些矿物还是会在上面生长的，说不定在那里就可以发现一些珍贵的矿物。所以一些普通的炼器之物，王攀他可是不会缺的。

　　至于炼丹的一些普通的药材，那王攀就更不会缺了，王攀从几棵星球上找到的灵药，虽然不是很多，但是对于目前的王攀来说，那也足够了。这里的不多，那也是相对于外星来说的，如果要和地球上来比的话，也不会比地球上那些草药少的了，几千种是有的了。这还是那些灵药的种类，一些凡药就更不用说了。

　　现在的王攀可以说是万事具备，只差开炉炼丹了。只是现在王攀他还有一个需要解决的是，他现在还差一个炼丹炉或炼器炉，如果没有这东西的话，那也是巧妇难为无米之炊啊。就算是有再高的练丹技巧也都没有办法。

　　王攀也不是没有想过从外星买一回来，只是他看了，这类的东西很有卖的，而且就算是有卖的，那价钱也是很贵的，可不是他能买得起的，毕竟这类炼丹炉，那也是法宝啊。只是它们没有什么攻击力或者防御力而已。

　　可是它们里面还是加入了很多的阵法，有用聚火的阵法，还有用来保持药性的阵法，还有一些增加成功率的阵法，总之一句话，那就是，那炼丹炉要不是随便找一个炉子就可以代替的，要不然的话，王攀早就去定制一个了。就算是地球上的质量不怎么样，他不是还可以到外星定制嘛。

　　不过很可惜，那些丹炉或者鼎是没有用的。这也是为什么，王攀这么久以来，一直只是在那里学习，而没有亲自动一下手的原因。

　　毕竟讲百遍不如做一遍这样的道理王攀还是知道的。

　　可是他目前还没有这样的条件，不过他现在看到了一个丹鼎在卖，只是王攀他还差一点能量晶，不过以他赚钱的速度，再过几天就可以买得起了，所以王攀才会说在王雅静他们来之前尝试一下炼丹。

　　如果他真的有了丹鼎的话，说不定他现在就要开始尝试炼丹了。

　　可惜的是，他现在没钱啊。相比起那些外星的普通的人来说，他可能很有钱。可是相比起那些修真的人来说。王攀才发现自己其实很穷的。估计和那些初入修真界的人比起来也好一到哪里去吧。

　　怪不得以前那些炼器师会那么轻松的就送了王攀那么多的空间装备呢。原来是别人根本就没有地几十个能量晶放在眼里，对于那尊贵的炼器师来说，很可能你把那几十个能量晶丢有地上，他都不一定会去捡呢。

　　他们可是分分钟就几十个能量晶的收入的，捡那个不是太丢份了吗？

　　一晚上的时间过得很快，王攀第二天醒过来的时候，发现除了林紫芸和钟艳花两个之外的那些人，全部都没有醒来。他们还都在修练当中呢。对一他们来说，一两天不吃饭根本就没有一点的关系，所以不可多得也就不去叫他们了。

　　对于他们来说，到了这么浓的灵气的地方，如果不好好的修练一下的话，那可不是对不起自己嘛，这修练可是很容易的就忘了时间的，修行无岁月，那可不是说着玩的，在外星很多的人可能一次闭关都是几年。十多看，甚至上百年的也不是没有。

　　很我的修为高深的人。只是突破一下都得花上个十多年，几十年的，这也是常有的事。还好的是王攀他们现在都还只是修真的前期而已。放在地球上他可能是无敌了，可是在外星，就算是王攀也只是垫底的存在。

　　所以王攀也没有去叫醒他们，而是给林紫芸她们留下了一个生物人来帮他们做吃的之后，也反回到了自己的屋里了。现在他可没有时间来浪费。

　　回到房间之后，王攀一时之间也不知道怎么的，就是静不下心来，毕竟他这么多天，一直都在看那些炼丹的知识都看得烦了，长时间的做一件事情，谁都会受不了的。王攀他也一样，虽然他也知道，学了那些东西，对于自己有用的，但是现在要他没日没夜的在这里学习，这也太枯燥了。这样的生活他可是从来都没有过过啊。

　　王攀一看静不下心来，也就干脆不呆在那里了，因为这个时候就算是他还呆在那里，也不会有什么太大的收获，所以他干脆的从屋里走了出去，他准备到处走走，放松一下心情，说不定这样一来，回来还能学习的更好呢。

　　王攀这一次也没有打扰到别人，一出了屋子，就直接飞走了，连林紫芸她们都没有惊动。本来她们住的地方离王攀他这里就有一点的远，毕竟她们也不想住在王攀他们的脚下啊。所以她们住地那地上都是上方的树枝不大，不可能修树屋的地方的，这样她们住着才感觉舒服一些。

　　再一个，这里的灵气本来就浓，都逞雾态了，肉眼根本就看不了多远，不说她们了，就算是王攀不用神识的话，也是看不了多远的，这也是为什么林蕾她们刚来的时候会被那大树给震憾到的原因。

　　因为在她们的眼里，自己的眼前全都是一片的树皮，她们根本就看不清具体的样子，这样的震憾感那王攀可是亲自体会过的。

　　王攀这一次飞出来，也不是乱跑的，他准备去看一下，上次他发现的那些还魂草，要知道，那可是一大笔的财富，他可是很不放心的，特别是现在他马上就要成为一个炼丹师了，他还想着，以后从拿它们来炼丹。

　　这可不容有失的，虽然他上次也派了几个生物人在那里，但是王攀他这么久来一直都在忙，都没有过去看过，所以现在他反正没有什么事情，所以他就准备过去看看。他把这出行的第一站就设在了那里。

　　别看他以前和王逸两个人慢慢的推进用了很久，其实他们一路上并没有走多少的路，这世界树的影响范围也只有方圆一百里而已。如果王攀他们全力赶路的话，半个小时都要不了就要以从中间到最边缘地方了。而从世界树那里到那里的话，也只有三十多里路而已，以王攀的飞行速度，只要十多分钟就可以到达了。

　　不过这一路上，王攀却是走了半个小时，没有办法。路上总是会有一些不开眼的妖兽来捣乱。这对于王攀来说虽然算不得什么。但是他也还是随手给它们解决了，虽然王攀不想去惹它们，但是它们惹到了自己的头上来了，王攀也不会那么轻易的放过他们的。

　　所以这半个小时里，王攀的空间里又多了三头妖兽的尸体了，拿回去又够他们吃一阵子的了，就算是不吃它们，也是可以卖个好价钱的嘛。

　　很快的王攀他就到了那个看上去阴沉沉的山边上。这里的阵法还在那里运行着。看到那阵法，王攀也就放心得多了，不过这也是他了多想了，几百万买来的阵盘还是很有用的。一般的野兽和妖兽根本就不可能进得去。

　　这阵盘可是王攀布置的，所以王攀要进去，那当然是不成问题的。所以他很快的就进到了阵法里面。王攀进来的时候，看到那几个生物人已经在那里迎接了。这些生物人可是和王攀有着感应的，远了可能没什么用，如果近了的话，那还是可以感觉到彼此的。

　　所以王攀一过来。他们就感觉到了，于是恭谨的跑到这里来迎接来了。

　　“老板好。”王攀上次一共在这里留下了三个生物人。现在他们全部都在这里了。王攀一进来他们就齐声的喊了起来。

　　“大家辛苦了。”王攀朝着他们挥了挥手说道，一时之间他到是有一种在检阅部队的感觉，虽然他现在的手下只三个，不过要是他把他们都给训练一下的话，到时候成千上成万的生物人站在那里，想来挺有感觉的吧。

　　如果王飞这个时候在这里的话，就会看到王攀在那里做着白日梦，都是在那里傻笑了，以他的运算速度，一定会猜出王攀的想法的，恐怕王攀自己还没有行动他就要联合王禄他们先把人员训练好了。

　　“我们不辛苦，为老板服务都是应该的。”

　　“好了，这里的情况怎么样，那些还魂草长得怎么样了。”王攀被他们的话给打醒了过来，他现在最关心的还是那些还魂草的情况，他可不想那些还魂草因为自己这阵法的原因有什么损失，要不然的话，那他连哭的地方都没有。

　　“老板，一切都安好，而且那移栽的那几株现在也都恢复过来了。我们带老板过去看看吧。”一个生物人高兴的说道，他们当然知道自己的老板很是看重这些还魂草的，所以这么久他们也都是很用心的在这里照顾它们的。

　　他所说的那移栽的就是王攀以前在地球上，他们家后面的那深山里的鬼见愁那里发现的，那个时候他不知道娜还魂草的习性，所以就把它们给移到了空间里去了，可是他不知道的是，那还魂草的生长可是需要那些阴暗的能量的，可不是什么地方都可以生长的，所以他们到了空间里之后，就半死不活的，之后王攀找到了这个地方之后，才把他们给移了过来的。

　　“那好吧，前面带路吧。”王攀点了点头，他也想要看看那些移栽的还魂草长得怎么样了，如果连他们也都长得很好的话，那么那些原来就长生在这里的就更不用说了。相信他们什么长得更好的。

　　很快的，王攀他们就进入了那黑雾里，在这雾里面连满意度都低了不少，不过，这对于王攀和那些生物人来说根本就算不了什么，很快的他们就到了一个阴气很重的小山谷。当初王攀就记得，他是把那还魂草给移栽到了这里的。

　　很快的王攀他就知道自己没有记错了，那几个生物人把王攀带到了这里之后，也就不说话了，让王攀自己去看。

　　王攀看到自己前方不远处，正有几株还魂草生长在那里，这不他从地球上带过来的那几株还是什么啊。现在他们哪里还有一点的秃废的样子啊，生长在那里，别得长得有多好了。

　　如果不是王攀他都金丹期了，还记得一个多月之前的事情的话，他根本就不相信这就是他前不久才移栽过来的。

　　不过想想也很正常，以前在地球的时候，发现它们的时候，它们一个个瘦得像根野草似的，根本就不起眼，可是到了这个灵气浓郁的地方之后，它们就好你换发了第二春一样，一个个的长得精神得很呢。就连体积也都长大了不少。

　　王攀对于这一切可是很高兴的，本来他还在想，如果这几株移栽不成功的话，他就把它们都给买了，然后得一些能量点算了。不过现在他看到了这情况的时候，就没有那样的想法了。这些还魂草不到万不得以，他是不会卖掉的，反正这东西，也不愁卖，王攀相信，只要他愿意卖，有得是人想要买。

　　“很好，很不错。”王攀开心的说道，也不知道他是在说这些还魂草长得不错呢还是在夸那些生物人不错。

　　王攀看过了这里的这些还魂草之后，再一次的到山上看了一下，他对于这时的情况还是很满意的，这里的一切都让他很是高兴。要知道这里这些可都是财富啊。如果他想要用它们来换钱的话，那都不知道要换多少呢。

　　王攀对于这里很满意，所以他夸了那些生物人一下之后，这才离开了那里。


第1227章 感叹

　　这一次王攀出来还是很高兴的，他对于那些还魂草可是看得很重的，要不然他也不会有一个阵法把他们给保护起来，要知道，就是那一个阵盘也都是上百万的能量点的。

　　王攀这心里一高兴了，整个人的感觉都不同了。等他回到了世界树那里的时候，脸上都还露着笑容呢。他回来的时候才发现，林蕾和杨云她们并没有在屋子里了，不过他的神识一放就知道她们这个时候正和自己的父母在一起，也是现在她们怀孕了，他们还是要吸引一些营养的。

　　毕竟就算是她们自己无所谓，但是她们肚子里的孩子还是需要营养的，所以她们现在都在那里和她们的母亲一起享用美食呢。

　　王攀看得也是口水直流，他想了想，也不进屋了，直接朝着那边飞了过去，他一下子也被勾起了馋虫了，王攀他现在很是高兴，所以暂时的也静不下心来，所以干脆去陪着林蕾她们玩一下好了。

　　“老婆，你们居然在这里偷吃啊，也不叫一声我，真是太让人伤心了。”王攀飞到了林蕾她们的边上，装出一副伤心的样子，不过怎么看他那脸上都洋溢着笑容，谁要是信了他的话，那才真是傻子呢。

　　林蕾回头看了一眼王攀那嬉皮笑脸的样子就白了他一眼，说道：“去，一边去，你还有脸说我们呢。妈早就说了你早就过来了，是你不叫我们好不好啊，再说了。刚才我们出来的时候你都没有在那里。也都不知道你跑哪里鬼混去了呢。”

　　“哇。我真是太伤心了，你们怎么能这么说我呢，我这不是怕你们没有吃的，所以给你们打猎去了吗，你看看，这就是我刚才打到的，怎么样，这些可都是妖兽啊。嘿嘿。”王攀笑着就把那三只刚才他顺便收拾的三只妖兽给放了出来。本来这都是他准备放到那生物人那里的，也好让他们做饭的时候可以有肉啊。

　　要不然的话，放在自己这里，也就只能被卖掉的份了，没有想到自己这随手面为行为还在这个时候帮了自己的忙呢。

　　虽然他知道林蕾她们那说的是气活，要是自己不解释一下的话，到时候可能会有麻烦的。

　　“切，妖兽肉而已，又不是没有吃过。”杨云她们才不卖王攀的帐呢。她们对于王攀这么久忽略了她们可是很有意见的，这几个月以来。王攀除了前几天在家里陪了她们几天外，其它的时候不是在修练就是到处乱跑。让好们在家里一阵的担心。

　　王攀当然也知道自己两个老婆心里的怨气了，不过那又有什么办法呢。自己现在的事业很忙，两个星球的事情都需要他去解决，他也都没有什么时候歇着过的，就算是在有里陪她们的时候，都还在分心学习着呢。王攀对于她们其实还是很愧疚的。只是他自己也没有办法，他总不可以有放着两颗星球不管吧。这可是他们家族以后的根基所在啊。只有让自己强大起来了，才能让他们家族在以后的宇宙环境当中生活得更好。

　　“好了，好了，都是我的错，我应该多多陪着两位老婆大人的，今天我决定了，我什么都不做，就在这里陪着两位老婆大人好了，怎么样啊。”王攀呵呵的一笑，一下子就坐到了她们两个的中间去了。一手就抱了她们一个人。

　　“去，一点也都不正经，妈她们还在这里呢。也不害羞。”林蕾她们两个的脸一下子就红了，于是她轻轻的用手在那里推着王攀。不过她根本就没有用多大的力气，当然是推不开王攀的了。

　　“哈哈，你们继续，不用和我们两个老太婆的，我们吃饱了，我们散步去了。”林紫芸和钟艳花两个人可不是没有眼色的人，他们可不会在这里当电灯泡，自己的女儿好不容易和姑爷在一起。她们怎么好意思去打扰嘛。

　　而且她们还很是羡慕自己的女儿呢。女人的心里都是希望有一个温暖的怀抱的，王攀虽然平时都很忙，但是他还是很爱自己的女儿的，很多的时候都会陪着她们，可是自己的老公，却是为了生意，现在连见一面都不容易，她们两个对于这还是很郁闷的，不过她们一想到自己肚子里的儿子，所有的委屈也就没有了。要知道，他们没有为自己的夫家里生一个男孩，她们一直都很是内疚的，只是以前因为各种的原因，她们都没有办法生二胎。

　　现在好不容易有机会了，她们可不会退缩的。现在只是不能时常和老公见面而已。这都不算什么，他们每天在这里好吃的好喝的从来都没有停过的，比起别的那些躲起来生二胎的人可要幸福多了。

　　“妈，您说什么呢。”杨云看到自己的老妈那暧昧的眼神就受不了了，真是的，也不知道她是怎么想的。这让她都不好意思了。

　　“哈哈，没事，我们就是走走而已，不用管我们的。”林紫芸和钟艳花两个人，手牵着手的离开了。

　　“没事宝贝，放心吧，老公说了今天陪你们，就陪你们，对了，你们吃饱了没有，要不再吃一点。嘿嘿。”王攀看到丈母娘她们都离开了，王攀的手也就大胆起来了，慢慢的就摸到了她们两个的屁股上面去了。

　　不过林蕾和杨云两个人可不会和王攀客气，一人一巴掌就把王攀那作坏的手给打掉了。而且两个还白了王攀一眼，真是的，在这公共的地方她们可是害羞的，可不会由着王攀乱来。

　　再说了。现在他们挺着一个大肚子也很不方便。要是被王攀给弄得不上不下的。那可是很难受的，对于王攀这种只管放火，不管灭火的家伙她们可是很鄙视的。所以她们才不会让王攀弄她们呢。

　　虽然不让王攀动手动脚的，但是有了王攀陪着，她们还是很高兴的。看得出来，现在一时而笑容都要多一些了。王攀这一天也真的什么都没有干，就陪着她们两个到处的转了转，王攀不但带她们到了世界树的外面去。让他们感受一下那世界树的巨大，当时她们两个可是被狠狠的震憾了一把的。毕竟她们一开始只是在那世界树的下面看了眼而已，可是从这外面看上去，那就好像一个小山一样的耸立在那里，那种震憾就不用说了。

　　之后王攀又带着她们飞到了那世界树的顶端，让她们可以俯览下面的景色，这让她们两个高兴的哇哇大叫起来，两个还高兴的在王攀的脸上亲了一下呢。看到老婆的开心，王攀心里也还是感觉到了一阵的温暖的。

　　他觉得吧，自己在忙碌当中。时不时的抽出时间来好好的陪一下她们，还是很正确的。毕竟他可都是成家的人了，老婆对于他来说也是很重要的。如果他以后有了一片大的基业了，可是和自己的家人的关系都谈了的话，那他要那么多的基业又有什么用呢。王攀他本来就不是一个很有野心的人。

　　他是不可能拿自己的家人去换事业的人。他所做的一切也都是为了这个家，所以他可不想本末倒置了，到以后才来后悔。

　　对于王攀能抽出时间来陪她们，尽管只有一天的时候，但是对于林蕾和杨云两个人来说，她们也没有什么不满意的了，反而她们还很是开心，以前她们那些郁闷也都随着今天一天的时间消散了。她们可是从来都没有后悔过她们选择了王攀的。

　　要知道，她们和王攀在一起的时候，王攀还没有这么多的神奇呢。当时王攀除了菜种得好吃一点之外，其实也就是一个农民而已，可是后来她们才发现，她们一直都小看了王攀了，就算是现在她们也都不敢说自己就很了解王攀了，不过不管怎么样，只要知道王攀也还爱着她们，她们就很是开心了。

　　“对了，王攀，你这么久以来，都在忙，我们也好久都没有到你那空间里去玩了，我们也好久都没有看到了娜娜了，要不我们到里面去玩吧。”杨云突然想到了什么，对着王攀说道。

　　王攀当时就是一愣，这真的怕什么来什么啊，他这么久之所以不带家人到空间里去，不就是怕他们发现自己和娜娜的关系了吗，可是自己躲了这么久，今天还是被杨云给提起来了，这王攀他不郁闷才怪了呢。不过他还不能说什么，要不然的话，那她们还不更要怀疑了啊。

　　所以王攀只好点了点头，而且还很露出了开心的笑容对她们说道，“好啊，那我们就进去玩一下吧，正好上次我把那几头江豚收进去了，现在它们可聪明了，好久都没有去看它们了，正好可以去看看它们。嘿嘿。”王攀这么说的目的也就是想要转移一下她们的注意力而已。

　　“对啊，我们还没有去看过她们呢，你不说我都忘记了。真是的，我们可是很想它们的，只是你这家伙每天总是忙这忙那的，让我们想进去都没有办法。”林蕾这下子又把气出在王攀的身上来了，而且最后还在王攀的腰上捏了一下，这让王攀郁闷得直想吐血。

　　真不知道这些女生怎么个个都会这一招呢。你说王攀他这是招谁惹谁了。为什么受伤的总是他的腰呢。

　　当然了王攀可是知道，这个时候和她们讲理那是讲不清的，和女人讲理，那还不如干脆直接让着他们，要不然到最后越讲他越没有理。再说了，自己和娜娜的事情他还瞒着她们呢。要是让她们知道了的话，还不知道会发生什么呢。所以王攀才会一直不让他们到空间里。

　　就是王逸进去了几次，王攀也是把他给丢到三层的空间里去的，根本就没有让他到地第一层。那就是王攀不想让他发现自己和娜娜的事情。

　　只是这个时候杨云都提出来了。他也没有办法拒绝。只好答应了下来。

　　进到空间也只是王攀一个念头的事情而已，这一次王攀他们进来的地点，正是那小湖边上，不远处就有一条小船在那里。王攀这样做也是故意的。他就是想要用这些来吸引林蕾她们的注意力。虽然他也知道今天她们和娜娜见面那是阻止不了的了，但是他想着，能迟一点见面也是好的啊。

　　王攀他这是下意识的想要逃避。这就好比那些男人在外面找了小三，而那小三和自己的老婆还认识的，本来以前相互还经常走动的。可是那男人找了小三之后，下意识的就不想让双方见面，虽然说见面了也不一定能发现得了，但是他们心虚啊。

　　现在的王攀就是这样的，不管他有多么的强大，但是遇到了这样的事情的时候，也都是会心虚的。毕竟王攀可不是那些花花公子，他们根本就不在乎自己的老婆怎么样，所以就算是让他们的老婆知道了也没有什么，可是王攀不同。他本来也只是一个普通人，现在虽然有了本事。不过他对于家庭的重视可不是那些人能比的。

　　正是因为这样，王攀才不想让娜娜和她们见面了。当然了，王攀也承认，和娜娜在一起的时候很开心，也只有娜娜这样的存在才能让他满足，不过他还是觉得自己有点对不起林蕾她们。

　　“哈哈，那里有条船，我们过去吧，我都想那些可爱的江豚了。你是不知道啊。到现在还有一些人天天守在那河边上，想要看到江豚的身影呢。嘿嘿，要是让他们知道，他们等了那么长时间的江豚被你给收起来了的话，他们还不来找你拼命啊。呵呵。”林蕾看着王攀在那里哈哈大笑起来了。

　　王攀也知道，上次看到那江豚的人可不在少数，虽然很多的人都不认为那是真的，不过对于那些亲眼看到的人来说，他们当然是不会怀疑的了。而且还有很多的人都拍了照片的了。所以这样一来，总有一些人，不死心，想要在那河边再一次的邂逅江豚，可惜的是，这么长时间过去了，他们再也没一个人有那样的运气了。

　　不过这对于王攀来说，根本就没有什么影响，他就是担心那些人会伤害到那些江豚，所以他才把它们给收起来的，他的目的就是为了保护它们，至于外面那些什么‘砖家’、‘叫兽’的王攀才不理他们呢，这些江豚落到了他们的手里，并不一定是一件好事。不管是人还是动物，它们都是渴望自由的。

　　王攀可不想让它们以后都住在那些研究室的池子里去，那对于它们来说虽然食物不用担心了，但是却是失去了宝贵的自由。

　　虽然说它们现在在王攀的空间里，也不是很自由，但是比起外面来，那可是要好得多了，要知道，王攀空间里的小湖现在的占地面积都达到了四百亩的地步了。对于它们来说，也不算小了。至少比起那些研究室的池子要好得多了。

　　而且这里不家它们都很喜欢的空间泉水呢。在这里池子里全都是那样的泉水，可是在外面这东西可是很宝贵的，想当初，它们和王攀认识的时候，也不是王攀用空间泉水来引诱它们的吗。那个时候王攀才放了多少的泉水啊，所以它们现在很是开心呢。就算是王攀要把它们放出去，估计它们都不愿意吧。

　　“哼，我才懒得管他们呢。你没有看到那里有一些人拿着麻醉药的嘛，要是任他们在外面的话，还不知道会出现什么情况呢。也是看他们现在没有什么行动而已，要不然的话，我早把他们赶走了。”王攀对于那些还留守在江边的人当然是知道的了。

　　毕竟这也只是才过去了没有多久呢。一些人还抱着侥幸的心理在那里等着呢。不过注定了要让他们失望了。

　　“好吧，不说他们了，我们快上船吧，我可是很期待看到它们的，我可是记得，我们第一次到这空间里来的时候，老公那个时候也是带着我们到这小湖来划船，采莲子，看江豚的呢。没有想到，当初那个小湖现在都变得这么大了，而且江豚也都由原来是的一头变成了现在的四头。嘻嘻。”这个时候林蕾不由得想起了她们第一次进到空间里来的时候的情景。

　　她记得那个时候正是她们在为家人的逼婚而不知道怎么办的时候，王攀带她们进来的呢。也是从那个时候她们才知道自己的老公居然有那么大的本事呢。

　　“是啊，我记得那个时候我妈问我们什么时候结婚的时候，我都不知道怎么加答呢，没有想到一转眼，我们都结婚了，还都有了结婚证呢。呵呵。”杨云也感叹道，她们对于王攀给她们的那个结婚证还是很兴奋的，虽然那并不是中国的结婚证，但是她们也很满足了。

　　“嘻嘻，老婆，不要感叹了我会一直爱你们的。”王攀走上前去，一手抓了她们一只手认真的说道。


第1228章 逃不了

　　远处娜娜看着王攀他们三个抱在一起的那一幕很是和谐的样子，她都不忍心去打扰了。她毕竟是空间里的精灵，发生在空间里的事情，一般还是瞒不了她的，所以王攀他们一进来，她来知道了，至于他们为什么没有去看她，这就不是她知道的了。不过他猜也猜测得出，肯定是哥哥现在不知道怎么去和林蕾和杨云她们解释，所以才会这样的。

　　只是现在看到王攀他们三个抱在一起她心里还有有一点的发酸的，心想，要是哥哥怀抱里的那个人是自己那该多好啊。

　　她只是想想都脸红，现在娜娜那可是越来越有人的味道了，如要让王攀看到她现在的样子的话，那估计他也会忍不住把她也给抱过来。

　　只是现在他都恨不得不和她相见，哪里会注意她啊。毕竟王攀可是怕林蕾和杨云两个人吃醋的呢。女人吃起醋来，那可有得王攀受的了。要不是她们两个早就认识了，而且在一起生活了好几年的话，她们根本就不可能会答应两女茶侍一夫的。她们也只能容忍王攀找她们两个，要是再多一个人的话，她们可是不会答应的。

　　娜娜现在也只有羡慕的份，但是要让他过去的话，她还是不敢的，她可不想惹哥哥生气了，而且她是一个虚拟人物，也不求什么名份，只要哥哥平时能来看看她，她就很开心了，所以她只是看了一会在那湖里玩闹的三人就离开了，她相信，如果哥哥他们要见自己的话，肯定是会自己找来的，如果不想见自己，自己这找过去，那不是惹哥哥不高兴嘛。

　　王攀可不知道现在娜娜正把她们给看在眼里呢。虽然他在空间里都可以是神一样的存在。可是很多的时候，他也都不会去动用那些功能的，他现在也和一个普通人一样，在湖上面慢慢的划着船。

　　陪着两个老婆在那里玩了起来，现在这湖里经过了差不多两年的时间，各种各样的大鱼也是不在少数的，虽然说两年的时间并不是很长，如果在地球上的话，大部分的鱼两年的时间也长不了多大。就算喂了饲料的鱼，两年能长到十斤都了不得了，可是在这空间里却不一样子。

　　虽然王攀当时放进来的鱼都是一些小鱼，可是经过了这两年的成长，它们很多的鱼都长得飞快，王攀他们在这里划船的时候，时不时候就可以看到那些长得一米多长，七八十斤一条的鱼在边上游过，它们好像一点也都不怕人似的，有一些胆大的还很是好奇的在小船边上露出头来看着王攀他们呢。

　　这让林蕾和杨云两个高兴得不得了，虽然这样的情景她们也不是第一次看到了，可是每一次看到她们都会十分的高兴，拿着通讯器就在那里拍个不停。

　　王攀也不去管她们，她们玩得越开心才越好呢，要是那样一来，她们能把娜娜给忘到一边的话，那就更好了，王攀在那里无耻的想到。

　　在这空间里，那些鱼儿吃的都是空间泉水，而且王攀还在那小湖里弄了很多的浮游生物，要不然这里也是养不活那么多的鱼的，这空间泉水对于那些鱼来说，很利于它们的生长，同样的对于那些浮游生物同样的有利，所以现在才能保持一个微秒的平衡。

　　当然了，不要以为这湖里就只有这些看上去一点也不怕人，反而还有一点可爱的大鱼，其实这里面也是有一些肉食性的鱼类的，比如黑鱼、鲶鱼等。这些都是王攀早早的就丢到里面的。因为他知道，空间里的环境太好了，如果没有一些肉食性的鱼类存在的话，那么那些鱼类很容易的就泛滥成灾的，有了这些凶猛的家伙的话，反而就要好得多了。

　　事实也正如王攀所想的那样，现在湖里的几种鱼差不多也都保持了一种平衡，这也是王攀想要看到的。之所以林蕾她们现在没有看到那些凶鱼，那是因为王攀根本就不让它们过来，他怕自己一不小心，让那些家伙伤人了就不好了。虽然那种可能性很小，但是现在林蕾她们都怀孕了，就是再小的意外，王攀也不想发生啊。如果是在外面的话，王攀也是不可能做到这一点的，但是现在他们是在王攀的空间里，要做到这一点，对于王攀来说，根本就算不了什么。

　　之后那四条江豚也都跑过来，围着小船玩了起来，这让林蕾和杨云两个人兴奋得不得了。他们的伸出手去轻轻的抚摸那几只江豚，那些家伙也很是配合的把自己的脑袋给抻了过去，这可把林蕾她们给高兴坏了。没有想到这些江豚会有这么聪明。这让她们两个喜欢得不得了。

　　林蕾她们和那些江豚一玩，就是一个多小时，王攀这才带着他们回到了岸边上，本来王攀还想要就这么混过去呢，没有想到，一上岸了，林蕾她们还是提起要去看看娜娜。

　　这让王攀郁闷得要死，原来自己做了这么多的事情全是白做了。

　　到头来，她们还是没有忘记要去看娜娜的初衷呢。王攀没有办法，现在他可没有理由去拒绝，只好带着她们过去了。

　　“攀攀，我们都好久没有到这空间里来了。这里也没有什么变化嘛。”林蕾边走，边对着王攀说道。现在她们也是修练有成的了，神识一放，都可以看完大半个空间了，不过还是有一些地方，他们的神识根本就看不进去，那些都是岛上的住所还有王攀空间升级的时候用来给家人们住的那个山谷。

　　别看王攀阵法不会几个，但是他想要弄一些禁制那还是很容易的，特别是在这空间里的时候，他只要一个念头，马上空间就会按照他的想法而改变，现在别人看不穿那屋子，那可不只是禁制那么简单的，而是更加高级的法则，不过这法则只是在这个小空间里有用而已。而也是依着天牧戒指而存在的，离开这里一点用都没有。

　　如果有人进到这空间里来的话，王攀想要收拾对方都是很容易的，就算是大成期的人进来了，王攀也可以很容易的收拾到对方。

　　因为王攀在这里面完全就可以让对方一点的灵气都调动不了，而对方的攻击他完全就要以调用这里的法则去减弱威力，一不小心就有可能被王攀把它们给耗死。当然了，王攀想要把那样的存在给收进来，那也是不可能成功的。

　　对于那样的人来说，是不可能会进别人的空间的，那完全就是找死的行为。因为他们再厉害，也还面对法则的勇气。

　　“是啊，这里能有什么变化呢，我觉得现在这样就很不错了，再多一些变化也没有什么用。”王攀笑了一下说道，他现在的心情可一怎么样啊。

　　他心里十分的忐忑呢，他都不敢想像等一会见到娜娜之后，会是什么样的一个情形，所以现在他根本就没有心情去管别的，林蕾那样的问，王攀他都没有心思去多想。

　　不过还好的是，林蕾她们现在都很是高兴，根本就没有发现王攀的异样，要不然他们可能就会多想了。很快的王攀他们就来到了那个别墅边上，他们还没有走近呢，就听到小鹦在那里大声的叫了起来：“欢迎光临，欢迎光临，蕾蕾姐好，云云姐好。”至于王攀嘛，被它彻底的给无视掉了。

　　王攀和它不对付，这也是常事了。小鹦对于王攀拿走了自己的孩子可是一直都耿耿于怀呢，从那之后就没有给过王攀什么好脸色。

　　要不是看在娜娜的份上的话。王攀早就把它给变成了一只烤鸟了，不过很显然的，王攀也只是想想而已，如果他真的要那么做的话，那是很严重的，不说娜娜不会放过自己，就是林蕾她们也是不会同意的，而且还有它们那些子女也是不会同意的。

　　要是真的那样做了的话，那么王攀他们家里以后就不要安宁了。还不被那些鹦鹉给烦死啊。所以王攀这么久也都习惯了。他就当那家伙是透明的，它不理自己，王攀也不理它。

　　“小鹦你也好啊。有没有想姐姐啊。”林蕾呵呵的笑了一下，抻出手来，轻轻的摸了一下它的身子，小鹦也配合的闭着眼睛，好像很是享受林蕾的抚摸一样。看到王攀直翻白眼，真是一个白眼狼，也不知道是谁才是它的主人，现在不理主人，反到是对别人那么的亲热。让王攀这个做主人的情何以堪啊。

　　“小鹦好想好想姐姐的呢，不过我一点也都不想坏主人。”也不知道是不是知道现在有人给它撑腰呢。它居然挑衅起王攀来了。弄得林蕾她们在那里哈哈大笑。不过王攀他就郁闷得要死了。

　　王攀也不理它了，现在有林蕾给它们撑腰，王攀是越理它它才会越得意，不理它的话，还要好一点。

　　看到王攀离开了，小鹦十分得意的在那里哈哈大笑起来了，也不知道它在那里得意个什么劲呢王攀才不会和它一只畜牲去计较呢，那不是把自己的身份也给拉低了嘛。

　　王攀进了别墅的时候，看到娜娜已经在那里了，很显然，娜娜是早就知道他们会过来，专门在这里等着她们的呢。王攀这个时候看到娜娜也有一点的尴尬，他可并没有把它给当成一个虚拟的人，而是把它当成一个真正的人来看待的。

　　这样一来，王攀就感觉到自己好像是带着老婆去见情人一样的感觉，这让他浑身都不舒服。也不知道怎么去和娜娜说。以前他和娜娜在一起的时候，两个可是很有默契的从来都没有提过林蕾和杨云她们的。

　　“哥哥，你来了，快请坐，蕾蕾姐她们呢。我去准备一点水果和茶，你们都先坐啊。”她正说着的时候，看到林蕾她们进来了，所以她先是请大家座，然后她才准备离开去拿东西。

　　“啊，你是娜娜。”林蕾看到里面那个年纪差不多有二十出头的美女，一脸的不敢置信的说道。要知道她们这也才多久没有见到娜娜啊，这变化也太大了吧。不过她们还是可以从娜娜那脸上看到一丝丝的熟悉的样子。

　　如果不是知道在这空间里不会有外人的话，她们还真的不敢相信这个大美女就是娜娜呢，她们就自认为是美女了，可是现在看到娜娜，好像比她们都还要美上几分似的。

　　王攀看到林蕾她们那惊讶的样子，也站了起来说道：“呵呵。这就是娜娜，上次空间升级之后就变成了这样。”王攀这一解释林蕾她们就明白了。娜娜根本就不是一个她们能理解的人类。而是一个人工知道智能一样的存在。智能生命她们根本就不了解，有什么样的变化也都是可能的。

　　这么一想她们也就释然了。然后三个女生就在那里手拉着手的聊了起来。至于什么水果，茶的都没有了。王攀只好苦笑了一下自己动手了。还好的是水果什么的，这里永远都是不会缺的，那么大的果园，每天都不知道要摘多少的水果下来呢。

　　很快的，王攀就把清洗过的水果和泡好的茶给送了上来，看到三个女生在那里聊着，自己连话都插不上一句，王攀就只好灿灿的一笑离开了。

　　反正在这里也插不上话，而且万一要是自己和娜娜的事情曝光了的话，到时候他也会很尴尬，所以他就趁着现在准备溜了。就算是要死，那也要晚死一会嘛，王攀心里想道。

　　王攀一出了别墅，就看到小鹦正臭屁的在门口那里梳理着自己的羽毛，王攀早就看这家伙不爽了。正准备要吓它一下呢。

　　“妈妈，奶奶，快跑，坏主人来了。”王攀忘记了小鹦还有一群的儿子和孙子呢，王正抻着手准备去抓小鹦的时候，边上就有小家伙给它报警了。

　　“哎呀，坏主人想要抓小鹦了，快跑。”小鹦回过神来了，马上就带着一群的小家伙飞走了，而且飞走的时候还在那里大声的说着王攀的坏话呢。这让王攀郁闷得不行。

　　本来他也只是想要开个玩笑而已，如果他真的要抓那些小家伙的话，它们能跑得掉吗。也不看看这里是谁的主场。不过这些小家伙也和王攀没大没小惯了，根本就不怕王攀，一个个的都被小鹦给带坏了。

　　心想不是唧唧喳喳它们好一些，它们最是听王攀的话了，看来以后一定不能让他们和小鹦见面了，要不然它们也被洗脑了的话，那可就郁闷了。小鹦可是不知道，正是因为这样，以后它都再也没有见到过那几个被王攀带走的孩子了。

　　不过对于这些小鹦鹉来说，那还真的不算回事呢。它们的子女多了去了，根本就不在乎，也是小鹦习惯了和王攀不对付而已。

　　王攀看到小鹦他们飞走了。也就不去管它们了。不过林蕾和娜娜她们也听到了小鹦的那些骂声，她们几个也都是哭笑不得的看了王攀一眼，也就不管他了。每次王攀来都弄得小鹦它们鸡飞狗跳的，他们都乐此不疲了。就算是她们说再多那一人多鸟就是不听，她们也没有办法了，只有让他们自己去了。

　　王攀看到小鹦它们都飞走了之后，心情也就好了一些了，心想，小样跟我斗，看我玩不死你们。然后王攀一个人也就吹着口哨离开了别墅，往那边上的小木屋走了过去，要知道这个小木屋，那可是在那里好久了的，王攀在得到空间没有多久的时候，就把这小木屋给弄到了空间里来了，到现在也还一直在哪里的呢。

　　现在两年的时间都过去了，那小木屋还是那样样子，好像连一点的旧样都没有。

　　那是当然了，这木头进了这空间里，里面的一些虫卵细菌什么的，早就被杀死了，而已以前这里面还没有日晒夜露的，看起来当然是和新的一样了。

　　王攀进到了小木屋里，看到里面堆了一大堆的东西，显得有一些凌乱。王攀知道，这是因为上一次了帮二叔找那些中国币的时候弄出来的。以前他收拾了那么多的人，每次他也都会顺手牵羊的拿一些战利品回来，也不管是什么，就直接丢到了这里，所以王攀要找东西的话，那也就把它们弄得更乱了。

　　王攀返正现在也没有什么事情，就准备好好的收拾一下这里，到时候看着也要舒服一些不是嘛。

　　说动手就动手，王攀一件一件的把那些东西都给装到了一个空间装备里去了。他准备把这些东西都分析的放好。以后要找的时候也不会像上次好样了。

　　王攀专门找了一个地方来放那些钱，虽然这些外币对于他来说，都没有太大的用处，不过放在那里也没有什么大不了的，反正也占不到多少的地方。说不定什么时候就能用上了。


第1229章 梁州鼎

　　那些纸币什么的到是占不了多少的地方，就算是那几百上千万的绿幽幽的美元，也只是几个箱子就可以搞定的了了。王攀把它们都装到了一些箱子里，然后放到了一边，一些金银珠宝之类的王攀也把它们放到了一起，虽然那些东西看上去很不错的样子。

　　可惜的是林蕾她们根本就不喜欢这些东西，因为这些东西都是王攀从那些坏人那里得到的，也都不知道有多少的人戴过了呢，她们可看不上，如果它们想要的话，让王攀给好们做新的就好了，反正王攀有那么多的星球，各个星球上面也都有自己特有的宝石。王攀完全可以给她们做出一些独一无二的首饰出来。

　　所以这些在外面都是别人争着抢着要的东西，在王攀这里，也就只有被丢在角落里没有人理的份了。

　　之后再就是一些裸钻和一些玉石了。这些就更入不了王攀的法眼了。太垃圾了。钻石在王攀的眼里也只是一种石头而已，还那么小的个头，根本就没有什么用。玉石就更不要说了，王攀上次在华夏星球上开采了那么多的玉石和翡翠，哪里还看得上这个啊。

　　如果不是王攀不想便宜了别人的话，他连动都不想动他们一下，不过现在被收到了这里之后，王攀还真的不知道怎么处理它们呢。想了想，就直接把它们给丢到地上分解算了，留着也是点地方而已。主要这些品质太差了。根本就入不了王攀的法眼。

　　之后就只剩下一些古董了，各种各样的东西都是有。堆了一大堆。这还真是乱世黄金。盛世古董啊。没有想到那些五大三粗的家伙也搞收藏。不过以王攀的眼力来看的话，这里面有也只有很小的一部分才是真品，其它的大部分都是一些假货而已。毕竟现在那些家伙以假乱真的水平还是很不错的，不要说他们了，就有一些专家也都是经常打眼的。

　　王攀有了神识到是可以轻易的发现一些做假的痕迹。珐这这些东西也都是王攀随手拿回来的而已，而且是不是真品，对于王攀来说，根本就不重要。他发现。那些瓶瓶罐罐的也是很好看看，说不古董，只是说那花瓶，摆在那里也不错的。还有一些青铜器。虽然它们是做假的，不过用的料那可是真实的，王攀把一些锈迹一除，摆放在那里，也是很看看的。有时候那假的比那些真品做得还要好看一些。

　　毕竟以现在的工业技术，那做出来的图案当然要比几千年前要好看得多了，所以对于这样的东西。王攀也没有毁掉它们，说不定放在那里几千年后。也都成了古董了呢。

　　王攀为此还让一些生物人给他做了一些架子，他准备把它们给放起来。

　　免得堆在那里一起，看上去很乱，而且还占地方。王攀正在那里清理一个三角大鼎的时候，他只是轻轻的一刷，那些表面上的锈迹一下子就掉光了。王攀摇了摇头，这家伙的做假也太那个了吧，自己都还没有怎么样呢。它的锈都掉光了。

　　王攀盾了一下手中的这个鼎，上面飞龙舞凤的刻了很多的动物，一个个的都活灵活现的，十分的漂亮，王攀心想这做假的家伙还真是下了一些功夫的，要不然也不会做得这么漂亮了。

　　王攀感觉这个大鼎做得不错，虽然是现代工艺品，不过还是很对王攀的胃口的。于是王攀就把他放到了一边，想要等一会再好好的观察一下。

　　王攀把它放在一边也没有去管它了，又继续的清理着其它的东西，反正现在林蕾她们也没有时间来理自己，正好把这里给清理干净最好了。

　　王攀花了一个小时这才把那些东西都给整理好了。而且这个时候那些生物人也把王攀需要的架子给送来了，王攀把它放到了木屋的一个小屋子里，本来以前这里是有一张床的，那个时候王攀和娜娜可是在上面睡了很久的，不过现在王攀一般不会到空间里过夜了，就算要过夜，也不会到这小木屋里来，所以很多的东西，王攀都搬出去了。现在正好用来用不可多得的收藏室。

　　王攀把那些花瓶和一些青铜器都给摆放了上去，而一些字画也都圈好了，堆放在那里，现在一切都整整齐齐的，看上去还有那么一回事了。以前王攀这里完全就是和一个狗窝也没有什么两样，不过现在整理了一下之后，也有那么一点收藏室的味道了。

　　如果让懂行的人来一看，肯定会很可惜的摇摇头的。因为这里差不多有八成的都是一些假货。在那些真正的收藏家的眼里，王攀这里根本就入不了他们的眼。不过王攀也无所谓了，反正这些东西也没有花他的钱，他只是随手拿的而已，他才不管它们是不是真的呢，在王攀的眼里，只要好看就可以了。就算是它再是真品，如要它都锈迹斑斑的话，就算是送给王攀他还不要呢。在别人眼里，可能那些锈迹才是最值钱的，可是放在王攀的眼里，那太扎眼了，才看不上眼呢。

　　王攀自顾自的在那里看了一眼之后，这才很是满意的点了点头。如果让那些专家知道王攀把那些真品青铜器上的锈都给除了的话，还不知道有多少人要骂他败家子呢。不过很显然王攀才不会管别人怎么说呢，他现在看到那些年青了几百上千年的青铜器还是很高兴的。

　　王攀看了一会之一，这才想起来自己还有一个鼎没有放上去呢。那漂亮的大鼎就应该放到最中间那最显眼的位置才好，那样别人一眼就可以看到它了。王攀才不管它是不是真品叫。在他这里，只有好看两个字才是最重要的。

　　这个时候他回过头来。看到那个大鼎正静静的躺在那里。王攀总是感觉到这个鼎有一点奇怪。给他一种不一样的感觉。不过他也不知道那是什么样的一种感觉，所以他才想要好好的来看一看。

　　屋子里还是太昏暗了，所以王攀准备把它带到外面去看看，现在空间里也有了阳光了，不在是以前那些的灰蒙蒙的了。定点的变化还是让王攀很是高兴的，不过也有一点不好的是，那就是如果到了晚上的话，空间里就黑暗一片。比起以前整天都是灰蒙蒙的都还要不舒服一些，也不知道这里面什么时候才能出现月亮呢。如果有了月亮的话，那是不是以后也会有风雨雷电呢。这个王攀可是很期待的，因为他感觉得到，这个空间越强大的话，那么他自己也会越强大的。

　　不一会，王攀就提着那个大鼎出来了，虽然那个大鼎都是有一米五高，差不多一米的直径，只是重量都有两吨多。可是在王攀的手里，却是好像一个小石子一样。很是轻松的就被王攀给提着走了。王攀记得这个大鼎应该是他在日本那个静水流的门派里弄回来的，本来他还以为这是从中国抢回去的古董呢，不过通过王攀刚才的除锈工作，王攀心里又否定了这样的想法，这个一看就是现代工艺品啊，说不定这就是那些冤大头买的呢。不过不管怎么样，王攀现在也不去追究了，那个门派都被灭门了，再追究也都没有用了。

　　“呯。”王攀把好个大鼎往地上一丢，一下子就在那地上砸了一个大坑出来，可以想像得出它有多重了。王攀也就是随后一丢而已，他根本就没有多在意。他刚才发现了，这大鼎也不知道是什么工艺做的，密实得很呢，根本就不可能被他这样一摔就摔坏了的。

　　可惜的是，王攀这叫乐极生悲了。他那一扔出去，在那地下砸了一个坑出来，好死不死的，正好把那里的一颗半大的石头给砸了个粉碎，正好有一块碎石子朝着王攀这边飞了过来了，王攀一个不注意，手指头正好就被那飞速的石子给割破了。

　　“靠，这也太倒霉了吧。”王攀不由的郁闷的说了一声，不过也也没有太在意，不就是流了一点的血嘛，有什么大不了的呢。自己可以有好东西的呢。那止血生肤草王攀的空间里可是种了不少，而且平时他的身上也都带了一些呢，不只是他，他的家人身上也都带了一些，就是怕遇到意外的时候，可以用来止血的。

　　王攀可不想那血占到了自己的衣服上去了，所以他用受伤的手扶着那大鼎，另一只手抻到自己的怀里摸出了一个小瓶子。那里面装的正是那止血生肤草晒干之后磨成的粉末，效果可是很好的，完全可以在一分钟之内就结痂，十分钟之内就可以恢复得完好入初，连一点的疤痕都不会留下，如果把它用来当做除疤药品的话，那肯定会被疯抢的。

　　而且这样的东西流到了市面上的话，肯定会让那些军方的人再一次的找上门来的，如果他们有了这样的东西的话，那么在战场上他们可以少死多少人啊。

　　不过很可惜王攀根本就不会让他流落出去的。至于要不要给军方，那都是以后的事情的了。王攀可不会一下子就把东西都给他们了。王攀要慢慢的钓着他们，时不时的给他们一点好处，让他们离散不开自己那才是最好的，也对自己有利，要是一次性的被他们榨干了的话，以后还不知道他们要怎么对自己呢。王攀可不想和他们起冲突了。虽然他并不怕。

　　王攀他没有发现的是，他那手指上流下来的血一接触到那大鼎的时候，那血一下子就被那鼎给吸收了，表面上连一点的痕迹都没有留下。等王攀拿出那止血药来的时候，他发现手上那伤口都不见了，好像从来都没有出现过似的。

　　这下子王攀就郁闷了，他刚才明明就受伤了啊，怎么会没有伤口呢。这个他可是不会记错的。不过现在找不到伤口。他就郁闷了。自己自身的恢复好像也没有这么快吧。他不死心的往那大鼎那边缘看了过去。他可是记得他刚才抓过那里的，如果他刚才流了血的话，那这大鼎上面肯定会留下一些痕迹的。

　　可是等他往那大鼎上看去的时候，才发现，那上面根本就没有一点的血迹，就算是他放出神识来看，也都是一样的。什么也没有。

　　这下子王攀就懵了，这就奇怪了。自己的手怎么莫名其妙的就好了呢。以自己金丹期的实力应该是不会记错的啊。可是现在事情摆在他的面前，他真的不明白是怎么回事了。不过就在他搞不懂是怎么回事的时候，突然发现，那大鼎在那里发起了光来了。

　　这光比起空间里的那阳光还要亮一些，还要刺眼一些，就连王攀也都不由的迷起了眼睛，他不知道这大鼎这是怎么了。为什么这个时候会发光呢。

　　不过这光也没有持续多久，只是过了十秒钟而已，马上就暗了下去，等那光暗下去了之后。王攀再一看过去，那个鼎好像就变了一个样似的。那上面那些活灵活现的动物还在上面。不过现在给人的感觉更加的真实了，而且王攀还在上面看到了一个地图一样的图案，也不知道是什么东西。不过就在这个时候，王攀的脑海里一下子就多了很多的信息，原来这个被王攀认为是现代工业品的大鼎却是大有来头，他都不敢相信这是真的了。因为这些信息告诉他，这个大鼎居然是传说当中的九州鼎之一的梁州鼎。而且最让王攀不可思异的是，它居然还是一件法宝。

　　而且还不是一件普通的法宝，而是一件接近仙器的极品法宝，如果把九州鼎都给集齐了的话，那就是一件真正的仙器了。王攀没有想到这个大鼎的来头居然会有这么大。这可是把他给吓到了。如果这都是真的话，那么，是不是说以前中国也是有修真者的存在的呢。只是不知道什么原因他们都离开了地球。

　　可能是地球上的灵气枯竭了他们才会离开的，这么说来的话，以前他所听到的那些神话故事也不是全都是假的了。

　　这样一想，可是让王攀很是兴奋的。如果这些都是真的话，那么王攀是不是可以的到他们呢，王攀相信，如果这些都是真的话，那么他们应该也不会离开地球太远才对的。可能就生活在附近的一些星系里也不一定呢。

　　王攀决定了，这一次回去，一定要在太阳系周围再加入一些探测力量才行。王攀知道他一个人闭门修练那是不行的，只有和别人我交流对于修练才会有利，不过现在他更高兴的是，这梁州鼎虽然是用来镇压九州的，但是它居然也是一个练丹炉或者练器炉，这真是让王攀高兴得不得了啊。这真是瞌睡了就有人送枕头啊。王攀高兴的在那大鼎上亲了两口。

　　还好王攀的动作并没有别人看到，要不然的话，别人还不把它当成疯子来看待啊。

　　王攀没有想到，自己会捡到这么一个大宝，看来自己一直以来还是把他的母星地球给看简单了。说不定以前那上面就出现过很多的他所不知道的文明呢。王攀想着，自己是不是也需要去收集一下古董呢，说不定里面就有一些以前留下来的仙家宝贝呢。这大鼎不就是这样嘛。

　　而且这九州鼎还有八鼎在外面呢。如果王攀不知道也就算了，现在他知道了这么一回事了。那当然是不可能放任不管的啊。要知道那可是法宝啊。只要把它们全部都给集中起来了，把它们九合一的话，那里面可是会有一个小世界存在的啊。那个小世界可是一个真正的世界，可不是王攀现在这空间戒指里可以比拟的。现在他也只能算是一个空间而已。离世界还差远了。

　　这样的空间，在那九州鼎里每一个鼎里面都会有一个的。刚才王攀那手指上流的血，那可是心头血，正所谓十指连心，要不然普通的血是不可能有让那九州鼎认主的，现在认主之后，王攀就可以感受得到那梁州鼎里面的空间了。

　　那里面的空间比起王攀现在这天牧戒指都还要大，里面的灵气也都很是浓，虽然不能和那世界树相比，但是也不会相差到哪里去了。王攀没有想到今天还会有这样的意外惊喜。

　　不过王攀知道，那个空间，也只是那个九州聚集在一起后，那个小世界的一个小角落而已。跟那个真正的小世界根本就没有可比性。

　　不过这对于王攀来说，也是一个很好的消息了。现在有了那么一个好地方，他完全就可以把他那些高级的药材给放到里面去了。相信在里面的生长会比在空间里还要好得多的。

　　王攀现在真的想要哈哈的大笑几声来显示他内心的兴奋。不过他并没有这么做，要是把老婆招来了，那就不好了。


第1230章 忐忑

　　毕竟她们现在正在那里聊得开心呢，要是把她们给叫过来了的话，那不是就要让王攀提前去面前娜娜的事情了吗，这可不是王攀想要看到的。不过现在他还是很兴奋。

　　没有想到，自己无意当然得到的这个鼎居然会是九州鼎之一，看来，这应该是那些小鬼子以前在中国的大地之上抢的了，百年前中国积弱，被各个国家人侵，那个时候损失的文物那可是多得数都数不清呢。天知道那里面有多少的神奇的东西，如果是以前的话，王攀可能根本就不在乎。

　　因为在他想来，那些都是一些死物而已，就算是让他们呆在中国又有怎么样呢。除了能显示一下中国古人的智慧与聪明之外，还有什么用呢。又不能吃，不能穿的，完全就是那些有钱人吃饱了没事干才收藏的。

　　如果给一个饭都吃不饱穷人，看他会不会收藏它们呢。这也是为什么以前很多的人可以在那么乡下发现一些农民用来喂鸡，喂猫的碗都是价值连城的古董的原因，有几个穷人懂得去欣赏它们呢。

　　不过现在就不同了，王攀无意当中得到了这个梁州鼎之后王攀才发现，他原来真的太小瞧地球的古文明了。说不定以前听到的那些神话故事就有一些是真实的，至少这定鼎天下应该是不会有错的了，这个王攀可以从这梁州鼎里知道。

　　现在就连这国之气运都是是真的，那王攀的心思也就活起来了，他就想啊。如果以前这地球上真的修真文明的话。那么他们是不是也会留下一些好东西呢。可能那些东西对于别人来说只是古董而已。但是在王攀看来就不是那么一回事了。说不定他们里面就有一些法宝之类的东西呢。

　　这九州鼎就是一个很好的证明啊。

　　而且现在他们一个九州鼎的价值就比他所以所有的身家都还要贵得多了，就算是那天牧戒指也没有它珍贵，不过如果加上那戒指当中的一些修真知识的话，那就不同了。知识是无价的，知识很多的时候都是不能用价钱来衡量的。如果没有那些知识的话，那么现在王攀也就没有这样的成就。更不要说得到梁州鼎了。

　　而且很可能他连自己的事业都保不住，早就被别人把他的东西强取豪夺了。哪里还有现在这样的逍遥啊。

　　不过除了这些知识外，这梁州鼎的价值确实是比王攀所有的东西加起来还值钱的。

　　至少王攀他是知道的。在外星那些最差的法器都是需要一百多万的能量点才能买得到的，法器一到九品一品比一品贵。一个九品的法器，没有四五千万能量点是不可能买得到的。灵器那就更贵了，最低的灵器那也得需要七八千万才能买得到，而且还是有坐无市，平常人根本就不可能买得到。

　　其实王攀他的天牧戒指也就是灵器当中的一种，只是它根本就没有什么攻击力和防御力，而且这样的空间对于那些高手来说，根本就没有太大的用处，所以它才只需要八千万能量点就可以买到了。

　　当然了王攀的戒指特殊一点。可不是八千万就可以买得到的，而且王攀这一枚戒指也不是灵器那么简单。他这可是法宝一级的，只是王攀他并不知道而已，而且它本身所用的材料也很是珍惜，所以才会困得住一些大成期的高手。当然了，对于这一点，王攀是不可能有知道的。因为现在他不要说大成期的高手了，就算是一元婴期的高手他都没有见到过。

　　而更高一层的法宝，那可是天价，现在王攀根本就买不起一个最低级的法宝，更何况像梁州鼎这样的顶级法宝了，王攀只要在地球上再找到一两件的法宝那他可以说就赚了。

　　只是想要找到那些法宝也不是那么容易的事情啊。很我的法宝在没有认主前，外形看去就和普通的器物没有什么两样。要不然的话，它们还不早就被别人给发现了啊。就好像梁州鼎在没有认主前一样，王攀还不是一样的把它当成了一件假货了吗。这样一来。那就得让王攀去收购古董了，希望他能撞到大运再让他遇到一次这样的好事，只是他也知道这概率很是渺茫。

　　不过现在也不是去想那些的时候，他现在需要好好的了解一下这大鼎的作用，只有了解并掌握了它，对自己才有用啊。要不然，它放在那里也只是好看而已。

　　不过现在到是让王攀高兴的是，他也不用花那几千万去买那一个法器炼丹炉了，当初王攀准备买它的时候，那可都是心疼了好久的，正好现在有了更好的东西，也用不着去花那个冤枉钱了。

　　那炼丹炉之所以会有那么贵，只过是是一个五品的法器居然就要七八千万的能量点，那是因为，像丹炉这样的法器是很难炼的，一般的人还真的没有办法炼制呢，所以它比那些攻击，防御的法器要贵一些也很正常的。

　　王攀这个时候轻轻的一招，那梁州鼎就飞到了他的手上来了，那轻飘飘的样子，好像那大鼎都没有一点的重量似的，还别说，虽然那大鼎现在如果放出去砸人的话，那还真的不是一般的重。就算是一座山也都可以压垮的，可是现在王攀这个主人却是感觉不到一点的重量。

　　因为它现在已经认王攀为主了。所以才会有这样的表现，王攀发现，自己和这鼎有着一种很是神奇的联系，它就好像是自己的手的延伸似的，只要自己一个念头。马上就可以指使它做各种的不同的动作了。如果用它来攻击的话。那还真的挺不错的，如果现在让他遇到上次那几只妖兽的话，估计他只是把这鼎扔出去砸都可以把它们都给砸死吧。哪里还用得着他亲自去大战三百回合啊。

　　王攀研究了很一阵子之后，才发现，现在他对于这个九州鼎还是不太了解，他除了知道它的来历之外，也就知道它里面有一个很大的空间，还有一可以拿它们炼丹、炼器之外。就不知道别的用处了。当然了，把它输入灵气之后用来砸人不算。

　　按理说这样的顶级法宝应该是会有器灵的，可惜不管王攀用了什么办法也没有发现有器灵的存在。也不知道是怎么回事，王攀猜想，它要么就是因为某种原因陷入了沉睡，要么就是因为它是一套组合法宝，所以需要把其它的几个九州鼎给集齐了才会出现。不过不管是哪一种，王攀短时间都是不可能联系得到它的了。

　　如果是第一种的情况的话，那王攀就郁闷了，因为他不知道那器灵受了多重的伤。所以只能干看着，根本就没有一点的办法。只有等它自己好起来再说了。

　　如果是第二种情况下的话，那王攀暂时就更不知道怎么办了，他能遇到一个梁州鼎，那都是他的运气，想要遇到其它的八个鼎也不是说王攀想就要以遇到的。这么多年过去了，天知道它们都在哪里呢。

　　因为王攀在没有看到它们之前，根本一个不知道它们在哪里啊，地球那么大，让王攀怎么去找啊。而且它们还可能在世界上任何一个角落里，现在世界上喜欢中国文物的人可是越来越多了，要是它们被那些老外给带到了国外的话，那王攀就更加的郁闷的，而这种的可能性还很大呢。谁叫中国在百年前落后了呢，落后就是要挨打的，那些野蛮人当初都不知道抢了多少的东西回去了。说不定其中就有九州鼎呢。

　　反正王攀知道，如果是这两种情况的话，他短时间是不要想让那器灵恢复过来了。

　　不过就算是这样，王攀也只是郁闷了一会就高兴起来了，因为不管怎么样，现在他是得到了一个九州鼎了，而且还解决了他炼丹炼器炉的事情，这才是他最开心的一点。要知道，如果让他用能量点去买的话，先不说他能不能买到好的只是那些能量点都让王攀想想都是心疼的。至少现在王攀算是节约了很多的能量点就是了。

　　更让他高兴的就是，现在他终于可以炼丹了，他可是早就准备好了很多的药材了，就等这一天的了，只要今天好好的陪林蕾她们过完了，明天王攀他就要以开始真正的炼丹了。这让王攀很是兴奋。

　　至于梁州鼎里的空间那王攀也只是惊喜了一下而已，对于现在的王攀来说，这空间不空间的根本就不在乎，因为他现在最不缺的就是土地了。他还有两个星球都没有去开发呢，现在就算是给他一个空间又有什么用呢。他也忙不过来啊。面的随身空间王攀也有了天牧戒指了，所以王攀对于这梁州鼎当中的空间反而不是很在意，所以他也没有进到里面去看过。

　　等以后有空了再去看吧。到时候看看是面是否合适种值灵药，如果合适的话，王攀到是不介意往里面移栽一些灵药的。不过现在他可没有时间去管这些事情。

　　他研究了半天之后，也没有什么新的发现，于是就心里一动，那个大鼎马上就开始变小起来了，本来在认主的时候涨到了一人多高的大鼎一下子不越变越小了，最后变得只有一个小拇指大小的时候，一下子就隐到了王攀的身体里去了。而王攀这个时候就可以感觉到自己的丹田里多了一个精制的小鼎，他就那么漂浮在那金丹的下面，不时的就会有一些真气从它的身体上面漂过，慢慢的开始酝养起它来了。王攀可是知道的，这法宝越是酝养越是厉害。

　　王攀看到这里，心里也是一阵的高兴，没有想到今天来这空间还真的来对了。本来以为今天陪着老婆玩是浪费了一天的时间。可是没有想到。会让他得到这么大的机缘呢。

　　要知道。如果今天不是林蕾她们的话。王攀是不可能会到空间里来的，就算是到了这空间里也不会去整理那些东西的。而且就算是他去整理了，也不可能会有这么认真，因为如果不是林蕾她们在空间里，他需要随传随到的话，他也不可能会有那么大的耐心一件件的慢慢的去清理。也就不可能发现这梁州鼎。

　　总之这所有一切加起起来才让王攀意外的得到了这梁州鼎。王攀对此可是很兴奋的。如果现在林蕾她们在自己的面前的话，那么王攀肯定会忍不住抱着她们亲几口的。

　　不过现在他收了那梁州鼎之后，一想到老婆还有娜娜在里面呢。他这心里也就郁闷起来了，刚才得宝的兴奋劲也都没有了，要是自己和娜娜的事情被林蕾她们知道了的话，还不知道她们会怎么闹呢。一想到这个王攀就头痛。所以他现在连那个别墅都不敢进去了。

　　这样一来，王攀也就只好无聊的一个人在外面转起来了，他先是到那些放水果的地方看了一下，发现这里又有一些水果需要卖了，王攀也就点开交易系统，把这些水果都发给了那些他重新找到的经销商们，然后从他们那里得到了一百多万的能量点。如果是以前一次性能卖掉这么多的能量点的话，那王攀肯定会十分的高兴的。不这现在这一百万对于王攀来说，那可是太少了。都不能买到多少有用的东西。只有把它们存在那里，等多了多后再说了。

　　之后王攀又在那修真类的交易系统里看了一下，发现他以前看到的那个炼丹炉还挂在那里，看到那七千八百万能量点的价格，王攀都不由的咂舌，心想怪不得那些丹药和法器买得那么贵呢。别人那丹师器师也不容易啊，才入门呢，就需要投入这么大的一笔资金，那可不是什么人都拿得出来的。不过王攀运气不错，不需要去接受他们的敲诈了，他现在有了更好的丹炉了。

　　王攀之后又看了一下那些法器什么的，不过他摇了摇头，这些东西太贵了，他可舍不得买。他也只是看看打发一下无聊的时间而已。

　　不知不觉的时间就这么过去了，直到一只小鹦鹉飞过来，叫王攀回去的时候，王攀才发现，时间都过去了很久了。现在这鹦鹉都来叫自己了，肯定是林蕾她们要自己回去了。

　　现在这些小鹦鹉在空间里生活得自由自在的，一个个的也很是聪明，到是可以做为传话筒来用。不过至于小鹦和小鹉嘛，那就不要指望它们了，它们可是家里的老太爷了，谁敢让它们干活啊。所以这些都是一些后代在干，当然了，王攀也有自知之明，以他和小鹦的关系，小鹦才不会理它呢，要它亲自来，那还不如杀了它算了。

　　听到小鹦鹉的话之后，王攀马上就关了交易系统，然后往那别墅飞了过去。很快的就来到了别墅那里。不过他感觉到林蕾和杨云她们都还在屋子里，没有办法，王攀只好硬着头皮进去。

　　反正是死是活也都逃不了。还不如痛快一点呢。王攀在心里给自己打了一下气之后，深吸了一口气之后这才提脚往里面走了进去。

　　“攀哥你来了，你过来一下，我们有话对你说。”王攀一进门就看到林蕾在像他招手。王攀没有办法只好硬着头皮走了过去，不过看林蕾她们的样子，好像也不知道自己和娜娜的事，要不然她们也不会是这个表情啊，这到是让王攀松了一口气。

　　“哈哈。你们今天聊得怎么样啊，我们是不是要出去了。我们朝天都进来了七八个小时了，再不出去的话，妈她们就要担心了。”林紫芸她们还不知道王攀这空间的存在呢。所以王攀他们长时间的不出去的话，他们会担心也是很正常的。

　　“那个不急，我们现在有一件事情想要问你，你必需要老实的回答，要不然的话，看我们怎么收拾你。”林蕾摇了摇手，然后很是认真的说道。

　　王攀一看林蕾那严肃的样子，到是心里一突，自己和娜娜的事情不会真的被她们知道了吧。要不然她们现在怎么会做出这么一副样子呢。王攀一下子心跳就加快了起来，生怕林蕾直接问出来了。

　　“好吧，有什么你就问吧，我保证知无不言，言无不尽。”不管是什么，王攀他现在也很是爽快的答应了下来，他可不想被林蕾她们看出来自己的心虚，那样的话，反而可能自己暴露自己。

　　“恩，我们怀孕这么久了，都不能好好的伺候你，老公你现在是不是憋得很辛苦啊。”林蕾这个时候说道。

　　王攀听到林蕾这话，心一下子就跳了出来，心说不好，真的让她们给发现了，现在该怎么办呢。要不要承认呢。如果承认了的话，那是不是会让她们大闹起来呢。现在王攀都头疼死了。

　　不过林蕾下一句话却是让王攀诧异了起来。


第1231章 炼丹失败

　　正在王攀准备着死刑的时候，突然听到听林蕾说道：“老公，你看娜娜妹妹怎么样啊，如果你真的忍不住的话，那就去她好了，反正她这一生也不走出这里，她也想要体验一下做人的感觉，正好老公你那么厉害，我们也想要找一个人来分担一下而且娜娜也都同意了。怎么样，这样的好事便宜你吧。”

　　王攀一时都不敢相信自己的耳朵了，本来人了还以为自己和娜娜的事情曝光了呢。哪里想得到自己的老婆这是在给自己找情人啊，王攀简直不敢相信这是真的，他不由诧异的看像林蕾，不过林蕾这个时候脸也是通红的，很显然这样的事情她自己也觉得很不靠谱。

　　不过她这到是真心的，她每次看到王攀那被憋着的样子，她就会很是心痛，而且老公这么久也都没有出去偷吃，这让她们很是过意不去，所以这才想要把王攀和娜娜撮合在一起。这样一来也可以让娜娜帮她们分担一下。而且这是她和杨云商量过后的结果，今天下午王攀他离开之后，她们可是费了很多的口舌才让娜娜答应的。

　　而且她们之所以会选择娜娜，那是因为娜娜本来就只是一个智能生命而已，虽然现在她们都可以看到，摸到娜娜的身体，不过他们知道，那只不过是能量聚集而成的而已，根本就不是真的肉身。所以也不不可能怀孕的，而且选择娜娜还有一个好处那就是娜娜根本就不会和她们争名份。

　　所以这样的人不找去找谁呢，这样一来即可以把王攀给栓住。而且还可以分担王攀的火力。这真是一举多得啊。

　　可是她们所不知道的是。就算是没有她们几个小时的劝戒，王攀和娜娜也早就在一起了。而娜娜之所以一开始装着不答应，那也是装的而已，因为她知道，如果自己一开始就答应了的话，那可能还会惹得林蕾她们的怀疑，怀疑她和王攀是不是早就好上了，不过现在这欲擒故纵的把戏还是很有效果的。成功的把林蕾她们给骗到了。

　　而王攀这个时候就奇怪了，难道林蕾她们不知道自己和娜娜的事，他不由悄悄的往娜娜看去，不过这个时候娜娜也在那里装着淑女，两只小手握在一起，在那里不停的动着，低着脑袋在那里好像都不好意思看人似的，她这一副害羞的样子，到是王攀十分的郁闷，什么情况你也给我一个提示啊。要是林蕾她们是在那里诈自己的话。那自己不小心露馅了那不是找死嘛。

　　可惜的是娜娜现在根本就不看王攀，让王攀郁闷得要死了。他不知道林蕾那话是真心的还是想想诳自己。所以王攀一时都不知道怎么回答好了。他怕万一回答错了，那后果可是很严重的。

　　而且现在林蕾她们还有几个月就要生了。王攀可不想在这个时候让她们太生气了，要不然的话，对她人和她们肚子里的孩子都是不好的。

　　看到王攀在那里这里看看那里看看的，也都不回答自己的话，林蕾那可是气到了，真是的，本姑娘这豁出去了老脸才说出了那样的话来，他到好，好像没有听到似的，这让她心里不平衡了，“听到了没有啊，听到了就说句话好不好。”

　　“呃，这个老婆，你们这到底是唱的啊一出啊。我不明白你们什么意思啊。”王攀只好硬着头皮说道。

　　“哼，少来这一套，你可不要揣着明白装糊涂啊，行不行就一句话的事，这可是便宜你的好事，答应不答应就给个痛快话好了。”杨云白了王攀一眼，她才不相信王攀不知道是怎么回事呢。这家伙就知道在那里装，她们都说得那么白了，还要让她们怎么说啊。难道要让她们说，她们给他找了一个小妾啊。那她们可是说不出口的。

　　“老婆，今天这到底是怎么回事啊，你们给我说明白好不好啊，而且这事吧，也不是我们三个的事情啊，那还得要娜娜同意那才行啊，你们说是不是呢。”王攀只好继续的在那里装糊涂。他想要看看林蕾她们的表现来判断一下她们的真实意图，要不然的话，一步走错，那可是步步都错了，这个世界上可没有后悔药吃的。

　　“那是当然，娜娜那边我们都搞定了，只要你喜欢的话，那娜娜以后就是我们的姐妹了，要不要随你，好像我们在求着你似的。”林蕾这下子郁闷了，她真想在王攀的腰上使劲地捏上两下才好，只不过王攀站得远了一点，她的手没有那么长而已，不过她可是把这帐给记下了，下次再慢慢的来他来算总账好了。

　　王攀现在到是看出来了，原来林蕾她们这是真的在给自己找小妾啊。他都不想相信这是真的了，本来他还在担心林蕾她们发现了真像之后会很是生气的，没有想到，事情会是这个样子。不过想想他也就想通了，以前和林蕾她们滚订单的时候，每次她们两个都要被王攀给弄得昏睡过去，估计她们两个早就有这样的想法了。

　　只不过女人都是自私的，在这方面就算是自己吃不完，那也不想和别的女人分享的，她们也还没有那么大方。本来她们现在就只有二分之一的地位了，要是再多找一个的话，那她们的地位即将不保啊。所以她们就算是自己累一点也都没有让王攀再找别人。

　　不过这一次她们正好看到了娜娜，娜娜的一切条件都适合她们心目中的姐妹对像。而且还不会和她们争宠，这一点才是最重要的，所以才会有了现在这样的局面。

　　这一切王攀当然是不知道了。他现在只觉得自己被幸运星给砸中了头。自己真是太幸运了。本来他以为要糟糕的事情。现在变成了好事了，而且以后还不用偷偷摸摸的了，那想想都很是兴奋啊。不过份了现在还有理智，知道自己这个时候不能得意忘形了，小心乐极生悲，所以就算是他现在内心十分的高兴，也都不敢表现出来。

　　“老婆，这……这。我……我当然没有什么意见啦，只是这样会不会太委屈你们了。”王攀装着很是忐忑的说道。娜娜这个时候低着的头嘴角都不由的露出了一丝丝的笑容了，如果不是场合不对的话，她都要笑话王攀的虚伪了，王攀和自己在一起也都不是一天两天的事情了，要对不起林蕾她们早就对不起了。当然了现在她也只能在心里悄悄的笑一下面以，还不敢直接说出来了，要不然的话，那事情可能就要遭了。

　　“哼，便宜你了。真是的，只是委屈了娜娜了。你小子以后对娜娜要好一点啊。要不是她不能出这个空间的话。娜娜这么好的女孩子哪里轮得到你的份啊。”林蕾郁闷的说道。

　　不过一想到娜娜不能离开这空间，这样一来，她的心里到是好受了一些，毕竟就算是王攀和她在一起了。只要她们几个人不说，别人也不知道啊。这对于她们的地位也没有什么影响。

　　“是，是，是我占了便宜，让你们受了委屈了。”王攀轻轻的抱着她们两个，他知道，自己这个时候可不能高兴得太早了。要不然自己还有得麻烦呢。虽然林蕾和杨云同意了自己和娜娜的事，但是她们还是需要自己去安慰的，要不然的话她们心里也是不会高兴的。

　　然后他们几个人就坐在那里又聊了一阵之后，王攀过才带着她们两个离开了空间。出现在了那世界树不过的地方。他们进空间的时候，并不是在世界树的范围内进去的，就是怕被王二或者林紫芸她们看到了，要是吓到他们了就不好了，再说了，王攀也不想太多的人知道自己的空间的事情。

　　等王攀他们回到世界树下面的时候，看到一家人全部都在那在那里，而且现在他们正在那里烧烤呢，王攀他们回来的正是时候，王逸那烧烤都已经八成的熟了，马上就可以吃了。看到王攀带着林蕾她们回来了，别人的也都没有问。他们三个小年青出去浪漫去了，这多正常啊。反正有王攀在一路，到也不用担心危险。看到她们回来了，王华兰马上就招呼他们坐下来，准备开吃了。

　　一家人开开心心的吃了一个晚餐之后，这才各自的散去了，现在在这么浓的灵气里，他们个个也都想要好好的修练一下呢。而且就算是不修练，用来巩固自己的修为，也是好的嘛。不过王攀和林蕾还有杨云她们三个到是没有去修练，他们三个回到房里之后，就躺到了一张大床之上，聊起了天来了，王攀可是答应了要陪她们一天的，王攀可不想失信于她们。这张大床也都是王俊那小子特意给王攀做的呢。当时她还暧昧的朝着王攀笑个不停，搞得王攀郁闷得要死了。

　　真是的，现在的小孩子怎么的就那么早熟呢。想当初王攀还像他那么大的时候，什么都不懂呢。可是这小子听说女朋友都找了几个了。

　　一夜很快的就过去了。王攀他们终于又迎来了新的一天，这一天吃过了早饭之后，林蕾她们也都自觉的回到了自己的房间里去修练去了。她们现在和邓玲可是越来越远了，如果再不努力的话，以后都没有脸见人了。所以他们只好多努一下力了。

　　王攀这个时候也终于解脱了，他也可以去做自己的事情了。不过王攀直到这个时候才发现，自己的心境居然又增长了不少，只是他昨天一直都没有修练，所以也都没有发现。看来应该是他和娜娜的事情得到了很好的解决，所以他这心里一轻松，也就有了现在的结果。看来，虽然昨天一天都没有修练，但是他所得到的。却是比他修练十天半个月都还要多啊。

　　心境这种虚无缥缈的东西。可是比能量的积累要难得多的。有时候只要想通了一件事情，也都是可以得得很大的增长的，王攀也不是第一次遇到了这样的事情了。所以他到也不奇怪。

　　王攀这一次可是告诉了林蕾她们的了，他需要好好的闭一下关，让她们没事的时候不要去打扰他。如果十天后他还没有出来的话，再去叫他。毕竟他还记得那个时候王雅静她们就要回到王家村了呢。王攀他们总不可能不出去迎接吧，不管大伯他们怎么样，王攀他们该做的还是需要做的。

　　而且外面的一些东西。王攀他们在离开的时候，也是早就吩咐了王福去准备的了，至于二爷爷家的那些后代，王攀他们也是通知到他们的了，他们到时候也是会回来的。这个到不用王攀去操心的。

　　现在王攀就是把一切的事情都安排好了，想要来一个短期的闭关，他想用这几天试验一下他的炼丹技术怎么样，毕竟实践才能出真理，要不然就算是王攀掌握了再多的炼丹知识，那也是没有什么用的。那也炼不出来一枚丹药的。

　　只有不停的在实践当中总结经验，才能不断的进步。

　　王攀在世界树的一个远离家人住的地方。弄了一个石屋，那就是王攀的闭关之处了，因为炼丹是需要火的，所以王攀不想在那世界树上进行，毕竟不管是什么树，总之他们都是不喜欢火的，要是那丹火对于小威有什么伤害的话，那王攀就是后悔也都来不急了。还不如直接就在地下闭关来得好。

　　王攀在进到了石屋之后，并没有第一时间的就开始练丹的，他先是坐在那里一边的打座让自己恢复到巅峰状态，一边在脑海里过一遍那些炼丹的知识。直到半天之后，王攀这才一切都准备好了，他终于把那梁州鼎给招了出来。

　　那梁州鼎从王攀的丹田里出来之后，迎风就涨，不一会之后，那鼎就长到了一米多的样子，王攀让他固定了这么大小，也没有再让它继续的长下去了，太大了对于王攀来说也不方便，他让这鼎的大小合适，他炼起丹药来才得心应手啊。

　　王攀从空间里拿出了一些材料出来，这是王攀所知道的，一个最简单的丹红的配方，那是用于那些筑基期以下的人手的丹药，一般对于那些初入修真界的人不是很有用处的。当然了，它对于那些武林人士来说，也是一种很珍贵的丹药的。如果小伍有几枚这样的丹药的话，说不定他不可以以武入道了。这一次如果王攀练出来了丹药的话，他到是不介意送一些给小伍，当然了，王攀这也有拿他来做试验的嫌疑。

　　不过这又有什么关系呢。反正王攀在他的边上，他的生命安全到还是有得保障的，毕竟那丹药对于王攀他们来说效果太差了，根本就试不出个所以然来，而他总不能拿林紫芸她们去试丹吧，要是让她们肚子里的孩子出了什么意外的话，那她们还不拿着菜刀来追杀自己啊。

　　王攀他可不想这样的事情发生在了他的身上。而人认识的人当中也只有小伍最合适了，他们自己家里，就算是修为最差的二婶，上一次也借着王攀空间升级的便车达到了筑基层次。

　　当然了，他那地缘星上到是有一些先天高手或先天以下的人，但是这样的好东西，王攀可舍不得给他们，在安全有保证的情况，王攀还是想到自己的徒弟。现在他就知道有徒弟有好处了。有什么都可以拿他做实验，像上次的灵果也是一样，如果不是小伍实验过了的话，他哪里能知道，那些灵果不能给那些普通人吃呢，要不然都有爆体而亡的危险的。

　　王攀摇了摇头，想多了，现在都还没有开始练丹呢。想那么多做什么呢。想那么多也都没有用，如要炼不出来丹药的话，那一切都是空的。

　　不过王攀对于这个到是很有信心的，他相信这应该难不倒他的。于是他稳定了一下心神之后，马上就发出丹火来，开始预热起丹炉来了。这是炼丹的最基础的一步，如果没有这一步的话，那些灵药的药性都发挥不出来的。王攀按照那脑海里的知识，慢慢的加热，然后他看到差不多了之后，马就就按照配方放入了一些灵药在丹鼎里。

　　一开始还是很顺利的，王攀心里里也很得意，心想这炼丹也没有什么难的嘛。自己现在可是马上就要成功了。不过他这真是高兴得太早了。他的灵药都还同有放完呢，就闻到了鼎里传来了一阵的糊味。他那兴奋的心情一下子就如浇了一盆的冷水一样，一下子就变得冰凉起来了。

　　他知道自己第一次炼丹宣告失败了。

　　最让他郁闷的是，他直到现在都还不知道他失败在哪里呢。刚才还好好的，怎么一下子就糊了呢。这是他从来都没有想到的。看来这炼丹也没有自己想像的那么容易啊。


第1232章 进入梁州鼎

　　想想也是是，如果炼丹真的那么容易的话，那些炼丹师也不会那么少了，而那些丹药也不会有那么贵了，王攀现在第一次的炼丹就出现了不知道什么原因失败的情况，这让他很是郁闷。不过这还在他的意料之内，如果第一次都成功了的话，那除了他是天才之外，那就只能是他走了狗屎运来解释了。可是王攀即不是传说当中的无上天才，也没有那么好的狗屎运。

　　不过王攀并没有气馁，虽然失败了，但是他很快的稳定的了自己的情绪，再一次的开始了炼丹。至于说什么要停下来总结一下经验什么的，那也只是个笑话而已，他一共才炼了一次丹，而且还没有成功，有什么经验呢。那说出去也只能增添别人的笑话而已。

　　王攀再一次的投入了一份聚气丹的材料，开始了炼丹。现在他还不能保证自己就能炼出丹药来，所以也不敢多放了，因为那样放进去，也只是浪费了而已。只要想到别人那一次就能炼百多枚丹药的时候，王攀也就只有羡慕的份了。谁叫他现在才开始学呢，只有等他能炼制成功了，他才能一次性的多炼一些。

　　再还没有八成以上的成功率的时候，王攀可不想太浪费灵草了，毕竟那也是钱啊，虽然他现在用的一些灵草都是一些不怎么值钱的东西，不过，对于普通的人来说，每一株也都够他们生活很久的了，王攀虽然有钱。但是也不是这么乱来的。

　　“嘭。”王攀心道不好。再一次的失败了。果然。他往丹鼎里一看，里面的那些灵草全都是焦黑一片，本来清香的灵草现在变得一阵阵的糊焦味了。

　　王攀就郁闷了，自己的所有的步骤没有错啊，怎么会现在这样的事情呢，王攀想了半天也都没有想出是什么原因。

　　所以他只能继续的开始炼丹，可是等待他的结果依然是不停的失败，还好的是。这种低等的灵草，王攀的空间里成片的生长着，而且这世界树外面也都有很多这样的低等灵草，很多的灵草边上都没有一个异兽守着，因为它们都看不上，所以这一点王攀还损失得起。

　　可是让王攀比较郁闷的是，他一连失败了三十多次，没有一次成功的，他心想，难道自己就这么的没有天份不成。要不然炼了这么多次，怎么一次都没有成功呢。

　　他现在发现。这三十多次里，失败的很多次都是因为火力太大了，所以一不小心就把它们给烧糊了。最后王攀再仔细的看了一下那脑海里的炼丹的知识，他才发现，里面有一句话他一直都没有注意到，那就是说，如果想要成为一个炼丹师或者炼器师，那么必须对于自身的真气一定要能有足够的控制才行。虽然王攀一开始也看到了这话，但是他并不理解啊。

　　什么叫做足够的控制力，这么模糊的东西，谁知道要怎么样才能算是有足够的控制力呢。反正王攀觉得吧他自己对于自己的真气控制力还是很不错的。可惜事实上这也只是他自己想当然而已。

　　通过这么久的炼丹，王攀终于发现了自己对于自身的真气的控制还真的不怎么样，比如那炼丹的时候，突然的就要减小火力了，可是王攀他做不到，总是有那么一点点的延迟，这样一来，也就导致他炼丹不停的失败，所以等他再一次的看到这话的时候，才大概明白了是怎么一回事。

　　不过就算是他知道了，也没有办法啊，那对真气的控制不是说控制就能控制得了的，那得需要王攀不停的锻炼，要不然的话，哪里可能会做到入微的控制啊。

　　王攀他们现在因为没有什么对手，所以他们出手的机会都没有我少，对于自己的真气的控制那当然也不可能有多好了，很多时候，在厮杀当中，才会更好的锻炼自己。可是王攀就算是知道这个，也没有办法，他现在除了他的家人之外，都没有见过另外一个修真者，所以他要怎么控制自己的真气，也只有另外想办法了。

　　王攀之后再炼了几次丹，但是无一例外的，他都是以失败而告终的。这下子没有办法了，王攀他知道就算是自己现过么下去也只能浪费灵草的而已。现在他最主要的是需要提升自己对真气的控制力。只有这样他才能继续的炼丹了。

　　至于要怎么才能提高自己对真气的控制力呢，王攀还真的没有办法，他在脑海里也没有找到这方面的资料，可能在他那个便宜师傅认为，这都是一些最基础的东西吧，根本就没有留下来的必要，可是他哪里知道王攀他现在最缺的就是基础的一些东西啊。因为一些太基础的东西，就算是王攀在外星也没有看到有卖的啊，好像大家都知道似的，所以也就没有了市场。搞得王攀杨要知道都没有办法。

　　不能靠别人，那么，王攀他也只好靠自己了，他记得以前的时候，他修练神识的时候，最开始那神识也都是模模糊糊的，最后还是他不停的放出神识去看，很多时候都弄得自己精神萎靡之后才算了，最后终于把神识给锻炼强了。所以王攀就在想，自己是不是可以不停的使用自己的真气来做事，而且最好是要做一些复杂的事情，这样一来说不定会有效果呢。

　　不管怎么样，反正王攀现在也没有什么好办法，于是他就控制着自己的真气离体，然后找了一些沙来，王攀自己的真气把它们给拖起来漂浮在空中，这一点对于任何一个修真者来说都不难。王攀当然也不可能就只是这么就完了。

　　如果有人在这里看到的话，就可以看到。那些沙在那里慢慢的动着。只是动着的弧度太小了而已。如果仔细的看的话，根本就看不到有什么变化。

　　王攀的方法是一个笨方法，那就是他想要控制自己的真气对那些沙来画画，如果他能控制入微的话，那想要画出画来，那可就容易得多了。要不然的话，就会出现王攀现在这样的情况，那些沙要么不动。要么就是直接被真气给打飞或者击毁。毕竟这真气修练出来就是用来战斗的，当然是威力越大越好啊。这也是那些初入修真界的人的想法，他们不知道的是，那些厉害的人物，哪一个不是能自如的控制自己真气的威力啊。

　　毕竟很多的时候，并不是威力越大越好，比如他们给人疗伤的时候，那当然就不能让真气去搞破坏了，要不然，那不是越帮越忙嘛。

　　现在在王攀想来。如果他能控制着那些沙在空中做画的话，那么他也算是离成功不远了。有那么一份的控制力的话。相信他想要炼一个聚气丹的话，那还是不成问题的。

　　只是这样的方法也都是笨方法，王攀他想要达到那做画的地步的话，也不是那么容易的事情。至少王攀知道不是一两天就能做到的。

　　还好，王攀也不是太缺时间，就处划短时间他还不能掌握，那也没有什么需要担心的。慢慢来就好了。反正他现在也不是太急。反正他现在也还只是在打基础的阶段，基础打得越牢，那么以后的成就也就越高。

　　就这样，王攀在那里没日没夜的做着画，不过也不知道是不是他都没有一点的艺术细胞还是怎么的，他四天过去了，前面的那沙画还是那么的抽象，根本就看不出来是什么。

　　不过看到王攀反而很是高兴的样子，好像自己画出来的是什么世界名画拟的，不过可惜的是，任何人估计也都看不懂他画了一些什么。不过显然王攀才不会理别人怎么看呢他还是继续在那里不停的控制着那些沙粒。要知道，他这四天，可是都没有停下过一分钟的，没是没夜的在那里努力着。

　　要不是这世界树这里的灵气够浓的话，王攀到达了金丹期，那金丹随时也都在吸收着灵气，要不然的话，王攀哪里可有坚持得了这么久啊，他的真气也都不知道干了多少回了。不过就算是这样，王攀他的消耗也是很大的。吸入的速度和消耗的速度差不多也就只能持平而已。

　　王攀没有发现的是这几天，他的真气的强度都增加了一些，只是他自己还不知道而已他现在所有的心思都放在了前面的沙粒上面。根本就不知道这四天以后，身体里的筋脉被那些灵气来回的冲击，都变得粗壮了不少。而且真气也都精炼了不少。

　　经过了四天的坚持，第五天的时候，王攀终于受不了了，如果什么事情都不做的话，王攀就算是一个月都不睡都没有事情。可是现在集中精力来做一件事情的时候，那精神的消耗那可是很多的，特别是你现在王攀这种精气神都高度集中的事情，那可是很不容易的事情的。

　　所以很快的，那一副抽象画就从空中散了下去，落一了地上。而王攀也都累了。他都想要直接倒了床上睡觉了。不过他并没有这么做，他知道这个时候才是修练的最好时候，所以王攀可不会放过这么好的机会，直接就在那里盘腿坐了起来，打座也是一种很好的恢复精神的方法，而且这样一来，还可以起到修练的作用。

　　这也是那些修真高手为什么会一闭关就是几十年的原因，他们那样的人，根本就用不着吃东西来维持生命，只要有灵气，他们就可以用灵气来喂养自己的身体。而打座更是不会有疲惫的感觉，有时候为了突破修为，往往不会长时间的打座的。

　　不过王攀可没有那么大的毅力。他只是打座了十多个小时之后，就睁开了眼睛，王攀这个时候脸上不由的露出了开心的笑容。虽然他的控制力还没有达到他的要求。不过他自身的修为到是精进了不少。这还是让他很是高兴的。当然了。对真气的控制他也是有进步的，要不然他也不会那么的高兴，他相信，再给他一个月，他肯定能控制好自己的真气。到时候想要炼丹那就容易得多了。

　　不过王攀睁开了眼睛之后，并没有直接的继续去‘画画’，而是站了起来活动了一下自己的身体。这都好几天没有动过了，骨头都要生锈了。随着王攀的动作。就可以听到他那骨头‘噼里啪啦’的响个不停。这样的情况很正常。不要说是他了，就算是一个普通人，如果长时间的不动一下，等站起来的时候，也都会有这样的情况发生的。

　　王攀在石屋里活动了一下自己的身体，他并没有想要出去的意思，反正现在出去了没有什么事情，还不如抓紧这一些时间好好的做一下自己的事情呢。毕竟再过几天他们一家人就要回地球了。到时候还不知道王雅静她们会在王攀他们那里呆多长的时间呢。所以王攀的时间还是很宝贵的。

　　正当王攀准备要继续坐下去‘画画’的时候，突然一眼瞄到了那梁州鼎，王攀就心想。自己知道这梁州鼎里面有一个空间，但是里面有多大。里面有一些什么他到目前为止也都还不知道呢。他所知道的也只是梁州鼎认主的时候发给他的一些信息，不过他知道里面的空间灵气很足。这一点是可以肯定的。

　　王攀现在就心想，反正这几天如果自己去画画的话，也不会有太大的进步，还不如到梁州鼎里去看看呢。看看里面是否适合用来培育灵药。

　　想做就做，王攀也不准备什么，就准备直接进去了。反正这梁州鼎都认他为主了，安全方面到也是不用担心的。如果有什么事情大不了他直接出来就可以了。

　　王攀走到那梁州鼎边上，他只是略微的一感受就感觉到了一个空间的存在，王攀知道，那应该就是梁州鼎里的空间了，可能是自己和它的契合度还不够的原因，王攀并不能在外面就直接感应到里面所有的情况，所以只有等他自己去发现了。

　　王攀心里一动，下一刻他就消失在了那个石屋里。很快的，那梁州鼎的空间里，一个小山谷里，王攀一下子就从那里出现了。他一进来，赶紧的就放出了自己的神识来，想要看看这周围的环境再说。

　　这是一个很大的山谷，方圆都有十多里那么大。不过周围都是一些大山，大山里的野兽很多，只是王攀这神识范围类王攀就发现了很多的动物，这些动物并不像外星那样的动物，这些动物王攀只是一看就觉得很是亲切，因为这些动物都是一些地球上的动物，很多的兔子，山鸡，熊瞎子之类的。甚至王攀都还看到了一只大熊猫。但是让王攀觉得不可思异的是，这只大熊猫居然是一只妖兽。

　　以王攀的神识来看的话，他至少也是一只二级巅峰的妖兽了。相当于基础巅峰的境界。这可把王攀给雷得要死，本来在他的眼里那憨厚可掬的大熊猫居然是一个妖兽，这让王攀的世界观有一点颠覆了。不过想想这里的灵气浓度也就释然了。绿源星上能出现一些妖兽，那么这里面出现一些妖兽那又有什么不可以的呢。

　　这不正好说明，以前的中国也是有一个修真文明的嘛。至于现在地球上那些熊猫为什么变得那么弱了，王攀估计那也是因为地球上的灵气减少了，所以它们的妖兽血脉慢慢的减少了，所以才会退化的。

　　说不定它们的祖先就是和王攀现在看到这大熊猫一样，是一些妖兽呢。

　　王攀看了一下那些山林，很快的就把眼光给收了回来，外面的世界等他之后再慢慢的去了解，他现在最先需要的是把这个山谷给搞清楚了再说。

　　因为王攀发现，他进来的这个山谷这里，除了一些小蜜蜂和蝴蝶这些小昆虫之外，根本就没有别的大型动物了，就是连一只老鼠都没有。而且这还不是让王攀感觉到奇怪的。

　　王攀发现，这个山谷里，到外都是种植的一些灵草灵果，一些王攀认识的，不认识的都密密麻麻的长在那里，只是这些东西，都让王攀心里一阵的激动，一看这里就是别人的药园，只是王攀看到这里好像很多年都没有人来过了一样，虽然这里有着一些阵法的原因，并没有杂草生长，但是王攀看到很多的灵药都长得太密了，这样对于它们的生长是不得的，如果有人来的打理的话，肯定是还会以让这样的事情发生的。

　　不过王攀在这里到是没有发现有人，不过他在这山谷边上发现了一个小茅屋，不过王攀发现自己的神识根本就进不到那个茅屋里，王攀很是好奇，那是一个什么地方。怎么可能有这样的东西存在呢。

　　于是王攀决定先把这里探索清楚再说，而那茅屋就是王攀的第一站了。


第1233章 上古辛秘

　　王攀现在对于这个空间一点也都不了解，所以他也不敢乱走，不过现在看到了这个小茅屋，他相信自己一定能从那里得到一些信息，说不定这个小茅屋就是这梁州鼎的前任主人弄出来的呢。只是看到这山谷里遍地都有一些千年，几千年的灵药的时候，王攀就知道，这里存在的时间应该是很长了。

　　要知道王攀对于上古那些修真之人可是很好奇的，也不知道他们现在都到哪里去了。如果能从这里找到一些答案的话，王攀心里还是很开心的。只是不知道能不能在这里找到答案。

　　很快的王攀就飞到了那小茅屋边个了，王攀看了一下，这里并没有什么禁制之类的东西存在，只不过这小茅屋不要看外表不起眼，但是他所用的材料可是不简单，都是用的一些隔绝神识的木材做出来的，怪不得能阻止王攀的神识进入呢。不过现在王攀都到了他的面前了，里面有一些什么秘密马上就可会出现在他的面前了。

　　小茅屋的门并没有关，王攀轻国的事推就那门就开了。这是一个两室一厅的布局，王攀他们推门进去的地方就是一个客厅，也不知道边上的两个房间是干什么用的，不过王攀到也不是很急，慢慢的来就可以了。

　　这客厅里的正面挂了一幅画，画的是一个人像，至于是谁，王攀就不知道了，不过这画画得到是很不错。把那人的霸气也都展现得淋漓尽致。这画要是拿到现代去。估计都可以值不少的钱。不过王攀他还没有穷到那个地步，当然是不可能会拿这个去换钱了。

　　而且这画，王攀也看出来了，根本就不是用纸画的，应该是布做的，只是不知道是什么布而已，都这么多年了，一点都没有坏。反而看上去还好像是刚刚画好的一样。

　　虽然王攀惊讶。但是也没有太奇怪，毕竟修真者的手段可不是王攀这个菜鸟能明白的。

　　那画的正下面有一张椅子和一张案桌，一看就是主人做的地方，下面两边也都各有两张椅子，两张椅子中间也有一张小桌子，这一看就是和那些古装片里的那些大人物的客厅一要的摆设。除了这些，都没有别的东西了。不过王攀到也不是很失望，毕竟这里只是客厅而已。还有两个房间没有看呢。

　　虽然这客厅时的那些桌子椅子的，王攀也看出来了，并不是什么普通的东西。估计它们也都是一些法器级别的东西了吧，这样奢侈的摆设也只有那些上古的人才做得出来的。不过王攀也并不急着去动它们，反正放在这里也没有人来和他抢。

　　于是王攀就往边上的一个房间走了过去，他想要看看这些房间里都是有一些什么东西。不过很快的王攀就从那房间里退了出来了。并不是里面没有东西，所以王攀才退出来这么快，而是王攀发现，那只是一个厨房而已，里面的锅碗瓢盆的到是不少，不过王攀也看不上它们啊，所以王攀只是用神识一扫，也就失望的退了出来了。

　　那么现在也就只剩下最后一个房间了，也不知道里面有一些什么，不过千万不要让我失望啊。王攀在心里不停的祈祷着。

　　王攀走到最后一间房子的门口，轻轻的推了一下那房门，那房门也应声而开了。王攀的目光扫了进去，原来这是一个卧室，想来这就是主人平时的卧室了。突然王攀的眼睛一眼有，因为他们看到那卧室的桌子上有着一块玉简和一个戒指放在那里，王攀心说找的就是你们，他相信他肯定能从那玉简和戒指上面找到一些线索的。

　　王攀也顾不得那么多了，直接就朝着里面走了进去，还好的是这里并没有禁制什么的，要不然的话，以王攀这激动的心情，肯定会中招的。下一刻，王攀就把那玉简给抓到了手里，这玉简从外表看上去并没有什么，如果落到了不懂行的人手里，最多也就是当成一块玉牌而已，那是因为他们都没有真气，所以拿到了也没有用。现在王攀用真气一催，下一刻王攀的脑海里就进入了很多的信息。

　　这些信息就是存储在这玉简上的信息了。就好比一个硬盘一样，现在王攀的真气就好比那数据线一样，所以王攀一下子就读出了里的东西，而那玉牌如果在普通人的手里，就好比空有硬盘，没有数据线也是枉然。

　　王攀闭上眼睛慢慢的消化那些作息，还好的是，王攀他都遇到过这样的事情好几回了。他这几次升级的时候，每次都会收到一些信息。要不然的话，一下子接到了那么多的信息，王攀肯定不会你现在这么平静，至少也得头疼很久。就好你一台处理器不好的电脑一下子接收了几T的信息一样，除了死机都没有别的选择了。

　　很快的，王攀不睁开了眼睛，一下刻他就一招手，把那戒指拿到了自己的手里了。他已经从那玉简里得到了一些十分的重要的消息了。

　　原来地球上在很久以前还真的有一些修真之人呢，而且当时这样的人还不在少数，那地球上的国家，当然也都是一些修真之人在背后控制着的。所以中国才会出现那么多的神话故事。只是不知道什么原因，几千年前，地球上本来浓郁的灵气慢慢的消失了，于是那些高手就了活命，到茫茫的宇宙当中去寻找新的生存之地。

　　因为他们知道，如果他们那个时候还留在地球上的话，他们最后也只能是慢慢的等死而已，没有了灵气。各种的天材地宝也就不能生长了。没有了天材地宝他们也就不能修行了。于是他们只好放下以前的。连合起来开始了寻找，没有想到，他们的运气还真的不错，只是找了十多年，就让他们在离地球十多光年以外的地方发现了一个很隐秘的虫洞。而且对面也是一个比一球大上万倍的星球，而且那边也都是有很多的修真之人。

　　这下子地球的修真界就兴奋了，看着这个灵气越来越少的地球，他们哪里还不知道怎么选择啊。于是又过了几年。地球上的灵气更加的少了，一些大成期的高手都感觉到自己的修为要倒退了。不过这个时候他们联合炼制的一些空间法宝也成功了，他们把一些愿意离开的人都带着离开了，只留下了一些修为底下的人员在地球上。

　　到于之后，他们还有没有回来过王攀就不知道了。而且他也从中知道的了这九州鼎的来历。原来这些鼎可不是王攀认为的秦皇炼制的，其实这九州鼎是上古大能炼制出来乐镇压中国的气运的，而秦皇那些只是仿制品而已，虽然它们也有一定的功能，但是和这正品比起来，那可就要差得多了。而当时那些大能们在离开的时候。也没有去动这些大鼎。虽然他们就要离开了，但是他们也都是生在这片大陆上的。

　　所以也不想动了这些大鼎。然后让中国气运衰败啊。所以这样一来，这些大鼎这才留了下来。当然了，当时也不是没有人打这些大鼎的主意，只过来他们有一个没一个的都被别人联合给灭了。而当然他们还在地球上的时候，这些九州鼎也都是有人掌握的，分别被九鼎里九个大势力撑握着。

　　而王攀手上的这一个九州鼎就是一个大势力在那梁州鼎的上面建立的门派掌握着的，他们利用这大鼎培育了很多的灵草，而王攀现在所在的这个山谷就是他们开辟出来的。

　　他们在这山谷的外面布置了很强大的阵法，把那些妖兽都给挡在了外面。这也是为什么王攀没有看到有动物进来的原因。

　　本来这九州鼎九合一了里面是有一个小世界的，这也是当时那些人员的最后一条路了，如果他们没有找到好去处的话，说不定他们就要运用这一步棋了，只不过他们的运气好，这一个方案直到最后也被他们放弃了。所以现在才便宜了王攀。

　　要不然的话，哪里还有王攀什么事情啊。而这些人离开的时候，也在这里留下了玉简告诫后人，不要轻易的移动九州鼎，不然的话，可能会让神州大地出现浩劫的。可是王攀对此只能苦笑了。这大鼎别人早就动了，他又有什么办法呢。王攀估计这些大鼎早在先秦时候就被动过了，估计当时秦皇正是因为这样，所以才重塑了九州鼎用来镇压天下的气运。

　　可是这么多年过去了，就算是秦皇的九州鼎估计也被人动过了，所以对于玉简里说的，王攀又有什么办法呢。

　　不过好在，现在中国经历了地么多的多灾多难之后，终于还是顽强的站在了这个世界上。不过地位嘛，那就不是像以前那样的高高在上了。想要再一次的实现万朝来喝的情况的话，那还得他们多努力一下了。不过王攀现在得到了这九州鼎之后，他觉得他有义务要帮一下中国。要不然他都对不起那些先辈把这些宝贝留在地球上了。

　　至于那剩下的八个鼎嘛，王攀也就更加的不能让他们留在外面了。本来他开始还想着找到了花钱买回来再说，不过现在王攀改变了主意了，对于那些抢走了九州鼎，让中国受了这么多的难的人，王攀是不会对他们手软的。

　　不管怎么样，王攀觉得还是把它们弄回来放到自己的手里，那才是最好的。如果有可能的话，他到也不介意把秦皇所塑的那九州鼎也给找到，到时候再用它们去镇压气运就可以了。王攀他心里还是有一点点的私心的。

　　毕竟他都是有自己星球的人了，现在他还搞不懂那些九州鼎的作用，说不定以后还会有大用呢。这正版的东西。当然还是要掌握在自己的手里才好啊。

　　而中国嘛。王攀完全就可以后一些外星的技术来回报一下她好了。相信有了王攀的支持。中国会越来越强大的。

　　而且王攀也了解到了这鼎里面的空间可是很大的。虽然还没有九鼎合一，但是它毕竟也是那小世界的一部分啊。方圆都是有几十万里，比起中国的地盘还要大一些。这样的空间法宝在上古的时候，还是比较多的。所以这也是他们没有带着九州鼎的一个重要原因，少一个不少。多一个也不多。

　　而且这空间里因为灵气的原因，也是存在着很多强大的妖兽的，以前那个大门派的人也是时不时的会派一些弟子进来历练的。毕竟地球也只有那么大。那么多的门派在上面，资源也都是有限的。所以一般的大门派都是有自己的空间存在的。只是大小的差别而已。不过像这九州鼎这么大的空间的还是不多的。要知道这空间都有整个地球大小了。如果把九鼎合一的话，那说不定还会更大一些呢。

　　不过从古到今都没有人做过这样的事情。毕竟动了这九州鼎，天下大乱。那样的骂名可不是所有人都愿意做的，而且一直以来，它们也都是被各个大门派所控制的，就算是有一两个人有那样的野心也没有办法把它们全部弄到手，不过王攀现在就没有那么多的顾虑了。

　　反正这些大鼎也都被动过了，他现在再把它们全部找回来，那也是王攀的本事不是嘛。想到这里，王攀心里就是嘿嘿直笑。

　　想当所那些高手在撤离地球的时候。可是把所有的知情人都带走了的。可是人算不如天算，最后这些九州鼎还是出世了。给中国人民带去了很多的灾难。不过好在现在都挺过来了。

　　而那个戒指也是当时那个门派留在这里的。也就是给后人一些好处，让他们不要动这九州鼎。不过王攀对于这个到是无所谓了，不过对于里面的那些法器，灵器，法宝之类的东西王攀还是很高兴的。虽然东西不多，一共也只有十套，一过对于王攀来说这个也是老值钱了。只是从这里王攀就可以看出地球上那个修真文明还真是富裕呢。

　　要不然他们怎么可能一下子送出这么多的东西呢。而且王攀还知道，外面那些灵药也都是他们看不上眼的一些东西，值钱的都被他们带走了。正所谓瘦死的骆驼比马大，就算是地球上年不知道什么原因灵气枯竭了。但是对于那些传承了几千年的门派来说，他们只是从手指时流一点的东西，也都能让王攀兴奋好久的了。

　　王攀没有想到，那些高手真是牛逼，只是十多年就可以在十多光年之外找到虫洞了。这速度都比得上光速了。也不知道他们是怎么办到的。不过很显然，王攀还达不到那样的境界，是想像不了他们的厉害的。

　　不过现在他也不是想那么多的时候，他在收了那戒指之后，马上就拿出来了一套法宝出来，滴血认主了。因为他马上就要出去会不会那些妖兽了。这一次王攀到不是为了杀妖兽为主，他地目的主要就是来了来磨练自己。他知道，厮杀才是最快的掌握自己的真气的方法，王攀前几天不是正在为这个苦恼嘛，现在有了这样的机会，王攀哪里还会放弃啊。

　　如果早知道这里面的情况的话，王攀也不会在在外面浪费那么多的时间了。不过现在知道也不晚。没有想到他一直都羡慕的法宝也在这里找到了。这运气还真是不错呢。也怪那些小鬼子运气不好。空守着宝贝几十年，最后便宜了王攀了。

　　当然了王攀不知道的是，就算是那些小鬼子有血染到了它的身上，也是不可能让这九州鼎认主的，不要说只是染点血了，就是用血来泡也是不行的。非我族类，其心必异，这可不是王攀他说出来了，就是从上古流传下来的。

　　对此那些古人又怎么可能不做一些手段呢。如果不是龙的子孙的话，那是不可能会认主成功的，就算是混血也不可能。

　　反正王攀是不懂这些了，他现在只是在感叹自己的好运气。

　　王攀这一次挑选了两件法宝，一攻一防，攻的是一把飞剑，虽然现在王攀肉体也可以飞起来了，不过那速度嘛，也就不是很快了，至少比起那飞机什么的要慢得多了。所以每一次王攀出行的时候都需要带着飞船的。不过现在他有了这飞剑，那么也就没有那么的复杂了。他只要踩着那飞剑就可以自由的快速的飞翔了。

　　这也是法宝的一个用处，只是王攀以前一直都买不起而已。而这还是法宝，比那些法器可要快得多了。而防御的法宝就是一件内甲，平时可以被收到丹田里酝养，遇到凶险的时候它都可以自动的防护，功能很是强大的。现在王攀的实力比起一个小时之前，那可以说要强大得多了。

　　就是单挑他以前两个都没有问题的，这就是法宝之利。


第1234章 野猪妖

　　至于剩下的那些个法器王攀也准备出去之后，给王逸他们一些，先把他们给武装起来再说。至于地球那些先辈们离开的那个虫洞王攀也是需要去找的，不管怎么样，先找到他们那是没有错的，不管是为了到时候可以过去，还是防止那边的人过来，毕竟王攀可是知道那些人的厉害的，如果他们过来了，王攀都不知道他们会给地球上带来多大的变故呢。

　　毕竟他们那么强大，只要有一个人乱来的话，那么对于地球来说，也都不是一件好事。很可能会引起大乱子。不过王攀有一点担心的是那个虫洞会被那些人用阵法隐藏起来，如果真的是那样的话，王攀就要郁闷了，不过现在王攀大概的也知道了那个方位，大不了他完全就要以在那边设立一些监视器，如果有人来了。他也提前有一个警报不是嘛要。

　　不过现在也不是他去想那么多的时候，毕竟他们离开地球都几千年了。回不回来都还是另一回事呢。而且想要宇宙当中穿行，那也不是谁都可以的至少也要全体期的高手才可以的。而且还不能长久，必需要有防御的法宝才可以的。

　　王攀收起那些想法，很快的就把两件法宝给祭炼成功了。之后王攀就把那个空间戒指给丢到了自己的空间里去了，那个戒指里的空间并不是很大，也就是五六十个平方而已，比王攀他们用的那最小的戒指都还不如呢。所以王攀并看不上它，丢到空间里。说不定哪一天就送人了。

　　王攀祭炼成功了法宝之后。心里很是兴奋。他感觉到自己现在十分的强大，他从来都没有体验过这么强大的，他恨不能拿出法宝来好好的发泄一下，只是这个时候地点不对。

　　这周围都是一些药材，虽然是以前别人挑剩下的。但是对于王攀来说，这些也是不可多得的好东西，更何况里面也不乏一些几千年的好东西，这样王攀就更不能在这里乱来了。

　　现在王攀阅读了那玉简之后。当然也是知道怎么进出这个大阵了，王攀现在不能在这里发泄，那么他就把目光对准了外面的那些妖兽。就算是他们倒霉吧，遇到了王攀这个煞星，当然了。如果王攀不注意的话，到时候倒霉的可能就是他了。

　　毕竟这里就算是在前几年前，那种妖婴期的妖兽也是有不少的，更是还有一些全体期的妖兽存在。这几千年过去了，它们怎么样了，谁也说不准。不过一般来说，这样的存在是很少会出来活动的。他们都想要达到更高的层次，一般都是会在自己的老巢里默默的修练的。当然了，也不能保证所有的妖兽都是这样，也有一些脾气比较暴的妖兽也喜欢随心所欲的乱来。那就不好说了。

　　王攀现在可想不到这么多，他现在只是感觉到自己十人的强大，所以就想要出去找那些妖兽来试一下招。

　　很快的，王攀他就来到了那阵法边上，只见王攀闭上眼睛想了一下，然后他就睁开眼睛双手开始结印了，这是那玉简里自附的控制大阵的法印，只在王攀学会了这法印就可以自由的出入这个山谷了。

　　下一刻等王攀的法印打到了那阵法上的时候，那里就是一阵柔和的光芒一闪，王攀就发现那个几千年没有打开过的大阵上面出现了一个小门，王攀可以从这里出去，王攀也不疑迟，马上就从那里飞了出去。

　　可能是这大阵几千年前从这里出去试练的人太多了，弄得这里面的那些妖兽都知道这里很危险，所以这周边都没有多少的妖兽存在。所以这个几千年都没有过变化的大阵的异常都没有被一个妖兽给发现的。只有几只不知名的小鸟看到了王攀从那里面走了出来，不过看到王攀是在地上走的，它们也就不在意了。

　　只要对它们没有什么威胁就好了。当然了，王攀也想要杀它们的话，那根本就可以说是不费吹灰之力，不过它们只是一些普通的小鸟而已，王攀可一会和它们一样的见识，所以看都不看他们一眼就离开了。

　　王攀踩着他刚得到的飞剑法宝一下子就冲天而起了。只不过他这一次乘这样的东西，一时还很是不习惯，这比他自己飞行可是要快得多了，不过好歹他也是有过飞行的经验的，没有多久他也就适应过来了。架着飞剑在那里飞一飞去，好不自在。要是他这一幕被地球上的人看到了的话，还不知道会不会低头就拜呢，他们估计会把王攀当成神仙吧。毕竟在他们在的想法里，那踏剑而飞的也只有神仙之流了。

　　可惜的是这里并不是地球，这里只是梁州鼎里的一个空间而已，虽然这里比地球还要大一些，不过这里面并没有人人类的存在。当时那些修真之人离开的时候，就把所有的人带出去了。毕竟如果没有了那些高手的庇护，那些人类在这里面根本就没有生存下去的条件。各种妖兽都不是他们能对付得了的。

　　王攀这一路上飞过也不是没有发现妖兽，只不过可能是这里太靠近那大阵了，所以根本就没有强大的妖兽。总不能让王攀一个金丹期的高手去欺负那些只有筑基期的小怪吧，就算是赢了都没有什么光彩的。

　　再说了，这样一来，对于他想要锻炼自己的目的也都没有一点的用处，所以王攀只好向更远的地方飞了过去。

　　当然了。王攀他可是一个怕死的人，在往远处飞过去的时候，他可是试过了。如果他想要出这片空间的话。直接就可以出去了。并不是只有那个进来的山谷才可以出去。毕竟他也都是梁州鼎的主人了。这一点的便利还是有的。

　　而且那个山谷，也只不过是它的上一任主人，或者是上上任的主人布置出来的而已，他们那些门派以那里为中转站，不过王攀并不需要那样做，他在空间里任何地方都可以回到外面去的，当然了，在他没有和这个空间有更加高的契合度的时候。他每次进来的时候还是在那个山谷。

　　不过这对于王攀来说根本就不在乎，只要逃命没有问题就可以了。至于其它的，王攀就不在乎了。他相信总有一天，自己和这个空间的契合度是会上升的，到时候他想到哪里就到哪里，那样就逍遥自在多了。不过现在他实力还不行，每次进来的时候都是在那个山谷也好。

　　毕竟他在外面还感觉不到这里面的情况，如果他进来的时候出现在外面的空间的话，万一他要是出现在那些强大妖兽的面前的话，那就不好了。要是还没有等他反应过来就被杀了的话，那才叫冤呢。所以王攀在知道这一点的时候。不但没在不高兴，反而还很是兴奋。

　　他还得感谢那些前辈呢。如果不是他们在那山谷里布置了一些手段的话，对于王攀这个修真小菜鸟来说，一进来还真的可能会遇到危险呢。

　　王攀下在那里飞着，突然就感觉到前面的树林里有一阵阵的妖气传了过来，这可是他见过的最浓郁的妖气了。相信对方是一个很强的存在，至少也不会比王攀差的。

　　王攀对于这些妖兽可不是很了解，所以他停下了飞剑，落到了地上，慢慢的朝着那边跑了过去，王攀同时也收敛了自己的气息，他可不想让对方提前发现了他。那样的话，对于王攀来说可不是一个好消息啊。

　　他可不想再从那个山谷再跑一次。他想要接近那妖气的中心看一下，如果是自己能对付的，王攀到是不介意好好和他们玩一玩，如果对方远超过自己的话，那他还是不想他对上了的。他虽然得了法宝，但是自知之明还是有的。他知道这里面有很多的妖兽都是他惹不起的存在。

　　就算是王攀在地上跑，那速度也不慢，比起地球上那些跑车了不会慢到哪里去，更不要说这是在山林里了，那些跑车如果到了这样的地方的话，可能有还当不了别人自行车的速度，不过王攀却是根本不受影响，他以二百多的速度飞行快的往前面跑去。

　　这也就是王攀有一个强壮的身体才可以做到这一点，换了别人根本就不要想有这样的速度了。

　　很快的王攀就来到了一片长满了竹子的山林里，可能是灵气的原故，王攀发现这竹林里发了好多的竹笋，不过王攀他这一路走来，发现那些竹笋好像被什么东西犁过了一样，很多的都连根的被翻了起来，王攀猜想，这应该就是自己刚才感应到的那妖兽做的了吧，王攀发现那些竹笋大部分被翻起来之后都被啃了的，王攀就在想，这个妖兽是不是就是吃素的呢。

　　如果直的是那样的话，那对于王攀来说，对付起他来那就要轻松得多了。不过王攀看到那一路上就好像挖土机路过一样，竹子竹笋的都翻了一地，也可以看得出对方就算是一个吃素的存在，估计也不是好惹的。

　　王攀悄悄的沿着这被翻过的道路往前面追去，很快的就让王攀在一个小水潭边上发现了那个妖兽，那妖兽估计是吃包饱了，跑到这里来喝水的，这下子王攀也总算是知道那个妖兽是什么了。原来那是一只野猪。

　　只不过它比王攀以前看到的那些野猪都要大上很多，以王攀的目测就可以看出，那野猪至少也有七八米长，只是高也都有三四米，也就是一层楼那样的高。差不多就有一间教室那么大，如果小一点的教室还真的装不下它呢。

　　这野猪就算是妖兽了，也改不了野猪的一些习性，王攀也是见过了不少的妖兽的。以前他发现的那些妖兽。一般都还是比较爱干净的。可是现在面前的这一个，现在还是挂了一层的‘泥盔甲’。王攀相信它那一层的‘盔甲’的防御力肯定很不错的。

　　要知道只是普通的野猪那一层的泥盔甲都很是坚硬，一般的箭都是不能射穿的，这家伙成了妖兽了，也都不知道存在了多少年了，这么多年下来，那身上的盔甲可想而知，而且它还会用妖气去炼化。说不定那一身的泥都可以当成一个法器来用了。只不过王攀还没有和他动手，所以并不知道那具体的强度而已。

　　王攀悄悄的在那里偷看，那野猪并没有发现王攀。可能是他对于神识并不太会运用，毕竟猪一般都是笨的代言词，要不然别人骂人的时候，怎么都会以‘笨得像头猪’或者‘蠢猪’来骂人呢。王攀用神识把它给了解了一个透，它都没有发现王攀。

　　原来这头野猪居然是一头妖丹中期的妖兽，比王攀以前遇到的那个世界树边上的豹子还要强一些，怪不和他身上的妖气那么的浓郁呢。不过现在的王攀也不是那个时候能比的。先不说，他现在都有了一攻一防的法宝了。只是他的炼体功法突破到了第六层就很了不得了。所以现在就算是他的肉身也都可以比拟一件二三级的法器了。所以王攀对于战胜这个野猪那还是很有信心的。

　　关键是他要拿出多少的力气来对付他。要是他的法宝尽出的话，战胜他应该是没有什么难度的。可是那样一来，根本就起不到磨练自己的目的，所以他不能太靠外物了，只能用自身的实力去收拾对方。

　　王攀想了想，感觉自己的胜算还是很大的，所以也就不在迟疑了，马上就从那树林里走了出去，很快的那野猪就发现了王攀了。虽然他的脑子不灵活，但是也不能把它按常理上去理，毕竟他也是一只妖兽，也是开启了灵智的。所以他一看到王攀，就眼露凶光了。

　　他从王攀的身上感觉到了一阵阵的危险，所以两只眼睛盯着王攀，嘴里还不时的发现一些声音，好像他是想要这样把王攀给吓走似的。

　　不过王攀哪里是会那么容易就被吓到的啊。他本来就是来找这家伙麻烦的，哪里可能有会离开呢。虽然王攀以前也听说过一猪二熊三老虎的话，这里说的一猪就是说在山里，惹急了的野猪比老虎还要可怕，因为它们都是一根筋的存在，只要你惹怒了它们，它们就会悍不畏死，和你不死不休的。所以有多时候，就算是老虎遇到了它们，都要理让三分。

　　这成了妖兽的野猪，那就更不用说了。虽然王攀决定去对付它，但是王攀也不不是没有做好准备，他那防御的法宝，那可是随时都准备出动的。只要保护好了自己，那么，王攀想要赢那也不会太难的。

　　看到王攀对于自己的警告不在意，这下子这野猪大爷就生气了。他可是嚣张了几百年的存在了，没有想到对方这么不给他面子，这让他很是生气，所以他准备用他那长长的獠牙狠狠狠的刺到王攀的身上去。让他知道一下猪大爷生气的后果。

　　于是下一刻，那野猪大叫一声就向着王攀冲了过来，王攀这个时候不但一点都没有害怕，反而还是很兴奋的冲了过去，两个野蛮的家伙又准备开始肉搏战了。真是不知道他们那些法术是学来做什么的。

　　王攀他现在也都忘记了自己还会法术呢，他只是一心的想要和那野猪争个上下，毕竟王攀他根本就没有点妖兽争斗的经验。这也是这个野猪蠢，如果遇到一个聪明一点的家伙的话，估计早就在王攀没有注意的时候放法术了。

　　法术的威力，那可是很强的，有时候不注意的话，可能一个法术就可以改变战局的。这也是王攀并不知道的事情。就算是他这么久以来，一直也都没有废弃对法术的修练，不过毕竟时间还是太短了，他所掌握的一些法术也都不是很强。而且他也还没在在法术上面吃过亏，所以他还没有把这个给重视起来。

　　只有等他吃过了亏之后，估计才会加深印象的。

　　王攀正向着那野猪冲过去的时候，发现那野猪，狡黠的一笑，王攀心里就是一突，难道这里有什么陷阱不成。一时他有了一种很不好的感觉，只是不知道怎么了，于是他提起心来了，如果事不可为的话他准备先撤再说。毕竟他可不想把小命给丢到了这里。

　　就在王攀戒备的时候，他突然发现，自己奔跑的身体好像不受力，地上好你是软的，他低头一看，妈呀，自己周围十多米里全都变成了一片的流沙一样的地方，如果不是他发现不对了，就飞了起来的话，他还不陷下去啊。

　　可是还没有等王攀松一口气的时候，他突然又感觉到头顶上一阵的呼啸声，他抬头一看，妈呀，他看到天上一块块的大石头朝着他打了下来，这要是被砸中了，还不把他一下子就砸到下面的流沙里面去啊。


第1235章 飞剑

　　如果这个时候王攀还不知道自己被阴了的话，他也不用活了。没有想到在自己的眼里蠢笨的家伙居然会这么的阴险，如果说这家伙笨的话，王攀觉得自己比他还要笨一些。没有想到今天会在这头猪的身上吃这么大的亏。

　　如果以后谁要是敢对他说那猪笨的话，王攀一定要骂他一顿，他妈的，王攀还没有见过这么聪明的猪呢。他也不想想，就算是那野猪妖天份不高，但是几百年活下来，就算是再笨的家伙也学精了啊，要不然他怎么在这个强者林立的地方混呢。要是他真的如王攀想的那么蠢的话，也不可能有活到现在啊。

　　毕竟这里可不是绿源星，一个妖丹期的妖兽就可以称王称霸了，在这里，这野猪妖也只有中下的存在而已，根本就不敢太嚣张了。也是王攀第一次进来，不知道这些，所以才会上了这么大的当，不过这对于王攀来说，也不是没有好处的。只要他过了今天，想来他以后面对那些妖兽的时候，就不会像今天这样了。

　　看到那天上的石块，王攀知道，这是一个土系的法系，王攀以前也看到过，叫做陨石天降，再加上地上的那个流沙术的话，那可真是坑人的好把戏。其实一般情况下，这样的法术是不容易中招的，可惜的是今天这里的是王攀这个菜鸟，所以他中招了也没有什么好奇怪的了。

　　王攀看到那陨石落下来了，没有办法，只好往前面飞去。希望能飞出这陨石的范围吧。可是平时只要一瞬的时间。今天在王攀的看来。那真是太长了，因为头上的那陨石马上就要落到他的身上了。如果被砸一下的话，肯定是不会好受的。

　　如果是一些普通的石头也就算了，可是这可是由法术形成的，那破坏力可不是一般的大。王攀可不想用自己的身体去硬接。

　　眼看着就要飞出那片陨石区了，可是这个时候那些陨石都已经到了王攀的头上了。没有办法，王攀只好把法宝给唤了出来，要不然的话。自己的身体受伤了的话，那就不要和这野猪斗了。现在王攀吃了这么大的亏，可不是那么容易的退走的。

　　可是王攀的想法是好的，现实是残酷的。虽然那法宝保护好了他，可是那不停落下的陨石的冲力可低消不了。于是王攀就好像一块大石头一样的往地上落了下去，而让他郁闷的是，那下面本来坚硬的地面也都在这个时候很是配合的被那流沙术给变成了一片的流沙，如果王攀要是掉下去了的话，那还不是被上面的陨石当成了活靶子来打啊。

　　王攀现在的郁闷那就可想而知了。这真是一步先，步步先啊。如果不是自己在意了的话。那么现在就算是斗不过那野猪，也不会被它牵着鼻子走。连一点的还手之力都没有啊。看到没有办法，就算是留在这里，也没有什么用了，王攀只好心不甘情不愿的出了空间。冲冲的结束了他这第一次的梁州鼎之旅。

　　所以那野猪正在那里偷笑，让自己遇到了一个傻子，没有想到这么容易就被自己给收拾了的时候，他突然一下了愣住了，因为那个马上就要被自己当成了活靶子来打的家伙突然的一下就消失了，这让它很是奇怪，不知道发生了什么事情，这样的事情他可是从来都没有见过啊。不知道王攀到哪里去了。

　　不过以他的猪脑子，肯定也想不能是怎么回事的，不过他还是被这诡异的一幕给吓到了，生怕遇到了什么高人，所以他在找了王攀一会没有找到之后，爬起来就跑了，他还没有活够了呢，可不想被别人吃了烤猪。

　　王攀可不知道他离开之后那野猪的搞笑的一幕。在他即将落到那流沙里面的时候，他就心里一动，下一刻就出现在了世界树下的那个石屋里。

　　这里还是什么都没有变，和王攀离开之前也没有什么两样，只是现在王攀的实力到是提长了很多，但是也这些他早就了受到了有点史以来最大的挫折，他被一头猪给阴了。要是他把这说出去的话，肯定会被人笑话的。还好的是，现在也都没有人知道，要不然他的脸就丢尽了。

　　不过对于那头野猪，王攀可是恨上了，这一次他认栽了，下一次可不要让他遇到，要不然的话，一定要把它给变成烤猪的。

　　当然了，这一次王攀也不是没有收获的，这让了对于法术有了更进一步的了解，以前的时候他也不是不知道流沙术，可是在他想来，那法术根本就没且点的用外，对于他这会飞的人来说，那太鸡肋了，可是现在他才知道，没有没有用的法术，只有不会灵活动手法术的人。有时候可能一个很不起眼的小法术都是可以起么大作用的。

　　所以王攀现在对于去找妖兽磨练自己也就不是那么的心急了。因为只是一只野猪就把他弄得那么的狼狈，那么其它的一些更厉害的家伙又会怎么样呢，反正王攀是不敢乱想的。

　　毕竟梁州鼎里的妖兽可不是绿源星上那些没有传承的妖兽，绿源星上都没有几个妖兽会法术的，可是在梁州鼎里的妖兽就不同了。他们很多的都是有着传承的，要不然他们也不可能被那些大门派用来让弟子历练啊。

　　可是王攀现在吃了一次亏了，也就让他头脑清醒了，他现在可不会认为他有了法宝可以天下无敌了，他觉得他现在至少也要先学会一些法术才行，要不然的话，他以后可能还是会吃亏的。所以王攀想着。暂时也不要走太远了。先把一些法术给学会了再说。

　　所以不可多得现在闭关的事情也用不着了。把自己关在那里可学不会法术的，法术需要他不停的练习才可以的。而最好的练习地点可不是梁州鼎里，而是这没人的绿源星上。反正这里空旷的地方也很多，而且还不用担心练习的时候会被一些强大的妖兽来打扰了。

　　所以下一刻，王攀就收起了法宝离开了这个好几天都没有离开过的石屋了。王攀出来的时候，正好是绿源星的傍晚时候，王攀回到了家人住的那个地方之后，发现一家人都在那里呢。

　　他们正在那里烤着肉。聊着天呢。看得出来他们一个个的都很是高兴，看来他们这几天的收获也不小。“哦，小攀，你出关了啊。怎么样，有什么收获没有。”王攀一过去，就被林紫芸给看到了。于是下一刻一家人都朝着他看了过来。

　　王攀都有点不好意思了，这闭关了六天，他根本就没有太大的收获，如果不是得到了一些法宝的话，那王攀还真的是一无所获了。所以听到岳母这么问的时候。他脸微红了一下，不过这里的光线也不是很好。而且王攀离他们也比较好远，所以他们并没有发现王攀的异常。

　　“当然有了，要不然我也一会出关啊。嘿嘿。”王攀笑了一下了，开心的说道，现在不管怎么样，就算是装也要装出自己好像有大收获的样子啊，要不然那得多丢脸啊。还好是王攀闭关的时候并没有告诉他们自己要做什么，要不然的话，要是他们现在让自己拿出丹药来的话，那自己可就要郁闷了。

　　要知道他前后一花炼了不下四十多炉的丹，可是没有一炉成功过的。而之后他对于自己的真气的掌握也没有太大的进步，这说出来都会不好意思的。

　　不过好在他们也只是随便问一下而已，并没有深究，王逸看到哥哥回来了，马上就拉他坐下来喝酒了。这也让王攀直呼侥幸了。如果他们真的问起来了的话，王攀都不好意思说了。

　　又有好几天没有陪着林蕾她们了，王攀晚上的时候再一次的陪了她们一个晚上，不过让王攀郁闷的是，等到没有人的时候，她们就问自己这几天是不是陪着娜娜去了，这让王攀郁闷得要死。自己这是干了什么啊。说就说吧，动什么手呢。就是可怜了自己的腰啊。

　　很显然的林蕾她们这是吃醋了，她们以为王攀这几天是陪着娜娜去了，可是天地良心，王攀这几天忙得哪有那个时间啊。可是他这个时候还不能解释，毕竟这样的事情是解释不清的，可能越是解释它们越是会怀疑的。所以王攀也只能苦笑而已。

　　他心说，娜娜也是你们自己硬要塞给我的好不好啊。现在又这样的吃醋，不过他也不想想，其实自己早就偷腥了，上次在林蕾她们的面前只不过是演戏而已。

　　没有办法，王攀为了转移她们的注意力，只好拿出了两套的灵器来送给她们，然后说他这几天就是去给他们准备这些去了。可没有时间去乱来。这样，她们才将信将疑的接受了。不过显然她们还是不信王攀没有去找娜娜。不过想到娜娜也是她们自己给王攀找的，所以她们也就算是再不满意也只能忍了。谁叫她们现在不方便呢。

　　不过下一刻他们在王攀的指挥下面把那灵器滴血认主之后，她们就高兴坏了。一下子就忘记了心中的不快，两人都在王攀的脸上新了一口，算是给王攀的奖励。这让王攀哭笑不得。不过王攀把这灵器给了她们，并不后悔，有了灵器的保护，他们也就安全多了。也就不用王攀太担心了。

　　王攀一共也只是得到了十套的法器灵器和法宝而已，其中法宝只有两套，法器有四套，灵器也有四套，现在他们三个用去了三套了，还只剩下七套了。根本就不够了分的，所以那些得等王攀悄悄的给下去了。免得别人有什么想法，等他以后自己炼出法器来了，再送一些给其它人就可以了。

　　陪了林蕾她们一夜之后。王攀他第二天一大早的又出去了。对于王攀的离开。一家人也都没有说什么，显然他们也都习惯了。根本连问都没有问他一下。

　　不过这一次王攀走的时候到是把王逸也给拉上了。本来王二他们两兄弟也是想要跟着的。不过王攀想着如果她们也走了的话，那世界树那里连一个保护的人都没有了。如果要出去打猎的话，那会很不方便的，所以王攀就没有同意他们离开，不过王攀也答应他们了，下一次再带他们出去玩，把王逸留在那里。他们这才高兴的答应了。

　　王攀带着王逸出来，也是想要让他也多多的练习一下那些法术，随便把另外的一套法宝送给它，毕竟那法宝的威力太大了。如果在世界树那里认主的话，那动静可能会很大的。当时王攀认证那些法宝的时候，也都是有很大的动静的，只不过他当时在那个山谷里，十多里的地方都没有大型的动物，所以才没有影起太大的影响。

　　王逸对于王攀把他叫出来并没有觉得有什么，他也懒得去想王攀要带他到哪里去。只管跟着就好。反正他相信老哥是一会害他的。

　　王攀他们出了那世界树的范围之后，就一下子把那飞剑给取了出来。在王逸的惊讶当中。那飞剑一下子就变大了，王攀一下子就跳了上去，然后回头对着王逸说道：“嘿嘿，上来吧，让我带你飞一段。”

　　王逸一下子就回过神来了，这难道就是传说当中的飞剑吗。虽然他以前没有看到过，但是也是听说过的，虽然不知道老哥从哪里搞来的，不过现在也不是问的时候，既然老哥把自己带出来了，那就说明他肯定会告诉自己的。嘿嘿，王逸这下了高兴了。也不管了一下子就跳到了那剑上去了。反正以他现在的本事，就算是从空中掉下来了，也不会摔死的，毕竟就算是没有飞剑他自己了可以飞起来的。

　　“哥哥，这就是传说当中的飞剑吗？”上了飞剑之后，王逸不是没有忍住，不由的问了起来了。

　　“哈哈，当然了。让你体验一下传说当中飞剑的感觉吧。站好了，可不要掉下去了。呵呵。”王攀说着体内的灵气一引，下一刻，那飞剑就咻的一下飞了去。还好的是王逸早有准备，要不然的话，因为惯性他还不被摔下去啊。

　　不过等他适应了之后，心里也就一阵的激动。这飞剑的速度太快了，虽然没有那飞船快，但是比起他们自己飞行，那可是要快得多了。而且就是那些飞机也都没有办法和这速度比吧。

　　估计就是那些传说当中的超音速飞机也不一定有这飞剑的速度快呢。当然了。这个在没有比过的时候还不能确定，所以王逸也只能用自己想像而已。

　　而且本来王逸还以为这飞剑上面会有很大的风，直到他们都飞到了高空当中了，他才发现自己一点的风都没有感觉到。因为那剑上有一个光罩把那风给挡在了外面，对里面的人一点的影响都没有。

　　王攀他可不是第一次的坐这飞剑了，所以对于这个当然是知道的，不过他还是对于这飞剑这么人性化的设计感觉到很是佩服的。那些古人就算是没有科技，他们的阵法也都不可小看的。看来自己让王逸研究阵法那还真是对了。说不定他以后还会帮自己很大的忙呢。

　　只是可惜的是，他在那梁州鼎里并没有得到一些功法和一些别的资料，很显然的是，那些炼丹，炼器的资料都是别人门派的宝贝是不可能会留下来的。

　　而王攀想要知道地球那些修真者的炼丹术，阵法知识的话，那么也就只有在外面的碰运气了。说不定就能让他碰到一些以前留下来的修真之物。如果能遇到一些玉简的话，那就更好了。只不过那些都得等他回到了地球再说了。

　　王攀他们坐着飞剑很快的就到了离世界树一千多公里以外的地方了，王攀他们所到的地方是一片的平原地区，当然了，时不时的也可以看到一些小丘陵，王攀他们很快的就在这里落了下去。王攀准备在这个地方好好的修练一下自己的法术。这里地势开扩，也没有什么珍贵的灵草灵药的，所以就算是破坏了一些地面损失也不是很大。

　　这正是一个理想的试验场所。王攀他们除下来了之后，等王攀把那飞剑给收起来了之后，王逸还是一脸的兴奋，很显然他他还没有从那御剑飞行当中回过神来，那样的感觉可是十分的美妙的。

　　所以看到王攀把飞剑收起来了之后，王逸就一脸羡慕的看着王攀。心想如果自己也有一把飞剑的那那刻有多好啊。那么以后自己也可以带着邓玲去浪漫了。如果要是让王攀知道他的想法的话，那估计都不会把那飞剑送出去了吧。

　　这家伙拿着飞剑居然只是想要带着自己的老婆去玩浪漫而已。不过王攀并不知道他的想法，所以他看到王逸那羡慕的眼神，下一刻手一翻，手上就多了两件东西。


第1236章 回归

　　这两件东西正是王攀剩下的一套一攻一防的法宝，其实的就是一些灵器或者法器了，那威力当然就要比这法宝差得多了，王攀之所以把这法宝给王逸，一个是因为现在除了王攀，王逸的成就最高，所以能最大的发挥出法宝的威力，二一个也是王攀对于王逸很是信任，王逸一直也是王攀的好帮手，所以王攀有了好处也不会忘了他。

　　看到王攀的手上突然出现了一把小匕首和一件微型的衣甲王逸一愣，不知道老哥在做什么，毕竟他可是没有见过法宝的，所以现在那缩小了的法宝他并没有一下子就认出来了。毕竟这法宝在没有认主之前也就和普通的东西一样，根本看不出什么两们。

　　要不然真的有异样的话，那还不早就被别人给发现了啊。这也是王逸一直都没有敢往那方面想而已。他现在也不是修真小白了，他可是知道那些法宝的珍贵的，虽然他一直都做梦想要一套，可是他也知道，那法宝可不是现在的他能拥有的，那价值太高。

　　“老哥这是什么东西啊。”王逸一看王攀的样子就是要送给他的，不过他就搞不懂王攀把这些小孩子玩的东西送给他做什么呢，自己可不是小孩子了啊。他从王攀的手里接过了那两个东西放在手里，仔细的看了看，还是没有看出一个什么名堂来。

　　“呵呵。你滴点精血上去看看。”王攀笑呵呵的说道。

　　王逸一愣，他现在猜到了一种答案，只是他都不敢相信那是真的。如果真的是那样的话。那他真是被天上的馅饼给砸中了啊。他一时都有点晕乎乎的了。

　　如果自己的哥哥没有和自己开玩笑的话。那么现在这两个东西，那真的可以说是价值连城啊。现在既然要滴血认主，那么也就是说这两件可就是自己日思夜想的东西啊，他怎么能不激动呢。

　　只是不知道这是灵器呢还是法器。至于法宝他可不敢想像，那个东西可不是他们现在能买得起的，就算是灵器他也都有一点不敢想，只不过，人嘛。都是想要有好东西的啊，就算是不能得到，但是想一下也是可以的嘛。

　　不过即使是法器他也很是兴奋了，毕竟那也总比他自己赤手空拳来得好啊。所以王逸他心中有所想了之后，马上就迫不及待的在自己的指头上刺了两个小洞，分别挤出了一滴精血，要知道这可是不普通的血啊。那可是精血，自己好不容易才炼化的，损失了一些普通的血对于他来说还没有什么，但是精血的损失就让他看上去脸色有点变白了。

　　要知道他现在到了金丹期。身体里的精血也只不过有一百多滴而已，每一滴对于他们来说都是十分珍贵的。不过用它们来让法宝认主的话，那还是十分的值得的。

　　所以等下一刻，王逸他在知道那是法宝的时候，一下子就兴奋起来了，他都高兴的脸色通红了，至于那苍白的脸色也都被很好的掩盖起来了。他能不兴奋吗，他可是从来都没有想到自己这么快就可以有法宝了，而且还是一次性的得到了两件啊。至于老哥是怎么搞来的，那就不是他所能知道的了。

　　反正他是知道肯定不会是光明正大的买来的，因为他对于王攀的财产那可是十分的了解的，除非他把那些还魂草给卖了，要不然的话，王攀是不可能会买得起这法宝的。

　　只是卖还魂草，那还是把下蛋的母鸡给卖了吗，王逸相信自己的哥哥是不会那么糊涂的，也不知道他是从哪里弄来的这些东西呢。不过他也只是脑中有这个疑惑而已，下一刻他就没有去想了。因为现在他被一阵阵的光芒给包围着，他心里只有兴奋，哪里还去管别的啊。

　　这法宝认主的时候动静可是很大的。还好的是王攀他们现在是在一片开阔的草原上面，方圆几十里里也都没有什么大型的动物，就算是有，而且还被这宝光给吸引过来了，也算是他人自己倒霉，王逸现在正愁没有地方发泄呢，他们过来了，那也只能怪他们自己找死了。

　　王攀好笑的看着王逸在那里把那法衣变来变去，一阵好玩的样子，他就十分的郁闷，这法衣的一个功能就是可以根据主人的想法改变不同的样式，毕竟这法宝可是不会脏的，但是又不能永远的就穿着着那一件衣服吧，所以也不知道是哪一个天才想出来的这个方法，炼出来的法宝可以变来变去。这不，现在王逸就玩得不亦说乎。王攀摇了摇头，算了，让他自己玩吧，才懒得管他呢。

　　不过王攀所知道的在卡塔星域那里，那些法衣到是没有这样的功能，可能他们并没有想到这一点，再说了，对于修真者来说。很多的时候他们讲究的是那法宝的威力，并不是别的一些小功能。当然了，也可能是两地文化的差异，不同的文明，也有着自己不同的特色，这一点王攀到是明白的。

　　王攀心里一动，如果自己学会了炼器的话，是不是也可以炼一些这样的东西出来呢。自己也不求能让那些高高在上的修真之人看上，但是外星那么多的星球，上面的有钱人可不在少数，如果自己炼制一些一品法器，或者甚至连一品法器都算不上的法衣出来，然后拿去卖的话，那是不是很有市场呢。相信那些有钱人，应该是不会在乎那一点的能量点的，他们有时候为了耍帅都可以花上很多的能量点。

　　王攀相信如果自己的东西的上市了的话，对于那些人来说还是很有诱惑力的。先不说那百变的衣服了，就是修真之人才可以用的法器这个嚼头对于一些普通的人来说。也都是十分的向往的。

　　在外星那个追求力量的地方。修真之人就是很多的人向往的一群人。如果有机会穿上只有修真者才可以穿的东西，相信很多的人是会心动的。

　　而且有了这样的一套东西之后，那就可以省下很多买衣服的钱了啊。想要什么样的衣服，直接变出来就可以了。

　　当然了，王攀现在也只是想想而已。而且真的要实行那个目标的话，那还得等王攀以后的努力了。要不然这也只是一个空想而已。

　　现在他最需要的还是快点找到一些地球上特的炼器法门或者炼丹法门那才是好。王攀只有集两家之长，才能炼出一些更好的东西来。不过王攀想要找那样的东西也不是很容易的。毕竟当初那些人大部分的人都离开了，带着了大部分的资料。当然了。王攀相信他们也不可能全部都带走的。

　　比如在他们离开之前。有一些大能留下的传承，还有一些以前死的留下来的宝贝，又或者那些当年留在地球上的人的一些东西，王攀相信这样的东西肯定是有的，只是没有人认识而已。不过王攀想要得到那些东西，也不是那么容易的就是了。

　　因为这么多年过去了，就算是他们有东西留下来，估计大部分的也都被各个有钱人或者一些国家给藏起来了，毕竟他们虽然不知道那东西的价值，但是至于他们知道那些精美的东西是古董。是值大钱的东西，所以王攀想要得到他们可不是那么容易的。

　　当然了。如果王攀心黑一点。到时候只要是发现在了可疑的东西，直接抢过来就好了，相信别人也拿他没有办法，不过对于中国的东西，王攀还不想这样乱来，不过在外国的那些东西嘛，王攀就不会客气了，到那时候有时间了一定要到外国各个地方去走一趟的，王攀可不想让他们拿着那应该属于中国的宝贝。

　　王攀回过神来的时候，看到王逸正在那里御剑飞来飞去，毕竟他以前也有过了飞行的经验了，所以现在学起来那还是很快的，就在王攀走神的这一会王逸他就已经飞得像模像样了。相信要不了多久，他就可以自由的翱翔在天空当中了，到时候王攀他们也就可以摆脱飞船了。直接架着飞剑就可以到处飞来飞去了。

　　这样一来，只要他们的真气足够的话，他们都可以直接从地球上飞到月球上去了。毕竟他们有外星的那种防护服，就算是他们只有金丹期也不怕那宇宙当中的各种射线，现在他们有了法宝那就更不会怕了，只不一般的人可没有那么多的法力，毕竟那虚空当中可没有灵力让他们去吸收，所以想要直接飞过去的话，那还是不可能的。当然了。如果像王攀一样，随身携带着有灵气的空间那就不一样了。

　　王攀看到王逸的样子就知道他一时还是停不下来的，就好比自己昨天一样，自己也不是兴奋的都不想停下来嘛。要不是遇到了那个猪妖的话，还不知道他要玩多久才会玩够呢。

　　王攀自己就在那里修练起了他那些早就知道的法术了。他想要把现在自己能修练的法术都给修练一遍再说，说不定哪一天就会派上了用场呢。

　　就这样，本来这个平静的大草原从这一天开始就不停的传出了一些轰隆的响声，而且时不时的来可以看到一两柄剑在天空当中飞来飞去。而他们的所过之处，那就好像是被轰炸机给轰炸过了似的。到处都是坑坑洼洼的。

　　这两个人当然就是王攀和王逸两兄弟了。他们这几天一直都在这里修练着法术，王逸看到哥哥那么努力，虽然不明白是为什么，但是他一直以来都是以哥哥看齐的，所以他也不多问就在那里陪着王攀练了起来，当然了，王攀肯定的是不可能有会告诉他自己是被一个猪妖给刺激到的。要不然那得多丢人啊。

　　只是在地上站着放法术还不行，那样的话，也只能是别人的活靶子而已。所以王攀他们这几天。不光是站在那里放。有时候还会相互的跑着朝对方扔法术，既要他们能一边躲避那法术的攻击还要提高法术的命中率，所以这两天王攀和王逸两个个每天都要被搞得灰头土脸的。要不是他们有法宝的保护的话，估计都受伤了很多次了。现在他们就是在训练一边驾驶着飞剑，一边扔法术。只不过这飞剑的速度太快了，很多的时候王攀他们根本就扔不准。

　　不过王攀他们很努力的在那里练习，相信要不了多久他们就要以达到很高的成功率的。虽然这几天他们都吃了不少的苦，但是王攀他们觉得一切都还是很值得的。

　　现在他们的实力比起以前都要强得多了。如果以前他们只是只知道用蛮力的蛮牛的话。那么现在他们就好像是优雅的魔术师一样，根本就用不着像以前那样去硬碰硬的。

　　虽然他们还做不到传说当中的千里之外取敌人的首级，但是千米之外取人的首级还是可以做到的。这可是很大的进步了。王攀现在才发现，很多的时候法术还真的挺管用的。为什么以前自己就没有重视这一块呢。

　　终于，王攀他们出去了四天之后，回到了世界树那里，因为现在不知不觉的王攀他们到了这里都有十多天了。再不回去的话，王雅静他们就要来了。王攀他们这些做为主人的，怎么能不在家里呢。

　　要是王攀他们今天还不回来，王平都要给王攀打电话了。

　　王攀他们一家人回到地球上的时候。是七月八号的下午。上次王雅静可是说过了他们十号就会从岛北那边飞过来的。也就是留给王攀他们的时间也都不多了。王攀他还需要到省城去一趟呢。毕竟从那边可没有直接飞往王攀他们省里的飞机。他们必需要转一下机才可以的。而省城的飞机到全国各地的都有。这样一来，王攀只要到省城去接人就可以了。随便还可以和二爷爷家的那些伯伯姑姑一起回来。

　　对于王攀他们一家人的神秘消失。村里根本就没有多奇怪，毕竟一般情况还是很少有人到王攀这里来的，而且王攀他们的电话一直也都打得通，所以就算是找不到王攀的人，打个电话也没有什么的。有一些人根本就不知道王攀他们离开过。就算是陈老他们也不会想到王攀他们一家人把自己关在家里，居然会跑到外星去了。他们还以为王攀他们是在家里闭关修练功夫呢。

　　毕竟他现在可是知道王攀他们一家人都在修练武功的事情的。所以他们看到王攀他们十多天没有出现。一点也都没有惊讶的。

　　反正他们只要有好酒好菜的吃着、喝着，还有这清新的空气闻着，优美的环境看着，他们心里也就满足了。他们现在把这里当成了他们养老的地方。别看他们一个个的都六七十岁的人了，但是他们看上去却是越活越年青了。

　　就好像一个四五十岁的人似的。搞得他们回到省里的时候，可是羡慕坏了他们那些老伙伴，本来也有一些人心动，想要到王攀这里来租一个房子的，可是王攀哪里会看上那一年千把块钱啊。他根本就没有理那些人，他宁愿把屋子空在那里，也不想让别人住进去了。人一多，王攀他暴露的机率也就越大。王攀可不想让他们看到了不该看的东西。

　　而陈老和赵老两个老人家，王攀也不好意思赶他们走，所以他们一直都在那里住着。那些被王攀拒绝的人当然也很是生气啊。他们以前可都是身居高位的人，哪里被人这么拒绝过啊。可是王攀不理他们他们也没有办法啊。

　　而且要他们去用强的话，他们还真的不敢呢。只是他们从陈老和赵老那里所了解到的王攀的本事，他们就不敢太得罪了王攀了。所以事情这才这样平息下去了。

　　这一次王攀回来，看到陈老他们还是悠闲的在那里下着棋，喝着茶的时候，他也是挺羡慕他们的，他们什么事情都不要管，只要让自己活得开心就好了。其它王攀也是一个懒惰的人，如果不是想要给自己的子孙后代留下一些东西的话，他也不会像现在这样的努力了。

　　对于王攀他们的突然出现，陈老他们也都淡定得很，他们也早就见怪不怪了。他们反而还很是友好的像王攀点了点头，然后就把头低了下去，继续下着他们的棋子。

　　王攀只是在陈老他们这里看了看就离开了，看来自己离开这么多天，外面也并没有太大的事情啊。不过村里这十多天的变化还是有的。至少以前那金黄的一片稻田现在全都变成了一片绿幽幽的秧苗了，那秧苗缝隙下的水在那阳光的照射下，不进的反射出一阵阵的光芒，晃花了王攀的眼睛。很显现，王攀没有在的这些天，村民们都把秧苗给栽下去了。

　　看来早稻对于他们的冲击力还是很大的。


第1237章 到伯伯家做客

　　现在早稻当中村民们都尝到了甜头，有一些种的多的都一下子就进了十多万了，这可是让很多的人都羡慕得不得了的。毕竟算上王明后面补贴的那些钱的话，他们一亩至少可以卖到二万二以上，只要种五亩田，那就是稳稳的十万块的收入啊。

　　村里那些回来帮忙的人看到了那眼红的啊。有这样的好事，那还出去打什么工啊，不但要起早贪黑的一天做个十多个小时，到头来，一年也就只能赚个两三万块钱，现在也就是一亩田的事而已，这一亩田可以种两季，那加来，那都有四五万的收入啊。

　　所以这样一来，这个时候都没有几个人愿意出去了。用他们的话来说，出去被那些老板剥削，还不如留在家里享受呢。

　　是的，对于他们来说，留在家里就是享受，他们在外面每天起早贪黑的工作，都没有多少的时间出去玩。但是在家里的时候，却是不同了。虽然他们很多的人都好多年没有干过农活了，但是没关系，做得慢慢一点也没什么，大不了请人来帮自己栽秧或者收割就可以了。

　　虽然他们自己村里的人都忙不过来，只有请邻村的人，但是这又有什么关系呢。邻村的那些人还很是高兴呢。因为一天就可以赚个一百块，反正他们在家里也没有多少的事情可干，所以王攀他们村里能这么快的把以前那些荒田也都整理出来，并栽上了秧苗，那邻村的人可没有少出力气的。

　　王攀发现本来早稻的时候，村里的田只是种了三四成的样子，现在一下子差不多都多种了一半了。现在至少也都有七成以上的田种上了秧苗。这个到是王攀想不到的地方。

　　不过想想也很就释然了。上半年的时候，基本上还都是一些老人留在家里，他们能种那么多，那也都很是不容易了。当时他们对于王攀的种子的信心并不大，虽然他们看到过王攀他们出了成绩的，但是很多的人并不相信他们自己的技术啊。

　　不过一想到种子钱也不用他们出，而且农药化肥也都省了，所以他们就拿这些钱请了一些人帮他们栽了一下，没有想到，他们只是花了几百块钱就换回了十多万，那些人现在可都是笑死了。

　　当然了，至于王攀的朋友，宝子他们那几个那还用说吗。他们一直都是很相信王攀的，要不然他们也不会带头搞起了大棚蔬菜不是吗。他们不但把他们自己家的田给种上了，早稻的时候还租了很多在外面打工的人的田来种呢。没有想到这一次，到是让他们赚了一把大的。

　　这不，现在王攀这消失了十多天回来，发现猴子他们一个个的都开上了车子了，这不宝子现在开着他的面包车都羡慕的看着猴子他们了。早知道这样，这车子就晚买几个月好了。现在他总不能把才开了几个月的车了给卖了，再买吧。那样他还不被自己的老婆给捏着耳朵大骂败家子才怪了呢。

　　谁叫现在猴子他们轻一色的都是买的十五万的小轿车呢。用他们的话来说，那面包车太土了，开出去太丢人了。还是小轿车开着威风。反正他们也用一着运多少的东西。小轿车就足够他们用了。

　　王攀看到猴子他们的改变还是很高兴的。王攀一个下午就是和他们在那里聊天当中度过的。

　　王攀也只说了。现在要里的人不但是尝到了田里的水稻的甜头了。那些地里的蔬菜也是让他们尝到了不少的甜头的，虽然比起田里来要少赚一些，不过比起他们以前来，那也要多得多了。所以现在很多的年青人回来，看到宝子他们这几个以前考试总是倒数第几名，出去打工也没有他们混得好的家伙一个个的都开上车了。

　　那真是羡慕嫉妒恨啊。现在让他们那些中等生怎么有面子嘛。所以他们现在这这不是准备下半年里也在自己家的空地上面盖大棚嘛。现在宝子他们一个个的都成了专家了，所以那些人很多的人都提着烟酒找他们，想要让他们以后帮忙做一下技术指导。王攀听到这里也只是笑笑而已。他对于这个还是很高兴的。

　　村民们能自觉的去努力，那才是王攀想要看到的，如果他们什么都等着王攀去安排的话，那王攀就要郁闷了，自己又不是他们的保姆，凭什么就要那么帮他们呢把所有的事情都安排好了呢。王攀也只是起到一个带头作用就好了。

　　只在他们自己懂得努力，那以后就算是没有了王攀，他们也才能活得更好。现在王攀他们村里也只有三四百家人而已。王攀给他们提供一些种子也都没有什么，对于他来说也只是举手之劳而已。

　　但是要是让王攀去给他们事事操心的话，那他可就没有那么多的时间了。

　　这一下午，王攀发现村里的变化还是很大的。王攀居然看到有好多家的门口都堆了一些砖块了。王攀问了一下才知道，原来是那些年青人看到现在手里有几个小钱了。还住着以前的土层，木屋的很是扎眼，所以想要把它们换成砖瓦房子。要不然连找一个好对像都不好找。

　　王攀知道原因了，也点了点头，他也是在农村长大的。农村相亲的时候，如果别人女生看到男方的家都破破烂烂的，那首先第一印象就差了。毕竟是谁都想要过好日子不是嘛。

　　在农村里相亲可和城里不一样的，两个人见面之后，如果都看得上眼的话，可能父母马上就要安排婚事了。至于爱情，很多的人根本就不懂。如果别人来一看，你家一个破房子，别人女方的父母愿意把女儿嫁过来受苦嘛。

　　所以王攀到是很理解他们的心情，现在他们收入有了保证，所以他们本来那留着取媳妇的钱，现在也都拿出来准备把房子给盖起来再说，现在他们只要把房子盖起来。再等几个月，又有一大笔钱入账，到时候再相亲的话，那成功率那可就要大大的增加了啊。

　　王攀看到村里到处都是热火朝天的一片忙碌的情景，心里还是很高兴的，自己带动他们发财，现在村里的人慢慢的也开始富裕起来了。这让他的心里有一种满足感。

　　特别是听到那些村民客气的和他打着招呼的时候，王攀心里就更高兴了。现在王攀在那些村民们眼里，那可是财神的化身，那都是他们需要巴结的存在。所以他们对于王攀当然客气得不得了了。

　　也是王攀他没有当官的野心而已，如果王攀他现在要去竞选村长的话，估计大部分的村民都会选王攀的。估计就是现在的村长王建福也都没有什么话说吧。

　　因为如果王攀真的当了村长的话，那肯定能更好的带着村民们致富的。不过王攀却是对这个没有兴趣，所以那些村民们也没有办法。

　　不过就算是这样，王攀他这走了一路，收到的烟都有好多了。这也是没有办法的事情，王攀虽然不抽烟。但是那些人一定要送，王攀不拿到话，又不好，别人还以为他看不起他们呢。所以王攀只好都收了下来，只是没有抽而已。

　　王攀看到这样的情况，也不在那里多留了。留在那里，只是耽误别人的时间而已。别人都在忙着，王攀如果在那里的话，那些人还不陪着他说话啊。

　　看到了村里的变化之后，王攀很快的就回到了家里，回家的时候都七点半以后了。虽然这样，外面的天也都还没有黑透呢。不过王攀他在家里吃过了饭之后，也就带着林蕾她们回房间休息去了。毕竟他明天一早还得到省城去呢。他这一次是准备御剑飞过去的。他可不想花几个小时在路上。那对于王攀来说，只是浪费时间而已。

　　第二天，一早王攀就把几辆车子收到了空间里之后，带着王逸，踩着两件飞剑往省城飞了过去，他们出发的时候正是黎明时分，那天色最暗的时候，几百里的距离，王攀他们只是十多分钟就到了。可以想像一下这速度有多快了。

　　他们到了省城的时候，天也都还没有怎么亮呢。王攀他们在机场边上把车子放了出来，然后自己就带着王逸到了市里去了。只是留了一个生物人在那里看着车子。

　　王攀他们到市里也是要去找自己二爷爷家的伯伯王亮，上次王攀大伯他们要回来的时候王攀就联系过了这个伯伯的了。反正现在有也有是时间，王雅静他们从岛北坐飞机到大陆还得要转一次机才能过来，至少也要等到下午才能过来了。所以王攀早上准备到伯伯家里去一趟。

　　王攀地于这个伯伯的印象也不是很大。也就每年祭祖的时候能看到一次，他们和王攀他们也就是一般的亲戚关系而已，也不亲也不差，毕竟他们都没有什么共同话题，所以见面了也聊不到一块去。

　　他们和自己的爸爸可能关系要好一些，不过王攀不是去过他们家几次的，所以到也不至于不知道路。以前王攀他们家没有什么钱，平时没事的时候，也不会到他们家去的，至于现在王攀他们就更不会没事跑到别人的家里去了。

　　不过这一次不同了，大爷爷的后代回村来，这可是他们一家人的大事，所以他们全体人员都应该到场的。而请王亮他们的事情王平也交给了王攀他们，所以没有办法，他们只好跑一趟了。

　　自己的这个伯伯开了一个小公司，资产也有几千万了。所以他们住的地方还是很高档的，正好就在离机场不远的一个别墅小区里，这里的别墅每一幢都是要上千万的，王攀还记得以前他第一次来的时候，那个羡慕啊。可是现在在王攀看来，这里也就那个样而已，根本就不能让他的心里产生一点的异样。

　　这样的别墅，比起他自己的小院都不如呢。首先占地面积都小了很多。那就更不要说，王攀对自己别墅的改造了。那些根本就不是地球上的钱能买一的东西的。

　　所以，这一次王攀他们来的时候，根本就没有什么感觉，这也是王攀得到了天牧戒指两年多以来，第一次的来到这里，只是他人还是以前那个人，但是他的见识增长了不少，所以看法也就不同了。

　　其实现在地球上能引起王攀惊讶的事情真的不多了。就算是让他到那黑宫里，他也都不会有什么感觉的。因为他都是有几个星球的人了。只是一个建筑哪里可能吓到他啊。

　　王攀他们昨天晚上的时候就打电话和王亮他们说过了，今天会到他们家里去。所以王攀他们到了那小区外面之后就找了一个树林落了下去，然后放出一辆车子来，毕竟王攀他们如果走路来的话，那门卫还不知道要怎么刁难他们呢，这样的事情以前就发生过，王攀可不想再遇到这样的事情。

　　而且以他的身份，也没有必要因为这一点小事而去和那些门卫纠缠。那根本就不值得。

　　不过王攀他们的飞剑速度太快了。王攀他们把那车了放出来的时候，天都还没有亮呢。这个时候王攀他们过去的话，估计伯伯他们都还没有起来吧。所以王攀和王逸两个人只好坐在那车里等了。他们等天亮了之后再过去，免得太麻烦了。

　　虽然像这样的等时间，感觉到时间过得很慢，但是这对于王攀他们来说，根本就不算什么，如果这一点的耐心都没有的话，那还修什么真啊。时间过得很快，很快的王攀他们就看到远处天边有一束的光线射了出来，王攀他们能感觉得到，那第一束的光线里，可是含了一丝丝的紫气的。

　　古人所说的紫气东来就是这么回事了。那一丝的紫气对于修行之人来说，可是很好的补品的。如果是以前的话，王攀他们肯定会去吸收修练一下，不过现在王攀他们动都没有动。

　　因为对于他们来说，那紫气里含的灵气量还没有地缘星上吸引一分钟的灵气多，就更不要说世界树下面了。去吸引它那完全就是浪费时间。

　　东边的太阳慢慢的升起来了这后，王攀他们就可以发现，很多早起的鸟儿也都叽叽喳喳的开始出巢扑食了。新的一天又来了。路上的人和车也慢慢的多了起来，开始了了们新的一天的生活。

　　王攀放出神识，看到了各种忙碌的小鸟和那些为了生活而奔波的人们，一时这间真是感慨万千啊。要知道，他自己以前也是这些人当中的一个啊。只是他和他的家人的命运都被一个小小的天处来物给改变了而已。

　　不过不管怎么样，他还是要继续努力，努力的去守护这一切，要有他自己变得更强了，他才能保护好自己想要保护的一切。

　　终于，王攀看到时间来一到了六点半了，在冬天可能现在都还没有天亮，可是现在六点太阳也都长了很高了。这个时候王亮他们一家人应该也起床了。所以王攀他就开着车子往那小区开了过去。果然如王攀所想的那样，这一次他开着一辆百多成的车子过来，那些保安马上就给里面打了一个电话，马上就放行了。

　　王攀摇了摇头，也不去管他们了。对于这样势利的人，天下太多少，王攀才不会去和他们计较太多呢。这个社会就是这样的，在这个笑贫不笑娼的年代里，没有钱就是会被别人看不起的。

　　王攀很是熟悉的把车子开到了自己伯伯的家门口。以前他也来这很多次了。也知道位置，而且他还有神识呢。就算是不记得了，神识一扫，就很容易的找到了。

　　王攀他们下车的时候，看到伯母已经在那里等着王攀他们了。王攀看到伯母的时候，到是露出了一丝的笑容。大伯他们搬离村子也只是十多年而已，以前的时候伯母可是住在村里的，王攀和他很是熟悉，而且她也很喜欢的王攀他们两兄弟，这不，现在他们听到王攀他们要来了，马上就出来接了。

　　“伯母好，我们来看你了。呵呵。”王攀他们从车上提下了一些礼物，朝着伯母快步的走了过去。

　　“来就来了吧，还带什么礼物，快进来吧，我给你人的早餐也都做好了的呢。呵呵。”杜茹笑呵呵的拉着王攀他们两个往屋里走了进去。

　　“伯母，这也没有什么，这都是自己家里的树上长的一些水果和一些自己酿的酒和自己炒的茶而已。都是一些土特产，还希望你们不要嫌弃才好啊。”王攀笑了笑，也就跟在杜茹的后面往屋子里走了进去了。

　　“王攀来了啊。过来坐吧，一起吃早餐吧。”王攀他们一进来，王亮就笑着对王攀说道，虽然这样他们两家人平时走动得比较少，但是毕竟还是亲戚。双方也没有什么矛盾，所以他们对于王攀的到来还是很欢迎的。


第1238章 遥控飞机

　　“谢谢伯伯。”王攀对着王亮点了点头，然后道了一声谢。

　　“谢什么谢啊，都是一家人。走吧过去吧。”杜茹笑了笑说道。

　　就在这个时候，王攀的堂哥王明辉也抱着自己的儿子睡眼兮兮的从屋子里出来了。小立城估计还没有睡醒的样子，还在那里不停的揉着眼睛呢。

　　“明辉哥，早啊。”王攀对着王明辉打了一声招呼。

　　“早。”王明辉都没有看清是谁，下意思的回了一声。他都没有想到这么早会有人上门来，所以他抱着儿子往前面走了两步了，这才回过头来，看到是王攀他们在那里，这才拍了拍自己的头说道：“王攀你们来了，对不起啊，还没有睡醒呢。你们快坐，我们先去洗漱一下再说。”

　　王攀笑着点了点头，也没有再多说什么，直接就跟着伯母走到了桌子上面。王攀看到，那里正有一大锅的稀饭在那里凉着。毕竟现在这天气，太热了也吃不下去啊。

　　所以到也不用担心会凉了不能吃了。再等一会就刚刚好。看得出来，这都是伯母很早起来熬的。王攀坐下没有多久就看到堂嫂从洗漱间里走了出来，不过王攀和她并不是很熟悉，所以也只是笑着点了点头就没有再多说什么了。毕竟她和王明辉他们不一样。毕竟王明辉他们以前还在村里住过，和王攀他们接触的也比较多。

　　可是这个堂嫂王攀加起来也没有见过几次面，连说的话加起来也不到十句。所以他们也只是认识而已。秦乐也点了点头。就在另一边坐了下来。

　　“小攀啊。听说你上次到过了台北，你是怎么找到你大爷爷家的后代的呢。”王攀刚坐下，那稀饭还没有冷，所以王亮就向王攀打听起来王峰他们的事情了。

　　“伯伯，这个很简单啊。现在的网络这么发达，真的想要找一个人那可是很容易的，更何况我们大爷爷在那边生前都是当过了将军的人，他的基本资料也都是不保密的。很容易的就可以得到他的情况，然后找他们的后代就更容易了。而且他们都还有着自己的公司，我只要在他们的公司门口一等就可以找到他们了。”王攀笑了笑说道。

　　当然了，他是不可能告诉他，自己根本就没有那么麻烦，还没有到宝岛的时候，就把他们的基本资料给掌握了。他过去之所以那么久才和他们见面，那也是因为王攀想要了解一下他们的性格而已。不过王飞的存在，王攀是不可能告诉别人的，要不然那就是在给自己找麻烦啊。

　　“哦。现在的网络还真是神奇啊。呵呵。”王亮听到王攀这么说。他也就没有多问了。对于网络这个东西，他还真的不是很清楚呢。毕竟他都是年过半百的人了。平时接触网络也接触得少，王攀一说到网络，他也是两眼一摸黑，什么都不知道，所以只好笑了笑，掩饰了一下自己的尴尬。

　　王攀也不接话，他知道王亮肯定是不懂这些，自己接话了，不是让他更尴尬嘛。

　　“对了小攀，你大爷爷的后代的情况怎么样，你先给我们说一下，让我们也好有一个心里准备啊。”王亮并没有尴尬多久，马上就又问道。毕竟他们马上就要过来了，王亮他怎么也算是半个地主，如果都不能对他们有一个稍微的了解的话，那又说不过去。

　　毕竟以前王攀他们在打电话告诉他们的时候也都没有说清楚，只是说宝岛的那一支族人要回来，让他到时候回去一下。至于都有一些什么人，他们都不知道呢。现在看到王亮这么问了。不只是杜茹，就是秦乐也都竖起耳朵在那里听着。

　　“大爷爷爷有两子一女，大儿子叫王峰，是他第一个太太生的，小儿子王洋和女儿王玉珍是第二个太太生的。据我的了解，两兄弟的关系不是很好。大伯他们家经营着一个房地产公司，不过好像和那边的黑社会有一些说不明道具不白的关系，二伯开着一家软件公司，虽然公司不大，但是一家人生活得还是不错的。至于姑姑嫁了一个普通人，虽然日子苦了一点，但是儿子却很有本事……”王攀大概的把宝岛那边的情况给他们解释了一下。

　　王攀在说的时候王亮他们都没有说话，一直在那里听着，其中王明辉和王立城回来了，也都没有出声。直到王攀说完了，王亮他才点了点头，表示自己明白了。王攀笑了笑，也不在多说什么了。反正他已经把自己能说的都说了。到时候他们要怎么样，那都是他们自己的事情了，王攀不想掺合他们上一辈的事情。

　　小立城看到大家都不说话了，眼睛一转，对着王攀笑了笑说道：“叔叔，你有没有给我带礼物啊，要是没有带的话，我就不理你了。嘻嘻。”

　　王攀看到小家伙正在那里向自己做鬼脸呢。不由得笑了。这家伙还真的调皮啊。上次王逸结婚的时候，这家伙可没有少在给王攀他们找事做。不过王攀到他们到是很喜欢的这家伙。以前没有找到大爷爷他们的后代的时候，他也算是一家人最小的一辈了，所以大家都很喜欢他。

　　“小城，怎么说话的呢。真是没有礼貌，快给叔叔道谦。”王攀还没有说什么呢。秦乐就在边上说起他来了。

　　“嫂子，没事，小孩子嘛。就是这样的，说不定我以后的小孩子，也会这么调皮呢。呵呵。”王攀摆了摆手毫不在意的说道，然后他再转头对王立城说道：“那小城想要什么礼物呢。你不说叔叔怎么知道呢。你要先说了。叔叔才给你买啊。”

　　“我要飞机。遥控飞机。叔叔，你真的要给我买吗？”小家伙可是惦记那遥控飞机好久了。可是他的爸爸就是不给他买，现在听到王攀的话，收购眼睛马上一亮，于是毫不客气的就说了出来。

　　“哈哈。没问题，遥控飞机是吧。小逸，去把我们小立城的飞机给拿过来。”王攀哈哈大笑的说道，要是以前的话。王攀可能还会心疼一下，几千块啊。他可是舍不得的，可是现在嘛，那根本就不放在王攀的眼里。

　　正好他上次在岛北的时候，买了一些小玩具，那本来是他为自己以后的儿子买的，不过现在嘛要，先送给自己的侄儿也没有什么了。现在那东西还在自己的空间里放着呢。

　　王攀在叫王逸的时候，就悄悄的把它给转移到了一个空着的没有认主的空间装备里，然后悄悄的递给了王逸。王逸心领神会的点了点头。就往外面的车子走了过去。

　　本来其它的人都没有在意的，不过现在看到王逸的动作他们都愣了一下。不过也都没有说什么。

　　王攀他们家发了，这一点他们还是知道的，虽然并不知道他们家的具体情况，但是只是看看王攀他们出行开的那些价值几百万的车了，还有上次王逸结婚的时候那大酒店和那些宾客。他们就知道王攀他们家的条件应该还是很不错的。

　　所以这样一来，他们送给小立城一件玩具也就没有什么时候了。

　　很快的，王逸就从外面抱着一个盒子进来了。虽然还不能看到里面的情况，不过只是那盒子上那画着的直升机他们就可以知道里面是什么东西了。

　　到于王攀他们是不是未卜先知的知道小家伙想要飞机，那就不是他们要考虑的了。他们认为这可能是巧合而已。

　　“哇，真的是飞机耶，谢谢叔叔。我最喜欢叔叔了。”小立城这下子坐不住了，一下子就从那椅子上跳了下去，然后直接就朝着王逸扑了过去，口里还在谢着叔叔。不过他那眼睛都没有看一眼王攀，这让王攀苦笑不得。

　　“怎么，现在只是谢谢叔叔，那我呢，你就不谢我吗？”王逸看到小立城跑过来了，地是故意不把那玩具飞机给他，而是假装板着脸说道。

　　“谢谢幺叔，我悄悄的告诉你哟，我最喜欢幺叔了。嘻嘻，幺叔，你把飞机给我吧，好不好啊。”小家伙小声的对着王逸说道。

　　只不过他声音虽然小，但是大家都听到了。所以不由的都笑了起来。他们对于这个小家伙也没有办法，要东西的时候，那嘴甜得很，而且小小年纪还会拍马屁呢。

　　“好了，好了，稀饭也都冷得差不多了，大家吃饭吧。小城吃饭了。把那飞机给放好。先吃饭再说，要不然我就没收了你啊。”杜茹这个时候笑着说道。他边说还边从那桌子上的锅里，一个碗一个碗的给大家装起了稀饭来。

　　等稀饭装好了，他再从厨房里端了一些包子出来，不过王攀年得出那包子应该是昨天晚上买回来放到冰箱里，今天早上再热的。

　　王攀他们对于一般的食材都没有什么胃口，所以只是吃了两口他们就没有再吃了。主要是这外面的东西，很多的东西里面都是含有农药化肥的，这对于王攀他们这样的人来说，可不是好东西，他们吃下去了东西，除了能填饱肚子之外，并没有一点的好处。

　　他们之后还得花费一些时间去把它们里面的杂质给炼出来，那可是很麻烦的，所以他们只是喝了一点的粥就没有再吃东西了。

　　“小攀，小逸，多吃一点啊，来吃两个包子吧，味道还不错的。”杜茹看到王攀他们只是在那里喝着稀粥，马上就要夹着包子放到王攀人们的碗里来。王攀他们可不想要。要不然的话，那不是自己给自己找罪受嘛。

　　“伯母，不要了。我们刚才是吃了早餐才来的。我们不是闻到伯母这粥很香。所以才忍不住要吃一点嘛。现在我们都吃不下了。呵呵。你们吃吧，我就不要了。”王攀把自己的碗移开，并笑着摆了摆手说道。

　　“伯母，我也不要了，我都吃饱了。你们慢慢吃吧。呵呵。”王逸摆了摆手说道。现在他们吃惯了空间里的食物，再来吃普通的食物那里吃得下啊。能喝掉那半碗的粥就很不错了。

　　“看你们说的，既然这样，你们再喝点粥吧。反正那还有那么多。”杜茹指了指那中间盛粥的小锅说道。

　　王攀他们看到那锅，赶紧的摇了摇头。“不了，我们吃一碗就够了了，再吃就撑着了。您们慢慢的吃吧。”开玩笑，如果不是给他们面子的话，王攀他们估计连一碗都吃不下，哪里还会再吃啊。

　　“奶奶，小城吃完了，我可以玩飞机了吗？”就在这个时候，小立城奶声奶气的说道。而且他还把自己的碗翻过来给大家看，表示他没有说慌。这小家伙本来平时就有一点挑食的。现在为了玩飞机，他也是拼了。直接就把那粥给喝完了。

　　“啊。小城是不是饿了啊，这么快就吃完了。奶奶再给你盛一点好不好啊。”杜茹可不知道这些啊。他看到平时都要哄好久才能吃完的小孙子这么快的就吃完了，心想，难道真的是自己厨艺有进步，所以就连小孙子也都吃出来了？

　　不过下一刻他就知道，那是他多想了。小立城把头给摇成了波浪鼓似的说道：“不要了，奶奶，小城吃饱了，再也吃不下去了，小城想要玩飞机了。”说完也不等她反应过来，就碗一放，就朝着不远处的茶几跑了过去。

　　那飞机下在那一边呢，只是很快的小立城就在那里大声的叫了起来：“叔叔，你们看啊，小城的飞机都没有组装好呢，你们帮我的忙好不好啊。”

　　“好啊，好啊，伯伯伯母，你们慢慢吃，我们过去帮小城的忙了啊。”王攀他们可是巴不得呢。所以马上就往那边跑了过去。

　　杜茹看到王攀他们的样子，不由的笑了。不就是一个包子吗，有那么可怕嘛。真是的，她当然是没有怀疑王攀他们对于她的稀粥有什么意见，没有看到王攀和王逸两个都把那稀粥给喝得精光了嘛。

　　王攀和王逸两个人逃离开了这后，相视笑了一下，然后摇了摇头朝着小立城走了过去。现在的食品安全还真的是很严重了啊。要知道伯伯他们家吃的东西，那可都是买的上品的东西，不过就算是这样，那农药化肥也都是不绝的。这让他们很是郁闷。不过这也都是没有办法的事情。

　　毕竟现在中国这么多的人，如果不用那些东西的话，那产量就上不去，产量上不去，就会有人要饿肚子了。谁叫他一个国家就占了世界人口的四分之一呢。中国和阿三国加起来人口可是占了世界一半的，只是他们的国土面积加起来还不到全世界的十分之一，所以压力也大啊。

　　所以王攀就在想，自己是不是可以把华夏星球给交给国家算了，如果给他们一个星球做为后盾的话，寻么他们是不是可以减少很多的人口压力呢。只不过那样一来的话，王攀还得花一些钱，给他们搞个传送阵出来才可以的。毕竟王攀暂时还不想让那飞船给曝光了。要不然可能会引起一些不必要的事情来。

　　不过如果用传送阵的话，那就要好一些了。因为那样的东西拿出来，只是会让别人让神仙上面想，因为只有神仙才会有那样的打得手断，不过如果要把那华夏星送给国家的话，那么王攀还必需要给他们弄一个大型的传送阵才行，不过那好像需要不少的钱啊。王攀可又有一点舍不得呢。

　　其实用飞船给他们就要方便得多了，不过给了他们飞船的话，虽然便宜，对于王攀来说更是不方便了。他们逆向研究就不说了，如果他们发现了那些黑洞的话，那对于王攀可不是一个好消息。

　　不过王攀在想，那华夏星和地球本来就没有多过，不管他们怎么动，相隔也不会有一光年那么远，而且半光年都没有。这样一来的话，王攀他完全就可能找别人定制一个简单一点的传送阵啊。

　　要求只是在一光年内传送，想来，那价钱要便宜得多了吧，毕竟距离越远，那么所需要的材料也就越贵。当然了，这也是以后的事情了，至少也要等他们把这次的事情解决了之后，王攀他们才会去做这事情。

　　至于到时候国家怎么想王攀，那就不是王攀需要关心的事情了。

　　这个时候王攀他们正和小立城在那里按着说明书在那里拼着玩具飞机呢。这小家伙可是想要这飞机很久了，只是他老爸一直都一给他买。现在终于有了飞机，他高兴得很呢。

　　王攀他人有着神识的帮助，所以根本就有用多少的时间就把那飞机给装了起来，等王明辉他们吃完了过来的时候，那飞机真是很穷了组装完成了。小立城兴奋的就要拉着他到外面的小区里去玩一下。最好也让那些小朋友们羡慕一下那就好了。


第1239章 袓屋

　　王攀上午的时候就陪着小立城在小区里玩了一上午，还真的如他说的那样，看到了有遥控飞机玩，要是让一部分小朋友羡慕得要死的。所以这一天那些小朋友们回家之后，就缠着家人要让他们全买那样的飞机。据说几天后，小区里的小朋友，那可真是几乎人手一个飞机啊。

　　毕竟能住在这里的，都不是一些差钱的人，而且很多的还都是一些爆发户，用他们的话来说，自己的孩子怎么能比别人家的差呢。就是这样攀比之下，所以才会有那么多的遥控飞机出现的。

　　王攀可不会知道这些，因为那个时候王攀都不在这里了。王攀这个时候正抱着玩得满头大汗小侄儿往家里走去呢。王逸在后面帮他拿着那飞机。不得不说，这几千块的东西就是不一样，小立城都玩了好几个小时了，那飞机还有电呢。充一次电就可以玩半天了。

　　王攀他们回来的时候，秦乐看到小立城满头大汗的就在王攀的怀里，他赶紧的把他给接了过去，“小城你真是不乖，这么热还跑到叔叔的怀里，把叔叔身上都弄了那么多的汗。王攀不好意思啊。你去洗洗吧。”

　　“没事嫂子。小孩子嘛，都是这样的。”王攀笑了笑。没有说什么，开玩笑他的衣服可是法宝变化的，根本就不可能会脏的。而且没有看到太阳太热了，王明辉他们只是玩了一个多小时就跑回家了嘛。可是王攀他们在那里陪着小立城玩了一个上午都没有出一点的汗呢。因为那一点点的温度对于王攀他们来说，根本就算不了什么。

　　王攀他们上午没事干。所以一直都是在那里陪着小立城玩。毕竟王峰他们要过来的话。那也要下午才能到省城呢。王攀他们在这里吃了午饭过去，那就正好了。

　　不然了，这也是杜茹一定要留王攀他们在这里吃，要不然王攀他们早就离开了。等吃了午饭之后，他们一家人也要坐着车了跟着王攀他们一起去接机的。毕竟王峰他们过来了，如果都没有一个平辈来接他们的话，那对他们也不是很尊重嘛。中国人就是把面子看得很重的。

　　而王亮在大爷爷他们那一脉没有在的情况下，那也是长子。所以他过来接王峰他们，正合适。

　　至于二爷爷的女儿王洁。他们家一早就开着车子回村了，现在中午的时候，她们也都到了王家村了。到是和不着王攀去担心什么，王平他们在家里早就安排好了。

　　王攀他们在伯伯家里吃了一餐午饭之后，也就出发了。从他们这里到机场坐车的话，只要半个小时就可以了。而正好王峰他们的飞机是一点多到的，王攀他们从这里过去正好合适。本来他们是想要直接坐飞机到C市的，不过C市只不过是一个三流的城市而已，很多的城市都没有飞机直达的。所以王峰他们只好到省城。

　　王亮他们一家人开着的是一辆大奔，刚好可以坐下一家人。本为他们还以为王攀他们只是开了一辆车子过来的。所以准备联系一辆中巴车的，不过王攀对着他们笑了笑，说不用了。但是又不告诉他们怎么了回事。只是说到时候他们就知道了。

　　对此王亮他们也中好无奈的笑了笑，但是他们听到王攀他们那么说，也就知道王攀一定是有安排的，要不然他们也不可能在这事情上乱来。要不然到时候丢面子的可不是他们一家人了。

　　很快的，王攀他们就来到了机场，等他们到了那停车场的时候，看到王攀直接就把车子开到了一个地方，如果仔细的看的话，就可以看到，那里正好也停着两辆和王攀那一样的车子，清一色的H3。不过他们也没有多想。也跟着把车子停到了旁边。

　　不过下一刻他人就愣住了。只见王攀他们刚下车的时候，边上那H3里就有一个大汉从里面出来了。而且边上那停着的房车也有一个大汉走了下来，然后他们就看到那两个大汉都朝着王攀走了过去，这让王亮他们一下子就紧张了起来。难道他们想要找王攀的麻烦不成。怪不得这里都没有别的车子停放呢。估计就是被这两个家伙吓得吧。

　　正当王亮要提醒王攀把车子开到别的地方去的时候，却是看到那两个大汉走到了王攀的面前对着王攀鞠了一下躬说道：“少爷，您好，请问有什么吩咐的吗？”听到那两个大汉的话，不光是王亮他们一家人愣住了，就是边上一些准备看热闹的人也都愣住了。

　　那么大的停车场，别的地方都停满了车子，就是只有这里周围五米以类都没有一辆别的车子，不是他们不想把车子停在那里，只是一有人那样做了，那两个大汉就会下来，还没有等他们说什么呢。别人就自动的把车子停到别处去了。

　　很显然的，这两个家伙一看就不是什么好人。所以中国人都是讲究的是多一事不如少一事，所以这样一来就出现在了这样的怪现像了。

　　只是让那些想要看热闹的人诧异的是，那个穿着好像地摊货的家伙，居然是那两个家伙的少爷，这让他偏向虎山行以不郁闷呢。本来还想要看看好戏呢。原来别人是一伙的，而且这也不知道是哪家的少爷出来装逼。难道这就是传说的当中的扮猪吃老虎。想不通那些有钱人是怎么想的，于是这些人也就摇了摇头，失望的离开了。

　　好像他们没有看到起冲突，就是很大的损失似的。这些人啊，虽然都是认为多一事不如少一事。但是那也是放在他们自己的身上才对。如果是别人多一事的话。他们到是不介意看看热闹的。

　　就是王亮他们也没有想到这两个大汉是王攀的手下，他们一时都有点懵了，不知道自己的这个侄子是做什么的，怎么会有这样的手下呢。不过现在他们到是不用担心没有车子可做了。如果这两个人是王攀的人的话，那么了就是说这里的这些车子都是王攀他们的，加上王攀那一辆的话，四辆车子，应该是可以装下得那些他。而且那里还有那么大的房车呢。相信是没有问题。怪不得王攀他会说，他们到了机场就知道怎么回事了呢。原来王攀早就有安排啊。

　　“伯伯，时间不早了，我们进去吧，他们应该要不了多久就会到了。”王攀并没有理那两个生物人，挥了挥手，让他们把车子看好之后，就对着王亮说道。

　　王亮也知道这个时候不是问王攀那么多的时候，所以他也点了点头，带着一家人往那接机口那边走了过去。毕竟他们都来了。一起过去接机才礼貌啊。不过这机场的人太多了，小立城可不能让他乱跑了。于是王攀就把他给抱了起来。小家伙也很喜欢王攀的怀抱。谁让在王攀的怀里都不感觉到热呢。反而感觉到一阵阵的清新的味道，所以小家伙就要王攀抱，王攀也没有办法不是吗。

　　只是对此秦乐他们就不好意思了，不这王攀到是不介意，对于自己的小侄儿，王攀还是很喜欢的，所以他笑了笑就抱着小立城走在了前面。

　　“走吧，没事的，小攀又不是外人。”王明辉拉了一下自己的老婆说道。

　　王攀他们并没有等多久，就听到广播报道说王峰他们的航班马上就要降落了。毕竟王雅静在上飞机之前可是给王攀打过电话的，他早就把航班号告诉了王攀了。

　　王攀他们在接机楼里，看不到外面的情况，这个时候正好有一辆客机慢慢的降落在了那机场的跑道里，不过这一切可是瞒不了王攀的神识，王攀同时也都发现在了王雅静他们一家人正在客机上面。

　　很快的那飞机就停稳了，这下子王攀也就放心多了。只要他们安全的到了那就好了。很快的王攀他们就在那出站口那里看到了王峰他们一群人。这里也就只有王攀认识他们，所以王攀马上就朝着王雅静他们挥了挥手，同时大声的喊道：“雅静，这边。”

　　王攀他可没有像别人那样，一个个的都举着一个牌了了。虽然那样很容易接到人，不过周围个个都拿着牌子的话，那别人想要在那么多的牌子里找到自己的名字都很是麻烦呢。

　　而且对于王攀来说，有没有牌子都一样，只要他发现了对方，一喊比什么都管用。别看王攀他喊的声音并不大，但是他却是清晰的传到了王雅静的耳朵里，所以下一刻，王雅静也就往王攀这边看了过来。

　　然后他就看到王攀在那里对着她们挥手，于是她笑了笑，就拉着一小新和小月他们两个小家伙跑了过来了，他们这一动。王峰他们当然也跟着他们了，这里可是大陆，要是他们走丢了可就不好了。

　　不过很显然了们的担心是多余的，因为很快的他们就看到王攀正在那里笑呵呵的等着他们呢。而且王攀身边也有一些人，想来，这些人就是大陆一脉的人了吧。

　　很快的两方的人都站到了一起。王攀这个时候才放下了怀里的小新和小月。这两个小家伙看到王攀了，就要抱抱，这可是让小立城很是不满意的，自己那个天然的空调叔叔都被占了，他的嘴巴都嘟得老高了。不过好在王逸下一刻就把他给抱了起来，这才让他满意了。因为了发现，自己的幺叔身上也很舒服啊。

　　“大伯，二伯，你来好，我来给你们介绍一下，这是二爷爷家的长子，王亮伯伯，这是杜茹伯母，这是两个不是他们的儿子和儿媳妇……”王攀先是把王亮他们介绍给了王峰他们。毕竟算起来，王峰他们长是家里的长子。

　　“伯伯，这是大伯。王峰。二伯王洋。姑姑王玉珍……”之后王攀又把王峰他们给介绍给了王亮他们认识。

　　“你们好，欢迎回到家乡。”王亮很是友好的抻出了手一一的和王峰他们握了下手。

　　“呵呵。没什么，打搅你们了，真是不好意思。”王峰笑了说道。不管怎么样，现在这里都不是他的地盘，所以他说话也就客气得多了。

　　“好了，大家也都不要站在这里聊了，我们还是先到车上去吧。等回到老家再慢慢的聊好了。这几位姐姐我们一起走吧。”杜茹这个时候笑着说道。而且说完就拉着董明月和王玉珍她们几个女人，好们也都是差不了多少岁的人，在一起到是有话聊。

　　“对对，大伯，你们请，这边，我们先回村里再说。”王攀也点了点头说道。

　　王峰他们当然也没有意见了。他人早上从岛北出发，这坐飞机都坐了很久了，现在他们也想要到车上休息一下。这正合他们的意呢。

　　很快的王攀他们就把人给带着了停车场那里。王峰他们一行人十多个，如果不是王攀带了那么多的车子过来。真的装不下呢。看到王攀他们准备的车子，王峰他们也不由的点了点头。

　　看来王攀他们也是很有钱的嘛。要不然怎么可能会有这么多的车子呢。很快的杜茹她们几个年龄大一点的女人和那几个孩子就全爬到了那房车上面去了。反正里面的空间也不小，虽然有一点挤，但是坐在上面舒服啊。而且如果累了的话，还可以在上面睡一下，上面可是有床的。

　　其它的人就分别坐着其它的车子上了。这一次王攀他们的车多，其它的车子一辆也只是带着三个人就可以上路了。

　　出了机场很快的王攀他们就上了高速公路了。到也不用到城里转一圈了。王攀他们上了路不让那车子自己开，他们只是在那里做做样子而已。所以到也不累。王攀这车上栽着的就是王亮，王峰和王洋他们三个了。他们三个一到车上了就在那里聊了起来。王攀听了一下，都是说的一些无聊的事情，他们了也只是在相互了解而已，对于王攀来说，根本就没有什么。

　　他们几个的情况王攀可是很熟悉的，所以王攀在那里也不插话。专心的开着他的车。当然了，他只是做样子而已。估计在那里认真的开着车的也只有王明辉他一个人吧，因为王攀他们的那些车子都是一些外星买回来的，都是可以自动驾驶的。

　　一路的高速，王攀他们一直走了四个多小时才到了C市，所以到了C市的时候，时间都差不多六点了。只不过就算是六点了，天上的太阳也都还挂得老高呢。现在不到七点半，那天是黑不了的。而等王攀他们回到村里的时候，也只不过才六点半而已。

　　王攀他们回到村子里的时候，老爸他们已经在那里等着了。而且这一次连族长也都在那里等着的。毕竟这认主归宗可是大事。而且到时候还需要族长把那些名字给加上去呢。所以族长早早的就等在这里了。

　　看到王攀他们的车子回村了，王二这小子，早就把一挂摆好的鞭炮给点了起来。一下子村里就传来了噼里啪啦的声音，很是热闹的子了。因为王平他们今天一早就开始准备了，所以村里很多的人都知道今天王攀他们家的事情，所以一听到鞭炮声就有很多的人跑过来看热闹了。

　　今天王平可是给王峰他们准备了一个欢迎晚会的，他们可是准备了好几头的野兽过来烤的。那些可是王攀他们从外星弄回来的野兽，所以今天晚上村民们有口福了。

　　“欢迎回家。”王平还不认识王峰他们呢，不过他还是笑呵呵的跟他们一一的和他们握手。不管怎么样，这可是血浓于水的亲人啊。

　　王峰他们没有想到，他们回来，王攀他们准备了这么多的事情，他们还是很感动的，近乡思怯，虽然他们以前都没有见过这里，不过想这里可是他们的父亲生活过的地方，他们还是有一种特别的感觉的。

　　等王攀给他们一一的做了介绍之后，王攀他们又带着王峰他们参观了一下以前的老房子。也就是王攀的爷爷以前住的老房子。那可是祖上传下来的，虽然后面也被修缮过了，但是样式并没有变化。王攀的爷爷说，所自己的大哥和三哥回来了找不到地方。这也是为什么王平和王明他们会另外找地方修房子的原因。

　　袓屋他们可是一直留在那里的呢。就算是王攀现在再有钱，也都没有去动它们一下。

　　王峰他们一来到那个屋子的前面，他们一下子就愣住了。现在他们终于知道，这就是他们的父亲以前的家了。虽然他们以前并没有亲眼看到过这里，只是他们在自己父亲的做画里，可是没有少看到这个房子的身影的。

　　他们的父亲当时就和他们说过，这就是他小时候生活的地方。没有想到这么多年过去了，这里除了比那画中少了一颗树之外，那真是一模一样呢。


第1240章 大树的痕迹

　　不过想想也就正常了，毕竟这都过去了几十年了，那树死了也不一定呢，所以他们也没有多想，可是他们哪里知道，那大树现在不得没有死，反而还越长越茂盛了呢。只不过它不在这里，而是被王攀给移到了别墅那边去了而已。

　　看到这个他们以前只是在画图当中才看到过的小院子，王峰他们几兄妹眼睛都红了。如果这个时候他们还不能确定这就是他们父亲以前的家乡的话。那他们也就白活了。毕竟以他们今天的所见所闻，知道，王攀根本就没有必要来骗他们。

　　一时之间，王峰他们好像看到了自己的父亲正带着几个弟弟在那里玩耍的样子，他们的眼泪一下子就慢慢的流了下来，现在他们总算是体会到了他们父亲晚年的时候的那种思乡的感觉了。中国人可是讲究落叶归根的一个民族，他们的父亲因为一些原因，一到了宝岛就没有再回来过了。这也成为了他最遗憾的一件事情。

　　现在他们这些做子女的终于帮父亲完成了这个遗愿，不管王峰他们平时人怎么样，但是这个时候他们到是真正的感情流露，他们一个个的都还算是孝子。他们虽然不可能把父亲的骨灰给带回来，但是他们每个都带着父亲的一张照片回来了，就是想要让父亲也看看他的家乡。

　　而且等他们擦干了眼泪之后，马上就吩咐朱晓峰这个摄影高手把这里的点点滴滴的都拍下来。这可是很重要的东西，到时候他们回去还得要把这些拿给他们的父亲‘看看’呢。

　　王平和王亮他们一直也都陪在王峰他们的身边。等看到他们那激动的样子的时候。他们也都高兴了起来。很显然的是，他们认出了这祖屋。这就不会有错了。

　　“王峰，我们进去看看吧。这袓屋可是存在在差不多一百年了的。这可是袓上传下来的。本来当初奶奶是说要把这传给做为长子的大伯的，可是大伯他一直都没有回来，最后一直都由我父亲在打理这里。他就是希望有一天，自己的哥哥能回来。”王平走到王峰他们的面前，对着他们说道。

　　“嗯，进去看看吧。”王峰点了点头也没有说什么。毕竟那个时候他们一家人都在宝岛，对于村里的事情根本就不知道，就算是要把这袓屋传给他们，他们也没有办法拿到啊。而且在那个时候，他们不要说在这边有财产了，就是想要回来探下亲都是不可能的。所以现在说这些也都没有用了。

　　不过他们对于父亲小时候生活的地方还是很感兴趣的，如果他们在别的地方看到了这么一个小破屋的话，他们肯定是看都不看一眼的，可是现在这是他们的袓屋的话，那情况就不同了。反而他们应为这是一件十分神圣的事情。一群人走到了里面连大声的说道都不敢。好像生怕吵到了里面的人似的。

　　“王平，我记得没有错的话。这里应该是有一棵树的吧，不知道它怎么了，是死了吗？”王洋对照着父亲的图画回忆了一下，指着小院一边说道。

　　“二哥说的没有错，那里正是有一棵树，而且还是一棵百年老树，它并没有死，平时这边都没有什么人过来，所以在去年的时候我们把它给移到了果园那边去了。等一下你们就要以看到它了。它现在长得很是高大了。呵呵。”王平笑了笑对着王洋说道。

　　说起这个，他们还真是兴奋呢。要知道，王攀把它给移过去了之后，可没有少浇空间泉水，现在那榕树就好你是焕发了第二春似的，比起一年前来，要长得高大得多了。而且把它给移到了那边去之后，也没有少给王攀他们带去阴凉呢。

　　像这样的大太阳的时候，它要是可以遮住大半个小院的，这也让王攀他们那小院那里没有那么热了，这可是让王明很是羡慕的，现在王明他们每天只是开空调都要用很多的电，可是王攀他们这边很多的时候根本就用不着开空调，被那大树一遮，再加上一点河风，虽然没有开空调地么凉快，但是那自然风吹着，人都要舒服一些啊。

　　“哦，那树现在还在。哈哈，那我得要好好的瞧瞧了。”王洋一听那树还在，本来他还在遗憾的心里，一下子就高兴了起来。他到要想看看当年自己的父亲留下的那些痕迹还在不在呢。小孩子嘛。总是喜欢刻刻画画的，就算是他们的父亲小时候也一样。他们可是听说过，他们的父亲小时候，带着几个兄弟在那树下把自己的身高给刻上去的。而且还有一些字迹，只是不知道这么多年过去了，那些痕迹还在不在呢。

　　“那没有问题，等一下你们就可以看到了。”王平笑了笑说道。

　　王攀他们的祖屋还是很大的。毕竟在农村里，最不缺的就是土地，而且以前的时候建房子也不要什么手续之类的，只要找一个地方自己建起来就可以了，那官府难道还跑来找你不成。什么地契根本就没有。

　　而王攀他们这一脉的人也不少，所以当时这袓屋也建设得比较大。只是围墙围起来的都有两亩多的地了。除去一个七八分的小院之外，正屋所占的面积都有一亩多。各个房间都有几十个，不过有一些是鸡舍鸭舍还有牛栏猪圈之类的，还有一些柴屋之类的。但是就算是这样，真正可以住人的，也有十多间。

　　像这样的屋子在村里还有不少。大家都一样，以前的旧社会的时候，都是一大家子住在一起的。也是解放之后。才会分家各住各的。所以现在村里之后建设的屋子就要小得多了。毕竟就算他们有那么大的地来建屋子，但是他们也没有那么多的钱来建啊。毕竟这可不是以前那一大家子出力了，而是自己一小家居住，也没有必要建那么大。

　　一群人慢慢的在走在袓屋里，很多时候也没有人说话，只有朱晓峰在那里不停的拍着，好像他要把这里的一切都拍进那摄像机里似的。

　　很快的，王攀他们就来到了祠堂里。虽然村里有一个袓祠，但是王攀他们自己家里也是有一个小祠堂的，这里供奉着他们这一脉的袓辈。王攀的爷爷的牌位也在这里，一到这里，王攀他们马上就拿出了早就准备好的香烛纸钱在这里拜祭起来了。特别是看到王攀祖父的牌匾的时候，王峰他们一个个的都在那里跪了下来，虽然他们都没有记过他们的爷爷，但是爷爷的名字他们还是知道的。现在到了这里，他们做为后辈的，当然得要拜祭一下啊。

　　后面的王雅静她们虽然不知道自己的祖爷爷的情况。但是看到自己的爷爷都跪下了，她们也只好跟着跪下了。就算是王攀在这里也不例外。就算是他在外面的有再大的本事，到了这里他刻跪的还是要跪。毕竟这里都是他的祖宗，他一个小辈就算是给他们跪下也没有什么。古人说的跪天跪地跪父母，这里的天和地就不说了，跪父母，可不只是说的只跪自己的父亲母亲，而是指的对自己的长辈。

　　如果一个人连自己的祖宗都不认了的话，那么他也就是古人说的不孝子了。就算是他的成就再高，也是会被别人看不起的。毕竟中国人对于孝可是看得很重的，有句话就叫做‘百善孝为先’。

　　也不知道这祠堂是不是有一种魔力呢，本来在外面还说个不停的小新和小月还有小立城他们三个小家伙，一到了这里一个个的也都不说话了。反而各自都抱着自己的家人，一副十分的害怕的样子。

　　一大家的人，在这里祭完祖之后，他们这才离开了这个祖屋，然后一群人这才在王攀的带领下往着他的果园那边走了过去。至少为他们准备的接风晚宴，那也要等会再说了。毕竟现在天都还没有黑呢。王攀这一次把那晚宴安排在了村里的小广场上面，正好可以让一些看热闹的村民们也尝尝他们的烤肉。

　　至于产生的垃圾，王平也和村长商量好了，到时候他们会给村里的环卫损五百块的环境卫生费。这样一来，相信那几个被村里娉请的环卫会很高兴的。

　　这个时候王攀他人带着王峰他们到果园，那也是因为他们想要看看那棵被王攀给移走的大树，他们想要找找，是否可以找到以前他们的父亲留下来的一些痕迹。这个王攀他们也能理解。

　　正好他们这下子了可以看看王攀他们现在生活的环境，这也可以推测一下王攀他们的经济实力。很快的，他们一群人就来到了王明他们家那里了。在这里，就只有四幢的房子。这正是王平和王明他们两兄弟的房子。当时王攀他们家修新房子的时候，二叔家里也是一起修了的，毕竟他们也有两个儿子，那个时候他们就想要给他们一人修一幢房子。

　　那样的话。等到他们长大了，就不用他们担心了。那些城里的人，奋斗一生，也不是为了给后代留下一幢房子嘛。农村的人也一样。只是按现在的情况来看。这房子也是白修了，到时候等王俊他们长大了，要不要在这里住都是问题呢。不过现在他们到也不在乎这一点了。

　　别看那房子每一层的占地面积都有一百五十多个平方，而且还修了三楼一顶，包括装修下来确也没有花掉多少的钱。对于现在的王平和王明来说，那都是毛毛雨了。

　　因为王平和王明当时修房子的时候，没有在祖屋那里，所以他们就找了一个村子最外围的地方，这样两兄弟也在就在这里做起伴来了。

　　只是这些房子就可以把他们所有的人给安排住下了。前不久，王明在家里的时候可是跟着王福他们进行过大采购的，本来以前因为没有人住。那新房子里同都没有什么家具的。可是这一次王福他们把所有的房间里该有的一些家具都给采购了回来。反正放在那里。又不会坏了。万一要是有个客人来了也可以住啊。

　　而且前不久。王明他才发了一笔财呢。所以手上也不缺钱，所以他也跟着把那屋子里都给采购了一回。

　　虽然这几幢房子里的装修还不错，不过外表并不怎么样。毕竟这外面也是他们以前弄好的。看上去很土的样子。毕竟以前他们的审美观和现在是不同的。所以现在从外面看起来，这和普通的农村小楼也没有什么两样，所以就算是王平给王峰他们介绍了一下这是他们的屋子，王峰他们也没有太在意。

　　毕竟他们哪一个不是大老板啊。家里都是住着别墅的，哪里会把这农村的小楼放在眼里啊。

　　从这里过去王攀的小院还有两百多米，不过好在这里都是有着水泥路的。很是平坦。这条路可是先后被王攀给修了很多次的，最开始王攀他们没有钱的时候，时候也只是铺了一层的小石子而已。不过后面他又弄了沥青路。不过夏天的时候，那路上的沥青很容易化掉，最后不可多得才把它们换成了水泥路。反正现在王攀也不差那一点钱。

　　很快的一群要就沿着那水泥路来到了小河边上，在这里，的小桥上有一个小门，这就是王攀安装的智能大门了。因为前不久村里来的各种人太多了。王攀不想自己的生活被别人给打扰了，所以才在这里安了这么一个大门，如果不是王家村的人。想要从这里过去，是不可能的。当然了。有人带的话，那就另说。

　　王攀他们才一走过去，都没有人才动作，那大门就自己开了。这也就是智能大门的作用。他们可以判断来人是谁，一般的人就算是过来也都不可能让它开门口的。

　　这样的东西对于大家来说，也都没有太放在眼里，他们估计这就和那些自动门一样的吧。可是他们不知道的是，这大门可比他们以前见到过的自动门可要高档得多了。不过王攀也没有给他们解释。毕竟这些都是从外星买来的。和地球上的很多的东西都是不同的。

　　很快的王攀他们就来到了小院外面了，还没有进小院，王峰他们就可以看到里面那个高高在大树。他们的心里也就一阵的激动，如果能在这大树上找到他们父亲当中的痕迹的话，那对于他们来说，可是会很激动的。所以他们现在还没有进小院长心就在那里跳个不停。

　　不过等他们一进小院，也是愣了一下，只见他们的脚底下，都是青石铺就的，而且小院里也是长了很多的大树，很有古韵味。而且那幢漂亮的别墅也被点缀在其中，这让他们不由的眼睛一亮。毕竟就算是他们自己的别墅也都没有这漂亮啊。特别是王雅静这个女孩子，看到那粉红的莲花，碧绿的荷叶，再加上那竖立在那莲池的小竹屋的时候，两眼都冒星星了。

　　他们没有想到王攀他们住的地方会是一个这么美丽的地方。而且那个大榕树，在院子里也很是显眼，他们进来之后，第一眼就看到了它。于是王峰他们激动的向着那边走了过去。

　　王攀他们也在边上陪着，并没有多说什么，他们知道现在他们说什么，估计王峰他们也听不进去。只见他们跑到那大榕树那里，不停的摸着那大树，好像想要在上面找一些什么，不过很快的他们就失望了，因为他们并没有在那上面找到一些什么痕迹。他们想想也是，这都几十年过去了。这树估计都长高了很多了。

　　就算是他们父亲当年留下的痕迹还在，估计也长开了，如果不仔细看的话，也是不可能找得到的，而且更是不可能会在下面找到的，几十年过去了。那些痕迹怎么的也都长到了很高的地方去了才对啊。

　　就如王攀他们小时候所做的事情一样，他们小时每到生日或者过年的时候，就喜欢找一棵树来，在自己的身高处打上一棵钉子或者划上一条线，来年想要看看自己长了多少。可是第二年王攀他们就会发现。自己怎么变矮了呢。因为前一年他们划的线比他们现在还要高。

　　那是因为人是长不过树的。可能你一看长个七八厘米，那就是很不错了。可是那树一看长个几十厘米那就和玩似的。很正常的事情。所以现在他们想要在树下找到痕迹，那是不可能的。

　　不过要让他们几个年过半百的老人爬到树上去，那也不可能的。就算是他们想要上去，他们的后辈也不会让他们上去吧，要是他们一不小心，摔下来了，那就不好了。

　　“大伯，你们要找几十年前的痕迹，那得到树上去找了，要不我帮你们吧，你们把那摄像机给我，我上去把它们拍下来。”王二这个时候自告奋勇的说道。


第1241章 好酒

　　爬个树什么的，对于王二他们来说，那也算是小儿科了。不要说他们现在修真之后了，就算是在一年多以前，他们也没有少爬树掏鸟蛋。而家里的这大榕树，他们也都不知道爬过多少回了。熟悉得不能再熟悉了。他们以前就看到了上面有一些痕迹，只不过不知道是什么而已。现在听到王峰他们一说，他也就明白了。

　　其实他们小时候也是想要在上面划一些东西的，可是父亲不准他们也没有办法，那个时候他们可不想被父亲来一个藤条炒肉的。

　　当然了，这也是王明他们小时候自己被藤条炒肉之后心里不平衡，所以他们才会这样的对王二他们的。以前王攀的爷爷可是不准他们对那榕树乱来的，他们去祸害别的树他到是不管，但是谁要是想在那榕树上面做什么的话，那他可是不会和谁客气的。

　　这样一来，这几十年下来，这大榕树，到是没有在被伤害了。所以现在在上面找到的一些痕迹，那至少也都是几十年前的东西了。

　　王攀当然也是知道那些痕迹的。王攀还记得小时候看到过爷爷去修理那些痕迹呢。如果那些痕迹要消失了，王攀就会看到自己的爷爷去修理它们，只是那个时候王攀很是不解，为什么爷爷不让他们伤害那大树，反而他自己却总是要伤害那大树呢。那个时候王攀不懂，所以还总是在背后说爷爷小气什么的。

　　不过现在王攀算是明白了。原来那些痕迹是他们兄弟四人小时候的见证，所以他怕它们消失了。所以一直都把它们保持着几十年前的样子。

　　只不过王攀的爷爷去世之后。王平他们也都还记得自己的父亲的话。并不敢乱动它。所以这差不多又是十年过去了。那些痕迹虽然还找得到，但是并不是那么清楚就是了。不过这对于王峰他们来说，就不重要了。他们只要找到那些痕迹就可以了。如果他们发现那些痕迹是新的话，那他们才要怀疑了呢。

　　“哦，你去，你行吗。”王峰看到王二站出来了，不由的诧异的看了他一眼，虽然王二现在长得差不多有一米五高了。但是只是从他那幼稚的脸上就可以看出，他也就只有十岁左右而已。所以他有一点担心。

　　“大伯，放心吧，爬树下河的，对于他来说，那都是平常事了。让他来没有错的。”王攀笑了笑说道。而且王攀说着还装模作样的掏出了一个摄像机递给了王二，因为王攀知道，他们一时之间肯定是不会把自己的摄像机给王二的，毕竟在他们看来王二的年纪还是小太了。会还会以用摄像机都是个问题呢。

　　不过王攀就没有这方面的顾虑了。王二怎么样，人难道还不知道吗。退一万步来说。就算是他不小心把那摄像机给摔坏了，那又能怎么样呢。他们又不是损失不起。

　　王二接过王攀的摄像机。对着大家笑了一下，然后众要就看到，王二就好你一个猴子一样，三下五除二的，只是几下子就串到了树上去了。然后他们就看到王二慢慢的拿着摄像机在那里拍了起来，看他的样子，就知道他拍得很是认真，而那些光滑的树枝，根本就不能对他有什么影响，他在那树上行走真的如履平地一样。这到是让王峰他们放心了不少。

　　到是王明他们从头到尾都没有为王二担心过，开玩笑，一个筑基期的高手，如果还会从一棵树上摔下来的话，那他修练真的是修到了狗的身上去了。再说了就算是摔下来了，又有什么要紧了。以他的真气，根本就不会受一点的伤的。

　　其它的人，都紧张的看着王二，生怕他一不小心就摔下来了似的。不过对于小新和小立城他们两个小家伙来说，那可是很兴奋的，爬树啊，这个可是他们都不会的呢。他们一下子以王二那可是崇拜的不得了。要不自己也有那么厉害的话，那还不知道会吸引多少的小女生的注意呢。这两个小家伙也不知道从哪里学来的，小小年纪就知道吸引女生注意了。要是让王攀知道他们的想法的话，还不满头的黑线啊。

　　什么时候会爬树都可以吸引女生的注意了啊。难道是自己落伍了不成。要知道他们小时候，哪一个不会看看爬树啊。怎么他们那个时候不管爬得多高，就没有一个女生看过自己呢。反而还会扣上一个调皮捣蛋的帽子。

　　可是王攀忘了。对于他们农村的学校来说，读书的都是一些农村的孩子，在那里，不会爬树的那才是稀罕的事，可是在城市里就不同了。他们哪一个不是家里的小公主，小皇帝啊。不要说爬树这样的危险的事了。平时就是他们走路走快了，他们的家长都要担心走快了会摔倒的，在那样的温室里长大的孩子，哪里会爬树啊。如果突然出现一个这样的‘牛人’，那真的挺吸引人的。

　　很快的，王逸他就从树上下来了。当然了他下来的时候，也带下来了一些影像资料，其实他对于那些痕迹熟悉得很，他又不是第一次爬上去，以前为了和悟空玩，他可没有少上去，所以对于上面的情况很是熟悉的，就算是他不动用神识，也能很快的找到那些痕迹。所以只用了几分钟他就下来了。

　　这样也不会显得突兀，毕竟他们对于这大树太熟悉了，就算是知道一些事情也是很正常的嘛。所以等王峰他们看到那些痕迹的时候，他们就知道，那应该就是他们父亲以前给他们讲故事的时候。说的那些划痕了。

　　因为在那。边上还依稀的可以看到一些字体呢。如果时间再回几年的话。就可以看到那字都是江、福、山、天几个字。这正好就是他们四兄弟的名字。

　　而且这些名字还一一个对应了一条线。最上面的那一条线和最下面的那一条线，差不多有五六十公分的距离，这也不王宗江和王宗天当年的身高差距。

　　王峰他们可是知道的，这应该就是他们的父亲在出山之前的前一天刻上去的。那个时候他就拉着几兄弟把他们的身高都刻在了家里小院的树上。他还告诉过王宗天，等到他长得和自己一样高的时候，他就会回来。可惜这一走就是几十年，到最后也没有回来。

　　王峰他们当然也是听说过这个故事的，现在在听到王平和他们说了一下王宗天隔几看就会修复一下那些痕迹的时候。他们也都不由的流下了眼泪。

　　也不知道他们是被感动的呢，还是在为自己的父亲客死他乡而伤心。

　　“好了。你们才刚回来，这一天，又是坐飞机，又是坐汽车的，也都累了吧。我们走吧，吃点东西之后，早点休息一下，至于别的事情我们明天再说吧。”王平看到天也慢慢的变黑了，于是就招呼着大家到村里的广场上去吃聚餐了。

　　那边早就有几个生物人在那边忙碌着了。王攀他们现在过去的话。正好可以开吃了。而且王攀还知道，现在村里有很多的小孩子都在那广场上没有离开。他们现在正在那里流着口水看着那些生物人不停的翻转着那烤肉呢。

　　闻到了这么香的烤肉，他们哪里还想着要回家去啊。家里可没有这么香的肉吃。而且刚才他们的老大（王二）可是说过了，晚上的时候就请他们所有人吃烤肉的。他们才不回去了。而且这个时候那广场上都有很多的大人，端着自家的小板凳坐在那里呢。他们看到了王明下午的时候拉了很我的啤酒回来的，他们想要坐在那里，看看能不能混一瓶啤酒喝一下。毕竟这大热天的，喝了啤酒，那可是很解渴的。

　　王攀他们过来的时候，广场上来了很多的人了。村长，族长他们都在，他们都是王平早就请来的，刚才王攀他们到祖屋去的时候，他们并没有跟着，毕竟那只是王攀他们一家人的事情，他们那些外人没有必要跟着掺合啊。所以王攀他们过来的时候，就看到村长他们正坐在那里打着牌呢。他们一边打牌打发无聊的时间，一边等着王攀他们的到来。

　　今天晚上王攀他们提供几头野兽肉。谁要是想吃都可以过来吃，这个是王攀早就吩咐下去的了。现在村里很多的人可都是想要巴结王攀的，的以现在广场上来的人也不在少数。而自己回家做饭的，那也只是少部分而已，而且那些人还都是那些不喜欢热闹的老人家，所以他们也就不来和这里凑热闹了。

　　至于宝子，猴子他们这些年青人，那可是早早的就来了。如果不是王攀他们还没有来的话，他们都想要到那烤肉上割一点来尝尝了。

　　因为那些肉实在是太香了。让他们闻到了都流着口水了。为些他们还被那些小孩子取笑呢。这让他们几个很是郁闷。最后他们威胁那些小孩子，等一会不给他们肉吃，这才算了。

　　不过这一次王攀他们还请了一个特别的人员，那也是村里年纪最大的一个老人家，他今年都九十多岁了，不过他的身体到是十分的硬朗，平时都还自己种点小菜来自己吃。也是唯一一个几十年前和王宗江一起玩到大的人，当时王宗江去参军的时候，他也差一点跟着跑去了。要不然现在还能不能在这里，那都说不定了。

　　这一次王峰他们回来了，王攀特别把老人家请过来的，就是想让他和王峰他们说说当年他们父亲的事情。

　　“大家好，谢谢大家在百忙当中抽出时间来参加我们的欢迎晚会，今天是一个开心的日子，我们家宝岛一脉的族人今天回来了。这是一个值得高兴的日子。今天这里的肉管够。酒也管够了。希望大家都能吃得高兴，喝得开心。谢谢大家的捧场。现在欢迎晚会正式开始。大家都可以拿到着碗去取肉来吃。谢谢大家。”王平拿着话筒在那里说道。今天他们准备了很多的一次性的碗筷，都放在边上，村民们自己可以到那里去取来用。

　　“哦。”

　　下面听到可以哦了，不由的都高兴的叫了起来了。因为他们可都是被馋了好久的了，不过主人不发话的话，他们到是不好意思去吃的，不过现在既然主人都让他们吃了。他们也就没有什么不好意思的了。直接就拿着碗往那烤肉的师傅那边挤了过去。

　　那些生物人得到了王平的指示。所以也就晃动着手中的刀刷刷的几刀下去，就有一些肉块飞了起来，正好落到那些村民们的碗里，这样的绝技，可是看得那些村民们拍手叫好的。

　　先不管村民们那边怎么样，在王平放下话筒之后，王峰他们和族长他们所坐的几张桌子上面就端上来了几大盘的用大腿肉或者最好的胸脯肉切成的肉块上来了。这些都是那些生物人早就选好的了。做为主人的当然得享受好的部位啊。对些那些村民们到是没有什么意见。

　　而且在王攀他们这几桌上面，也不是喝的啤酒，而且喝的王攀自己酿的白酒和果酒。这下子王雅静她们终于喝到了王攀上次给他们说过的果酒了。高兴得不得了。她还直说她回去的时候要王攀这个叔叔送她一些，她说要带回宝岛去喝。王攀当然不会小气了。所以也就点了点头答应了下来。

　　就是王亮他们喝到了这酒的味道之后，心里也都是一动。他们想到了王攀早上送给他们的那些酒。王攀不就是说是自己酿的吗。会不会就是现在这样的酒呢。本来他们还没有在意的东西。说不定还真的是宝贝呢。这下子王亮和王明辉眼睛都亮了。说不定这两父子回家之后又要为了挣那酒而‘搏斗’了。

　　王亮他们可是不知道王攀他们这里还有这样的好东西，要是早知道的话，他们早就过来要了。只是他们现在在村里也没有什么牵挂了，所以都很少回来，这不就让他们直到现在才知道，王攀他们家里还有这样的好东西呢。

　　不过就算是现在知道也不晚啊。这次回去的时候，一定要找王攀要一点，对于这个，他们还是没有什么不好意思的。毕竟大家都是亲戚，他们家和王攀家的关系虽然不是很密切，但是平时也有走动啊。

　　至于王雅静她才不管呢，自己可做为后辈的，那就没有什么不好意思的了，大不了到时候一撒娇，那叔叔还不是什么都答应了吗。再说了，她们宝岛的女生说话本来就很嗲的。用她们九零后的话来说，我是晚辈我怕谁。

　　刚才王攀他们在回小院的时候，王攀就把答应她和小新还有小月的一些翡翠，玉石，水晶雕像给他们了。虽然那些都只是王攀在半个小时之内就完成的作品，但是随便拿一件出去，也都会让那些大师自叹不如的。在她想来，自己那个叔叔连那些价值连城的东西都说送就送给他们了。还会在乎一点的酒和茶嘛。

　　当然了，那茶他是帮他的爷爷和爸爸讨的。谁叫他们自己不好意思呢。

　　当然了。王雅静他们拿到的那些人物雕像，刚才要是羡慕了很多的人的，当时在场的女姓都是羡慕得要死。只是他们不好意思开口要而已。

　　不过小立城就不同了。他看到就连小新那个小屁孩都有雕像，马上就不干了，拉着王攀就叔叔叔叔的叫个不停，直到王攀答应他明天也送给他几个，他这才放过了王攀。

　　“好酒啊。还是王攀的酒喝着舒服。哈哈。”村长他们可不管别的人怎么想，他是每一次有机会喝到王攀的酒的话，他不喝到走不动是不会罢休的。他可是识货的人。用他的话来说，不多喝，那不是吃亏了吗。

　　这一点，王攀也拿他没有办法，也不去管他们，只是在那里招呼着大家多吃点菜。

　　当然了。桌上也少不了听那个九十多岁的老人家讲他们当年的一些小故事，不时的都可以把大家逗得哈哈大笑。不过王峰他们在听到自己父亲小时候那还一懂事的时候，做过的一些荒唐事情，他们也不由的露出了笑容，要知道，他们的父亲给他们的感觉就是那种做事认真，很是死板的印象，只是他们没有想到，他们的父亲小时候还会有那样调皮的一面。

　　只是他现在却是不在了。要不然的话，他们知道的了这些回去和父亲说说的话。到时候父亲的表情肯定会很是精彩。不过……

　　王峰和王洋他们的心情很是沉重，不过，面对着他父亲小时候的玩伴，他们还是很尊重的。而且他们也不只是听他在那里说，而且也主动的问了一些他们父亲的事情。这样一来，就让他们对于自己的父亲越来越有一种深刻的认识了。


第1242章 泡温泉

　　酒过三巡之后，已经是十点多了，虽然对于以前的村民们来说，这么晚了，他们早就上床睡觉了，不过对于现在的他们来说，这也只是正常的作息时间而已。就算是没有王攀请他们吃烤肉，他们平时这个时候也还在广场上跳舞呢，虽然王佳敏离开了，但是这并不能阻止那些热爱生活的老头子老太太，当然了，还有一群凑热闹的年青人。

　　平时他们晚上的时候，都是会在广场上跳跳舞，下下棋什么的，人多热闹嘛。反正王佳敏没有出去之前，可是教会了很多的人跳舞的，现在就算是她没有在，也没有什么影响了。至于动作不标准，那个谁又去管呢，他们又不是要去比赛，只是自娱自乐而已。只要大家都高兴了，就算是乱跳也没有什么关系的嘛。

　　虽然王攀他们今天的宴会占了他们的地方，但是王攀请他们吃的肉，那可是以前他们从来都没有吃到过的，所以他们还是很高兴的。而且就算是那些邻村的想要到这里来碰碰运气，看看是否可以找到一个对像的那些人，今天也没有失望，虽然没有舞会，但是王攀也是大方的请他们吃肉的。这让他们十分的高兴。

　　对于王攀这里的肉，所有的人都是十分的赞美的。说是他们吃过的最好吃的肉，这当然了，也不想想这些肉可都是王攀他们昨天回来的时候，在绿源星上打的一些野兽，妖兽。在那个灵气充足的地方。这些肉可能不会太起眼。但是在地球上的话，那就不同了。对于那些长期受各种‘毒素’包围着的人们来说，吃了一口这样的纯天然的肉之后，感觉身体舒服得不得了。

　　而且这还是王攀并没有把那些更好的肉拿出来，今天晚上这些都是一些野兽肉而已，如果王攀把那些妖兽肉拿出来的话，那么他们的感觉还要明显一些。那妖兽肉吃多了，不光是可以改善人的身体。而且对于修练也是有好处的。一般情况下，那些妖兽肉，王攀他们是不会流出去的。毕竟那肉的效果太明显了，太多的人知道了也不好。

　　现在那些妖兽肉也只是他们一家人享受就好了。到是野兽肉可以拿一些出来和大家分享一下。

　　对于王峰他们来说今天还是很满意的，不管是对于父亲以前事迹的了解，还是对于家乡的一切他们都很是开心，现对于至于王攀对于他们的接待他们更是满意得很。

　　虽然整个桌子上，也就只有一道菜，但是他们每一个人可以说都是吃得两嘴流油的，这肉太好吃了。而且那酒也让他们很是满意。所以桌子上一直都没有断过对王攀他们的感谢的话。

　　等吃完了饭的时候。他们一个个的都挺着一个大肚子，这是被涨的。谁叫他们一吃到好东西就停不下来了呢。王雅静还一边在那里吃，一连在埋怨王攀呢，她说他的减肥努力就这么白白的被王攀给破坏了。这听得王攀直翻白眼。

　　怎么那些女生（女人）一个个的到了王攀这里都要说这样的话呢，可是也没有看到他们少吃过啊。以前的陈欣然，崔莹莹，陈雪儿，还有就是林蕾和邓玲她们刚到王攀家的时候也和王攀说过同样的话。

　　当然了，她们想要保持傲人的身材，那也是情有可愿的，可是那也只能怪她们自己管不得住自己的嘴啊，难道还能怪王攀他们这里的饭菜太好吃了不成。所以王攀了只能无语了。估计也只有王佳敏那样的女生才会豪不在意，对于她来说，不怕食物多又好吃，只怕没有食物呢。

　　王攀看到他们一个个的样子。真是担心他们会不会消化不良，所以王攀把他们带回家之后就先给他们每人一片健胃消食片之后，这才说道：“我看大家现在也睡不着，要不我们去泡下温泉吧。正好也可以助大家消化一下。怎么样啊。”

　　“啊。温泉，这里有温泉嘛，那好啊，我们快去吧。”王雅静一听到有温泉，两只眼睛就亮了起来，在宝岛的时候她们可是没有少泡过的，没有想到到这里来居然还有温泉。不要说是王雅静了，就是其他的人，也都十分的感兴趣。所以他们也都点了点头同意了。

　　本来他们现在这个样子就算是躺到床上去也睡不着的，没办法，肚子太涨了。而且以前他们也没有这么早睡觉的习惯啊。这可能就是城里人和乡下人的区别吧。城里的人，十二点钟睡都是算睡得早的了。可是在乡下里，十一二点还不睡的话，那对于别人来说，那就是夜猫子了。

　　“呵呵，当然了，跟我走吧。”王攀笑了笑，然后就在前面领路了。他们现在还全都在要里的房子呢。要到小院那边去，还得走一段路。不过好在的是这一段路上也早就被王攀给装上了一些太阳能路灯了，所以一路上都是十分的明亮的，到也不至于会掉到沟里去。

　　“叔叔，温泉在哪里啊。不会在我们今天去的那个别墅那里吧。”王雅静看到王攀把他们往别墅那边引，于是好奇的问道。如果真的是的那，那不是说自己这个小叔叔他们家还有私家温泉？只是想想都让人兴奋啊。要知道就算是他们家也没有这样的条件吧。真不知道自己的叔叔是做什么的。不但有那么漂亮的别墅，还有私人温泉，难道他真的是他说的农民，她要是真的相信了，那才怪了呢。

　　“呵呵。你真聪明，猜对了。不过没奖。哈哈。”王攀笑着说道。王雅静翻了一下白眼，哪有这样的叔叔啊。不过她眼珠子一转，然后就跑到林蕾她们身边拉着她们说道：“婶婶。叔叔他欺负我。”

　　林蕾她们被别人叫婶婶可不不习惯呢。毕竟她们也还只是二十多岁的人而已。现在被王雅静这么大的人叫婶婶还是头一次呢。毕竟就算是比王雅静还小得多的王二一直也只是叫她们嫂子而已。

　　现在一下子就长了一辈了。总是让她们感觉到不习惯。不过王雅静和她们这才几个小时。早就聊得很是开心了。而且王雅也知道了。自己那个叔叔居然有两个老婆。而且两个老婆还好得和一个人似的。三人现在更是住在一起，两个婶婶也也都怀孕了。这让她可没有少暗地里对王攀竖起大拇指的。

　　“他啊，就和一个小孩子一样，你不要理他。等一会跟我们走就可以了。”林蕾笑了笑说道。

　　从村里到小院也只有两百多米远而已，就算是他们全部步行，也要不了多久，很快的他们的就来到了小院里。王攀他们早就有准备了。各种的新泳衣，王福他们早就准备好了。王攀当时离开的时候就给他们安排好了的。因为他们知道会有这一天的。

　　王攀先是跑到屋里抱了两个箱子出来。这才带着众人继续往小院后面走了过去。

　　“叔叔。你这是抱的什么啊。”这个时候王雅静又凑了过来，他很是好奇，王攀现在会抱了一些什么东西呢。

　　“泳衣。这上面这些是女式的，要不你自己抱着。”王攀笑呵呵的说道。

　　“哦，那还是叔叔你自己抱着吧。”王雅静一听是泳衣，也就没有什么兴趣了，她还以为是什么好吃的呢，虽然现在她的肚子很涨了。但是她还是嘴馋啊。现在要让他来抱，那怎么可能啊。谁知道那温泉还有多远呢。现在她自己都涨得受不了了。哪里还会去接王攀的活啊。

　　不过大家听到王攀那抱的是泳衣了的时候，还是很高兴的。看来王攀为他们的到来还是做了很多的准备的嘛。就是王亮他们一家人也都是眼睛一亮啊。因为他们一直都不知道王攀他们家里居然会在这短短的一年里有了这么大的改变。

　　好像日子过得比他们还要好一些一些啊。只是这是什么时候的事情呢。他们还真的不清楚呢。前几次王攀和王逸结婚的时候。他们虽然来了。但是那个时候公司太忙，吃过饭之后就冲冲的离开的了。都没有对王攀他们深入的去了解一下的。

　　可是现在他们才发现。他们好像一点都不了解王攀他们一样。这一次他们回来，才发现，王攀他们好像和他们以前认识的王攀不同了一样。

　　王攀可不知道他们在想些什么，后面的温泉本来就离小院没有多远，只不过一路上都是上坡，所以对于那些吃撑着的人来说，很是费劲而已。不过还没有等他们喊累，他们就发现他们到了地方了。

　　他们看到，他们来到的地方正好有两片水池，中间被一些花草给隔了起来，如果仔细的闻一下的话，就可以在这里闻到一阵了的清香，如果仔细的看的话，就可以在一周发现一些桂花的存在。当然了，别的一些花也都有一些。不过没有桂花那么多而已。没有办法，林蕾她们都喜欢桂花那种清香的味道。王攀做为老公的，当然得帮他们种上一些了。

　　看到这样的情况他们个个的还是很满意的，虽然他们也没有少在外面泡过温度，很多时候男女混合泡也都太多了，只不过有一些人还是有点放不开的，不过现在看到这分成了两片地方，他们就放心多了。

　　“各位，伯伯伯母，姑姑，姑父，大哥，大嫂，还有小侄儿，小侄女们，现在我们到了温泉池了。这里有两箱新的泳衣，你们可以到那边的两个小竹屋里去换，不过在换泳衣之前，我们要先确定好，各自到哪一个泳池。”王攀把两个纸箱放到了地上说道。

　　“叔叔。这两个池子有什么不同吗？”王雅静好奇的看着王攀问道。

　　“其实也没有什么不同。这上面这个大池子里，温度要高一点，不过也没有高多少。下面这个小池子水位底一点。里面的亲亲鱼的密度大一点。也就这么一点的区别。所以不知道各位伯母，姑姑，嫂子还是雅静，你们是想要选择上面的大池子呢，还是下面的小池子，这个让你们先选好了。女士优先。”王攀指着两个温泉池介绍了一下说道。

　　“当然是小池子了。我可是最喜欢亲亲鱼啄身体的了。嘻嘻。”王雅静想都没有想就说道。其实她是一只汗鸭子，她都不会游泳，选择大池子也没有用啊。

　　看到大家也都点了点头。王攀也不在多说了。他就知道会是这样。所以他就把那些装泳衣的箱子分别给了两群人。让他们自己去选择好了。反正王攀这一次买回来的也多得很，相信他们总是会找到自己喜欢的。

　　看到大家都去换泳衣去了。王攀也就笑了。只是他还没有动作呢。就发现自己的两只脚被抱住了。他低头一看，原来是小立城和小新这两个小家伙呢。他们都还小，本来他们的妈妈是准备把它们带到小池子那边去的，不过这两个小家伙也不知道怎么的，死活不愿意去。

　　他们心里想着，我们可是男子汉，大丈夫，过去那边到时候还不被小月那上屁孩给嘲笑啊。所以他们才不过去呢。可是他们的爸爸一时之间也没有管到他们，所以他们就只好找王攀了。也是王攀刚才一眼看过去。大家都走光了。可是这视线之下还有两个小家伙没有管呢。

　　没有办法，王攀不只好把他们两个给抱起来。然后走到大池子边上。给他们找了两套小一点的泳衣给他们换上了。然后就让他们在边上等着，不要下水了。然后王攀这才去准备了一些果酒，分别往两个池子里放了一些，毕竟只是泡着温泉也无聊啊。如果有点酒水的话，那就显得特别有情调。王攀他就十分喜欢这样的情调。

　　等王攀回来的时候，看到小新和小立城这两个小家伙哪里会听他的话啊。这个时候他们正在水里玩呢。不过王攀看到边上王二和王佳宇（王雅静弟弟）两个人在他们边上，他也就放心了。虽然王佳宇也只是比王二大两三岁的样子。但是只要有王二在那里，王攀就不用担心了。

　　王二同志可是久经考验的全能型的选手，不管是在地上，还是在天上，又或者是在水里，就没有什么能难得了他的。有他在那里，安全的问题也就不用担心了。

　　他们四个小家伙现在正在那里玩着打水仗呢。王攀也没有去管他们。他自己也跑去换了一身的泳衣这才跑了出来。

　　这男人换衣服那可是比女人要快得多了，刚才王攀到那边去送酒水的时候，发现，那边连一个都没有换好呢。很多的人都还在外面等着。可是王攀一回到他们这边的时候，才发现。大部分的人都换完了。有一些人都下水了。当然了，对于王攀放在那岸边的果酒也都消失了，王攀发现王志清、王明辉、王坤，还有朱晓峰，他们几个早就游到了中间那棵大树下面去了。王攀甚至都可以看到他们跑到那树上摘了几个李子在那里吃了起来。

　　王攀那树上的李子正好是这个时候成熟的。这几个人的眼睛可是很精的。才下水，一会就发现了。现在他们一边喝着酒，一边吃着水果，那感觉真的舒服得不得了啊。

　　“哎，还是王攀他们懂得享受啊。你看看，这样的日子过着。那简直就是神仙才能过的日子啊。亏我有了一点的钱就在那里得意，可是我现在才发现，我还真是悲哀啊。为了那么一点钱，整天累死累活的，现在想想真是不值得啊。”王明辉突然感叹的说道。

　　“是啊，没有想到，这一下乡间别墅会有这样的享受，只是今天我们所见到的一切，都让人羡慕啊。温泉别墅，好茶好酒，这哪里是普通的人能拥有的啊。”王志清也点了点头说道。

　　不说别的，就是他们现在自己摘的这李子，味道就十分的好。以前他们都没有吃到过这么好吃的水果。这让他们十分的羡慕起王攀他们的生活来了。

　　不过就算是再羡慕也没有用啊。他们各自都是自己的生活，他们也是放不下自己的生活的。所以他们也只是口头上羡慕一下而已。

　　再说了，他们都习惯了城市里的生活了。这种的乡村生活，每年来玩一下还好，要是让他们长时间的住在这里他们也是受不了的。就好像陈雪儿一样，虽然这样这里好吃的好喝的都不缺。但是对于她那样的一个时尚女孩来说，他们在这里住了一段时间都离开了。

　　“噗咚……”王攀换了一件泳裤之后，直接的就在王二他们的身边跳了下去，只是他那跳水溅起了一大片的水花，要是他这样去跳水的话，那还不被那些裁判给打个零分啊。现在王攀跳下去的那些水花可是把正在打水仗的几个人都给浇了一遍的。


第1243章 贡米

　　“啊，叔叔是个大坏蛋。”下一刻，王攀就听到小立城的大叫声。王攀回头一看，四个小家伙正在那里抹着脸上的水珠呢。很显然，由于王攀的打岔，他们的水仗停了下来，现在小新他们一个个的正在那里恨恨的瞪着王攀呢。

　　不过下一刻，王攀就看到小立城不在打王二他们了，打起水花就朝着王攀打了过来，很显然的是小家伙气不过，想要报复回来呢。他这一动就好像是导火索一样，就连边上的小新和王佳宇和王二他们也都一起朝着王攀打了过来。

　　很显然是，这几个小家伙现在无声的结成了同盟，想要先消灭王攀这个大敌人。他们这是一致的对外了。王攀也是一时童心未眠，看到这四个家伙像自己打了起来，他也五指并拢，把手心微微的弯曲之后就用力的往水面上打了过去。他的手腕也只是下到水面四五公分的样子而已。可是就是那样，他轻轻的一推，就有一条水柱被他给推了出去。

　　开玩笑，王攀了从小到大，也不知道打过了多少次的水仗，哪里会害怕他们四个小家伙啊。现在就算是他不用真气作弊，一时之间也把王二他们四个打得‘哇哇大叫’，很快的王逸也被和王俊两个人也被拉过来助阵来了。这样一来，王攀可就受不了了，要知道，王逸可不会比王攀差到哪里去啊。虽然他们都不用真气，不过王逸和王俊、王二，以他们对身体的掌握。很容易的就知道怎么打出去水花会更多。更急。

　　所以王攀对付他们一两人上可能还没有问题。要是现在那么多人一起像他发难了，那王攀就没有什么办法，了只好抱着头逃跑了。这下子小立城他们几个就兴奋了。一直在王攀的屁股后面追个不停。好像把这个叔叔打倒了他就很是兴奋一样。

　　王攀他们这边的一幕，当然也被王峰他们给看到了啊。不过他们都是五六十岁的人了。只是笑了笑，也没有多说什么，不过王志清他们就不同了。他们本来也不是很大。早几年的时候他们也都是富二代呢。所以还是很喜欢玩的，看到王攀他们现在玩得那么高兴，人们忍不住也都加入了进来。

　　所以不一会之后。整个池子里就开始乱战了起来，这个时候也不管什么辈份的问题了。反正大家只要玩得高兴就好了。小立城他们几个小家伙这个时候别提有多高兴了。

　　他们心想，兴好没有和妈妈他们到那个小池子里去，要不然的话，哪里会有这么好玩的事情啊。

　　玩了三十多分钟之后，王志清他们也都玩累了。于是这水仗这才慢慢的停了下来。本来他们开始还发涨的肚子，现在也都不那么的难受了。刚才玩了一阵，好像消化了很多似的。这个时候他们再一次的把那目光盯上了那树上的李子。

　　刚才他们也只是摘了几个尝下味道而已。可是现在自己的肚子又空了一些了。他们想要再摘点来吃一下。当然了，这样的好事，肯定是不会少了小新和立城他们这些小孩子的。虽然他们并不会游泳。不过王攀给他们每个丢了一个救生圈之后，两个小家伙就大胆的往中间划了过去。

　　很显然的。他们也想要吃那水果啊。王攀笑了笑也没有阻止他们。反正那水果都是要吃的。他也没有指望那水果能留多久，反正王攀家里最不缺的就是水果了。就算是果园里被摘完了，他的空间里也还有很多。

　　现在就算是那些生物人都摘不过来呢。可想而知王攀的水果有多少呢。现在给王攀代理那些水果的人都有十多个了，他们都是在一些不同的星区里，所以也都相互没有什么影响，到也相安无事。

　　这样一来，王攀的水果虽然价钱比以前低了一点，但是王攀赚的钱可没有少过，他现在一天只是那一万多亩的水果都可以给他赚到几百万的能量点了。

　　王攀现在他真的可以说自己可是分分钟就是上万收入的人了。只是就算是这样，这对于王攀来说，也还是太慢了。要知道他现在做什么都需要能量点。如果有了能量点的话，他马上就可以让自己变得强大起来了。可是能量点也不是那么好赚的啊。

　　小新他们在这边吃李子，这可是把另一边的小月给馋得受不了了，中途这小丫头可是跑了过来，找王攀他们要李子的，当然了。王攀可是知道，这是王雅静那丫头指使她过来的。不过王攀也没有说什么，直接就给他们摘了一些，让小丫头提过去。

　　不一会，王攀他们就听到了另一边，传来了一阵的惊呼，王攀知道，他们肯定是被那李子的味道给吓到了。他们那边还真的还有一些人是第一次王攀这样的水果呢。

　　就是杜茹她们这样的人，也都是没有吃过这水果呢。虽然今天王攀到他们家去的时候，给他们送过了一些水果，不过那些东西被她们丢在一边，都没有注意，所以也就没有吃过。

　　不过他们住在省城里，到是听说过天价水果的事情。不过那些水果可不是那么那买的，如果没有关系的话。就算是有钱也都买不到。现在他们到是没有把这两者联系起来。不过在他们想来，那些所谓的天价水果，也就这样了吧。

　　可是王雅静她们吃过这样的水果的就更加的兴奋了。现在他们可是知道这些水果可是王攀刚摘下来的，以前王攀到宝岛的时候，可是送了一些水果给他们的。她们可是记得。那个时候王攀可是说过。那些水果都是他自己种的，现在看来，还真是这样的呢。

　　小月这小家伙就更加的高兴的了。对于她来说，终于又吃到这样的好吃的水果了。要知道王攀离开了那十多天，送给她的水果她早就吃完了。为此她还通过了好几天了。直到听到爷爷要带她去找那个叔叔的时候，她这才高兴了起来。

　　小孩子还是很容易满足的。现在只是给她一点水果，她就高兴得不成样子了。抱着李子就在那里啃了起来。

　　最后王攀他们离开温泉的时候，差不多也都到了十二点了。这么长的时间过去了。所有的人的感觉也都好得多了。肚子也不涨了。在温泉里。吃点水果，喝点小酒。那样的感觉那真的是太舒服了。

　　就连王雅静这个女孩子也都喝了不少的酒的，这让她的妈妈很是白了她几眼。

　　从温泉出来之后，这些人都被安排回了村里的新房子里去休息去了。等王攀他们把他们送到了村子里之后，这才回到了小院里。今天一天可是把他给累得不轻的，要知道他可是很久都没有这么累过了。今天他们一早就出去了。一直到了这半夜才算是暂时的告一段落了。

　　这可比让他们修练都还要难一些啊。不只是王攀，就连林蕾她们也都累得不轻。毕竟她们都是怀孕的人了。本来就是要多休息的，可是今天这样的事情没有办法，客人也是需要她们去陪的。所以现在一回到床上，他们就睡着了。王攀看到她们那疲惫的小脸。可是很心疼的。

　　王攀对着她们两个的身体打上了一个安神决之后。也倒在边上睡了下去。有了安神决，就可以让他们睡得很沉。也睡得更香。

　　第二天，王攀他起来的时候，发现林蕾和杨云两个人还在那里睡着，而且小脸上也都还露着微笑呢。看得出来，她们两个睡得很是安祥。

　　今天王攀他们还有得忙呢。既然现在王峰他们认可了自己父亲的事情，那么今天他们肯定就要去祭祖了，这里面的事情可多了，而且这还得要族长他们的配合才可以呢。昨天晚上他们都商量好了。他们也是需要入族谱的。不管怎么说，他们都是流着同样的血，这个是不可否认的。现在他们回来了。要入族谱，那当然得要麻烦族长了。不过族长那里到是很好说话。

　　毕竟这么久王攀为村里所做的贡献他也是看在眼里的，因为王攀，他们村里的收入，那可是增加了很多的，而且以前冷清的村子，现在也都慢慢的热闹了起来。这都是王攀所带来的。

　　所以他还是很给王攀面子的。只不过入族谱这样的大事，可不是把它们的名字加上去就可以完成了的，这还有很多的仪式需要做的，还好的是是这些都不用王攀去做，毕竟他太年轻了，根本就不懂得里面的规矩。也没有人放心让他去做。要是出了什么差错的话，那可不是对祖宗的不敬了。那些老人家对于这个可是看得很重的，王攀他了乐得自在。

　　他大手一挥，直接就让村里那些有名望的老人过来帮忙，要什么直接告诉他就可以了。他让人买回来，在王攀财大气粗的带动下，一切问题都不是问题，什么都有人帮他张罗好了。而王峰他们也都按照那些老人的要求去做就可以了。

　　一直忙了两天这才真正的马王峰他们记到了族谱里去。不过这两天王攀他也没有少花钱。等完成了这后，王攀一算，至少也花了四五万了。当然了这对于王攀来说，可能不多，但是对于一此普通的农村人来说，那可不少。以前他们一这人一年能剩个两三万，那都是很不错了。

　　不过王攀到是不在意，他这两天到是轻松了不少，他出了钱，就有人去帮他做事情了。所以也没有人来烦他，不过小立城他们那群小屁孩确不管那么多。这几天他们可都是缠着王攀不放的。

　　先是缠着王攀要雕像，这可是王攀答应要给他们的，王攀当然了不失言。不但是小立城。就是王佳宇。还有王洁姑姑家的小孙子王攀也给了他们一些。这可是让他们几个小家伙高兴了半天了。这到不是他们知道的那些玉石的价值而高兴，而是那雕像是雕刻的他们自己的样子。这让他们很是兴奋。

　　不过这样一来，可就让王攀那些嫂子，姐姐，伯母，姑姑们吃醋了。她们也是女人啊，只要是女人，还同有看到了那些漂亮的石头而不喜欢的。只不过她们都那么大的人了。她们可不好意思找王攀要，所以她们每次看到自己的儿子，孙子或者女儿，孙女的拿着那玉石，翡翠雕像在那里玩的时候，他们都恨不能把它们抢过来。她们生怕那些小家伙不懂事，把那么那的玉石翡翠的给摔坏了就不好了。

　　王攀对于他们的也是看在眼里，不过他并没有马上就给他们送一些，虽然他并不缺那些东西，不过他可不可能太随便的拿出来的。要不然以后可能会出问题的。毕竟送给小辈的话，那也没有什么。可是送给同辈或长辈的话。王攀还得要好好的考虑一下才行。

　　要是让别人误会了就不好了。当然了，如果是她们自己来要的话，那就不同了，那样的话，王攀到是不介意送他们一些。

　　当然了，如果她们自己都开不了口的话，等他们的离开的时候，王攀到是不介意送给自己那些堂哥一两块的石头，让他们自己回去开好了。这样也不会显得突兀。大不了到时候王攀选一些好料子给他们就可以了。

　　什么神仙难断寸玉，那也中是那些凡人认为是的而已。只是他们自己没有办法弄清楚所以才那么说的，对于有了神识的王攀他们来说，那些石头里面的情况，他们可是看得很清楚的。对于他们来说，那石头，简直和透明的没有什么两样。

　　这几天虽然王攀没有什么事情，但是王平和王明可是每天都在那里跟着跑的。他们可是累得不清。不过还好的是，终于两天之后，事情也就办得差不多了，一切都搞定了。而王峰他们这一次过来的事情也都办完了。所以他们回去也都提上了日程了。

　　让王攀十分的诧异的是，自己这个大伯这一次回来，好像是换了一个人拟的。脾气也都变得好了很多。这让王攀都在怀疑他当是在宝岛调查的那些东西是不是真实的了。不过之后王攀才知道，原来王峰脾气之所以变了那么多，那也是因为这里不是他的地盘，所以如果他还那样大的脾气的话，那就是找死的行为，用他的话来说就是强龙不压地头蛇。当然了这也是他和王坤聊天的时候王攀听到的。

　　对此王攀算是无语了。不过他这样的识实务的人，也算是一个人物，如果他真的到了这里还乱来的话，那王攀都只能说他没有脑子了。怪不得他可以在南雄那样的地方把公司开得那么大呢。

　　当然了，他们虽然把村里的事情办完了，也不是马上就要离开的，他们的签证还有几天呢。她不容易回来一次，他们怎么也得要好好的看一下家乡嘛。前几天他们一直都在忙着入族谱的事情，所以他们都没有好好的去到处看看。所以第四天的时候王平就陪着他们在村里村外的好好的走了走，到处看了看。

　　就连王亮他们一家人也都没有离开，也不知道他们是怎么想的。不过他们没有离开也得到了一个让他们吃惊的消息，原来他这几天吃到的那些好吃的米，那可是贡米，外面都没有卖的，这些米大部分的都买到了中央去了。这不光是王亮吃惊，就是王峰他们也都被吓了一跳。

　　不过仔细的想了想这也不是不可能的。毕竟那样的米他们只是第一次吃就吃出了好坏了，它们是贡米那也说得过去。不过他们不知道王攀是从哪里弄到的。不过王攀的本事也是挺大的了。

　　不过最后他们才知道，原来这些贡米居然就是他们村里种值出来的，这下子他们一个个的就不淡定了。没有想到，他人看到的那些秧苗居然会是那么的珍贵的东西。这样一来，他们到是不敢再看不起王攀了。

　　虽然不知道王攀有一些什么身份，但是想来，也不是一般的人物。这样一来，王洋他们也终于知道王攀他为什么能那么快的找到他们了。在他们想来，王攀肯定是大陆官方的人，以大陆的本事，要找他们一家人还是很容易的。所以这样一想，他们也就更是高看了王攀一眼了。

　　要是让王攀知道他们想了那么多的话，还不知道他会有什么样的表情呢。当然了，他们既然误会了，王攀也是不会去解释什么的，反正那对于他又没有什么坏处。

　　让他们高看自己一眼他心里也是很舒服的嘛。

　　再说了，就算是他不是政府的人，但是人的能量也不少，政府能办的事情，他也是可以办到的，在有一些事情上面说不定他还会办得更快，更好呢。

　　他们这一次过来办的签证也只有一个星期的时间而已。所以第五天的时候，王志清他们就让王攀带着他们去打猎。王攀想了一下也就答应了。


第1244章 地果

　　打猎是每一个男人都喜欢的一件事情。特别是对于现在那些城市里那些白领，这打猎可是一个很好的放松的项目。平时他们在工作上当的一些不开心啊，压力啊，等等一切的负面情素都可以通过这个发泄出来。而王志清他们也一样，宝岛就那么一点大。不过上面却生活着千万的人口。就算是他们想，也没有地方给他们去打猎。

　　不过现在他们回到老家来了，看到村后面连绵的一大片的森林，如果他们不知道抓住的话，那么他们才会后悔呢。其实王志清他们都想了很久了。只是前几天都不合适，所以他们也只能在心里想想而已。

　　不过现在终于时机成熟了，如果今天再不说的话，那么后天，他们也得要回去了。说不定明天就要离开这里了。那样的话，他们都不知道什么时候才能再来呢。

　　王志清这主意一提出来，就得到了王坤，还有王明辉还有朱晓峰，他们几个人的同意，他们几个也都是差不多的心思，男人嘛，总是有暴力的一面，只是平时没有表现出来而已。如果他对家人表现出来的话，那么他也不不是一个好男人。

　　现在他们一听到去打猎，那心头就是一阵的激动。因为这样一来，他们就可以把他们心里积压的那些郁闷给发泄到那些动物的身上去，而且说不定还可以带回一些猎物呢。所以他们也都催着王攀带他们去。

　　王攀对于打猎虽然没有什么兴趣，但是还是点头答应了。以果是以前的话，王攀当然会十分的高兴。王攀记得以前他也不有少做这样的事情。不过现在王攀可是很久都没有上山打猎了。因为他那样。只是欺负那些小家伙而已。对于他来说太容易了。

　　别人都说。容易拿到手的，都是不会懂得珍惜的，王攀他也一样，对于这些轻易的就能弄到手的猎物，王攀根本就不会在乎，他们现在吃的那些肉都是从外星弄回来的。

　　对于王攀他们来说，这个很容易，但是对于王志清他们来说就不是那么样了。对于这些天天坐在办公室里的人来说。他们比普通人的身体也好不到哪里去，甚至更虚一些，他们想要有什么收获的话，那也不是那么容易的事情。王攀就不是陪了们去玩玩吧。

　　大不了到时候帮他们作弊一下不就可以了吗。对于王攀这个金丹高手来说，想要作弊那真是太容易了。所以一行人马上就收拾东西上山了。

　　本来小立城和王佳宇他们也是想要跟着一起去的，但是他们都还太小了。家人也不放心啊，所以人们只好羡慕的看着王二跟着一起走远了。本来王佳宇还说他比王二还要大一些呢，也想要跟过去，不过王雅静她们怎么放心啊。别人王二可是半个树林专家，他是什么啊。他跟着去也只能是给大家拖后腿而已。所以不管他怎么说，都没有人让他跟着。

　　本来有王攀他们在一路是不会有问题的。可是有了这样的小少爷在一路的话，王攀他们也不要想有什么太大的收获了，光顾着去照顾他去了。哪里还打什么猎啊。王攀总不可能到了树木里，就把他给背起来吧。那样的话。王攀不是给自己找了一个包袱吗。王攀可不会做这样的傻事。

　　再说了，他的家人也不会放心让他跟着的。不过王二就不同了，他可是一直在这里长大的，这个不说了，就是他现在的身手，王明他们也都放心得很，有什么危险大不了飞起来离开就是了。所以他们看到王二一起去了，连一句话都没有说。

　　就这样，王攀他们这一辈的几个兄弟，也就出发了。王攀给他们每个人都准备了一副弓箭，一把匕首，再就是一些伤药，那些药可都是以防万一的，而弓箭，匕首的，都是王攀收集起来的，有一些是他从那些盗猎的人那里弄到的，有一些是他从那些黑帮那里弄到的。一直丢在空间里也都没有管，这一次正好可以用来给几个堂哥他们做为武器。

　　现在这山的方圆几十里里，那可是王攀的地盘，现在上面都把那划到了王攀他们那个研究基地里了。所以要怎么做，都是王攀一句话的事情。现在王攀他带着自己这些兄弟过来打猎可没有人会说什么，因为这里可是王攀最大了。

　　一群人，很快的就来到了那树林的人口那里，在这树木的边缘一般是打不到什么猎物的，毕竟这里离人类生活的地方太近了，那些动物对于人类还是很怕的，避凶趋吉那些动物也是会的。总之他们对于人类这种两只脚走路的家伙可是很忌惮的。

　　除了那些傻傻的，什么都可以养活的兔子之外，连野鸡都很少在这外围出没的。不过王志清他们并没有气馁，因为他们一进到树木里，就迫不及待的拿着他们的弓箭试了起来，毕竟他们以前可是从来就没有接触过这样的东西啊。就算是他们去过几次体育馆，可能尝试过射箭，但是那也只是好玩而已。所以他们一个个的也都没有什么箭术可言。

　　不过好在有王攀他们跟在边上，王攀他们虽然很少用弓箭，但是以他们的实力，拿着任何的武器都可以很快的弄清楚怎么使用，所以只是教一下这几个连入门都没有的人的话，那还是很容易的。

　　所以树木入口的不远处，一下子就传来了一阵阵的欢笑声。很多都是王志清他们射中了一些树发出来的笑声。不过王攀知道的是，很多的时候，他们那些射中的那些目标都是和他们瞄准的目标。那可是相隔十万八千里呢。可是树木里的树多。就算了他们脱靶了。还是有很大的机率打到别人的空靶子上去的。不过他们几个就算是这样，也很是兴奋啊。

　　他们可不知道王攀他们可是早就看清了他们的把戏了，不过王攀并没有拆穿他们而已。毕竟他们怎么说也都是王攀的哥哥啊。还总得给他们留一点面子嘛。所以等他们差不多都掌握了射箭的技术，虽然命中率不是很高，但是他们现在至少不会伤着自己之后，王攀这才带着他们继续的话树木里走了过去。

　　王攀他们正走着的时候，王二这小家伙突然眼睛一亮，好像看到了什么好东西了似的。他对着王攀他们笑了笑说道：“哥哥，你们等一下，我去去就来。”也不等王攀他们回话，王二就飞快的跑了出去。王攀看到那小家伙把自己头上的帽子给拿了下来，也不知道他要干什么。

　　王明辉他们都看着王攀，不知道王二这小子是怎么回事。王攀轻轻的摇了摇头，也不知道啊。不过他往王二跑的那边看了过去，只见那边是一片树木比较少的地方，而且那里石头比较多。应该没有什么猎物在那边，不过下一刻他就发现。在那些石头的缝隙里有很多的藤蔓长着，那些叶子也都只有硬币大小。长得和万年青差不多的样子。而且以王攀的眼力还可以看到那小绿叶当中还点缀着很多的红色的和青色的小颗粒。

　　再看王二那家伙直接就往那边跑了过去，王攀马上就猜想，他肯定是为了那些东西而去的。王攀不由的也露出了笑容来了。那些红色的果实就好比一颗颗的蚕豆大小，虽然王攀并不清楚它的学名叫什么，但是王攀他们这里的人都叫它‘地果’。因为那些果子都是长在地上的。很多的都有一半长在土里呢。摘它们的时候，还得要把他们挖出来，不过它们一般情况下都是长在一些阳光充足的地方。所以果子里的糖份很足，吃起来也很好吃。

　　王攀估计王二这小子就是嘴馋了，所以才跑过去的。果然不出王攀的所料，很快的王二就跑到了那里，然后大家就看到他蹲在那里不停的摘了起来，不过对于王志清他们来说，就不知道王二在干什么了。毕竟他们都没有在农村里生活过，所以他们并不认识那些东西，也只有王明辉好像明白了一些什么，毕竟他也是在农村的里长大的。虽然出去了十多年了，但是他小时候的一些事情还是记得的。

　　比如三伏天中午不睡觉，跑到野外去摘地果，这样的事情，王家村里，可以说还没有谁敢说他们没有做过。像这样的东西，以前那困难的年代，那可是救过好多的人的，那个时候没有吃的，地上只要是能吃的，什么都有人吃。王攀听说以前还有人吃过观音土呢。那也都是被逼的，不然的话，他们怎么可能会去吃呢。

　　不过这些野果子就不同了。虽然现在日子是越过越好了，但是这些野果子却是越来越少了。现在这样的东西拿到外面都可以卖出高价的。

　　虽然不解，但是想到他们的时间也还很多，所以王志清他们想了想反正也没有事，也就朝着王二那边走了过去。

　　“王二，你这是在干什么呢。”他们走到了王二的边上，看到王二的那个帽子里，已经装了小半的红色的颗粒了。

　　“晓峰哥，这是地果，很好吃的。我摘一点，等下在路上可以当水果，呵呵，你样要不要尝尝。”王二把他的帽子朝着大家递了过来。

　　不过看到那些所谓的地果上面还有一些泥巴之后，他们到是没有人拿，他们可不想连着泥巴一起吃下去，他们可不比农村的人，很多的农村人，摘下来，擦两下就开吃了，用他们的话来说，那就是不干不净，吃了没病。可是城里人就不同了。他们从小就被教育要讲卫生。所以他们都摆了摆手，表示不用了。

　　王二也不强求，他对着大家笑了一下，又继续的低头摘了起来。

　　王攀这个时候就不由的想到了自己的爷爷。他可是记得在他还小的时候。那个时候王攀的爷爷下地干活的时候。六七月的时候，很多的时候回来的时候，那篮子里都会装着很我的地果的，那就是他干活的时候，趁休息的时候摘的。就是拿回去给王攀他们吃的。

　　王攀现在只是想想都很是感动。那个时候爷爷对他多好啊，可惜那个时候自己没有什么本事，要是他能早点得到这戒指的话，爷爷也不会那么早就去世了。

　　不过现在想那么多也没有用了。王攀他也都有好多年没有吃过这东西了。于是也在那里摘了起来，现在他们不吃，等一会找个有水源的地方，把它们洗了之后，相信他们就会抢着吃了。

　　王攀他们可是知道这地果的味道的。农村在以前可没有那么多的钱去给孩子买什么零食，于是各种的野果，也就成了大人给他们的零食。而地果就是最受孩子们喜欢的一种零食之一。

　　这些可都是纯天然的，可不是外面那些不让人放心的问题食品，吃了对身体可是有好处的。几个人一起动起手来了，只是短短的几分钟。就摘满意了两个帽子了。这个时候王攀也就叫停了大家，再摘了也装不下了。还不如他们回来的时候再摘一些回去给家里的人尝尝呢。

　　大家想想也是这么一回事。所以他们也都同意了。于是王二这小子就提着两个帽子，里面都是是装满意了刚摘的地果的。

　　要不是现在这里有王志清他们在的话，王二他哪里需要这么麻烦啊。他早就把它们给装到了空间装备里去了。不过现在这里有这么多人，王二也只能打消了这个念头，要不然的话，被别人发现了，哥哥肯定是不会放过自己的。他可不想惹哥哥生气了。

　　在树林外面的一两里地里，王攀他们都没有停留，因为王攀知道，在这里可打不到什么好的猎物，就算是有，也只是一些野兔而已。那种东西，现在封山育林以来，可是大量的繁殖，多得不得了呢。王攀都没有去打它们的冲动。

　　也不知道是不是他们这一路的人太多了，所以弄出来的声音也很大，把那些猎物都给吓到了。王攀他们这一路上走来，都没有看到过几个猎物的，就算是有几只野兔，以王志清他们的箭术，那也只能眼睁睁的看着那些家伙逃跑了而已。

　　现在他们要是知道了，原来移动的靶子和不动的靶子的区别了。就算不动的靶子他们也都够呛呢。现在要想打到那高速跑着的兔子，那只能说他们走了狗屎运了。

　　可惜的是，今天他们并没有那样的运气，最后他们的箭，也是中了目标的，只不过中的是一些无辜的树木而已。如果那些大树也能说话的话，它们肯定会告他们故意伤害罪的。它们好好的长在那里，是招谁了还是惹谁了，为什么受伤的总是它们呢。

　　“放心吧，不要灰心，里面的猎物会更多。”王攀只好这么的给他们说了。他这话到是没有说错。王攀现在的神识，那可是可以放出几十里的，他想要知道哪边的猎物多，那还不是很容易的一回事嘛，所以王攀就直接带着他们往那边而去。

　　到时候说不定他们还真的可以瞎猫碰到死耗子的射中几只呢。就算是他们运气不好，不是还有王攀吗。有了王攀什么奇迹都是可能发生的。

　　王二他到是无所谓，他只是跟着来玩的而已。他现在正提着两帽子的地果走在人群的后面呢。至于其它的人有没有猎到猎物他都不关心。因为他根本就不关心这个。这些猎物如果放在一年前的话，他可能还会很感兴趣，那个时个，家里的白毛将军天天都给他们带猎物回去，那个时候他别提有多开心了。可是自从老哥有了星球之后，这些所谓的野味，他们就不在乎了。

　　因为他们现在家里吃的都是一些外星的野兽，那味道可是要比地球上的要好得多了。而且那肉也不用哥哥给，他和王俊也没有少杀野兽，他们也是收了一些尸体在空间装备里的。够他们自己一家人吃那还是绰绰有余的。

　　王志清他们也不灰心，他们知道，王攀对于这里肯定比较了解一些，所以他们点了点头，继续的往前面走去。反正他们出来得挺早的，他们有的是时间，他们就不相信他们一天的时间连一只兔子都打不到。

　　不一会以，王攀他们他们就发现了一条的小水沟，于是王二就很是兴奋的跑过去，准备把刚才摘的那些地果都洗一下，然后他们想要吃的就可以尝一下了。

　　王攀看到这样的情况，也就示意他们停一下，随便在这里休息一下好了。这大热天的，就算是在这树林里也是很热的，除了王攀和王二他们，其它的人个个都是汗流夹背的了。所以王攀这样的提意，马上就得到了他们会全体通过。


第1245章 虚荣心

　　“哎，好久都没有运动了，走这么一点路都受不了了。真是失败啊。”刚一坐下，王明辉就苦笑了起来，要知道他小的时候，可是没有少转林子，那个时候身体多好啊。只是没有想到，这才进城十年而已，现在身体就差了这么多了。

　　“是啊，是啊，说起来都惭愧，你们看王二那么小的家伙走了这么远，连汗都没有流一滴，还有王攀也一样，看来我们几个老哥是得要好好的锻炼一下了啊。”朱晓峰在那里摇了摇头说道。

　　他们这些人，说出来，也都是社会的精英，不过他们现在发现和王攀他这样的一个农民比起来，他们不管什么都完败了，这让他们还是很郁闷的。

　　身体素质方面，他们可就要差得远了，只是从现在王攀一滴汗都没有出，而他们却是累得和死狗一样，就可以看得出了。至于身家方面，那就更不要说了。那些什么亿万富豪，好像在王攀的面前也没有什么值得得意的东西啊。他们越是对王攀了解，才发现，王攀越是笼罩着一层迷，让他们一直都看不透王攀的底细。

　　只是王攀他们现在手上抓的那个贡米，那可就是一个下蛋的母鸡，只是有那个东西，钱财对于他们来说，也是太容易的了，而且他们看到王攀家里的那些动物的时候，那可是羡慕得不得了的。现在城里人，很多的人都会养一些宠物的。

　　可是现在他们才发现，他们以前那些宠物算得了什么啊。和王攀这里的比起来。那完全就是渣。等他们看到黑仔的聪明之后。才发现他们自己养的那些狗，只不过是一个笑话而已，特别是王攀的两个护院兽（小虎和虎妹）两个更是让他们傻眼了。王攀居然用保护动物来看家，而且还是森林之王，这让他们第一次看到的时候，那可是吓得半死的。

　　要不是王攀给他们保证，它们不会咬人的话，他们估计连王攀他们那个小院都不敢进吧。要说他们看到小虎他们还是他们来的第二天才看到的呢。第一天的时候。王攀早就把它们给关起来了，毕竟那个时候如果就把他们给吓走了的话，那可就罪过了。

　　聪明的小松鼠，优雅的大钱地，会说话的鹦鹉，那些每一样都是让他们很是羡慕的，他们恨不得把它们抢回去，不过他们也只是想想而已，有小虎他们在，谁敢在那里乱来啊。

　　王攀住的别墅也都是十分的高级的。这让他们这些生活在城市里的精英们。在王攀的面前都找不到一点的优越感。这怎么不让他们郁闷嘛。

　　“几位哥哥这话说的不错，你们是应该好好的锻炼一下了。毕竟自己的身体最重要。现在大家也都不缺钱用，也就没有必要拼命的去赚那么多的钱，赚得再多的钱，又有什么用呢。够花就可以了。你们说是不是啊。只有自己的身体好了，那才是自己的，钱多了也只不过是银行里的一个数字而已。”王攀笑说道。

　　“哎，怪得你会找一个乡村住下来呢。还是你的境界高，我们这些凡夫俗子，可是做不到啊。虽然这话谁都明白。钱那也是生不带来，死不带去的，这话大家都懂，但是真正有看清的又有几个呢。在那金钱的诱惑之下，又有几个能做到这一点呢。”王坤感叹的说道。

　　一时间大家也都不说话了。确实，到现在他们也都放不下，对于王攀的话，他们也只能是苦笑一下而已。王攀当然也知道自己说的太理想化了，可不是每一个人都可以像他们这样看得开的。

　　而他之所以看得开，那也是因为在他的眼里，那地球上的钱，对于他来说，根本就没有什么诱惑力而已，如果不是他有着天牧戒指的话，说不定他也会像他们那样，一心的只想要多赚一些钱。

　　可是有了天牧戒指之后，他对于那些地球上的钱也就看淡了，可是他对于能量点却是很重视的，现在就好比有人来劝他，那能量点够了用就可以了，没有必要那么的拼命一样。估计他也是放不下的吧。每个人都有每个人的生活，不可能把自己的观点强加给别人。

　　而能说出那样的话来的人，那肯定就是富可敌国的人才能说出来的，因为到了他们那个时候，赚多赚少都没有什么意义了，反正他们一辈子也花不完那些钱。

　　要么就是那些没有本事的人才能说得出来。而且他们那么说的时候，心里肯定是酸溜溜的。这样的人，如果他们有机会赚到大钱话，保证他们马上就会忘记自己说过的话，然后抱着那个赚钱的机会不会放的。

　　“哥哥，吃地果了，我都洗干净了。”就在这个时候，王二这小子回来了，同时他带回来的还有两帽子的干净地果。现在正在好王志清他们都累了。正好可以尝尝这地果的味道。

　　“这个真的可以吃吗？”王志清以前可是从来都没有见过这样的东西，现在他拿起一粒来放在眼前看了看，这是一节小拇指大小的圆圆的果实，它这个时候都红透了，不过还是要以从它的果皮上面发现一些小小的斑点，轻轻的一捏，就可以感觉得到它软软的，而且放在鼻子下一闻的话，还可以闻到一阵阵的清香。

　　可是他们几个都是第一次的见到这样的果子啊。所以都不敢往嘴里送。王明辉他小时候可是在农村里长大的，虽然出去了这么多年了，但是对于过地果，他还是认识的。而且他们以前也没有少吃过。所以他现在看到王志清他们不敢吃。所以他也就笑了笑，抓了一把回来，随便拿起一粒就往嘴里丢了过去。

　　王志清他们看到王明辉的动作，也都眼睛一眨不眨的看着他，直到看到王明辉在那里一粒一粒的吃着，也不说话的时候，他们又看了一下，看到王明辉一点事都没有。这才拿起一颗尝了起来。

　　他们一口咬下去，就感觉到有一股的甜甜的东西流到了自己的嘴里。然后就是一阵的清香。不由的他们的嘴里都分泌出了一些唾液。然后他们就不停的往口里送着地果，还不停的说着：“好吃。好吃。”

　　“明辉老弟啊，这么好吃的东西，你怎么不早说呢，就顾着自己一个人吃。要是我们反应慢了一点，都被你一个人吃光了。”王志清郁闷的说道。

　　“志清哥，这可不能怪我啊，我这不是怕有毒，给你们试一下嘛。你们可不要这么的误会我啊。哈哈。”王明辉哈哈大笑的说道。

　　就这样，他们一下子就消灭了一帽子的地果。这帽子也就是王攀他们出来的时候戴的那些安全帽而已，根本就装不了多少，在七八人分起来，每人都不有吃到多少就没有了。

　　至于另外一帽子的地果，王攀他们可不会现在就吃了。王攀说了，那得等到中午吃了饭再当水果吃。所以他们就算是再嘴馋也都没有办法。

　　他们几个大的都四十岁的人了，就算是小的，也有差不多三十了，但是现在一个的还像是小孩子一样，看着王二手里的那帽子流口水呢。不过王攀那么说了，他们也没有办法，只好恋恋不舍的把目光移开了。

　　“好了，现在们继续走吧。等打到了几只猎物后，我们中午还要吃呢！”他们这一次出来，可是准备要玩一天的，而且他们出来的时候也都没有带食物出来，最多也就是带了一点水。用王攀的话来说，在山里，哪里还要带什么食物啊。带食物进山的人，不是好猎人。

　　这一次王攀他们进山来，连黑仔都没有带来，因为小灰他们要不了多久就要生小狗崽了，它那个做父亲的，现在可是会在家里陪着的，打猎这种事情它可是好久都不做了。就算是王攀叫它，它也不会来的。

　　不过有了王攀他们在这里，吃的到是没有什么需要担心的，不过现在他也只是为了让王志清他们找一下打猎的乐趣而已，直到现在王攀和王二这两个家伙都还没有出过手呢。

　　就算是等一下他们打不到猎物，王攀他们也是可以很容易的弄到食物的。也不知道王二这小子是来打猎的呢还是来摘野果的，他这一路上，一会地果的，一会刺泡的，再一会又是蛇泡的，总之一路过去，那些可以吃的东西，他可是没有少摘的。

　　尝到了甜头这后的朱晓峰他们这一次也不等王明辉说话，他们就尝了起来，不过很显然的，这些野果，也不是所有的都是甜的，比如，王二找的那叫蛇泡的东西，他们就是一粒粒的比米还小的颗粒组成的东西，那树上还有刺，摘的时候也不是很方便，不过那味道还是不错的。

　　不过，那不错也只是指的那成熟的，可是要是没有成熟的，那味道就会十分的酸涩，不明所以的朱晓峰他们几个，自己摘了几个吃下去了之后，就在那里吐着酸水，这让王明辉在边上笑个不停。

　　他们哪里还不知道，他们被王明辉和王二合起来耍了啊。不过他们也只能苦笑而已。谁叫他们对于这里的这些野果都不认识呢。

　　“嘘，大家不要说话，前面那里有一窝的野鸡，我们小心一点过去。”王攀突然对着大家说道。

　　其它的人一下子也马上的安静了下来，他们对于王攀还是很是信任的，毕竟王攀可是在这里长大的，虽然这一路上都没有看到王攀他们出手，但是他们心里明白，王攀他们才是真正的高手。现在王攀这些他早就了们别出声，他们也就不出声了。

　　王攀看到现在离中午也没有多久了，所以准备让他们猎一些动物了。要不然的话。他们中午就真的没得吃了。王攀带着他们。小心的靠近了他刚才发现的那一窝的野鸡，王攀准备拿这一窝的野鸡来做为他们的处女猎。

　　“你们看到那窝草没有。那些野鸡就在里面。”王攀指着不远处的一大堆草说道，不过那一堆草外面还有一些藤蔓存在着，如果想要过去的话，那很容易的引起那些野鸡的警觉的，所以王攀他们在离那里十多米的地方就没有往前面走了。

　　“那还等什么，我们就直接射好了，我们乱箭齐射。就不相信射不到它们。”听到有野鸡，朱晓峰他们一个个的都十分的兴奋，至于说那野鸡是保护动物，那扯蛋吧，那些家伙现在都泛滥成灾了，一窝就可以生十多只的家伙，只要一两看不管，就可以繁殖出很多的。

　　现在这里可是王攀说了算，他现在打点猎而已，谁还能来说他不成。现说了。现在他这里可不规C市管了。就算是有人去告状也没有用啊。

　　“哪里是那么容易的事情啊。那么大的草堆，可不是那么容易射穿的。而且外面的藤蔓也会影响准头。”王攀摇了摇头说道。

　　“那怎么办啊，难道我们就只能这样看着不成。王攀，你既然带我们来了，肯定会有办法吧，你说吧，要怎么做，我们都听你的就好了。”王志清不甘心的说道。他们这好不容易才有这样的机会，让他们离猎物这么近了，他们可不会就这么放弃了。

　　“是啊，王攀，我们都听你的。”朱晓峰也点了点头说道。

　　“呵呵。那当然，你们看到那边的那一片开阔地没有。等一下你们把那箭都瞄准那边的半空中就可以了，你们什么都不要管，我数一二三，你们就只管放箭就可以了。”王攀笑着说道。

　　这下子他们就糊涂了，为什么他们不把箭对着那些藏野鸡的地方，反而要对着那些半空当中呢。这能打到野鸡吗。他们表示怀疑。王攀当然知道他们的想法了。不过他这个时候也没有解释，笑了笑说道：“快点吧，要不然就没有机会了。”

　　虽然不知道王攀的葫芦里卖的是什么药，但是他们几个还是半信半颖的按着王攀的要求做了。他们想好了，现在可不是大声说话的时候，不过等事后他们一定要问个清楚才可以的。

　　王攀看到他们准备工作做好了，也笑了笑。然后王攀就数着“一……二……”在还没有数三的时候突然就是一声大喝，然后紧接着就是叫了一声‘三，放箭’。本来王志清他们就被王攀那一声大喝吓了一跳，现在听到王攀的话，条件反射的就松开了手。

　　与其说他们是听了王攀的命令放的箭，不如说他们是被王攀吓了一跳，没有抓紧箭，所以才放了出去的。不过下一刻他们就听到了几声惨叫传了过来。

　　他们住那边一看，正好看到有几只野鸡从空中掉了下来，而且他们清楚的看到那些野鸡身上还插着他们的箭呢。

　　只是不知道那是被他们谁射下来的。不过这个时候他们也顾不得那么多了。几个人都兴奋的往那边跑了过去。不一会王攀就看到他们兴奋的捡回了三只野鸡来了。

　　一只运气不好，被射中了脑袋，当场就死了。另一只被射穿了身体，估计也活不了。不过最后一只，只是被射穿了翅膀而已，如果不是那箭还插在上面的话，他们过去的时候那野鸡估计都跑了吧。不过现在它们全部都被抓了回来了。

　　“王攀，你这是怎么做的呢。”朱晓峰不可思议的说道。王攀怎么就知道那些野鸡会往那边飞呢，难道他还能未卜先知吗？

　　王攀当然不会告诉他们，那是因为王攀的气势驱赶它们的啊。那样的话说出来，别人也不会相信啊。他笑了笑说道：“这野鸡胆子小，一被吓到了，就会乱飞，而那边又没有什么东西挡着他们的路，所以他们下意识的就往那边飞了。这个时候，只要运气好的话，就可以射下它们了。就这样，你们也看到了。”

　　当然了，这样也都是王攀他自己总结出来的经验，不过他也不可能百分之百的保证，不过如果他要作弊的话，那当然别人拿他也没有办法了。

　　王攀一说这是野鸡的习性，他们也就不在多问了。说不定王攀打猎打多了，知道这些也没有什么奇怪的。

　　只是了们现在就算是不算王攀和王二两个人，他们还有五个人啊，王坤，王志清，朱晓峰还有王明辉和王洁姑姑家的郑波，现在只有三只猎物，到底是谁打下来的呢。现在猎物不够分啊。

　　谁叫了们刚才恍惚了一下，根本就没有看呢，当然了，王攀和王二到是看清了。不过他们这个时候可不会说出来，那可是得罪人的事情，他们可没有那么傻，不过王攀说等会再带他们去打，这些留着中午吃，他们这才没有多说什么了。

　　反正都要吃了，谁打的还不一样嘛。本来他人争那个也只是因为自己的虚荣心而已。


第1246章 运气好

　　反正王攀也是答应了他们的，等会的时候还会帮他们打猎，只要下午回去之前，他们有猎物拿回去显摆一下了就可以了。毕竟他们一起出来，如果别人都打到了猎物，就只有哪一个或者，哪两个没有的话，那还真的是挺没有面子的呢。

　　不过现在时间还早，反正这三只野鸡也是被吃的对像，现在他们就算是再在这里争也没有用啊。别人又看不到。

　　男人有时候就是这样，有时候为了面子，兄弟也得争一下，不过这个到没有影响他人的感情，只不过他们是都是要面子而已。

　　王攀笑了一下，也没有多说什么，继续带着他们往前走去。反正有他的神识在，也不用担心会打不到猎物，这么久了，王志清他们之所以没有打到什么猎物，那也是因为现在时间还太早了，所以王攀也都没有帮他们作弊，要不是为了解决午饭的话，王攀刚才也都不会出手的。

　　毕竟现在这大热天的，如果太早的打了猎物的话，等他们回去了时候，说不定那肉质都变坏了。这可不是王攀想要看到的结果，那样的肉都没有人吃了，那不是浪费了吗。所以王攀他们一直都是在边上看着那几个新手自己在那里动力。

　　王志清他们也没有多说什么，对于他们来说，这一次出来也是来放松，来玩的，打不打得到都是其次。只要能让他们玩得开心了。他们心里就高兴了。当然了。他们也不能太丢脸了，如果有一两只猎物在手的话，那就更好了。

　　很快的，王攀他们又走了一阵子之后，终于在一个小河边上停了下来，现在也到了中午十二点了，他们准备在这里休息一下，吃点东西再行动。在这期间也不知道是不是瞎猫碰到死耗子还是怎么的，郑波他就在王攀他们停下来的十分钟前，居然打到了一只兔子。本来他还以为那一次他也只是乱开箭的而已后，可是没有想到，就是他自己都没有报希望的时候，却是射中了一只兔子。这可是把他给兴奋坏了。

　　这比起刚才的那野鸡来，还要让他兴奋啊。毕竟刚才那野鸡的情况那乱箭齐发，谁也不有看清哪只是谁打下来的，可是这只兔子，那可是他自己打到的。这怎么不让他兴奋呢。这可是把王志清他们给羡慕坏了。

　　不过就算是羡慕也没有办法啊。谁叫他们没有那么好的技术呢？又或者说他们没有那么好的运气，所以他们也只有看着郑波在那里羡慕的份了。不过等他们到了小河边的时候。几个人就说食物不够，干脆把那兔子也给吃了算了。还是说下午他们正好可以公平较量一下，看谁打得多。

　　除了王攀和王二两个弃权之外，四票对一票，所以就算是郑波再不愿意也没有办法，他那猎物，一下子就被王志清他们给抢走拿去剥皮了。对此郑波也只能叹了一口气认了。

　　王攀安排几个从来没有做过饭的兄弟到树林里捡一些干柴回来，毕竟他们等会想要吃东西的话，那可是少不了火的。而且王攀也看了一下周围，也都没有什么大型的动物，所以也就不用担心他们的安危，就连一些蛇虫蚂蚁的都被王攀的神识给吓跑了，所以那就更不用担心他们了。

　　往往那些动物就要比人类敏感一些，很多的时候王攀只要把自己的气势一放，那些小家伙就会飞快的离开，可是人类很多的时候却是感觉不到。而那些都是本能反应的动物却不敏感得多了。

　　王攀和王二当然就是担当起了处理野鸡和兔子的不二人选了。因为其它的人，那也都是有心无力，让他们去弄的话，还不知道他们今天能不能有吃的呢。而且他们也都有自知之明，最多也就是帮忙打下下手而已。

　　不过这个对于王攀和王二来说，根本就不算什么，他们有神识的帮忙，处理起那些野味来，那简直就是庖丁解牛一样的速度，只用了十分钟不到，他们就把所有的东西给处理好了。这个时候那些捡柴的都还有一些没有回来呢。

　　王攀也不去管他们，随便的找了一些柴就把火给生起来了。三只野鸡，王攀就他们的要求，烤了两只，还有一只做成了叫化鸡。这里没有莲叶，不过王攀在那河边上发现了一些里芋头，于是也就弄了一些芋头叶来把那处理好的鸡给包好，这才挖了一个坑把他们埋了下去，然后再在上面烧了一堆的火。

　　过了一会，王攀才看到王明辉他们走了回来，他们回来的时候，每个人到是背了一些干柴回来，不过王攀还发现他们的手上拿了一些蘑菇，可能是他们在捡柴的时候采的吧。

　　“王攀，你看，我们捡了一些蘑菇，你看看能不能吃啊。”王明辉毕竟也是好多年都没有呆在农村里了，虽然以前也没有少采蘑菇，不过这么多年都忘了。现在他不敢确定的拿着蘑菇过来问王攀来了。

　　“嗯，这人是红蘑菇，这个是石灰菇。这个是油菌子。都是一些普通的蘑菇，除了红蘑菇好吃一点外，其它的都不怎么样，就是送给村民都不会要的。”王攀看了一眼，那些蘑菇就直接说道。

　　“啊，真的吗。这红蘑菇真的好吃吗。那边还有好多呢。不是说越是漂亮的蘑菇就越有毒吗。我看这红蘑菇也很漂亮的啊。”朱晓峰惊喜的说道。要知道，那些红蘑菇还是他发现的呢。只是他想到了以前看到过一些介绍，所以不敢确定那蘑菇是不是可以吃，所以他这才采了几个回来。让王攀帮忙认一下。

　　“呵呵。那当然了。这红蘑菇不但味道不错，而且营养也很丰富呢。如果把它们晒干了之后，拿回家里炖猪腿的时候那可香了。”王攀笑着说道。

　　“真的吗，那我得多摘一点去，到时候拿回去尝一下。”朱晓峰呵呵的一笑说道。这可是自己采的蘑菇啊。那意义都不一样，说不定到时候老妈他们还要夸自己呢。

　　“当然了。不过这样的东西，我家里到是有不少，如果你们想要的话。到时候送你们一些就是了。”王攀笑着说道。

　　“嗯，谢谢了，不过我还是想要自己采一点，呵呵。”朱晓峰笑了一下，就找了一个袋子往那边跑了过去，自己采的那才更有意义啊。如果只是要蘑菇的话，外面市场上还少吗。但是那种只要钱就可以买得到的，他根本就没有兴趣啊。

　　而且那些蘑菇是怎么长出来的，有没有用过药品，这都不是别人能知道的。可是现在他们所看到的这些蘑菇，他们敢保证全都是纯天然的啊。因为是他们自己采到的。所以他们会更加的话心。其它的几个人一看朱晓峰的动作，也都跟在了他的后面跑了起来了。他们遇到这样的好事，当然也是不会错过的了，要不然什么好事都被朱晓峰一个人占去了。那他们回去多没有面子啊。

　　当然了。王攀可不知道的是，他刚才所说的其它的蘑菇现在村里还是有人要的，以前如果是他们自己吃的话，他们当然是不会要那些味道不怎么样的蘑菇了。可是城里人就不一样了啊。对于他们来说，只要是天然的，那他们就喜欢，至于味道，那到是其次了，要一然为什么他们就那么喜欢野菜呢。

　　如果他们只是追求味道的话，那就去吃那些什么鱼翅，鲍鱼之类的就行了。所以杜鹏对于那些蘑菇，那只要是没有毒的，他都要，而且就算是王攀说的那些石灰菇，在杜鹏的店里同样的是十分的受欢迎的。

　　现在朱晓峰他们一跑了。现场也就只剩下王攀和王二两个人了。这让他们很是郁闷，没有办法，王攀他们只好留在这里给他们烤着那些肉了。

　　不过现在他们没有在也好。王攀他们也不用那么的麻烦了。王攀直接就用真气操纵着那些野鸡和野兔飞快的在那火上旋转起来了。如果王志清他们没有离开的话，现在就可以看到王攀他们根本就没有拿着那些串着野鸡、野兔的棍子。而那些东西自己却是漂浮在空中。

　　这样一来，那烤肉受热更加的均匀，到时候烤出来的东西也更加的香脆。如果真的要慢慢的去烤的话，那至少也得要半个小时才能把那肉给烤好。毕竟这明火烤和那炭烤还是不一样的，一个不注意可能就会被烤焦的，可是这对于王攀他们来说就要简单得多了。

　　在王攀的真气的操纵之下，那作用在那些烤肉身上的火更加的均匀，也更加的高温，但是它们却不直接接触那烤肉，这就好比发地些微波炉里一样，一般不会烤焦的。

　　这样一来，本来至少也需要半个多小时以上才能吃的烤肉，王攀他们只是用了二十分钟就烤好了。而正好这个时候朱晓峰他们也都回来了。就算是他刚才发现了再多的红蘑菇，现在被他们五个人采，这么久也差不多采完了啊。他们没有想到的是，他们一回来，正好就可以吃东西了。而且还没有走近，就闻到了一阵阵的香气，这让他们很是兴奋的。

　　要知道这可是人们自己打的猎物啊，也不知道吃着会不会香一些呢。以前他们就总是听到别人说，他们吃到了自己动手的劳动成果的时候，都哭了。不过现在他们几个大男人虽然没有哭，但是他们还是有一种特别的感觉的，这可比他们到那些烤肉店去花钱消费，那可是要高兴得多了。或许这就是因为这是自己的劳动成果的原因吧。

　　“各位哥哥们，你们回来了啊，快快的洗一下手过来吃吧。这会这些肉烤得正好。正好合适。再过一会就要变味了。”王攀笑着对回来的几个堂哥。表哥说道。

　　大家都知道，那烤鸭就是刚烤出来的时候最好了，皮也最脆，如果放一段时间，那味道就要差上很多了，现在王攀这烤的鸡肉也差不多。所以朱晓峰他们这个时候也顾不上别的了，把自己采来的蘑菇小心的放在一边之后，就跑到河边洗起了手了。

　　“嗯。真不错，比我以前吃的都是要好吃。王攀你的手艺都棒，就算是去开店都没有问题的，我想到时候生意肯定佷不错的。”王明辉一边吃着一边对着王攀竖起了大拇指。

　　王攀摇了摇头，并没有说什么，开店，开什么玩笑，王攀可还没有那样的精力，他有那个时间还不如多修练一下呢。就算是不修练，他到人群当中走走。看看，多长一下见识。说不定就会多一份感悟呢。

　　不管是烤鸡还是烤兔，都让几个从城里来的兄弟们赞不绝口，都很是夸了王攀一会，不过王攀也只是笑了笑就不在说话了。不过王攀心里还是很得意的，要知道，这些可都是他自己练出来的啊。以前的时候王攀在全国到处跑的时候，他可是很少在外面吃东西的，没事的时候他就会和娜娜两个人烤鱼，烤肉来吃。烤得多了，手艺也上去了。

　　中国人就是对于吃的很多讲究，中国人一生都是在为吃穿住行而兴奋着。而吃被放在最前面，那就可以看出中国人对于吃的追求了。

　　要不然中国菜又怎么会有那么多的种类呢。有那么多的做法呢。同样的一份材料，放在一个中国的厨师的面前，他们可以做出很多不同的菜出来，如果要是把他们放到了那些老外那里的话，他们翻来覆去的也就只有那一两种。

　　而为了不亏待自己，到什么时候都有得吃，所以不光是王攀，王攀他们家的所有人，可都是有一手好的烤肉技术的，很多都是他们在地缘星上的时候锻炼出来的。在去年的时候，那边还是什么很缺物资的，王逸他们可没有少自己去烤肉吃。

　　最后王攀把那地下的叫化鸡起出来的时候，那香味一下子就把大家给吸引过去了。现在他们可是七个大汉，只是两只野鸡和一只兔子根本就不够了他们吃的。现在还有一个叫化鸡，正好合适。

　　“嗯，不错，不错，不愧是我国的名菜，这叫化鸡真的很香。太好吃了。”朱晓峰在王攀把那芋头叶给打开的时候，就不顾烫，撕下了一个鸡腿在那里啃了起来，他到是一点都没有不好意思的样子。

　　“那是当然，没有看到连洪七公都受不了诱惑，把自己的压箱底绝招都传出去了吗。哈哈。”众人听了也都哈哈一笑。虽然那有点夸张，但是也从侧面反应了叫化鸡的美味啊。

　　王攀他们吃完了烤肉之后，又把王二保护了一个上午的那些地果给消灭了，这才继续的在树林里找起了猎物来。

　　当然了。那些火堆也是有王攀这个专业人士去处理了。毕竟在这森林里，如果起火了的话，那损失可是很大的。王攀可是确认那些火都熄灭了，他再浇了一些水这才离开的。

　　现在他们都吃饱了，喝足了。现一次的走起来，那就有精神多了。现在他们吃了之后，那可是一下子又回到了起点啊。大家手上都没有一个猎物了。现在他们就要为他们的脸面而战了。不过时间还早，王攀暂时还不准备帮他们，他得等到要回去的前一个多小时再帮他们。那样的话，打回去的猎物也就最新鲜了。

　　经过了一个上午的适应，下午的时候，王志清他们的箭法也都有了很大的进步，不过相对于打到猎物来说，还是差了一些。可能现在让他们去打那固定耙，他们十次有五次可以上耙了。可是要想身到好成绩，那就要差得多了。更何况，现在那些猎物，还都是移动着的，这对于他们来说，就更难了。

　　只不过就算是这样，加上他们的一点点的运气的话，还是有人打到了猎物的，不过都是一些兔子野鸡之类的小动物。不过就算是这样，也让那些打到猎物的人很是开心了。

　　就算是他们箭术再差，也经不住王攀把他们往那些猎物密集的地方带啊。只要他们运气好的话，想要有所收获的话，那还是很容易的。所以直到下午四点多的时候，就算是没有王攀大帮忙，他们每个人也都是有了收获的，只不过是多少的问题，毕竟打到最多的就要数郑波了。也不知道这小子是抢猪吃老虎呢，还是真的运气逆天。他到这个时候都打到了四只猎物了。

　　要知道，打得最少的王坤现在也只不过打到了一只兔子而已。和他比起来，那差距可是很明显的。这可是其它的都很是羡慕的。不过谁也没有办法，谁让他们自己没有那个命呢。

　　到了这个时候，王攀他们也该往回走了。要不然的话，再等下去天黑之前都回不去了。


第1247章 炫耀和血泡

　　还好的是，王攀他们到了树林里，也不是一味的往深处走，他们只是到了一定的深度之后就在那里绕圈，所以回去也用不了多少的时间。

　　当然了，王攀他们现在回去也不是一味的赶路，现在他们走的路和进山的路可不是一条路。这边也是会有动物存在的，所以王攀他们就算是现在回去，也都没有放过打猎的机会，说不定就可以让他们打到一些猎物呢。

　　果然，他们没有走多久，王攀就让他们小心一点，他们一看，就知道，又碰到猎物了。这一路他们对于王攀还是很佩服的，如果不是王攀的话，他们也不可能猎到那么多的猎物，每次遇到了猎物，也都是王攀提醒他们。所以他们才能打到那么多的。

　　现在看到王攀举手让他们停下来，他们好像都是被训练过的士兵似的，马上就在那里蹲了下来，王明辉小声的问王攀说道：“怎么了，有什么猎物吗？”可是看得出他现在的脸上很是兴奋的样子。也是，如果有好东西的话，说不定他又有收获了呢。他可是等这机会等了好久了呢。

　　“别出声，你们看看。”王攀朝着一边指了指说道。

　　王明辉他们往王攀指的那边看了过去，很快的，他们就看到，在他们不远的一个陡峭的山坡边上，正有几只野羊在那里悠闲的吃着草呢。这可是大家伙啊。比他们所有的猎物加起来还要大。这让他们一个个的都很是心动。

　　可惜的是，他们现在这里离那里还有一点远，以他们的弓箭。根本就不可能有射到那边去的。他们也只好看着羡慕而已。不过如果就这么放过它们的话。那肯定是不会心甘的。但是现在问题是。他们前面这很大的一片地方都没有什么树木，都是一片开阔的草地，如果他们再往前走的话，很容易的就会惊动那些野羊的。

　　“王攀，这太远了，我们根本就打不到吧，先不说那弓箭的准头，这么远。就算是射中了，估计也都没有什么杀伤力了。”他们这一次拿的都是一些现代弓箭，只能承受一定的力量，要是超过了，很容易让那弓坏掉的。

　　“是啊，我们出去的话，也会引起它们的注意，还没有等我们走近，它们估计就跑得无影无踪了。”

　　“哥哥，让我去吧。”就在这个时候王二对着王攀说道。他毕竟还是一个小孩子。到现在他都没有出过手呢。现在看到有这样的机会，他就想要好好的表现一下。反正，这猎物送给王志清他们也是白白的浪费。

　　让王二去，一下子王志清他们一个个的都郁闷了。他们都没有办法，现在一个十岁的小孩子却说让他们。难道他们之间的差距就真的有这么大吗？不过现在他们还真的没有把握呢，如果是一些野兔野鸡这种常见的猎物也就算了。没打中就没打中吧，可是现在这可是他们遇到的第一个大点的猎物，如果让它跑了的话，他们也是很不甘心的，现在也正好可以让他们看看王二他们有什么样的能力。

　　所以王志清他们也都很是好奇的看着王攀。他们到想要看看王攀怎么安排，虽然在这里，他们都要比王攀大一些，但是王攀却才是这里经验最丰富的。在这方面他们还得要听王攀他们的。

　　“嗯，你去吧。我们在这里等你。”王攀点了点头答应了下来。

　　对于来说来，这个根本就算不了什么，现在有了王二出马，那他就放心了，开玩笑，王二他一个金丹期的高手，如果连一个野羊都对付不了的话。那么他还有什么用呢。那他修练那么久不是白修练了吗，虽然现在有外人在场，他并不能表现得太显眼了。但是要想对付一头野羊，那还是很轻松的。

　　王攀现在之所以要对付那野羊，其实也就是想要用它来驮一下王志清他们打的那些猎物而已。虽然那东西不多，但是如果真的要他们自己背出去的话，以他们那很少锻炼的身体，肯定会吃不了的。现在一开始可能还没有什么，但是时间久了。他们自己估计走着都腿软，不要说再带着一些猎物了。

　　就说郑波啊，他一个人就打了四只猎物，加起来，也是有十多斤的，现在可能是他太开心不觉得什么，但是走远了，他肯定会受不了的。不要以为十多斤的东西就那么好拿，特别是在树林里。

　　现在正好被他们遇一了一些野羊，王攀当然不会放过这些天然的苦力了。不一会，王攀就发现，王二那小家伙潜伏到了对面去了。他在那树林时绕了一圈，不要说那些野羊了，就是王明辉他们也都没有发现王二的踪迹。很快的王攀他们就听到对面传来了一阵阵鸟叫声，一开始王志清他们也不有在意，这里是树林里，有鸟叫声那也太正常了。

　　不要说王志清他们这么认为了，就是那些野羊估计也是这么认为的吧。不过了只有王攀才知道，这正是王二在像他发信号呢。他那边准备好了。只要王攀他们这边配合一下，他那边至少也可以抓到一只羊回来的。

　　“我们现在出去，吓一吓那些家伙，给王二提供机会。”王攀对着其它人说了一声，然后也不等他们反应过来，就从那里站了起来。

　　王明辉他们虽然不知道怎么回事，但是是看到王攀的动作，他们了都站了起来，然后他们就看到王攀在那里大声的吼了一下，就朝着外面跑了过去。对面那些野羊也都被王攀的吼声给惊吓到了。它们下意识的就往王攀他们的反方向跑了过去。

　　他们可是知道这些两脚怪的厉害的，所以它们一看到王攀。根本就不和他照面。直接开跑了。他们可不知道的是。现在王攀正想他们跑呢。王攀又不是想要把他们一网打尽，只是想要抓两头羊来驮东西而已。毕竟这一点的肉他们还没有放在眼里。

　　正在王明辉不明白王攀为什么要把那些家伙给赶走的时候，他就看到在那些野羊跑到那树林边上的时候，一下子就和王二来了一个照面。只是的个照面就有两头老年羊被王二也不知道哪里来的绳子给套上了。其它的那些一看，马上就一哄而散的跑远了。

　　王二也没有去管它们，这一次他下手的也都是那些老年了，没有生育能力的羊，虽然它们的力气可能不能和那些壮年羊相比。但是王攀他们也没有多少的猎物啊，所以有它们两个那也足够了。

　　王明辉他们不在那里发呆呢。就看到王二牵着两只胡子都老长的野羊走了回来了。这下子王明辉他们一个个的看王二就好像看怪物似的，他们没有想到，他一个十岁的小孩子，居然会有这么厉害，空手就能擒下两只野羊。这让他们情何以堪啊。他们这样的全副武装的，到现在也只是打了那么一点的猎物，这真是人比人得死啊。他们到现在都还没有看到王攀动手，也不知道他有我厉害呢。

　　只不过现在他们看到王二都那么厉害了。那么王攀会有多厉害呢。那不用说，说出来。肯定会打击到他们那弱小的心灵的，所以他们也就不让王攀表演了。

　　“呵呵。哥哥。我抓到了两头羊。”王二用两根藤条皮现编的绳子拉着两只羊走到了王攀他们的面前高兴的说道。

　　现在他可高兴了，看到那些哥哥们看自己的眼神，他心里别提有多高兴了。毕竟他也只有十岁多而已，还是有虚荣心的。

　　“好了。现在我们继续走吧。对了。志清哥，你们可以把猎物先放到这羊上面。等一下回去了再自己拿就可以了。要不然这山路可不是那么好走的啊。”王攀笑了一下指着众人身上那些猎物说道。

　　王志清他们想了想，也就同意了。他也知道王攀我用意，这个时候这里都是自己人，也没有什么丢人的，等回要到家的时候，他们再把自己的猎物给背上就可以了，他们真的没有必要现在就受那么多的罪。有力不知道省，那才是蠢呢。

　　终于，王攀他们也再一次的上路了。只是现在他们一个个的看王二的目光都变了。变得羡慕起来了，没有想他们这么多的人加起来还没有王二一个人的收获大呢。是人都会羡慕的吧。这也都是人之常情了。

　　也不知道是不是他们运气来了还是怎么的。之后的一段路，他们每个至少也都收获了一到两只猎物，这也让他们心情好了不少。就连平时走这么远的路可能都受不了，但是今天他们却是一路都很是兴奋，好像有了猎物，他们一高兴，居然就不知道疲惫了一样。当然了，这也有王攀的帮助，如果是以前的话，他们肯定是没有这样的体力的。

　　可是他们这一次到王攀这里来，那些建强体质的牛奶，酒水，茶水，还有水果，这些东西，他们可是都没有少吃。其它他们现在比他们刚来的时候身体可要好了很多的，只是他们这么久都在忙，还没有发现而已。虽然王攀不打量现在告诉他们外星的事情，但是给他们一些好处王攀还是会给的。就算是给他留下了不发印象的王峰和王坤，王攀也都帮了他们的，毕竟王攀说起来也没有和他们有什么冲突。

　　就算是上次王攀想要见王坤，和前台有了冲突，但是那毕竟也不是王坤所知道不是嘛。而且说起来，王攀前不久还废了他们手下的一些打手呢，所以只要他们不对王攀有什么坏心思，就算是王攀再不喜欢他们，该给的好处王攀还是会给他们一些的。

　　等王攀他们回到了那摘地果的那里的时候，朱晓峰他们根本就用不着人叫。一个个的都把自己的帽子取了下来。跑到那边打起了那种成熟的地果来了。这美味可是让他们很是喜欢的。反正现在也才六点多。天黑还早呢。现在摘一点回去，给家人尝尝，还好的是，这样的东西，在这边很多，也不只有那一处有，很多的坡坡坎坎上面都是有的。

　　很快的他们也就每人装了一帽子的地果出来了。还好的是，现在那些村里的小孩子们都摘蘑菇。找野菜卖钱去了，所以这些地方才没有人光顾，要不然的话，哪里轮得到王攀他们来摘啊。不过他们不知道的是，像这样的野果，那可比他们的野菜还要贵得多了。不过这个王攀到是可以回去提醒一下那些小家伙们，反正，那东西长在那里，如果不摘了，那也是浪费了。告诉他们还可以让他们多赚一点的钱呢。

　　很快的。王攀他们就走到了果园的范围了，这个时候王志清他们一个个的都把自己打的那些猎物用一个棍子给挑了起来。当然了，就连他们的帽子现在也挂在那棍子上面，现显然的，就算是四十多岁的王坤这个时候也想要把自己的收获拿回去和在家要的面前好好的‘炫耀’一下。不管怎么说，那也是他自己的劳动成果不是嘛。

　　果然，王攀他们一回来，就被一群人给围上了。王雅静和王佳宇两个也都围着王坤不停的在那里说着什么，看他们那开心的样子，王坤也很是兴奋的，儿不闲母丑，虽然王坤并不是收获最大的那一个，但是对于王佳宇他们来说，父亲只要有收获，那就是最大的成功了。他们也真心的为父亲高兴。

　　特别是看到父亲给他们找回来的野果的时候，他们别提有多高兴了。不管怎么样，就算是王坤他在外面再怎么样，但是至少他还是一个好父亲，这一点王攀不得不承认。

　　等他们都‘炫耀’了之后，他们都把猎物交给了王攀，他们想要让王攀帮他们处理一下，到时候他们把这些带回去，也好让他们一家人都尝尝他们的劳动成果。对此王攀到也没有说什么，直接就让王大去帮他们弄了。毕竟他才是专业人员。而且那立了大功的两只羊也都交给了王大，到时候让他们每一家都分一点肉。让他们带回家里吃就好了。对此王二也没有什么意见。

　　对于他来说，根本就看不上那羊肉，如果不是为了方便大家赶路，如果不是有点虚荣心的话，他才不会去抓那野羊呢。反正他们家里也不会缺肉吃的。上次王俊回去的时候，可是掏了一个妖兽出来的，那是他一个人在绿源星上杀的。所以让它把那羊肉交出来，他连想都没有想一下就同意了。

　　不过现在等他们一停下来，王志清他们一个个的这才感觉到自己的好酸，更是有点脚都起血泡了。看得王攀直摇头。他们看来还是太少的运动了。只是这样一下就起了血泡，一过现在的城里人不都是这样吗。

　　他们上下班什么的，那可都坐车，平时也都没有多少的时间去锻炼，王攀上次看新闻的时候就听说现在的人类的足部都在慢慢的退化了。本来用来走路的脚，都没有起多大的作用了，足弓不有一定的压力，说不不多少年以后，人类的脚底都变平了呢。

　　现在他们高兴了这后，就得承受痛苦了。王攀赶紧的找出了一些大针出来，并且找了一些酒精出来，把那针给消毒之后，让他们自己把那些血泡给挑了。再让他人用热水泡一下，再给他们上了一点的药之后，这才好了。

　　当然了，王攀不可能直接对他们使那止血生肤粉的。那样的话，效果太显著了，可不是王攀想要看到的。他只是加了一点点的止血生肤粉到了那些普通的白药里再拿来给他们上药的而已。不过就算是这样，那效果也是很好的，虽然没有当时就好了，但是半个小时就不疼了。这还是让他们很是高兴的。

　　等王攀他忙完了，这才发现，小新和小月他们几个小家伙这个时候正一个拿了一个高粱杆做的‘风车’在那里玩得高兴呢。

　　王攀问了一下，才知道，那都是王俊的杰作，这一次王俊他并没有和王攀他们一起进山。于是寻几个小家伙就要他带着玩，也不知道怎么的，他就带着他们到那竹林里抓了很多的笋虫回来，这笋虫专门吃笋子汁生活的，用油炸来也是挺好不错的一道美味。不过王俊他没事干就把它们那锋利的那一节脚给去掉了。再用一个竹穿到了它们的大脚上。

　　然后再把它们插到那用高粱杆做出来的可以活动的十字架的两边，这样一来，只要有一边的笋虫飞起来就可以带动着那‘风车’转起来了，在大热天里，那带动起的风还是会让人感觉到舒服的。

　　没有想到，王俊他只是做了一个，小新和小月这些小家伙就找上了他，没有办法，王攀他们回来的时候，那些小家伙都是人手一个了。


第1248章 离开

　　“叔叔，你看我的风车，好好玩哟。”小新看到王攀坐到那里喝着茶，不由的拿着他那玩了一个下午的风车跑到王攀的前面来炫耀着。小孩子就是这样的，他们得到了什么好玩的东西，他们就会像别人炫耀。

　　可以以前他们是得到了好玩的玩具才会这样做，可是现在他们拿到了以前从来都没有看到过的东西，也会这样做，如果有可能的话，说不定他们还要把它带回宝岛去炫耀呢。可惜的是，那是不可能的，首先他们上飞机的时候就不可能把它们带得上去，对于外来特种，在任何的地方，管理都是很严格的。可不会让人轻易的把动物带到境内。就算是宠物都得经过严格的检测才可以的。

　　王攀看了一眼那炫耀的小家伙，不由的无语了，对于这种东西，王攀他小时候玩得还少嘛。跑来身他炫耀有用嘛。还不如拿去找他们的老爸炫耀呢。当然了，小孩子嘛，那也是要哄的。所以王攀笑了一下说道：“真的吗？那给我完一下吧，好不好啊。”

　　“呃。可是叔叔，小新也只有一个耶。你找小叔叔给你做一个吧，小新找王二叔叔玩去了，叔叔拜拜。”小新这小家伙一听王攀打他手上的新玩具的主意，那还得了，马上就拿着风车跑远了，好像生怕走慢了一点就被王攀给抓到了似的。

　　王攀看到他那远去的背影不由的笑了笑。这小家伙真的可爱。

　　不一会，王攀就看到王志清他们都说要去泡温泉，但是王攀并没有跟着一起去。虽然他今天跟着他们跑了很远的路。但是他却连汗都没有流过。现在好得很呢。可是他们就不同了。他们一个个的都累得很。现在泡了下脚还是感觉到不舒服，所以他们有人一提议去泡温泉，所以他们也都同意了，反正现在离吃饭还早。

　　明天他们就要到省里了。后天也就要回宝岛，他人来了这里，怎么也得要到王亮他们家里去认个地方不是嘛，今天晚上是他们在这里的最后一个晚上了。所以王攀他们今天晚上可以给他们准备了大餐的。所以吃饭的时间就要晚一点了。

　　反正现在天黑的也晚，这个到没有什么影响。王攀一个人坐在那里看着小新他们几个小屁孩都趴在那叫小红红的大鲤鱼的池子边。不停的调笑着。王攀不由的摇了摇头。这几个家伙啊，趴在那里衣服都弄脏了也不怕等会屁股挨揍，这几天这样的事情可是没有少发生才的，他们几个小家伙一天不换个两三次的衣服那是不可能的。可是每次他们换过了之后，要不了多久就又脏了。这让他们的父母很是苦恼。

　　可是对于他们来说，王家里的动物太好玩了，一会跑去给水红红喂食，一会跑去和大金小金他们玩这都是一些大家伙，所以他们不是被小红红打湿了就是被大小金给弄倒在地上。但是这些小家伙就算是这样，照样还是喜欢跑去和它们玩。

　　而且有时候他们还会跑去和小虎它们玩的。那还真是初生牛犊不怕虎啊。不过好在王攀家的小虎他们可是很听话的，所以到也没有伤害他们。可是这样可是把他们的父母给吓得不轻。

　　可是这么多天过去了，也没有出现在次意外，到是让他们放心得多了。但是每次看到小新他们跑去找小虎玩的时候，他们还是不敢靠近，只要一看到那么大的老虎，就很是让人害怕的。

　　到是那几只小鹦鹉让大家都十分的喜欢，可是一看那么聪明的鹦鹉，他们就知道，那是王攀他们家的宝贝，是不可能会让出去的，就算是他们想要，王攀他们也是不可能会给的。

　　而且这几天，那小鹦鹉也只是出现了几次，其它的时候都是不见他们的影子的。当时朱晓峰还问过王攀他们，难道就不怕那鹦鹉飞走了吗。可是每次王攀都只是笑了笑说不会，也不知道他哪里来的自信。

　　不过每天到了一定的时候，大家都可以看到它们飞回来找食吃。这样他们才放心了。其实王攀到是知道他们平时呆在哪里的，这么久它们可是正在孵蛋呢。要不了多久，它们也会有儿女了，所以王攀也就没有去打扰它们。

　　王攀对于他们还是很是爱护的，所以家里的这些动物就算是他不关着，也不会跑了的，鸟儿从来没有关过，狗和老虎都没有系过，就算是大门打开了它们也都不有跑了就不回来的。

　　就处是那两只老虎有时候会跑到后面的山里去玩一圈，他们在天黑之前也是会回来的。外面哪里有家里舒服啊。它们可是知道，只有跟着主人，才能过上更好的日子。至于说那什么兽王的尊严，那值几个钱啊。更何况什么兽王不兽王的，它们跟着王攀到了那么多的地方，也不知道看到过了多少的比他们强大得多的家伙，所以这两只老虎，根本就不在乎这个。

　　“小月，屁股又痒了是不是啊，才换好的衣服，你们又到地上滚。快给我起来。”正在王攀看着出神的时候，突然一个声音传了过来，把王攀给叫得回过了神来了。

　　只见小月的母亲这个时候正气冲冲的往那边走了过去。很显然的是，现在她很是生气。气那两个小家伙这么的不听话，刚刚换了衣服不到两个小时，现在他们又到地上滚，一天就是给他们洗衣都难洗呢。

　　“不好，老妈来了，快跑。”小新被吓得一哆嗦，马上主拉着妹妹（他自认为的）就往王攀这边跑了过来。要是被老妈抓住了的话。那小屁股又要挨揍了。

　　“哇。妈妈来了，叔叔救我。”小月一看老妈，就被吓得花容失色，王攀看到那两个小家伙的样子，不由得笑了。谁叫他们要趴到那里呢。没有看到王佳宇都是蹲在那里的嘛。就他们两个最小的家伙记不住教训。

　　“妈妈，我们再也不敢了，你看，这衣服都没有脏呢。我们不敢了。”看到老妈过来了。就算是有王攀的保护，他们主动的认错也是没错的，说不定就混过去了呢。要是屁股挨揍了，再认错的话，那也是白挨了而已。

　　“真是不好意思啊，这两个小家伙太调皮了。”看到王攀在这里，她到是不好意思在要打小新他们了，毕竟在别人的面前打自己的孩子，那也没有面子啊。不过看到这两个小家伙还知道求援，这到是让她又好气又好笑。

　　“呵呵。没事嫂子，他人两个很可爱。我也很喜欢他们呢。在农村不像城里，这里到处都是这样，村里的小家伙们，哪一个不是穿了衣服都管不了多久的啊。”王攀对于这个到是没有什么看法，小孩子嘛，本来就贪玩，如果他们整天坐在那里不出去，那样的话大人才要担心呢。

　　调皮点要什么紧呢。这样才显得活泼，衣服脏了点在农村来说，那太常见了，大家各各都这样，也不怕别人笑话，不过这对于这些城里来的人来说，那就不一样了。他们在城里的时候，如果穿了脏衣服的那，那可是会让人看笑话的。

　　就算是他们到了这农村的里来，一时也不习惯，看到小新和小月他们他们的衣服脏了一点，马上就要帮他们换，还好的是现在夏天，那衣服也干得快，要不然的话，他们带来的那些衣服还不够他们换的呢。可是这样一来，他们的妈妈就郁闷，一天就给他们洗衣服去了。

　　“哼，你们两个小家伙给我小心一点了，不要以为有叔叔我就不敢揍你们，下次再看到你们到地上滚的话，不把你们的屁股打烂。”现在有王攀在这里，她也只是威胁了一下两个小家伙就离开了。

　　“嘻嘻，叔叔最好了。”盾到自己的妈妈走了，这两个小家伙到是很兴奋，一下子就抱着王攀高兴的说道。他们才不怕呢，估计到时候真的好玩的时候，他们才不会记得妈妈的警告呢，这样的话，他们这几天都听过了很多回了，可是有哪一次他们又记得的呢。

　　很快的，王志清他们泡温泉的也都回来了。泡了半个多小时的温泉之后，他们全身上下都舒服了很多了。就连那一身的疲惫也都好像被赶走了似的。

　　他们回来之后，晚餐也都准备得差不多了。于是王攀就叫他们一起吃饭了。这一次一坐到桌子上去，他们就叫着要王攀拿好酒出来。他们这几天别的没干，王攀有什么好酒，他们可是打听出来了的，上次他们看到王攀摆在那里的用百年人参泡的酒的时候，那双眼都是冒星星了。

　　只是那支百年老参都值老大的钱了。也不知道那酒会有什么样的功效呢，这还只是一瓶，这要不让他们到王攀家的酒窖里去看的话，那还不被吓死啊。因为那里面都有一些千年人参、黄精之类的泡的酒，而且还不只是一两坛呢。那些年份的药材当然不是王攀在地球上找的，在地球上还有没有那样的好东西都成问题呢。

　　就算是有，那也肯定是在那些深山老林里，那些隐秘的地方，要不然的话，根本就不可能会找得到，可是这些只是王攀以前在找灵药的时候，随便的挖的一些凡药而已，这样的东西在外星虽然不说随处可见，但是那些适合这类药材生存的地方，也不是少数。如果不是正好碰上了，王攀连饶一下弯路去挖它们，他都不会去做呢。

　　因为那些在别人眼里价值连城的东西，在王攀的眼里，也只是一些凡药而已，连灵药也都只是勉强算得上。以前王攀听那些神话总是会听说什么人参娃娃，其实那人参娃娃就是人参之灵而已。而且只有那种上千年的人参才可能会有参灵出现，而且还不是所有的都会出现参灵。也只有有了参灵的人参。才会勉强算得上灵药。

　　明天他们就要离开了。这个时候王攀也没有小气，他把那一瓶被他们惦记了那几天的那瓶泡了百年人参的酒给搬了出来，这本来就是王攀拿出来，准备在这个时候喝的。而且这样的东西，王攀也不心痛。也不是他小气只拿这一点出来，因为如果他拿得再多了的话，那不一定是好事。毕竟这样的东西，本来就是不可多得的东西。如果出现得太多了，反面显示不出它的价值来。

　　“哈哈。王攀，好样的，你小子终于值得把这酒拿出来了啊。哈哈，快快给我满上，我到要尝尝这酒了百年人参的酒会是什么味道。”王明辉一看到王攀拿的那酒瓶子就是眼睛一亮。

　　不只是他一个人，就是其它的人，也都是同样的样子。他们现在都恨不得把王攀手上那瓶子给抢过来了。那可是百年老参啊，想想都让人流口水。

　　王攀笑了笑，也没有说话。直接把酒坛子给了过去，他知道。今天晚上这一坛子酒一滴也都不要想流下，估计要不是怕太补了的话，这些家伙都要把那人参也都给分吃了。

　　这个时候可不是客气的时候，他们看到王攀这么大方，那也不客气，直接就接了过去，在那里做起了酒童来了。

　　果然如王攀的所料，一杯一杯的酒被大家喝了下去，最后那酒坛子里，除了那一支人参的光杆司令之外，就没有别的任何东西了，因为那些枸杞啊，黄精啊，大枣啊什么的，全都被这些家伙给捞出来分吃了。

　　他们可不知道的是，那只黄精的年份也不比那人参少，只不过他们不知道而已，王攀也没有说，人参王攀怕他们吃了太补了，不好，但是黄精就要温和一些了，就算是他们吃了，也没事，对身体还是很有好处的。

　　当然了，如果他们真的要把那人参吃了的话，王攀也不会多说什么的。

　　一坛十斤的酒这就这么的被他们给全部喝下去了，平均每人都喝了六七两了。不过这对于他们来说，还真的不算什么呢。他们做生意的，很我的时候生意都是在酒桌上谈成的。如果酒量不行的话，那怎么可以呢。

　　所以到头来，他们也只有郑波和朱晓峰这两个平时不怎么喝酒的倒了下去，不过就算是他们喝倒了，这也是心甘情愿的啊。这可是他们这几天发现的，喝醉了之后，第二天不但不头疼，反而会感觉到神清气爽，就是身体也都好了很多。

　　这一次的酒他们就更不会放弃了。就算是他们倒了，他们也是把那黄精和大枣给分吃了才倒下去的，这样的好事，他们可不会缺席的。

　　这看得边上的那些女士们不停的摇头。不过到是没有人说什么。很显然的，他们也都知道了王攀这里的酒的特性。他们也不怕他们会像以前一样，喝醉了回到家里，又吐又闹的，让人都不得安宁，他们喝了王攀这酒之后，上了床之后，睡得很是安详，连平时的呼噜声都不怎么打了。所以他们才会放任他们喝。

　　要不然的话，他们喝醉了，还得要他们去照顾的话，那他们可是不会愿意的。

　　不过现在那些没有醉的，也都没有再喝别的酒了。用他们的话一说，那就是现在喝了这样的好酒。如果再喝别的话，都没有那样的欲望了，不要破坏了他们对这好酒的回味。

　　当然了，如果王攀还有一坛这样的酒的话，他们到是不介意帮王攀解决掉，王攀也只能苦笑而已。

　　第二天一大早，王攀他们就浩浩荡荡的往省城而去了。今天王攀他们都要到王亮家里去做客，王攀他们也要在王峰他们离开之后，才能回来。

　　这一次王攀他们走的时候，那可是带上了很多的好东西的，比如王攀果园里的水果，还有地里的蔬菜，他们也不是傻子，他们可是吃得出好坏的，现在当然得要带一点了啊。

　　还有一些茶叶，野味，总之是带了很多的东西，几个后备箱也都被装满了。当然了他们看到了王攀家里的酒具和茶具之后，也都像王攀要了几套。反正王攀那样的东西也多，也都来者不拒，几乎是给他们每人都送了一套。只是那些东西，他们想要带到宝岛，那都得去找托运了呢。

　　看到王攀他们一行七八辆车子离开了村子，村里的那些人也羡慕得很的，现在王攀他们一家人，可以说是村里的首富了，家里的车子都那么多。这一次那些车，除了王亮和王洁他们两家开来的车子之处，其它的全都是王攀家里的车子。

　　看到这里，那些人要说不羡慕，那是不可能的，一过他们现在也过得很不错的，只要他们努力的话，他们想要买车的话，也不远了，最多明年就可以开回来，当然了，如果要便宜的车子的话，今天开回来也不是什么难事，毕竟他们的晚稻可是很大的一笔收入呢。


第1249章 练习法术

　　王攀他们这一去就陪着王峰他们在省里转了几圈，直到第二天把他们送上了飞机了，王攀他们这才轻松了下来，他们都还没有到过大陆来，对于这里的一切都很是好奇，就好像人们对于那个一海峡相隔的宝岛同样的感兴趣一样。

　　王攀他们可是陪着他们在省城转了很久的，如果不是他们时间不够的话，他们肯定都要让王攀他们带着他们到那些旅游景点去玩了。就算是这样，他们也没有玩够，在他们的上飞机的时候，小新和小月还有王雅静，王佳宇他们这些小家伙都不想走呢，可惜的是，他们的签证到期了，不走也没有办法了。

　　不过份了们说了他们下一次还会来的，到时候再来找王攀他们玩。对此王攀当然是答应下来了，难道王攀还能让他们不要来不成。

　　王攀这两天，可是郁闷了，整天就陪着他们到处转来转去，搞得他都不知道怎么说好了。王攀最怕的就是这样的事情了，他们又没有一个目标，就是到处乱走，这比陪林蕾她们逛街还要累人一些。不过王攀他还不好意思是不陪着。

　　不过还好的是，现在他们都离开了。在机场的时候，王攀他们就和王亮他们告辞的了，送走了王峰他们，王攀他们也就不在这里多呆了。王亮他们挽留了一下，看到王攀他们一定要走，也就答应了。

　　当然了，王攀他们之所以要和他们分开。只是不想再去麻烦他们了而已。而且王攀他们并不是马上就要回村的。现在从这里开车回村的话。那至少也都需要四五个小时，那对于王攀他们来说，简直就是折磨。王攀问了一下，王平他们也都不想直接走人了。

　　但是他们又不想去麻烦王亮，所以他们准备在城里玩一下，等晚上的时候，他们再回去，反正王攀他们有飞船。也不会耽误时间，反正他们家里也不急着回去，与其把那些时间浪费在车上，还不如用来玩呢。

　　王攀听到他们这么说，当然也同意了，对于他来说，这些都不重要，反正他现在也不急着做什么，他上次就想好了，要出来历练一下。正好现在也可以看一下这世间的人情冷暖。这对于他来说，也是一种修练呢。

　　和王亮他们分别之后。王攀和王明他们这一大家子人，再加上司机的话，差不多十五六个人了。如果一起出动的话，那目标太大了。而且这么多的人，也不可能目标都是一样的，所以没有多久，他们这一大家子也都分成了那几个小队，各自的离开了，只要他们晚上的时候，到指定的郊区集合就可以了。

　　林蕾她们几个女人当然是一起了。她们想要去逛街，林蕾她们怀孕之后，都还没有逛过街呢。现在正好有时间，她们哪里还不抓住啊。于是几个女人就约好了去逛街，而王二和王俊两人也被王攀派过去保护她们了。毕竟她们现在是怀孕了，王攀可不会让他们受到伤害的，如果谁要是伤害了她们的话，王攀灭对方九族的民族心思都有了。

　　而王逸则陪着邓玲回家看看去了，毕竟一了省城，如果都不到家里去坐坐的话，要是让邓忠老人家知道了，还不埋怨他们啊。对于他们两个王攀根本就用不着去为他们担心，他们现在不但有着飞船，还有着王攀送的飞剑，只要他们想回去，方式多得很。哪里还要王攀去担心他们啊。

　　反到是王平和王明两兄弟说是要好好的在省城里看看，他们对于省城并不是很熟悉，以前最多也就是到王亮他们家的时候才会来几次，可是要说对省城熟悉的话，那根本就谈不上。现在就由一个司机带着他们玩去了。最后就只剩王攀了，他坐了王平他们的便车到了市区之后，就下车离开了。他想要看看人间百态。当然需要多走走了。

　　而那些人多的地方，正是王攀的目标，一路上王攀都开着神识，慢慢的看着。虽然是大白天的，但是做什么事情的都有呢。王攀这一路走过来，还真的让他看到了很多的事情，不过这都不能让王攀做出什么反应了，不管是做什么的，他都见得多了。现在他可是来感悟的，要不是来做什么清道夫的，更不是来做警察的，不管他看到的是好事，还是坏事。也都没有去管他们。

　　如果王攀他真的那么容易的被那些事情左右了他的行为的话，那么说明他的心境还是没有修练到家啊。当然了，这并不是说他就对于那些黑暗的不管不顾了。只是这天下有白就有黑，而那些黑的人也是杀不完的，王攀总不能看到别人做一些不好的事情就把他们抓起来吧。那可不是王攀想要的。

　　只要不是做的王攀看不下去的事情，王攀一般也不会去管他们的。就这样，王攀慢慢的看了下去，在别人的眼里，王攀就是一个漫无目的的走着的压马路的人，所以到也没有多少人注意他。这也是王攀希望看到的。

　　还别说，这样的静下心来，慢慢的看，慢慢的体悟，对他还真的挺有好处的，至少要比他自己一个人坐在那里修练的效果要好得多了。坐在那里修练也只能修练出真气而已，对于自己的心境的提升并没有多大的帮助，心境的提升还得要靠自己体悟。

　　时间就在这样慢慢的过去了。等王攀回过神来的时候，天都要黑了。不过这个时候街上的人才更加的多了起来，白天的时候他们还都在上班，街上的人，也不是很多。可是现在王攀发现。那些下班的群一下子拥挤到了街道。这下子就更加的热闹起来了。

　　这下王攀发现自己的神识下面，发生的事情就更多了。他看到了很多白天正经的白领下班之后就好像换了一个人似的，有泡吧的，有‘卖肉’的，还有一些白天做小混混的。到了这个时候，也摇身一变，做起了生意人。好像这些人都是会变身似的。如果不是熟悉他们的人的话，哪里会想到。他们会有这样的一面啊。而且在扮演不同的身份的时候，他们的气质也都会大变的。

　　就算是有熟悉的人看到他们了，可能都会怀疑是不是他们认识的人有个又胞胎的兄弟姐妹啊。

　　王攀发现这个时候给他带来的一些感悟可是更快的，可是王攀他还记得自己和家人的约定了，现在时间也不早了。他需要带他们回家了。所以王攀也不得不结束了自己的感悟之旅。找了一个没人的地方，然后他在自己的身上加了一个隐身法术之后，拿出飞剑往他们约定的地方而去了。

　　他这隐身术可是很牛逼的。他用法术包围着自己，别人的肉眼是不可能会看到自己的。就是那些雷达也都没有办法看到他。毕竟那法术本来就是从卡塔星域那边弄来的。那边的雷达可是比地球上先进了不知道多少呢。就算是在那里，这隐身术也不是一般的雷达能发现的。当然了。在那边各种人多得很。什么都不是绝对的，虽然一般的雷达做不到。但是还是有特制的雷达能做到这一点的，只不过。那都不是一般人能接触到的而已。

　　所以到了地球上，王攀根本就不担心会被发现。没一会，王攀他就御剑来到了郊外了，等他到这里的时候，才发现家人他们都到齐了，除了王逸和邓玲外，不过王攀也不管他们。于是这才把飞船拿了出来，让他们全部都进去。

　　等到了飞船里，王攀才听到王二他们说，他们今天收拾了几个想要使坏的小混混。这个王攀也都没有在意，王攀派王二他们过去，不就是让他们干这个的吗。毕竟现在王华兰和王二他妈妈他们修练有成，样子看上去也就只有二十多岁而已。而且他们可能是修练的原因吧，看上去还很有气质，有小混混骚扰也很正常的。

　　要知道这一次王峰他们过来一开始根本就不相信那是王攀的妈妈呢。要知道，就算是王攀看上去也都是有二十多岁啊。他妈妈也太年青了吧。一开始，他们在心里想着，王华兰不会是王攀我的后妈吧。不过等他们知道真像的时候，那些女人都围着她，让她讲讲保养经的呢。

　　女人只要一扯到逛街，化装品，保养之类的话题，保证是刚才还不认识的下一刻就会成为好朋友。不过那些小混混活该他们倒霉，惹到了王二他们头上去了。如果不是当时人多的话，他们哪里那么容易的离开啊。

　　不过就算是这样，他们也不好过，不在床上躺个几天那是不可能的。现在王攀他们也都离开了，也不会去管他们了。就算是他们想要报复都找不到人的。

　　当然了，那也是他们运气好，如果真的让他们找到人了，那么他们的下场可能还要更惨一些。

　　有了飞船就是不一样，本来需要好几个小时的路程，他们现在也只是用了十多分钟就到家了。当然了，他们并没有直接飞回家，毕竟他们出去的时候，那么大的动静，如果回来的时候，无声无息的，那可是很不好解释的。所以他们都在村子外面下了飞船，然后开着车了回村的。

　　果然，王攀他们的车子一回到村里，一路上就看到了很多的村长，和他们打招呼呢。现在和以前不同了。现在村民们吃了晚饭，可不会马上就关门看电视，现在大多的村民都会到晒谷场那里玩一阵子，运动一下再回去睡觉的。

　　所以一路上的人那可是很多的。王攀他们也一一的和他们打着招呼。这一晃，时间又过去了一周了，搞得王攀现在又有好多的功课都耽搁下来了。

　　法术也都还没有练好。控火能力更是还需要大力的练习。还有梁州鼎里的试练更是需要王攀去做。这些事情可都是一些耗时间的事情。也不是一时半会的就可以完成的。

　　可是这些事情又不得不去做，本来王攀还想得好，说是要在王峰他们到来之前炼出丹来的呢，可是让他没有想到的是，他到现在为止也都没有炼出一颗丹药来，那丹药的炼制难度可比他想像当中要难得多了。

　　所以回来的第二天，王攀他又消失在了村民们的面前，他一个人又一次的来到了绿源星。他还有很多的事情没有做呢。可不想太浪费时间了。这一次王平他们到是没有跟来。毕竟他们现在的也不是一味的苦修就能进步的。现在他们正好可以在地球上巩固一下他们前一段时间增加的功力，只有把自己的基础打牢了，他们才能走得更远。

　　反正王攀对于他们的要求也不是很高，不求他们能杀敌，只要他们能自保就可以了，正好家里也不可能经常的都没有人在家里，次数多了，也是很容易让人怀疑的，所以他们这一次都没有跟过来，特别是林紫芸她们。就更不会跟过去受罪了。

　　在绿源星上，她们如果不是用那重力环调节了重力的话。她们连适应都适应不了。所以她们没有必要的话，她们都是不想再过去了。本来这两天王攀他们到了省里，把她们两个留在家里，林蕾和杨云都不好意思了，所以她们这次也留下来好好的陪陪她们的妈妈了。

　　当然了王二和王俊两个人其实还是想去的，可是他们的老爸不让啊，王明说他们放假了这么久，都没有好好的在家里呆过，一定要他们在家里先把暑假作业给做完了，再陪他们几天了才让他们离开，没有办法，他们也只好认了。

　　王攀一个人从世界树的那传送阵里走了出来，本来上次还很是热闹的地方，现在就只有他一个人在这里，他一时还真的有一点不习惯呢。不过很快的，王攀也就适应了，修真之人，一定要适应寂寞。如果连寂寞都受不了的话，那根本就不可能会有什么太大的成就。要知道，很多的高手，他们一闭关，那就是几十年，上百年的，对于王攀这个一共也只有二十多岁的人来说，当然是不适应啊，可是对于那些高手来说，那都是习以为常的事情了。

　　王攀他一个人御剑来到了上一次他和王逸练习法术的地方，一个人又在那里练习了起来，虽然上一次和他王逸两个人练习的有模有样的，但是那个时候他们练习的都是一些低级的法术，这一次王攀他所需要练习的就是一些中级的法术了，这也是王攀现在金丹期能发出的最大威力的一些法术了。如果他再把这些法术也练成了的话，那么他也就可以开始去梁州鼎当中历练了，到时候他一定要去找那个野猪报仇，谁让他上次把王攀搞得那么的狼狈呢。

　　草原上不时的一阵阵的火光冲天，一会又是雨水狂降，再一会就是电闪雷鸣的。好一副人间地域的子了。吓得周边百里内都没有一只妖兽敢进来的，也只有那些野兽才会还留在那里，好像根本就不知道有什么恐怖似的。

　　当然了，那些妖兽可以感觉到天威的压力，所以他们根本就不敢在那里多呆，直接就跑了，可是那些野兽，也都只是按本能行事的，他们根本就不明白，那些火光和闪电代表的是什么。当然了王攀现在正修练在兴头上呢，哪里有功夫去找他们的麻烦啊。

　　王攀这一修练，又是好几天，第三天的时候，王逸也过来了，然后一直都在那里陪着王攀修练法术，等王攀他们再一次的回到世界树那里的时候，已经是半个月后了。这个时候时间都到了八月了，王二他们的暑假也都过了一半了。

　　王攀他们回到世界树的时候，就发现王二和王俊两个小家伙正在这里呢。他们也是两天前才从他们的父母的手上跑出来的，只是他们到了这里，并没有看到王攀他们，而王二又出不去，王攀还没有给他玉牌呢，所以他们两兄弟也就只好在这里等着了。算好他们还可以修练，要不然的话，他们还不知道有多无聊呢。

　　“哥哥，你们到哪里去了啊，我们都等你们好久了，你上次可是说好了的，要带我们出去玩的，可是我都出不去。”王攀他这一回来，马上就被王二给拉到了。本来他们修练得都比较浅，随时都可以停下来。

　　王二就是这样的，他生怕，自己停下来慢了，王攀他们又离开的了，要不然的话，还不知道他们下次要什么时候才能回来呢。他可不想再在这里等上半个月，那样的话，他的假期估计都没有了。本来他还想着利用暑假好好的玩一下呢。

　　他可不想把所有的时间都浪费在了这等待上面。这不王攀他们一回来就被他给抓到了。


第1250章 熊猫妖兽

　　“哦，你们什么时候来的啊。我不知道啊，你怎么也不给我打一个电话呢。”王攀看到王二他们在这里，并没有什么奇怪的，这两个小家伙可都是有那传送阵的权限的。如果他们想要过来，那还是很容易的，而且王平他们也不会挡住他们。

　　“我们不是怕打扰到哥哥你了嘛。哥哥你说话到底算数不算数啊。我们可是都等了你好几天了。”王二翻了一下白眼说道。修练的时候可是最忌讳被打扰的，所以一般不是重要的事情的话，肯定是不会打电话过去的。这一点王二他还是很明白的。

　　“给，拿去，你认一下主了就可以了。下次你就可以自由的出入这里了。正好我这次也要闭一下关，你让你二哥带你们出去吧。我就不陪你们去了。”王攀笑着对王二说道，同时从戒指里拿出了一片玉片，那正是王攀练制的一种简单是的玉牌，专门用来出入世界树用的。

　　王攀现在可是把他会的法术都给练习了一遍的，这个时候他感觉到自己对于体内的真气的控制都强了不少。不过离练丹的要求还是差了一点，所以他想要到梁州鼎里去试练一下，最好是能找到那头野猪就最好了。这一次王攀一定要让他尝尝烤猪肉的味道。

　　王二拿到了王攀给的玉牌之后很是高兴。他拿着那玉牌在那里，高兴得都合不拢嘴了。才不管王攀要干什么呢。现在他也有了这玉牌了，以后他也可以随时出去了。再也不用去羡慕王俊了。这才是他最高兴的事情。

　　至于哥哥要闭关。他也不在意。这样的事情，哥哥这么久也没有少做。现在不这是还有二哥陪着他们嘛。他也不用担心那么多了。

　　王攀看到王二拿到了玉牌之后，就不理自己了。不由得苦笑了一声之后这才离开了。

　　他现在可没有时间去和他们浪费，反正现在有了王逸在，安全的问题还是不用担心的，而且王逸现在也很多享受那当老师的感觉呢，他刚才收到了王攀对他的传音了。王攀要他教王二他们一些法术，这个王逸他还是很高兴的。

　　等王攀离开之后。王逸他连休息也都不休息一下，直接就对王二他们说道：“现在我们就走吧，让你们看看你二哥我的好东西，保证羡慕死你们，哈哈。”

　　王逸现在一想到他们两个小家伙到时候看到自己的飞剑的时候，那惊讶的样子，他就想要笑。他忘了他当时也不会好到哪里去。现在到是想要看这两个小家伙的笑话。

　　“二可，你有什么好东西啊。”王二好奇的看了一眼王逸说道，他对于这个到是真的很好奇的，看到二哥那神秘的子了。他就心跳个不停。

　　毕竟还是小孩子，好奇就是好奇。他可是一个沉不住气的人。反正现在也没有外人。

　　“你们跟着出来就知道了。”王逸笑了一下，马上回头朝着外面飞了过去，他现在进到世界树这里，连十分钟都不到就又飞出去了。等他要碰到那个世界树的光罩的时候，只见那光罩就好像一个平静的湖面上扔下了一颗石子似的，犯起了一阵的涟漪之后，等王逸消失之后，就很快的恢复了，好像从来都没有发生过什么似的。

　　那就是王攀给他们的玉牌的能力。要不然的话，他们根本就不可能出得去，当然了，外面的人就更不可能会进得来了。

　　王二和王俊对视了一眼之后，也都飞了起来，跟在王逸的后面飞了出去。等他们落到了那对岸之后，他们看到王逸正在这里等着他们。

　　“嘿嘿，看好了啊。”王逸神秘的对着王二他们说道。然后王二他们就张大了嘴巴，一时都不敢相信他们看到的是真的了。

　　只见王逸从耳朵里取出了一个小小的东西，然后对着那东西吹了一口气，对着它说道：“大……大……大……”只见那东西还真的越来越大。最后变成了一个三米多长，一米多宽的大剑。而且那剑一直都漂浮在空中，都没有落到地上。这样的场景一下子就把王二他们给震住了。

　　他们使劲的揉了一下眼睛，看到他们并没有看错，不由的指着那大剑说道：“这……这……”但是他们就是说不出一个所以然来，一时也不知道怎么开口了。

　　不过王逸可以听到，他们都有吞口水的声音了。这让他很是得意，刚才他做的那些动作，就是和那孙猴子学的，其实那飞剑的大小，他根本就不用这样来变化的，只要他的心里想，就可以做到了。但是他为了震憾，所以才故意那么做的。

　　因为他觉得孙猴子的这一套动作很帅，如果那猴子现在真的出现在别人的面前的话，那肯定是会迷倒很多的花痴的。

　　就是现在王逸模仿了一下，一下子都把王二他们给震慑到了，毕竟他们还不像王逸那样，对于王攀的事情了解得很是透切，他们两兄弟可以说对于王攀只是了解了一个表面而已，对于王攀的真正的倚仗根本就不知道，什么法宝之类的，他们更是不知道。

　　所以现在他们看到王逸这飞剑都不知道说什么好了。在他们的印象当中也只有那些神话故事里的那些神器才会有这样的功能吧。比如孙猴子的那棒子、老牛的扇子等等。可是以前他们根本就不相信那是真的，可是现在王逸让他们真的看到了这神奇的一幕，他们差点要怀疑他们以前的世界观了。

　　不过很快的他们也想通了。既然他们现在都飞得起来了。那么再有这样的事情又有什么呢。只是不知道这剑是不是就只可以变大变小。还是有别的功能呢。如果要是能像逍遥的剑那样飞的话，那就太好了。

　　他们还没有把这个问出口呢。就看到王逸跳到那剑上坐了下来，然后再回头向他们招了招手，让他们也坐上去。这下子不用问了。一看王逸的意思知道知道，那是要带他们去兜兜风了。

　　所以他们两个也很是兴奋的直接就跳了上去，而且仔细的看的话，就可以看到他们很是兴奋的样子。也是啊。这可是传说当中的飞剑啊。他们能亲自的感受一回，那真是很大的荣幸啊。

　　“呵呵。不要这啊这的了。坐好了啊，我们马上就要出发了。”王逸这个时候也很是得意，现在他总算是体会到了上一次王攀那样的感觉了，这感觉还真是不错啊。只是看到王二他们的样子，他心里也就平衡多了，至少自己当时也不会比王二他们更丢脸不是嘛。现在他到是有一种得意的微笑在里面了。上次在哥哥那里得丢的脸，这一次总算是王二他们的面前找回来了，他别提有多兴奋了。

　　他说完也不等王二他们回答，那飞剑马上就飞了出去，引起了后面的王二他们后阵阵的尖叫。毕竟那坐飞剑的感觉到和他们自己飞。那完全就是两种感觉。这飞剑的速度也都不比他们那飞船的时候慢了。可是那坐飞船的时候，怎么说两边也都是有船体挡着的。所以他们也没有什么感觉，可是现在他们就坐在一个剑上面。

　　四周也都没有什么挡的东西，他们看到周围的一切都快速向后移去，连景色也都看不清楚。那种感觉可是很新鲜的，就算是他们自己会飞，一时之间也都被吓得大叫了起来。反而是王逸在那里哈哈大笑，好像很是得意的样子。现在他终于又从王二他们的身上找到了一些优越感了。

　　不过王二他们的适合还是很快件，没有多久，他们也就习惯了。只是现在看那些飞速倒退的树影他们还是感觉到眼睛有点晕，根本就看不清。这也是正常的，速度太快了，就是这样的，就好像两辆相对而过的火车，如果都加大了速度的话，普通的人都不要想看清对面的情况的，而且看久了也会感觉到很晕的。更不要说现在王二他们的速度比起那火车的速度要快得多了。

　　王攀离开之后，并没有马上就闭关的。他一直都在看着王二他们呢，当他看到王逸他们飞走了之后，这才摇了摇头，这王逸还真是小孩子一样，现在到王二他们身上找平衡感去了。不过他也没有太在意，到时候王攀也是会给他们一些灵器的。反正那些东西放在那里也没有用。

　　等他们都离开了，王攀他这才把那梁州鼎给拿了出来，他相信王二他们这一次，至少也要一个礼拜才能回来，所以他也不用担心他们回来撞见了。更何况他还在闭关的那里，下了禁制的。就算是他们回来了。也不可能看到里面的情况的，现在王攀还不想让别人知道了。梁州鼎的事情。

　　毕竟他还想着以后把所有的九州鼎都给集齐呢。要知道，现在只是一个鼎里都有那么大的空间了。要是把所有的鼎都集齐了。恢复成仙器了，那里面的空间得有多大啊。

　　虽然不知道王攀能不能做到这一点，但是与在这九州鼎的事情，王攀可是没有告诉任何人的。就是那些飞剑的由来，别人也只是以为王攀是买回来的。王攀也不解释，他们也就没有多问了。

　　这一次王攀他出现在空间的时候，还是在上次那个山谷里。虽然这个山谷有点大了。方圆都有十多里了。也不知道，以前那些家伙是怎么在这山里弄出了这么一个地方的。不过现在这些都不是王攀需要去关心的问题了。

　　王攀现在在没有和这空间有一定的契合度的时候，每次进来的时候还是会被这里的阵法所影响，出现在这个山谷里。这可能就是以前那些门派。为低下的弟子的试练弄出来的。毕竟如果他们进来全部都是在这里的话，那么也方便他们管理啊。不过现在王攀暂时还没有办法解决这个问题。所以他也只能老老实实的慢慢去飞了。

　　王攀进来之后，习惯性的把自己的神识给入了出去，没有想到这一次他又在自己的神识范围类发现了上次他看到的那只大熊猫的存在。没有想他们这么有缘呢。上一次王攀在得到了那些飞剑之后，就没有再看到他了，没有想到今天又让王攀给遇到了。

　　王攀这一次可是准备把他给收服的。对于这样的国宝，王攀也很是喜欢的。他可舍不得杀了他，他想的是收服他。把它当成宠物。毕竟只要是中国人。就没有不喜欢这种可爱的动物的。

　　更何况他不是一个筑基期巅峰的妖兽呢。不但可以做宠物，而且还可以当打手，这可是现实版的功夫熊猫呢。王攀一想到他到时候把这熊猫带回去，就想要笑。保证可以让林蕾她们爱不释手的。至于被别人发现了的麻烦，王攀会在乎吗？

　　要不然他也不会在家里养老虎了，再说了，那熊猫那么厉害，就算是他送给国家，国家也不一定敢要呢。别看熊猫看上去憨厚可爱，可是他们也是很聪明。很凶的。你真的惹到了他们，他们可不会和你客气的。

　　别真的以为它们就是只会吃竹子的小可爱。其它他们也是吃肉的杂食性的动物。

　　王攀收敛了自己的气息之后，只是放到了一点点的神识来锁定了那熊猫，然后就朝着他飞了过去。王攀可不想自己还没有靠近他，就把他给吓跑了。

　　这只熊猫，本来就是离这山谷很近，等王攀出了那山谷之后，再飞了十多公里就在一片的竹林里看到了那只可爱的熊猫。它现在坐在那里拿着竹叶在往自己的嘴里喂呢，如果现在让别人看到了这一幕的话，肯定会认为他就是一只可爱的熊猫，可是他们又哪里知道，这可是一只妖兽呢。

　　这熊猫平时也都是很温顺的，不般也不会和别人争什么，所以王攀在想，是不是这家伙在外面混不下去了，才躲到这里来的呢。毕竟这里以前是那门派的试练基地，这周围对于很我的妖兽来说，那都是禁区的，到这里来，他们不是闲自己的小命活久了吗。

　　要一然为什么王攀在这里除了这熊猫之外，根本就没有发现一只筑基的妖兽呢。就算是有妖兽，那也是那种才开启了灵智了的妖兽而已。

　　以这熊猫的修为，在这里那可是说是完全就可以称王称霸了。不过王攀两次的看到它，他都是一个人在那里啃着竹子。一看就是一个好妖兽一样。所以王攀才会有这样的怀疑。

　　其实王攀的怀疑也没有错，这熊猫就是在外面混不下去了，所以才跑到这里来的，毕竟妖兽的世界，那可是赤果果的弱肉强食的世界的。而他们熊猫一族，本来就不是什么战斗力强的种族，所以他们很早之前就躲到了这山谷边上来了。就算是以前这里经常有人出来试练的时候，他们就住在这里了。

　　可能是他们的战斗力并不强，而且还长得十分的可爱，所以一般人还真的对他们下不去杀手。他们更是得到了很多的女弟子的喜爱，所以就更加的没有人会伤害他们了，毕竟那些男弟子，想要追那些女弟子，那又怎么会去伤害他们喜欢的动物呢。

　　所以这也是为什么王攀看到了他们这些筑基的妖兽会在这里的原因，要知道，上次王攀遇到的那些筑基期的妖兽，最少也都是在千里以外才碰到的。虽然可能是因为王攀的运气不好，但是王攀敢肯定，这方圆五百里之内，除了那些熊猫之外，应该是不会有别的筑基期以上的妖兽存在了。

　　虽然这都过去了几千年了。但是一般情况下，妖兽的生命力都是十分的强的，现在都还有很多以前的妖兽留了下来呢。很多的妖兽在生下来的时候也都被他们的长辈警告过他人，不要靠近这个山谷的。

　　虽然王攀猜到一些，但是他并不知道，这些可爱的家伙，是在几千年前就把一族给迁过来了。当然了，就算是他知道了，也不会在乎的，他现在只是想要找一个可爱的宠物去陪着林蕾她们而已。反而多他还不好养呢。

　　看到王攀的出现，可是把那熊猫给吓了一跳的，要知道，在他的记忆里，这种两脚怪，那可都是一些十分的恐怖的家伙，虽然这也是他第一次的看到这种两脚怪，但是他以前可没有少从长辈那里听说过他们的厉害。

　　所以一下子，这熊猫都被王攀给吓到了。虽然他也知道那些叫人的两脚怪，一般情况是不会杀他们的，可是他害怕啊。他之所以敢一个人过来这里，就是想到别的厉害的家伙都不敢过来，而且那些传说中的人也都好久没有出现过了，至少他以前就一直没有看到过。没有相到今天居然让他给遇上了。

　　他都不知道是他运气太好了，还是倒了八辈子的霉了。


第1251章 收服熊猫

　　现在一个堂堂的筑基期的妖兽，居然一下子就被王攀给吓到了，而且他都没有看一下来人的修为就被吓到了。这要是放在别的地方，那根本就是不可能的。不过这也从侧面的说明了，当年那个门派下来试练对于这里的妖兽们带来了多大的伤害，这和多年过去了，这些妖兽看到了人，都还这么害怕。

　　当然了。王攀所不知道的是，本来熊猫一族就是挺胆小的，要不然他们当初也不会轮为宠物了。不过这样也好，正好王攀要收服它，也就方便得多了。如果王攀想要去收服上次他看到的那野猪妖的话，那可就不是那么的容易的了。对于那样的一根筋的家伙，只有把它给打怕了，他才会低头的，要不然的话，王攀想要收服他，那是不可能的。

　　只是王攀现在他还不知道这些，他也没有想到，自己只是出来而已，还都什么都没有做呢。那只熊猫妖就在那里瑟瑟发抖了，他都在郁闷，自己什么时候这么厉害了。别人一看到自己都害怕成那个样了。

　　不过王攀可没有自大的认为他真的有这样的本事，要不然的话，他可能会现地一次的阴沟里翻船。他可不想上次的野猪事情重演，所以就算是他看到那熊猫在那里发抖了，他也没有大意，说不定他就是在那里装的呢。就是想要偷袭自己。他现在可是知道了。这里的那些妖兽可是会放法术的。

　　可不能因为他的样子可爱就认为他没有威胁了，要不然的话，王攀干脆也别试练了。那也只是丢他自己的脸而已。

　　王攀小心的用神识扫了一下自己的周围。发现并没有什么陷阱之类的东西。也没有发现空气中的灵气有什么异动，而且他发现那熊猫真的是很害怕的样子。这下子他就饶头了，他不知道为什么会这样。不过他想着，如果他能和这熊猫交流的话，那就好了。以他这开启了灵智的家伙，肯定是会比王攀对这里懂得多的。

　　可是要怎么才能和他交流呢，王攀突然就想到了一种御兽的功法，这也是王攀从脑海里找到的。只要和好妖兽签订了主仆契约的话，就可以很容易的沟通了。就算是双方都听不懂对方说什么，但是他们完全就可以用元神或者意识交流。

　　而且都不用出声的，直接就可以做到无声的交流，一方想要表达的意思，对方也都马上就懂了。

　　本来王攀他就是想要这熊猫做宠物的，这下子正好，即可以完成王攀的心愿，又可以从他这里了解一下这里的事情，当然了。王攀还很是好奇他为什么会那么怕自己。这个王攀可是一定要搞清楚的。

　　他看到这只熊猫这么胆小，而且现在他都有了防御法宝了。所以就算是它想要偷袭，王攀也不怕的，所以王攀也就慢慢的走到了它的身边去，慢慢的蹲了下去，那熊猫也好奇的看着王攀，他不知道为什么王攀会这样子。妈妈不是告诉过自己，那些人类很是可恶的吗。经常会欺负他们的吗。怎么这个人类，好像也没有妈妈说的那么坏呢。

　　看到王攀用手来摸他，他也一动不敢动一下，好像真的是很害怕的样子似的。王攀越看越是喜欢这家伙了。样子天生就是长得那么的好看，这也就算了，那眼睛都清澈的好像一汪水似的，看上去十分的萌。怪不得那么多的人都喜欢熊猫呢。特别是一只会卖萌的熊猫。

　　估计就他这个样子，那些试练的人也不会对他们下手吧，毕竟他们也都不是好的试练对像，估计就算是第一次来的那些人看到这熊猫这样的表现，也没有几个愿意对付他们吧。王攀心里暗暗的想到。

　　王攀想着，这样的小家伙弄回去陪着自己的孩子的话，那最好了。而且还可以保护他们，这样的免费的保镖王攀可不会放过的。现在那熊猫还在好奇的看着这个和他想像当中不一样的人类呢，可是他都不知道，那个人类正在想着怎么把自己给骗回去呢。要是让他知道了，还不知道他会有什么反应呢。

　　当然了，就是让他知道了，估计他也没有办法吧。他可是可以清楚的从王攀的身上感觉到一阵阵的危险的，他可不会认为自己就是王攀的对手了，对于弱者来说，遇到这样的情况，除了死，也就只有认命这一条了，所以他也不想死，那就只好认命了。

　　“小家伙你好啊，跟我走吧，以后吃香的喝辣的，怎么样啊。”王攀笑呵呵的看着眼前这个可爱的小家伙。也不知道他听不听得懂自己的话呢。

　　“你不会杀了我吧，我可是很听话的，你不要杀我好不好啊。”没有想到，王攀刚一说话，他就感觉到了一阵的神识波动，然后他的脑海里就听到了一个小孩子奶声奶气的声音。没有想到这个小家伙还是一个小孩子呢。王攀心里别提有多高兴了，他没有想到，这里的妖兽居然会说话呢。

　　不过想想也很正常，如果他们是几千年下来，一直存在的话，那个时候他们学会说话，那也不是不可能的。更何况这些长期和人类混在一起的家伙，听得懂人话，那也就不奇怪了。

　　虽然他的修为不怎么样，但是要做到传音的话，那还是很容易的，这就是这些有背景的妖兽和那些没背景的妖兽的区别了。

　　以前在绿源星的时候，发现的那些妖兽，就处算是他们到了妖丹期了，不但不会法术，而且神识都不怎么会用呢。可是对于这熊猫来说。他只是一个筑基期的小家伙而已。现在法术虽然还没有看到他用。但是神识用得很是纯熟啊。这就是差别。

　　王攀知道，这里面的妖兽，比起外面绿源星上的妖兽，那可是要聪明得多了。或许就是因为他们见多识广了，所以才会变聪明的。如果说那绿源星上的妖兽们，还是各自的在那里摸索着修练的话，那么这梁州鼎当中的妖兽都是系统的修练了。两者的差别那真的是挺大的。

　　“咦，你会说话啊。你叫什么名字啊，放心吧，我不会杀你的，你这么可爱，我怎么会舍得杀你呢，你以后跟我混怎么样啊，保证吃香的吃辣的。”王攀发现他会传音之后，也用神识传音了。这样快得多了，而且还不会出错，有了这个发现。王攀当然是要继续的忽悠那熊猫了。

　　他不是不想直接和它签订契约了，不过王攀看到他这么可爱。并不想用那契约来约束他。反而王攀更愿意和他做朋友，当然了，如果换了一个妖兽的话，那王攀肯定是不会有这样的想法的，他还得要为自己的家人考虑呢。

　　可是这熊猫的表现，让王攀很是喜欢，他算是看出来了，这家伙就是一只胆小的家伙，不过让他去做自己孩子的保镖，那也有余了。

　　而且这样建立起来的感情说不定还要比那契约的约束来得强一些呢。特别是王攀发现，他还是一只小熊猫的时候，那心里就更加的心动了。小孩子心思总是单纯一些的。

　　只要王攀以后好好的教育，相信他会是一只乖熊猫的。这一点王攀到是很有信心的，正好现在林蕾她们在家里没事干，如果让他教育一下这只小熊猫的话，那就更好了。

　　“真的吗，太好了，我叫贝贝，妈妈都是这么叫我的，可是什么叫吃香的喝辣的啊，贝贝最喜欢吃竹子了。你也有竹子给我吃吗？”再次听到贝贝那奶声奶气的声音，王攀心里更加的高兴了。看来这小家伙还真是单纯呢。

　　“当然有了。贝贝想要吃什么，我都找给你吃，怎么样，跟我混我还可以带你去很多的地方玩的哟。”王攀现在不管了，先把他给忽悠过来再说，所以空头支票不停的开着。

　　“真的吗，你真的可以带我到别的地方去玩吗，可是妈妈告诉我，外面很危险的。”贝贝怕怕的说道。不过很显然是的，他听到说可以到外面去玩，还是很心动的。毕竟不要说是一只筑基期的妖兽了，就算是一个普通人，只能生活在一片小小的地方，那也是不甘心的啊。所以，他对于能出去看看，可是很向往的。

　　“那当然了，我是不会骗贝贝的，我可以带到以我家里，那边的地方可是很大的，而且那里也没有厉害的动物，所以贝贝你过去也没有人会伤害到你，那边有很多的竹林，还有很多的水果，还有好喝的饲料，怎么样，要不要过去啊。”王攀感觉自己这个时候就好像一个骗小孩子的坏叔叔似的。

　　“嗯，嗯，那好吧，以后我就跟你混吧，跟你去吃香的喝辣的，你可不要骗我啊，要不然贝贝就不理你了。”贝贝看到王攀的人好像也很好嘛，并没有妈妈说挪么坏啊。

　　可是他哪里知道，他的妈妈当然也只是从他的外婆那里听来的而已，而他的外婆也是从她的外婆那里听来的，说人类都是一些十分危险的家伙，他们不但会杀了他们，还会剥了他们的皮。让他们的后代不要和人接触了。

　　可是那也是几千年前，他们的袓先看到了那些试练的人，对付别的妖兽的情景而已，之后他就被吓到不敢出来了，他还以为，所有的人类都是那么的凶残的对付所有的妖兽呢。

　　可是现在贝贝就觉得王攀是一个好人。因为王攀这个时候拿了一些他以前从来都吃过的叫糖的东西给他吃。这让他很是喜欢。所以王攀在他的眼里，那当然就是一个好人了。这要是让他的祖先知道，他们流传了几千年的告诫还低不上一块糖的威力的话，那还不知道他们会不会气得从坟墓里爬起来再气死一次呢。

　　别人怎么说他不管。但是贝贝他真的认为王攀很好的。于是王攀就这样的拐上了这小熊猫。他在这里生活了很久了，一直都没有离开过百里的范围的，怀着激动的心情，现在他就跟在王攀的后面，也不知道即将迎接他的会是什么呢。

　　至于要不要和家人告别，那就算了了，他们妖兽对于这个不怎么看重。他们长大了也很少会和家人见面的，这一点和人类可是有很大的差别的。妖兽或者说动物。他们一般长得到了一定的年龄，就会离开父母的身边，因为永远跟在父母身边，那是长不大的。

　　这一次王攀是想要出去历练的，当然不可能带着这个拖油瓶了。王攀刚才在和贝贝的聊天当中，对于这周围的情况已经有了一个定的了解了。当然了。他自己知道的也有限得很，他自己都没有离开过多远，所以对外面的事情也都知道得很少，就算是知道的那也是从他们的祖上传下来的消息了，那都是几千年前的消息了。对于王攀也没有太大的作用了。

　　所以王攀现在是准备把贝贝给带到那种药材的山谷里去的，把他放在那里。王攀也就放心得多了。随便让他帮忙自己看着那边一点，当然了，王攀用飞剑带着他飞到了那阵法里去了之后，可是告诫过他，不能乱来的，就算是他嘴馋了，也只能取王攀给他规定的一些服用。

　　而且数量也有限制，要不然的话，王攀可是怕他一发疯起来，就把这个保存了几千年的山谷给毁了。那样的话，王攀还不心痛得要死啊。

　　当时，那熊猫看到里面这么多的灵药，那眼睛都看直了。他恨不得跑过去大吃特吃一下。可是王攀在这里，还轮不到他放肆的时候，所以对于王攀的话，他还是很听话的，他可是知道这个大阵的厉害，如果不是王攀带他进来的话，这个山谷他根本就不可能进来的，他以前也不是没有试过，他差一点就被那阵法给劈死了。而且那还是小胆小，只是轻轻的试了一下而已。

　　要不然的话，他要是动作大一点的话，现在估计都没有他的存在了。现在他们就在大阵里，他可不敢不听王攀的话啊。不说现在王攀不让他吃一些好东西，就算是什么真是很都不给，他也不敢乱来啊。他可还不想死呢。要不然他在刚看到王攀的时候，也不会被吓成那个样子了。

　　所以贝贝对于王攀的吩咐那是马上就点头答应了下来，他现在并不比人类傻，知道怎么才能对自己有好处。他只知道，只要自己好好的听话，以后少不了自己的好处的，所以，他现在连走路都是小心翼翼的，生怕踩坏了东西似的。

　　这让王攀对他的表现很是满意。只有聪明的家伙才活得长久，很显然，贝贝就是一个聪明的熊猫。

　　王攀把贝贝给安排在了那山谷边上的那个小屋子里，这才满意的离开了。没有办法，现在那个山谷里，也只有那里还有一片大的空地，那也是以前那门派弟子过来的时候，落脚的地方，外面的地方都被一些灵药给长满了。

　　王攀他离开了地大阵的时候，其实并没有走多远，他还在边上看着呢。他可不会把那么多的灵药就这么的交给了一只妖兽，虽然那是一只既聪明，又胆小的妖兽，应该来说是不会做傻事的，但是这些东西，那要是关系着王攀以后的发展，他可不会放心的离开的。

　　要是他回来的时候，发现满山谷的灵药都被毁了的话，那么他到时候就算是杀了那熊猫也都不抵事啊。所以王攀他才留了下来，当然了，那离开的样子，也只是做给贝贝看的。

　　如果他遵循王攀的要求的话，那也就你好我好大家好，如果他想要乱来的话，那么王攀也不会太放任他了。肯定会强行和他签下契约的，那样一来，他就不敢不听王攀的话了。

　　只不过王攀可不希望真的走到那一步，所以这也算是对于贝贝的一个考验吧。如果他过了这个考验的话，那么以后王攀也不会亏待他的。

　　王攀这一等就是一天过去了，王攀并不认识在这里浪费一天的时候不值得，如果能看清一个手下的本质的话，那么就算是再多等几天，王攀也觉得值得的。毕竟以后王攀可是要把自己的孩子交给他的，如果他不值得信任的话，那以后王攀的孩子们就危险了，这样的事情王攀可是不想发生的。

　　还好的是，这熊猫，一直都很是乖，并没有逾越一步。王攀不让他做的事情，他都不会做的。而且就算是他要到那灵药田里走动的时候，也都很是小心的样子，好像生怕弄坏了苗子的样子。

　　这一点可是很让王攀满意的，他这工作也是王攀让他去做的，王攀让他去数数这里都是有一些什么样的药材，敢好是能登记一下。没有想到，他还真的照做了呢。

　　王攀看到没有什么事，这才御着剑离开了。


第1252章 大难不死

　　那只熊猫妖兽可不知道自己可是在死亡面前走了一遭，他根本就不会想到，王攀居然会外面观察他一整天，只要他起了一点的歪心思，那么他就算是不死，以后也不要想有什么好日子过，至少性命肯定是没有了。不过现在他可不知道这些，反而他还很是感动呢。

　　他看到王攀这么轻易的就把他留下来照看这个药园子。这不是信任他是什么呢。所以啊，他的心里很是感动，认为王攀就是一个最好的人了，所以现在他正在那里喜滋滋的照着王攀说的话，在那里仔细的统计着那些药材呢。还好的是，王攀走的时候，给他留了一些介绍药材的玉简，要不然的放在，他哪里认得完啊。

　　妖兽可没有人类那么多的心思，谁对他好，他就对谁好，这也都是很正常的，王攀可不知道自己无意当中到是让那熊猫贝贝对他更加的忠城了。

　　王攀离开那山谷之后，马上就往上次他离开的那边飞了过去，当然了这边路熟悉一些是一个原因，另一个原因，王攀其实也就是想要看看是不是可以再一次的碰到那个野猪妖。上次他让王攀出师未捷身先死，这让骄傲的王攀怎么受得了嘛。

　　所以这一次他可是想着要报仇的，当然了，那也要遇到了才行啊，如果都没有遇到的话，王攀也不可能会专门去找他，这里的空间可是比地球还要大一些的，要在这里找一个到处跑的野猪妖，那哪里是那么容易的事情啊。所以王攀也只能赌一下运气了。

　　半个小时之后，王攀终于御剑来到了上次那片竹林里，王攀发现，上次被那野猪妖给破坏的那些竹子还是老样子，虽然二十多天过去了，可是那被撞出来的痕迹还在那里，只不过王攀发现，地底下一些还没有被破坏的笋子这二十多天来，也都长得一人多高了。如果没有被破坏的话，那被野猪妖撞出来的通道要不了多久，就要以恢复如初的。

　　王攀再一次的来到了竹林边的小池塘边上，这里哪里还有那野猪妖的影子啊。就是上次被那法术破坏的地面，现在也都回复得和别的地方一样了。好像根本就找不到大战的痕迹一样。虽然王攀早就知道会是这样，但是他的心里还是有阵的不甘心啊。

　　要是让别人知道，他被一头野猪给欺负了的话，那么他还真的没有脸面了呢。所以现在没有看到那野猪妖，就算是他想要报仇也都没有办法。王攀最后还不死心的把自己的神识放到最大，想要找找那野猪妖的身影。可是这样是很危险的，如果在这范围内都是一些比他差的妖兽也就算了。

　　他们可能发现了王攀的神识也不敢多说什么，在这个弱肉强食的世界里，实力差就是要受欺负的，所以他们就算是发现了王攀的神识，也不敢有什么意见，可是要是这里有一些比王攀更厉害的妖兽的话，那么王攀他就要倒霉了。

　　这些妖兽远比人类来得要直接一些，面对挑衅他们根本就不管是为什么，他们都会直接上，先打一架再说，如果实力差的家伙还想在强者面前乱来的话，那么他们可不介意好好的收拾一下对方的。

　　所以在这个弱肉强食的地方，不管是做人还是做妖，可不要太嚣张，要不然，可就有得苦头吃了。这一次王攀就是这样，他不但没有找到他想要找的野猪妖，放出去的神识还惹怒了两只厉害的妖兽。

　　下一刻，王攀他就听到两声大吼在他的脑海里响了起来，他突然就感觉到自己的脑海一阵阵的疼痛，这下子他如果还不知道他被那些妖兽神识攻击了的话，那么他也就白看了那么多的修真知识了。

　　这也怪王攀他生活的环境所致，谁叫他以前根本就没有遇到过这样的情况呢。他不管是在地球还是在华夏星，又或者是他的地缘星、绿源星，他都没有遇到过会利用神识的人对像，当然了，更是没有遇到过一个比他还强的存在。

　　就算是他看了很多的书，但是有一些也都没有在意啊，所以他那种自认为天下无敌的思想都还没有转变过来呢。所以他接连两次的都在同一个地方受挫了。这要是让王逸他们知道，自己这个战无不胜的哥哥会在这里栽两个跟头的话，他们肯定是会不敢相信这是真的。

　　可是王攀现在知道后悔又能怎么样呢。现在他神识受损，不要说找那野猪的麻烦了，如果他再不走的放在，那两个脾气不好的家伙，估计马上就会找上门来了吧。对于挑衅他们的存在，那些妖兽可是不会放过的。

　　所以王攀他摇了摇头，心里一动，他就出了这梁州鼎的空间，等回到了那个闭关的石屋之后，王攀他才坐在那里思考着他的得失，这一次他要好好的总结一下再进去了，要不然了再这么冒失下去的话，那可是很危险的，千万不要以为他可以自由的出入空间，他就安全了，要是他一不小心，一招被秒了的话，那时候说什么都晚了。

　　那样的事情也不是不可能发生，王攀可是知道，那个空间里能做到那一点的可不在少数。所以下一次王攀就不能那么的冲动了。

　　现在王攀的实力虽然还算是不错，但是说到真正的对敌经验，那几乎可以说是为零。毕竟对付那些比他差得多的野兽或者妖兽，对于他来说根本就没有什么作用，只有在那种生死战斗当中才可以得到更好的磨练。

　　可以从开始到现在，王攀可是一直都没有遇到这样的事情，所以他现在虽然有了金丹期的修为，但是相应的实力却是发挥不出来。

　　他就好像一个温室里的花朵，根本就经不起外面的风吹雨打，虽然他可能会有很好的修练资源和环境，可是要和那些从一开始就是在生死当中磨练出来的那些人比起来，那可就要差得多了。

　　从古到令，还没有谁是在家里闭门造车就可以修成正果的，先不说，他不出来活动，那心境根本就很不容易超前增涨。而且实力没有得到磨练。没有经验的话，根本就经不起考验。

　　这也是王攀这安逸的环境带来的坏处。不过现在幸好他得到了这梁州鼎，虽然和那些妖兽厮杀的效果差了一些，但是至少也比他现在好得多了。如果他能把九州鼎都给集中起来，合成一个小世界的话，那么，那里面将会更适合王攀他们的试练，而且那也可以做为他们最后的退处。对于王攀来说，那可是不能错过的。

　　至于他拿了那东西会不会被以前从这里出去的那些高手找麻烦，那就不是王攀现在能考虑的了，不过那些九州鼎又不是他去动的，他也不怕什么，而且现在都还不知道那些剩下的鼎在什么地方呢。说不得就需要王攀再去努力的找一下了。

　　不过现在他的情况可不是很好。他那外放出去的神识受伤了，这对于王攀来说，那可是十分的严重的。如果现在王逸他们看到王攀的样子的话，肯定会被吓一跳的。因为现在王攀躺在那里，好像一点的精神都没有。如果伤在身上的话，那么还要好一点，以王攀那些灵药，还可以治好。可是这精神上的伤害，那可就麻烦了。

　　现在王逸他们也只是出去一天而已，所以世界树下面，根本就没有一个人。也就更没有人发现王攀的异常了。王攀他出了空间这后，没有多久就直接的晕了过去。

　　这就是因为神识受伤了的一种自我保护，可是晕过去之后的王攀没有发现，现在的梁州鼎下在那里放着一阵阵的白光呢。如果王攀现在还清醒着的话，那就可以看到，那白光，正把王攀给包成了一个粽子，而王攀也从那地上漂了起来，就那么漂在那梁州鼎的上方。没有人知道发生了什么，也没有人看到这一幕。

　　不过正被那白光包围着的王攀，本来那紧皱着的眉头，到是慢慢的展开了，几个小时之后，王攀的脸上不但没有一点的痛苦的样子，反而流露着一丝丝的微笑。好像很是满足似的。

　　王攀现在虽然还昏迷着，但是他感觉到自已现在出现在了一个很大的空间里，他在那里就是神一样的存在。对于这样的事情，王攀他到是没有觉得有什么奇怪，因为他在自己的空间里，本来早就体会过这样的感觉了，所以这一次虽然是在一个陌生的地方，但是他也没有什么不适应的。

　　不过随着他的了解，他这才知道了，原来那个空间居然是梁州鼎的空间，不知道什么时候，他居然和梁州鼎有那么的紧密的联系了。所以他感觉到有一种不真实的感觉。

　　所以他用力的掐了一下自己，根本就没有感觉到一点的疼痛，这下子他算是知道了，原来自己是在做梦啊，要不在哪里会有这样的好事啊。他可是记得自己刚受了伤，晕过去了的呢。怎么可能在这样的情况下增加和梁州鼎的契合度呢。估计也只有做梦当中才可以吧。

　　这样一想，王攀也就释然了，然后他也就没有什么兴趣了，如果是别人遇到了这样的事情的话，哪怕明知道自己是在做梦，估计也想要多玩一下吧。神一样的感觉啊，那可不是什么人都可以梦到的。

　　不过这对于王攀来说，并没有太大的吸引力，那是因为王攀他早就体验过这样的感觉了，他本来就有一个完全受自己控制的空间，虽然没有现在这里大。但是他在知道这只是他的梦之后，也就没有兴趣去理会了。因为再想那么多，也只是假的而已。连真正的移山倒海他都做过了不是一两次了，也不差这梦中的这几次。

　　可是让王攀有一点郁闷的是，自己怎么会做梦呢，而且这梦里还这么的真实，可是他记得自己自从修真以来，就从来没有做过梦了啊。现在他都无聊的很，就算是想要醒来，都办不到呢。这下子他才想了起来，自己好像是受伤了，现在又没有人发现，所以他想要醒来的话，估计得等到他恢复一些了，才可醒来了。这也是让王攀最郁闷的一点。

　　可是就算是这样，现在王攀也都没有一点的办法，怪也只怪他自己太鲁莽了，要不然的话，他怎么可能会受这么重的伤啊，更是不会做这样的梦了。

　　王攀郁闷的你一个神灵一样的漂浮在那天空当中，什么也都不去想，地下就算是有着很多的精彩的争斗，他也没有心情去参看，他现在只想要自己快一点的醒过来，要不然的话，他消失的时候太长了，可是会让家人很是担心的。他可不想让家人知道他受伤了。

　　这到不是他怕丢脸，不敢把那丢面子的事情说出去，而是王攀不想让林蕾她们担心而已。要知道她们还有两个多月就要生了。现在她们的心绪可不能有太大的波动，要不然的话，对于她们自己和肚子里的宝宝都是不好的。

　　王攀也不知道，过了多久，他突然感觉到自己的眼前一片的黑暗，这让他一惊，他记得自己刚才还在梦中呢，怎么一下子就黑了呢，于是他下意识的就要睁开眼睛，没有想到，他一下子还真的睁开了眼睛呢。

　　不过让他意外的是，他睁开的居然是他的本体的眼睛，他这个时候根本就没有感觉到自己的头痛了。好像一点的事情也都没有发生过似的，甚至他有种感觉，现在自己的神识比受伤之前还要强大，还要恍悟凝练一些，也不知道是怎么回事。不过下一刻，他就吓了一跳，也不知道过去了多久了，万一要是林蕾她们担心了的话，那就不好了。

　　可是他这一动，这才感觉到自己怎么都没有一点的着地感呢。这不正和他刚才梦中的感觉一样吗，难道现在他还是在梦中不成？

　　不过还没有等他回过神来，他就感觉到自己的身体在往下掉，然后王攀的脑筋都还没有转过来，就感觉到自己撞上了什么东西似的。而且还是脚和背同时的撞上了，但是中间的屁股那里却是没有东西，好像是空的一样。

　　不过下一刻他就知道这是怎么回事了。那撞击的痛感让他知道，这可不是在做梦，而且他这个时候头和脚朝着上面，屁股下朝着下面坐在那梁州鼎里呢。他这完全就是一个比令狐公子更销魂的招式：‘屁股向下垂直降落式’。

　　王攀现在郁闷得要死，他可是记得自己晕过去之前，是在那地上躺着的啊，可是为什么醒过来的时候会漂浮在那大鼎上面呢。而且还让他使出了这么一招难看的招式。这就是让他想破脑袋也想不出来是为什么的。

　　不过这都不是什么大事，他微微的一用力，就从那鼎里漂了出来了，然后他马上找出通讯器来看时间。等他看到那通讯器上的时间的时候，根本就不相信自己的眼睛，这怎么可能呢。

　　‘肯定是这时间错了。’王攀现在心里只有这么一个念头。因为他看到了时间之后，并不是过去了太久，让他一时之间无法接受。而是那时间过去的太短了，短到让他都不敢相信。因为那上面显示着，只是过去了几个小时而已。

　　这怎么可能呢。只是几个小时他怎么可能会把受的伤全部治好了，而且就被神识也都好像增强了不少呢。这是短短的几个小时可以做到的吗？虽然这次之前他并没有神识受过伤，但是以他对于修真知识的了解，也都知道，神识的伤是最不好治的，不要说王攀现在这样样的，被两个比自己厉害的高手攻击，而且还是在外放的时候，他都没有一点的抵抗的情况下受的伤了。

　　就算是一点轻微的伤害，也不是这么容易可以恢复的啊。这也是让他不敢相信的原因。

　　不过这也没有什么，反正他现在也算是死里逃生了一次，他受伤的时候，如果出来得慢了一点的话，可能现在真的死了也不一定呢，这让他有了很多的感悟，所以他现在很是想家人的，于是他就用通讯器给林蕾打了电话过去了。

　　“老公，你今天怎么有空给我打电话啊。这都半个月了呢。你都不关心一下你的宝宝嘛。”王攀的电话一通，就听到了林蕾的埋怨，王攀还是听出来了，好像现在真的没有过去多长的时间呢。因为林蕾她都说了半个月嘛。自己出来不是正好半个多月嘛。

　　“老婆，我想你们了，我马上就回来多陪你们一下。”王攀听了林蕾的抱怨之后，马上说道。他这一次可是认真的，差一点就见不到林蕾她们了。他到现在才知道，原来家里在他的心里还是很重要的。


第1253章 必有后福

　　而且这一次他经过了这样的事情之后，可是有了很多的感悟的，现在他可不会去战斗，只有好好的把这些感悟都给消化了，那对于他来说才是最好的事情。

　　正好可以用这一段时间去好好的陪一下家人。至于王逸他们，也都不用王攀去多担心的，因为他知道，在绿源星上，不没有谁是他的对手的，更何况现在他还有了一套法宝，那更没有伤害到他的存在了。

　　林蕾听到王攀要回来陪她们，那当然是很高兴的啊。虽然王攀可能是地球上最高贵的人了。那些外国的王子什么的和他比起来，那也不知道要差了多少呢。嫁给王攀，从始至终她也都没有后悔过，虽然她还不得不和别人分享自己的老公。

　　但是他并不后悔，他很爱王攀，王攀也很爱她们。只不过自己的老公什么都好，就是太忙了。整天就忙着修练，都没有多少的时间来陪她们。

　　她们都不能像平常的夫妻那里，逛逛街，看看电影什么的，说起来，他们心里还是很郁闷的。毕竟她们也都是年青的女人啊，现在他们嫁给了王攀之后，可是连很多的喜好都没有再接触了。她们为王攀付出的也算是很多了。

　　她们现在怀孕了，有时候本来心情就不是很好。当然也希望王攀陪着她们了，可是王攀确难得的会在家里呆几天，还好的是婆婆对她们很好。对她们也很是照顾，还有自己妈妈也都陪着她们。这才让他们感觉好一些了。

　　现在王攀要回来。她的心里还是很兴奋的。于是挂了电话之后。林蕾和杨云两个不由的都打扮了起来，他们想要给王攀留一下好印象，可不想让王攀看到了她们丑的一面。女人就是这样，王攀可不知道，就因他的一个电话，可是让林蕾和杨云她们两上忙活了半天的。

　　虽然他们现在也都不会用化装品的，但是打扮可不只是用化装品的，以她们那娇嫩的皮肤。就算是不用化装品也都十分的好看的。

　　王攀挂了电话这后，这才高兴的跳了起来，没有想到那时间是对的。虽然他到现在还不知道为什么他会好得那么快。但是这样的好事，他还是很高兴的。本来他还担心时间太长了，会让家人担心呢。现在真的只有几个小时，那么他也就放心了。

　　这一次王攀回去，可不是一个人回去的，他可是准备带着由贝贝一起回去的，王攀相信有了贝贝在家里的话，就算是他再次的离开。林蕾她们也是有一个好玩伴的。

　　至于贝贝到了地球那边的修练问题嘛，那也不是什么问题。只要王攀给他一些能量石就可以了。能量石里的能量可不会比梁州鼎里的灵气少的。相信他是不会拒绝的。

　　一想到贝贝，王攀马上就回到那石室里，然后他手一招，那梁州鼎就朝着他飞了过来，然后被王攀一把的抓在了手里，看着手里那变小了的梁州鼎，王攀也没有在意，直接就用神识去接触那梁州鼎，想要进去，这也是必要的一步。

　　不过马上王攀他就惊讶的张大了嘴巴。一下子就愣在了那里，动也不动一下了。原来，王攀现在一接触那梁州鼎之后，马上就感觉到了不同。以前的时候他用神识在那上面的时候，只是感觉到里面有一个模糊的空间，至于里面有一些什么，那就不清楚了。

　　可是现在王攀的神识一落到上面，他马上就感觉到了里面那个巨大的空间，这一次给他的感觉可不是和以前一样了。以前他进去的时候，就会自然的被里面的一些阵法给牵引到指定的地方。可是现在王攀他发现。他就算是不进去，也都可以知道里面都发生了一些什么。而且他完全就可以直接到他想要去的任何地方。

　　这就和他的戒指空间一样，他人不进去也可以知道里面的事情。这里种感觉可是很神奇的，就好你上帝俯览着人世间一样。

　　只是王攀不知道为什么会出现这样的情况，不过他猜想，这可能和他刚才神识的受伤，又神秘的恢复有关，这真是大难不死，必有后福啊。

　　没有想到现在不但治好了他的伤，而且还凝练了一下自己的神识，让它变得更强了。现在又让自己和梁州鼎的空间，更加的紧密联系在一起了。这怎么不让王攀高兴了。看来自己这一次能这么快的恢复过来，那还真是靠了这梁州鼎啊。

　　现在他总算是知道怎么回事了。为什么自己的伤可以那么快的恢复，为什么自己醒过来的时候会在那梁州鼎的上方。其实这些事情他一开始就可以想到的，只不过那个时候王攀太想着林蕾她们了，所以都忽略了，不过现在一想起来，他马上就明白这里的前因后果了。

　　现在的王攀掌握了这突然间，那么，他现在想要找到合适的妖兽来磨练自己，那就很容易的事情了。再也不用像他以前一样，慢慢的飞着去找了。他完全不就可以在外面的时候就选定了目标，然后直接到他不远的地方。这样一来可是可以节约很多的时间的。当然了，如果他真的想要磨练自己的话，那他一定不能用这空间的力量，要不然的话，根本就达不到磨练的目的。

　　不过还好的是，王攀对于这空间虽然可以随意的观察，但是也不可能做到像天牧戒指里面的那样随意的控制以后可以不可以，王攀不知道，但是他知道。现在他还做不到。现在的他得到的好处也就只是他可以在外面的时候就可以找到目标。而且可以定位的传送。其它的王攀和以前还是一样的。想要战胜那些家伙的话，那也只能自己努力了。

　　王攀现在也都找到了那头野猪妖了，王攀都恨不和现在就过去杀了他，可是他想了想并没有这么做，他现在还要回去陪老婆们呢。如果弄得一身的杀气回去的话，那像什么样呢。所以王攀哼了一声轻声的说道：“算你运气好，再让你多活一阵子好了。”当然了。对于那伤了自己的两个妖兽，现在王攀也是发现了他们的了。王攀没有想到的是。他们分别是一头熊和一只猫。

　　别看那家伙是猫，可是他比起王攀家里的两只老虎都还要大。虽然王攀并不能看清他们的境界，但是王攀知道，他们至少也得要有妖丹后期的实力才可以伤到王攀。甚至更高也说不定，现在的王攀可还不是了们的动手。对于王攀这样的没有经验的家伙来说，还是拿同自己相同等级的来对付的好。

　　而妖丹后期也就和人类的金丹后期是一个等级的。王攀现在也只是在金丹初期而已，和他们相差还是很多的。王攀在没有实力之前，可不会跑过去找虐。不过这个仇王攀可是记下了，等他实力提高了之后，也就是他们倒霉的时候。

　　王攀虽然是在鼎外面。但是他还是发现了那大鼎的空间里有一些十分的强大的存在，那些更不是他现在能惹的起的存在。所以王攀一下子也把那些气势最强的一些地方给记下了。以后可不能随便往那里撞了，要不然自己的小命可就完了。那可不是王攀想要的结果。

　　不过现在去想那样还早得远呢。王攀发现，那些越是强大的存在，也就离那山谷越远，好像他们都知道那里危险拟的，就算是这几千年过去了，他们也都不会轻易的到那山谷那里去的。

　　王攀现在可顾不上他们，王攀也不进到空间里，他直接给贝贝传音，让他不要抵抗，然后很是轻松的就把他给拉了出来，贝贝也很是郁闷了。他正在那里享受着他的灵果大餐的时候，突然就听到了王攀的声音，这可是把他吓了一跳的，他还以为王攀发现了他在偷吃果子呢。当然直接就被吓懵了。根本就没有别的反应了。所以王攀才能直接把他给移出来，要是他抵抗的话，就算是王攀是这鼎的主人也不可能把它给弄到外面来的。

　　王攀现在高兴得很，当然不会去和贝贝计较了，反正那里的灵果之类的很多。王攀也不介意他吃上几个。他刚才神识扫过，可是知道，贝贝他这么久，也都没有吃几个东西的，所以他还是让王攀很满意的。

　　“贝贝，你看这里怎么样啊，走我带你吃玩去。”王攀拉了一下还在那里发懵的熊猫说道。

　　“啊，主人，这里好浓的灵气啊，真是舒服，如果在这里修练的话，贝贝很快的就可以突破了。主人真好。”也不知道怎么的，他现在居然叫起王攀主人来了。

　　王攀可是没有让他认主啊。不过王攀也不在意，他估计，贝贝就是因为自己撞见了他偷吃东西，怕王攀罚他，所以他才来和王攀套关系。要么就是发现了这里的灵气很浓，他想要留在这里，所以才会这么叫的。不管他是为了什么，反正王攀也不在意。

　　只要他不做对不起王攀的事，王攀对于这个国宝还是很喜爱的。

　　“那好啊，现在你既然叫我主人，那就要听我的话，知道吗。现在我带你去一个地方，那里有我的家人，只要你能把他们陪得高兴了。我就让你到这里闭关突破怎么样啊。”王攀笑着说道。

　　贝贝一听到自己还要去陪别人玩，他就变成了一张苦瓜脸。自己就知道自己的命运是这样的，以前他的前辈们就告诉过他，想要生存下去的话，遇到了那些两只脚走咱的人类的时候，最好还是卖萌，虽然那样没有面子，但是却可以很好的活下去。本来他以为他遇到了一个好主人，不会要他卖萌的，可是现在他才发现。这天下的人类都一样。就是喜欢奴役他们啊。

　　他贝贝还是不能逃过这一劫啊。所以他还是苦着一张脸答应了下来，只不过王攀看到他好像很是低落的样子，也不知道发生了什么事。他就郁闷了，刚才他不是还好好的嘛。怎么一会就成了这个样子了。

　　“贝贝你这是怎么了啊，生病了吗？”王攀关心的问道。

　　贝贝看到这个主人好像也不是自己想像中的那么坏嘛，要不然他怎么会这么的关心自己呢。一时之间在，贝贝到是糊涂了，毕竟他也只是一个小孩子而已。什么话都是听来的，他以前都没有遇到一个人类，当然不是很了解了。于是他就小心的把自己的想法说了出来。

　　王攀听到了他所说的话之后，不由的哈哈大笑了起来，他没有想到这熊猫一族的还这么的可爱，这下子他也算是明白了，为什么在那山谷边上都没有别的一些妖兽愿意留在那里，可是偏偏就只有熊猫一族留在那里呢。以前的时候，王攀可能不知道，但是他现在和梁州鼎的空间联系更加的紧密了。他可是知道，在那山谷的周边百里类。可是生活着不下几百只的熊猫妖兽，其中最厉害的都达到了分神期了。

　　原来这熊猫一族的人个个的胆子都小，从祖上他们就是靠着卖萌才活得十分的滋润呢。真没有想到他们居然是这样的教育小孩子的。怪不得贝贝在遇到自己之后，根本就没有一点的反抗呢。原来这里面还有这样的原因啊。

　　如果说外面那些妖兽都是用来给那些门派的弟子历练的话，那么，这熊猫一族完全就是用来让那些女孩子们玩乐的。毕竟女孩子都是喜欢这样的毛茸茸的小家伙的。

　　“哈哈，放心吧，贝贝，我们是不会欺负你的，只要你不伤害他们，他们就会把你当成家人的，以后你就是我们的家人了，放心，等一会我带你要去的地方可能灵气不是很浓，但是没有关系，看到这个了没有，到时候我可是送你一些，让你不管是在哪里都可以修练。”王攀摸了一下贝贝的脑袋，然后手一翻手上就多了一些能量石。虽然以前没有看到过能量石，但是他也是识货的人。

　　贝贝可是很容易的就可以感受得到那能量石里的能量的。这不就和传说当中的灵石是一样的吗。听说以前那些人类都是有灵石的，只是后来也不知道怎么的，也都没有人到那里来了，就算是那些人类以前送给他们的灵石也都被用完了，虽然他们住的那空间里可能也有灵石，但是他们这些妖兽都不知道开采啊。也就只能眼睁睁的看着好东西在那里，不知道利用。而人类和动物最大家区别就是懂得利用和近制造工具。

　　对于这一点，那些妖兽可就要差得多了。所以灵石贝贝也只是听说过而已，但是他可是从来都没有见到过的。没有想到王攀这么的大方，一下子就送了十多块给他。要知道这些灵石那可是很贵的东西。

　　王攀对于那灵石也是知道一些的，其实这能量就是就是外星人制造的一种伪灵石，毕竟灵石的资源是有限的，长期的开采，这么多看下来，再丰富的矿估计也采光了吧。所以最后也不知道是哪一位大能，想出了一个办法，那就是把空气中游离的一些能量给压缩成了能量晶。

　　现在在外星能用上天然灵石的，都不是一般的人了。而且那些灵石的价格，那也是很高的，一块灵石，至少也要换三块以上的能量晶才可以的。当然了，那一块灵石里的能量最多也就值两块的能量晶。但是如果有灵石的话，很多的大能也是会换的，就算是现高一点的比例也是可能的。

　　“主人，这是给我的吗？”贝贝都不敢相信这是真的了，他一下了就被幸福给充满了。

　　“不是给你妈，是给你的。”王攀笑呵呵的打趣了一下他说道。

　　“谢谢主人，谢谢主人。贝贝最听主人的话了。”贝贝一下子就从王攀的手上把那东西给抓了过去，高兴的说道，当然了，这是也在向王攀表忠心呢。

　　王攀看到贝贝拿着那些能量晶在那里高兴的流口水了。不过好像他都没有地方放的，王攀想了想，直接把他在梁州鼎里得到的那个空间戒指拿了出来，反正他也看不上这个，还不如送给贝贝用呢。

　　“小家伙拿去，知道用不。”王攀看到贝贝在那里疑惑的看着自己，王攀拍了拍自己的头，算了。看来他是不知道空间戒指的用法，也是啊。他们妖兽又不会炼器。而这空间装备本来就不便宜，他没有见过也很正常的。

　　“这是空间戒指，只要你认主之后，就可以利用里面的空间放东西了，可以放很多的东西呢，你手上那些东西以后都可以放到里面，只有要用的时候才拿出来。对了，你先滴血认主在说吧。”王攀笑呵呵的说道，他知道现在他说再多也都没有用的。只有真正的感受过了才知道是怎么回事。


第1254章 主人的宠物

　　王攀看到贝贝那迷惑的样子，不由的拍了一下自己的头，现在给他说那么多，他也不可能有懂啊。

　　说千万遍，不如做一遍，现在也是这个道理，现在王攀就算是说出一个花来了，贝贝他也是不懂的，要有他让那戒指认主了，他只要几下子就可以搞明白了。

　　于是王攀不由分说的，就抓起贝贝的一个爪子，然后他再用自己的真气形成一个尖状朝着他的爪子刺了下去。贝贝本来看到王攀抓着他的爪子的时候，他还很是不懂，这主人这是想要做什么呢。

　　不过就算是他再不懂，等看到王攀那真气现在的尖状的时候，他如果还不知道王攀想要干什么的话，他那也就是傻了。于是他就恐惧的在那里叫了起来，“主人不要啊，不要杀贝贝，贝贝会很听话的。呜呜。主人，痛，贝贝好痛啊。”

　　王攀无语的看着贝贝，至于嘛，你好歹也是一个筑基期的妖兽好不好啊。就只是放你一点血，你至于会有这么大的反应嘛，而且我好像都还没有刺下去吧，你这么快就叫痛。这也太假了吧。

　　可能是他自己也感觉到不对头，看到王攀正在那里盯着他，他先是不好意思用另一只爪子捂了一下脸，好像很不好意思似的。“主人，求救你不要杀小贝好不好啊。”贝贝小声的说道。他到现在还以为王攀是要杀他呢，看来他被他的长辈们给害得不轻啊。

　　要一然他怎么会一看到王攀拿真气刺的时候就有这么大的反应呢。再说了，有谁看到杀妖兽的时候。是用针来刺爪子的。这样能杀死嘛。王攀都不得不说这家伙真是怕死的可以。

　　王攀才懒得和他解释呢。反正这个时候解释也解释不清楚，于是他不管贝贝的反抗，直接就一下子刺到了他的爪子上，下一刻，他就听到贝贝那恐怖的大叫。王攀也不管那么多，直接就拿着那戒指明着那伤口按了过去，然后王攀就看到红光一闪，那戒指就消失了。不过王攀知道的。这并不是那戒指消失了，只是它隐身了而已。

　　这说明那戒指隐身了而已，王攀没有想到的是，他那从梁州鼎里得到的戒指居然也是可以隐身的，不过现在送给了贝贝了，他也不会后悔，这样也正好，要一然的话一中熊猫戴着一枚戒指，肯定会让人觉得不伦不类的。现在好了。那戒指隐身了。王攀也就没有这方面的担心了。

　　正在那里哭泣的贝贝突然就不哭了，他好奇的看把刚才那被王攀给刺破的爪子拿到了眼前一看。让大大惑不解的是，刚才被主人给刺破的地方现在都完好如初了。现在一点也都不痛了。如果不是那里的毛上面还有一些血迹的话，他都要认为自己根本就没有受过伤了。

　　这让贝贝很是好奇，不知道发生了什么，在了的认识里，受伤就是要流血的，而且还不是一时半分的能好得了的，要是现在到底发生了什么呢。于是贝贝只好疑惑的看着自己的主人，说不定他可以给自己一个答案。

　　看到贝贝那迷糊的样子，王攀真是恨不得朝他的脑袋上狠狠的打上两下，真是的，难道他就没有感觉到有什么变化吗。做出一副萌萌的样子。这让王攀都不知道说他什么好了。不过看到他们地萌萌的样子，王攀还就真的生不起气来，和一只熊猫生气，那说出去也只是丢人。

　　“贝贝你仔细的感应一下，看看是不是可以感应到有一个空间，对着你的爪子感应。感应到了你试试看能不能把你手上的那些东西给收进去呢。”王攀看到他不懂，只好出言提醒他了。要不然还不知道他得迷糊到什么时候呢。

　　贝贝点了点头，看了看，自己刚刚死也不放手的‘灵石’，他又疑惑了。不过他好像想起来了，刚才主人拿那些东西出来的时候，好像也都是凭空变出来的呢。有了王攀的提示，很快的，他好像就感应到了什么。

　　不过很显然的，贝贝的胆子小，他可不舍得拿他拉宝贝做实验，于是王攀就看到刚才还在那里哭泣的小帷幄这个时候抓了一些小石子在手上，然后下一刻，那些小石子就不见了，等了一会，那些小石子又一颗不少的回到了他的手上，这下子他就兴奋了。他这个时候也管不了王攀了，直接又找了一些大一点的石头在那里试了起来。

　　这些石头正是上次王攀盖那石室的时候剩下来的，现在被贝贝把他们拿来当成了实验对像，在那里玩得不亦乐乎，至于刚才那要死要活的恐惧，早就不知道被他丢到了哪里去了。

　　王攀在边上看着，也没有多说什么，他可是知道，自己家里的那些人在拿到戒指的时候，也都是一个样的，人都那们了，就更不要说贝贝这个小家伙了。现在贝贝觉得主人对自己真是太好了。居然给自己这么好的一个好东西。这是他以前从来都不敢想的东西啊。

　　要不是王攀叫他的话，他都还不舍得离开呢。不过这个时候王攀还要回家去陪老婆，可不会陪他在这里玩，所以王攀很快的就把他给拉了出来，这样一来，贝贝他这才把那些刚收到戒指里的东西给丢了出来，然后才珍重的把那些能量石给收好了。这可是他以后修练的资本啊。

　　“贝贝，你可要记得了，等一会我带你去的地方，在那里，不管是放东西还是收东西，可不能让外人看到了啊。要不然的话，他们要杀你。我可不管啊。知道不。”王攀领着贝贝往那传送阵那边走过去的时候。对他说道。

　　他知道。这家伙最怕死了，所以才这样的威胁他的。如果只是家人看到了的话，那还没有什么，可是如果被外人看到了的话，那么王攀到时候就不好解释了。所以王攀他还是要做一些防备的。

　　贝贝一听有人要杀自己，哪里还敢不听啊。直接的点了点头，看来，王攀这话他是记到了心里了。对于一个怕死的人或者妖兽来说。带着自己的小命他们可不会大意的。

　　于是就这样，王攀牵着贝贝的一只小手，就朝着那传送阵走了过去，如果别人从后面看的话，还以为是一对父子呢。因为这里的灵气太浓了，都形成了雾气了，远一点的话，根本就看不清楚的。

　　谁叫贝贝也不是很大的，就算是后腿直立起来，也只是六七下厘米高而已。如果他四只脚走路的话。那也只有四十多公分高而已。典型的小熊猫宝宝一只。可是谁又会想到，他居然会是一个筑基期的妖兽呢。

　　对于一个筑基期的妖兽来说。学着王攀起立行走，那也不是什么难事，所以王攀牵着他的一只爪子的时候，他就在那里跑跑跳跳的，很像一个调皮的小孩子。王攀看到他那样子，也都时时的露着微笑。

　　怪不得他们这一族在几千年前，只是扮萌就可以活得十分的滋润呢。原来还真的没有几个人能挡住他们的可爱呢。就算是王攀在和贝贝在一起的时候，笑容也都多了不少。

　　王攀都这样了，那么那些女姓修真者，那还不直接被他给秒杀啊。这也不是不可能的。本来那些女人都是很喜欢这种毛绒绒的东西的。

　　就是王攀就知道，林蕾和杨云她们以前的闺房里，就有一只大大的熊猫布娃娃，也不知道这一次自己给她们弄一只真正的熊猫回去，他们会有什么样的反应呢。

　　不过很快的，王攀就知道会有什么样的反应了。因为他们一回到家里的时候，本来林蕾和杨云两个都打扮了一翻想要给王攀一个惊喜的，可是看到王攀身边的那只熊猫的时候，她们两个好像都没有看到王攀似的，直接就从王攀的身边饶过，跑过去把那熊猫给抱了起来。

　　可怜的贝贝连反抗都不敢有，因为贝贝早就得到过了王攀的警告了。王攀可是说了，以后就让他，不对是她陪着林蕾她们玩。王攀也是刚才回来的时候才发现贝贝居然是一个熊猫。以前的时候，他一直都没有注意过这一点。

　　刚才他们在传送阵里的时候，王攀才想起来，贝贝可是要来陪着林蕾她们玩的，如果他是一个公的话，那不是自己吃亏了吗？小气的王攀当然是不会让这样的事情发生了的。

　　所以最后他也不顾贝贝的反抗，直接把它给翻过来，在她身下摸了一阵之后，这才确认，原来它是一只母熊猫。不过这让贝贝对于王攀这个主人狠得牙痒痒的。真是的，别人也是女孩子好不好啊。主人居然这样的非礼自己。所以贝贝当时脸都红了。当然了。因为他的脸被毛挡着，王攀也没有发现。

　　当然了，就算是他发现了，也不会在乎的。一只熊猫而已，那么小气做什么啊。可是他忘记了，这熊猫也不比一般的人差，甚至更聪明的，所以他们也是有羞耻之心的。

　　如果王攀问她一下就好了，可是王攀不放心的，又是看又是摸的，这就让贝贝很是郁闷了。不过王攀在确认之后，他也就放心得多了，于是这才带着他回家了。

　　林蕾她们虽然怀孕了，但是她们比普通的孕妇不知道在强悍多少呢。抱着一只熊猫对于她们来说，根本就没有什么影响。

　　反到是把王攀一个人丢在那里，也都没有人来理他。这让他很是郁闷，自己好心的回来陪她们。她们到好。现在有了熊猫，到是把他当成了透明人了。王攀摇了摇头，也跟在她们的后面走了进去。

　　王攀当然是不会生气的了，他现在可是很高兴的呢。他只要看到林蕾和杨云她们的笑容心里就觉得满足了。王攀这一次差点死了。对于他的冲击还是很大的。如果自己真的出事了的话。他都不知道林蕾她们要怎么活下去了。现在他想想都是一阵的后悔。所以他准备要好好的在家里修整一下。

　　王平他们看到林蕾她们抱了一个熊猫进来。也是一愣，这王攀是从哪里找来的啊。不会是他跑到那些保护区去偷的吧。

　　不过他们到也没有多想，就算是偷的又能怎么样呢。反正别人也不会管他们的，老虎都养了两只了。再养只熊猫，好像也没有什么吧。

　　反到是林紫芸她们很是兴奋，她们对于自己这个女婿很是满意，居然能弄到一头熊猫回来，这让他们很是兴奋啊。有由女。就有其母。没一会，她们也就加入到了林蕾和杨云她们当中去了。

　　兴奋的在那里轮流的换着贝贝玩。贝贝现在正在用那委屈的眼神看着王攀这个主人呢。她现在终于知道以前长辈们给她说过的人类的女人最恐怖的话是怎么回事了。现在他宁愿去帮主人照顾那药园，也不想在这里被这些女人当玩具啊。

　　可怜的贝贝，如果靠实力的话，现在这几个女人不是一起上，也不一定会是她的对手，可是她现在却不能动武，只好装可怜了，希望主人能把她给救出水深火热当中。

　　可惜的是，王攀好你根本就没有看到似的。开玩笑，自己现在怎么可能去多说啊。要不然的话。几个女人朝着王攀开火，他可接不住。

　　至于贝贝嘛，那王攀也只好以后再补偿她了。王攀只能在心里对贝贝说声对不起了。

　　“啊，不要饶我的痒啊。我受不了了。”突然一个奶声奶气的声音在众人的脑海里响了起来。

　　“啊，是谁在说话啊。”一下子林蕾她们全部都愣在了那里，而且还不停的把头转来转去，好像在找刚才说话的人似的。王攀这个时候翻了一下白眼了。自己好像忘记给贝贝说了，不能乱讲话的。

　　不过好在这里都是自己人，就算是知道他会说话也没有关系，那样只会让他们更回的喜欢贝贝。不过王攀得和他说好了，可不要让他在外人的面前说话了。要不然吓到别人就不好了。

　　虽然很多的人可能都会羡慕许仙，但是如果直的让他们自己在生活当中遇到一个妖怪的话，就算是一个大美女，也没有几个人接受得了。估计这也就和叶公好龙是一样的吧。

　　但是王攀他们的家人就不同啊。他们可是知道妖兽的存在的，就连神仙什么的，他们也都不觉得没有了。因为那也只是强大的修真者而已。

　　“好了，我来给大家介绍一下啊。”王攀在这个时候站了起来，把贝贝从杨云的怀里接了过来。林蕾她们好奇的看着王攀，不知道他要介绍什么，难道他们要把那熊猫介绍给他们不成。

　　“这是贝贝，刚才正是她在说话，你们可不要小看她了，她可是一只二级妖兽的，也就是相当于筑基巅峰的存在。以后她就生活在我们家里了，你们可不要欺负她啊。她可是很聪明的。来贝贝和大家打声招呼。”王攀笑说道。

　　“大家好，我是贝贝，主人的宠物，以后请大家多多关照，不过你们以后不要饶我的痒痒了好不好啊。我好难受的。”贝贝奶声奶气的说道，而且她还对着众人摇了摇他的爪子呢。好像打着招呼似的。

　　这下了可把大家看傻了。他们没有想到，刚才他们玩的居然会是一个妖兽，也就是传说当中的妖怪。这让林紫芸她们都是一阵的后怕。自己这女婿到底是什么人啊，怎么连妖怪都出来了啊。

　　她们一直也都不知道王攀他们修练的是什么，他们本来还以为他们修练的是武功呢。不过现在看来，那肯定不是一般的武功的，要不然怎么可能让妖怪给他做宠物啊。

　　如果不是他现在亲眼看到了的话，她们也不会相信这人世界上居然还有妖怪呢。不过林蕾她们就不同了。她们才不管什么妖怪不妖怪的呢。她们现在很是兴奋，如果有点么一个宠物陪着她们的话，那她们肯定会高兴得多了的。

　　相信王攀把她找回来也是这个意思吧。最后王攀把自己的家人也介绍给了贝贝，而且这一次王攀还特意的叮嘱过贝贝，以后在外人的面前不要乱说话了。就装成一只普通的熊猫就可以了。

　　贝贝当然也是点头答应了。保证以后只在王攀的家人面前才说话，王攀对于他的保证还是很放心的，这些妖兽这一点就是好，他们答应的事情一般都会做到的。可不像人类，种是当成一套，背后一套。

　　“王攀，这是怎么回事啊，你是在哪里找到贝贝的啊。”虽然贝贝很可爱，但是在王攀给他们做了介绍之后，王平还是忍不住把自己心中的疑问问了出来。

　　现在贝贝是妖兽，那么她也就不可能是地球上的，以地球上现在的灵气，根本就不可能会进化出妖兽的，那么这样一来，他们对于贝贝的身份就很是好奇了。


第1255章 老大的地位不动摇

　　现在王攀暂时还不想让他们知道了九州鼎的事情，毕竟这可是镇压中国国运的东西，天威难测，要是以后真的发生一些灾难了的话，要是有人把这事推到王攀的身上来的话，那可就不妙了。说不定他们就要以为是王攀动了九州鼎所以才发生的。

　　其实也只有王攀才知道，那些九州鼎早就被别人动过了。不可多得可不想去为别人背黑锅，所以他干脆连家人也都不告诉，就算是他们知道了王攀有那么一个法宝，但是王攀也不会告诉他们真相的。

　　不过还好的是，王攀回来之前就已经想好了借词了。他笑了笑说道：“爸，你们不会以为我到那些保护区去偷的吧。现在地球上的环境是怎么样的，我想你们也清楚，是不可能会有这样的存在诞生的。”

　　“废什么话呢。我让你说在吧里找到她的，又没有说你是去偷的，你以为我们就不知道地球上不可能有这样的存在啊。正是因为这样，所以后们才想要知道他的严厉啊。这可是我们国家的国宝呢，没有想到别的地方也还有。”这最后一个理由才是他们最想要知道的吧。

　　一直以来中国人都把大熊猫当成了自己的国宝，很多的时候和别的国家关系好的时候，就会送两只大熊猫过去，以示友好。

　　如果王攀只是抓了一只普通的大熊猫回来的话，可能他们还没有那么多的疑问，可以现在很明显的。这叫贝贝的大熊猫。是不可能是地球上土生土长的。那是不是意味着王攀在别的地方也发现了大熊猫呢。

　　要知道这大熊猫可是保护动作啊，普通的人可没有机会这么的亲密的和它们接触，现说了，这大熊猫，一看就让人很是喜爱。他们也都是很喜欢的。如果有机会的话，他们是不介意再养几只的。所以现在他们才想要从王攀这里得到答案。

　　王攀一看他们那眼里流露出来的兴奋样子就知道他们是怎么想的了。王攀可从一都没有想过要把那些所有的大熊猫都给抓出来，他们毕竟是妖兽，他们也有他们的生活。王攀可不想强行的去改变他们，现在家里有一个贝贝就可以了。王攀可不想让家里有一群的大熊猫存在。

　　虽然他们看上去很可爱，如果数量太多了的话，也并不一定是好事。虽然现在他有一只熊猫，可能别人不会多说什么，毕竟王攀的威慑力在那里，但是如果他这晨出现了一群的话，那也太扎眼了。肯定会有人看不过去的，那可不是王攀想要的结果。

　　虽然他们知道，那些熊猫都是他们从别的地方弄到的。但是国家可不会相信啊，除非王攀把外星告诉他们。虽然王攀也有这个打算了，但是他可没有想过要被别人逼着把他说出来。

　　所以不管怎么样，王攀他也不可能弄太多的熊猫出来的。所以他干脆就断了家人的那些不切实际的想法吧。免得以后麻烦。“贝贝就是我在外星找到的啊。我这不是看她可怜，所以才把她给带回来的吗？”

　　“啊，外星真的有熊猫吗。对了，那边的熊猫多不多啊。还有没有啊。”邓玲这个时候马上紧张的问了起来，看得出如果王攀现在回答有的话，他肯定是要让王攀带她们去抓的。

　　“应该是没有了吧。我当时在那里找了很久的，把那方圆千里都找了一个遍也都没有看到另个的一只。”王攀摇了摇头。这个可是他回来的时候就和贝贝商量好了的。王攀让她不要说他族群的事情。

　　贝贝当然是一口就答应了啊。在她想来，自己现在被抓起起来很可怜的，如果自己的那些兄弟姐妹们也被抓起来了话，他们以后肯定会恨自己的。所以还是让具有大无畏精神的贝贝一个人下地狱，去拯救他们吧。

　　这可是贝贝当时的真实想法的，当然了之所以会这样，那也是因为贝贝认为被人类抓到了就会有不好的事情发生。所以才会这么想的。这都是被他的那些先辈害的。谁叫她才生下来就听到她的那些三姑六婆的都跟她说人类的恐怖的呢。

　　“啊，真的只有这一只吗？那太可惜了。王哥，你是在那里发现她的啊。你可不可以告诉我啊。”邓玲现在很是低落，不过她还是想要得到王攀是在哪里找到的贝贝的地点，很显然的是，她并没有死心，还想要找个机会去看看呢。当然了。到时候肯定就要麻烦王逸出马了，不过那就不关王攀的事了。

　　本来王攀就是骗她们的，所以王攀也随便乱说了一个地方，他们要是真的能在那里找到熊猫，那才怪了呢。不过那就不是王攀的事情了。现在他还不想让别人知道梁州鼎的事情。就连林蕾她们，王攀都没有告诉她们呢。

　　“贝贝，到姐姐这里来，我保证不饶你的痒痒，过来姐姐给糖给你吃哟。”林蕾看到贝贝在王攀的怀里很是安静的样子，她可是很羡慕的。

　　贝贝一听到糖这个字，马上就流口水了，她昨天可是吃过了王攀给她的糖的，那可是他从来都没有吃到过的味道呢。所以她有点的心动了。

　　于是她看了看王攀，看到王攀并没有什么表情，她再看了看林蕾手里的糖，于是她终于还是没有忍住诱惑，从王攀的身上跳了下来，跑到了林蕾的身边，一下了就把林蕾拿出来的那些糖给抓到了手里，然后她把手往身子后面一藏，等她的爪子再出现的时候，那大部分的糖就消失了。只有一个还在手上。

　　王攀看到这不由的苦笑。好吧。现在贝贝她还记得自己说过了不能让别人看到了她放东西到戒指里，可是她把爪子往后面一放就消失了一些东西了，那不是一样的惹眼吗？别人就算是不知道她有空间戒指，那也会认为她们一个会魔术的熊猫以，那样一样的也十分的惹眼好吧。

　　看到贝贝在那里撒娇的让林蕾帮她剥糖纸，王攀不得不开口了。“贝贝，以后可不能这样了啊，我不是说了不要让别人看到你把东西放到戒指时的嘛。不是说把手藏在身后变没了就没事了。而是要等没人的时候才能收东西和拿东西出来，你这样可是会惹麻烦的知道不，以后可不能这么干了啊。”

　　王攀他认为还是和她说好了的好。要不然到时候真的被别人发现了，那对于王攀来说，也是一个麻烦。

　　现在听到王攀这么一说，其它的人这才反应过来了呢。好像刚才那糖到了她的手上，一下子就消失了一些了。只是他们一开始都没有注意而已，毕竟他们在座的每一个人都可以做到这一点，所以当时也没有多想，可是现在王攀这么一说。他们才知道，原来王攀也给了这小家伙空间戒指的呢。看来。王攀还是很喜欢她的嘛，要不然也不会把那么贵的东西送给她了。

　　当然了，他们当然不会知道，王攀送给她的那戒指也都是白得的而已，送人也不觉得心痛。要知道，王攀可是想要把她给培养成自己以后儿子，女儿的保镖的，当然要对她好一些啊。

　　不就是一个戒指嘛，这个王攀还是给得起的。他的儿子可是要不了多久不会出生了。如果有一个一直陪他玩的熊猫的话，相信他会十分的喜欢的。

　　一只会说话的熊猫来到了王攀他们家里，一家人都很是高兴，现在就算是王攀想要教训一下她，家人都不让的。

　　就如刚才的事情，本来王攀是想要好好的说一下贝贝的，可是林蕾她们都说，她还是小孩子，不能对她太严厉了，有什么可以慢慢的和她说，而且她们还主动的揽过了教育贝贝的任务。王攀他看到这，也只好耸了耸肩。现在他算是看出来了，他在家里的地位还不如自己的宠物呢。

　　谁叫贝贝长得太可爱了呢。总是会给家人带来一些欢乐，就连一开始被吓到了林紫芸和钟艳花两人，没有多久也都接受了贝贝了。现在她们才不管什么妖怪不妖怪的呢。她们知道，就算贝贝是妖怪，那也是好妖怪。

　　至少也是向白娘子那样的那妖怪。对此王攀也只能是无言了。王攀也总算是知道为什么几千年前那些熊猫有族会生活得那么的滋润了。估计当时他们也没有少得到那些修士的好处吧。

　　只是看看现在贝贝的待遇，王攀就可以想像得出当时的一些情况。现在贝贝的戒指里，可是收藏了很多的吃的，甚至林蕾都还给了她两块能量晶。从这里就可以看出她有多得宠了。

　　不过王攀也懒得得去管了，王攀把她带回来，就是想要让她逗大家开心的，现在目标也达到了，至于一点点的身外之物，王攀到也不是看得很紧。只要她们高兴了就好。

　　王攀感觉到，自己只是坐在那里看着家人那笑脸都很多满足。别人说只有失去的，那才会懂得珍惜，这果然没有错，以前王攀根本就很少会有这样的心态来关注家人的，只在这一次他差点就要丢掉小命了。他那个时候最想的就是再再家人一面的。

　　王攀宁愿的坐在那里，看着家人的笑容，不由的王攀都感觉到了自己的心境超前增长了不少。不过他这一次并没有太欢喜，因为他知道，自己的人生并不是只有修练，他还有家人。

　　如果是以前的话，他遇到这样的事情肯定会小小的闭关一下，可是今天他并没有这样做，他一直都坐在那里看着一只熊猫和家人的玩闹。这熊猫还真是天生的喜剧专家呢。从王攀回来，家人们的笑容就没有断过，当然了不可多得可是有自知之明的。他可不会认为他有那么大的魅力。这一切都是贝贝的功劳。

　　王攀他没有想到的是。他这随缘的心态之下。他那心境增长的速度还更加的快的，王攀他一直坐在那里，都没有特意的去修行，可是等到林蕾叫他吃饭的时候，他才发现，不知不觉的，他的心境修为提升了一大节，都达到了金丹中期了。王攀没有想到。这一次他回家还有这样的好事呢。

　　就这样，王攀一直就在家里呆着，他每天都没有去修练，反而向一个普通人一样陪着家人聊天，打牌，一家人到是十分的开心。而且让王攀更加的开心的是，没有想到，跑去偷师的悟空和他的两个老婆也在这几天里回来了。

　　王攀差一点就把它们给忘记了，王攀还记得是五月的时候送他们出去的，没有想到这一下子就地去了三个月了。看来他们是真的偷学会了。要不然他们也不会这么快的就回来了。对于悟空的回归。一家人很是开心。悟空本来就是家里的开心果，现在它一回来了。那家人也都兴奋得不得了。

　　他们不但是兴奋，以后有猴儿酒喝了，而且还是为悟空的回归而感觉到高兴。不过悟空就有一点不高兴了，对于家里新来的贝贝它可是很不喜欢的，谁叫她占了自己的位置呢。

　　可是就算是它再不开心又有什么用呢。别人可是妖兽啊。就算是贝贝的脾气再好，她是妖兽这也是不争的事实，只是她流露出来的气息都能让悟空本能的感觉到害怕的。

　　虽然它也叫悟空，但是它可没有它那个祖宗那样的实力，所以就算是它再不甘心，也只好屈居第二了。虽然贝贝谁看到了都会觉得可爱，可是家里的那些动物可不会那么觉得，很多的家伙看到她都很是害怕的。

　　好像她是一个多么恐怖的家伙似的，就连小虎它们看到贝贝也都只有靠边站的份。虽然他们是老虎，但是它们可是知道，贝贝可不是他们可以遇得起的存在。往往动物对于危险有着本能的反应。

　　不过也有不所贝贝的，那就是家时的动物头头黑仔。这个可以把老虎收为小弟的家伙，也不知道是不是傻大胆，总是家里也就只有它一个人不怕贝贝的，而且王攀很多次的看到它们在那对着贝贝大叫。好像是在宣誓他老大的位置一样。

　　王攀都不知道是不是黑仔有着王霸之气呢。通过王攀的观察好像贝贝还真的认为它为老大似的。王攀可不是一次的看到贝贝拿出自己收藏的那些肉干来给黑仔吃呢。

　　这样的事情也不只是王攀一个人发现了，家里的人也都发现了。对此他们都不得不佩服黑仔，也不知道它是怎么做到的。要说他收小虎它们做小弟，那可能还是小虎从小就跟着黑仔学本事，所以才收下的。可是这贝贝又是怎么回事呢。

　　要说武力的话，贝贝完全就可以把黑仔摔个八条大街的。可是现在结果却是黑仔做了贝贝的老大。让黑仔在家里老大的位置更加的稳固了。

　　当然了，不管它在外面有多威风，但是回到了家里，它也只是一个妻管炎，每次王攀看到黑仔在小灰它们的面前吃瘪的样子，他就想要笑，王攀他一天只是看自己家里的那些动物都感觉到十分的有趣。

　　虽然它们大部分的都不会说话，但是它们也都是一个圈子。它们也有它们的生活，有它们的交流，只是王攀并不懂而已。

　　王攀也不是没有问过贝贝，她为什么要认黑仔为老大呢。但是贝贝她说黑仔就是老大，没有为什么，这可是让王攀他们郁闷了很久的呢。于是王攀就在想，难道黑仔还有强大的血脉不成。要不然它怎么可能让那么多比它还厉害的动物做它的小弟呢。

　　这样的事情在外星可是会出现的，有一些动物体内可能会藏有强大的血脉，也就是说他们的祖先当中有强大的存在，只是一代一代的，血脉也就越来越稀薄，如果谁体内的血脉强大到一定的程度的话，也就会发生反祖的现像，如果激发出了那血脉的力量的话，可是会成为高手的。

　　现在看到黑仔的样子。不得不让王攀这么想，不过王攀也不是没有对黑仔进行检查，但是不管他怎么办，看到黑仔也都是一个普通的狼狗而已。就算是它比别的狗长得高大一些，那也只是普通的狗而已。根本就没有什么不同的。

　　没有什么发现，王攀也就不管了，一切都顺其自然好了，王攀也不是太强求什么。

　　毕竟现在王攀主要的精力不是在悟空它们偷学来的酿酒技术呢。如果它们真的能酿出猴儿酒的话，那么以后王攀他们又有一种美酒可喝了。这才是让他现在最关心的问题。

　　反正王攀现在也没有事，于是在家里陪了家人几天之后，王攀有一天晚上就带着林蕾还有杨云、悟空和贝贝他们一起进了王攀的空间里，他准备让悟空他们试着酿一些酒出来看看，如果效果好的话，以后就让一些生物人去学。


第1256章 悟空酿酒

　　之所以带它们一起进来，那是因为王攀准备让悟空他们在这里试酿一下，如果味道可以，他完全就可以让那些生物人在边上看着，跟着学一下就可以了，又没有人说过，猴儿酒就一定要是猴子酿的啊。王攀看中的只是它们的配方而已。

　　而且这一次王攀可是知道悟空它们回来的时候，可是带来了一些药材的，虽然王攀听不懂悟空它们说些什么，但是王攀还是知道那些药材可能和猴儿酒有关，要不然悟空它们也不可能带回来了。看来那些药材才是关键呢。

　　当时悟空它们回来的时候，王攀就把那些药材给收到了空间里的了。虽然这也没有过去几天，但是空间里还是繁殖了一些出来了的。

　　对于一些普通的事药材，在空间里，只要几天就相当于一年，所以王攀他让悟空它们在外面好好的休息了几天之来，悟空它们带回来的药材都长出了很多的了。

　　特别是那些种子，全部都活了过来。如果这些是用来酿酒的话，那王攀他们也就不用担心会没有原料了。现在万事具备，只欠东风了，现在就只要悟空它们上场表演了。

　　王攀他们进来的时候，看到娜娜正带着一群人在那里等着。毕竟这可是王攀看重的事情，所以娜娜可是很认真的，王攀下午的时候就和她说过了，这才几个小时，她就把事情给安排好了。

　　现在酿酒的工具也都准备好了，只要悟空它们指挥就好了，那些生物人完全就可以帮他们打杂的嘛。至于听不懂话，那也没有什么，虽然王攀他们不可能百分之百的听明白，但是悟空要表达的一些意思，王攀他们还是能明白的。

　　再说了，这里不是还有贝贝嘛。贝贝可是可以听懂一部分内容的，也不知道他们是怎么传递信息的。这些家伙个个的居然都可以听懂外语，真是让王攀无言了。

　　原来动物界也是在推行外语的话，这让王攀想起了一个以前看到的笑话，说一大一小两只老鼠被一只猫追得走投无路了，眼看它们就要轮为那只猫的晚餐了，没有想到这个时候那只大老鼠对着那猫就‘汪汪’的叫了两声，然后那猫就条件反射的跑开了。对此那只小老鼠对于妈妈很是佩服，居然可以把猫给吓跑。于是这个时候那只大老鼠就教育自己的孩子说道，“孩子啊，你现在知道学会一门外语有多久的重要了吧，关键时候可是能保命的。”

　　“哥哥，蕾蕾姐，云姐，你们来了啊，呵呵。你们这边坐。”王攀他们一进来，娜娜就跑过来招呼着王攀他们。很显然，她现在把自己的位子放得很低，那完全就是小妾的身份嘛。

　　她也知道现在要把林蕾和杨云哄高兴了，要不然她们不高兴了，和哥哥闹的话，对于她也没有什么好处啊。反正她也不在乎什么名份，所以也不去和林蕾好们争什么正妻的位置。她这样的表现到是让林蕾她们心里舒服了一些。

　　毕竟是她们给自己的老公找了一个小老婆的，就算是娜娜这个时候不理她们，她们也没有什么办法啊。不过现在看到娜娜的表现，到是让她们的心里好受了一些，至少就算是现在王攀又多了一个娜娜，但是她们正妻的位置那可是无可动摇的。

　　“好了，妹妹，你也累了，你也坐吧，我们聊聊。”林蕾拉着娜娜高兴的说道。估计也只人好们这些正妻才会和小三这么好的关系了，这要是放在别人的身上，那都恨不能拿起菜刀来砍人了。

　　王攀看到她们那样子，就知道她们这个时候可没有人来管自己了。看样子他们应该会聊一些她们女人的话题，王攀才不想在这里听她们说些什么呢，于是王攀让她们自己坐在那里聊之后，然后就来到了悟空它们的边上。

　　贝贝她可是第一次到这个空间里来，她这个时候正在好奇的打量着这里呢，她没有想到自己的主人还有这样的一个空间，特别是这里还有很多的好吃的水果，她只是一闻就流口水了呢。只不过她天生的胆子就小，就算是这样，她也好好的站在那里，并没有乱动一下。好像生怕这里面有什么危险似的。

　　新到了一个地方，最好不要乱来，这是她们族长给他们的教训，现在她正是来到了空上陌生的环境里，没有主人的吩咐她可是不敢乱来的。

　　悟空它们也知道这一次进来是做什么来了，它们在外面的这几天也都休息好了的了。现在正好可以酿酒了，它们对此也是很兴奋的，要知道它们到山里猫了几个月，不就是等的这一天嘛。要知道它们为此可是吃了很多的苦的，现在终于是证成果的时候了。悟空心想，自己一定要把这酒酿好了，要不然的话，以后主人就不喜欢自己了。那对于自己的地位可是不利啊，要是主人不喜欢自己了的话，那么他以后的日子就不好过了啊。

　　王攀可不知道悟空居然还有这么多的心思，不过这样也好，它越是认真，那么成功的几率也就越大。这一点到是王攀想要看到的。王攀他们进来的时候，这里已经有了几个用来酿酒的大缸了，而且那些生物人还都把空间里的所有的水果都运了一些到这里来，悟空她需要什么，就可以选用什么，这个到是很方便的。而且就连那些药材，都有人帮悟空它们取过来的。

　　悟空带着它的两个老婆在在娜娜为它们准备的东西那里看了看，不时的点点头，好像很是满意的样子。不过等到他们看到那几个准备用来酿酒的缸的时候，不由的摇了摇头，然后对着王攀大叫了起来。

　　王攀一看它们指着那缸在那里摇头的大叫，哪里还不知道它们对那个不满意啊。“你们是说这缸不行吗。那要什么缸呢，你给我说一下，我去准备。”

　　“吱吱……”悟空它可是明白王攀的话的，它往边上看了一下，很快的，王攀就看到悟空跑到了一不远的地方，找了一块石头回来，对着王攀叫了两声。

　　这个时候王攀就回忆起了，上一次他到那猴山的时候，看到的那些猴子酿酒的地方，好像就是一些石窖啊，本来王攀还以为，那些猴子是找到的一个前人遗留的山洞，正好因为里面有几个石坑，所以才在那里酿酒的呢。可是现在看来并不是这样的。

　　不过王攀也不去管那些猴子的事情了，现在既然悟空有好样的要求，王攀当然也一会多说什么，直接照做就可以了。可能在外面要准备这些东西还很难，但是在这空间里，对于王攀来说，做一个石槽那太容易了，这空间的地下，也不光是泥巴的，也是有一些石头存在的，只不过相对来说，它们埋得比较深而已不过这对于王攀来说也不是什么难事。

　　王攀心念一动，然后地下就有一些石头动了起来，直接往王攀他们所在的地方移了过来，反正现在王攀他们所在的地方也很空旷，王攀也不介意在这里盖一个酿酒纺。不过暂时王攀并没有把那四周都是用石头围起来，而是把地上都铺了一层的石头，更是在那中间露出了四个石头挖出来的四四方方的大坑，而且仔细的看的话就可以看出来，那大坑和周边的一些地面都是连在一起的，也就是说他们都是一块石头弄成的，这么大的工程要是放在外面的话，那都还不知道要多久才能完成呢。

　　可是现在在王攀的心下，前后也不超过两分钟，本来刚才这里还是一片的土层的，可是现在完全大变了样了。不过这也是在空间里，在这里王攀只要有能量点存在，他可是可以做出很多的事情的这一点点只是小意思了。

　　悟空看到主人一下子就弄出了这么一个让他十分的满意的地方，它也很是兴奋，好像主人这么厉害，它也特别光荣似的。

　　现在有了好的酿酒地，那么接下来就需要悟空她们下力了。悟空先是吩咐那些生物人把王攀弄出来的几个池子洗一遍，然后就是让他们引一些泉水到那些池子里，这些事情当然不用王攀亲自去做了，边上的那些生物要可不是放在那里好看的，很快的就有生物人按着悟空的要求做了起来。

　　之后，王攀就看到几个猴子在那里挑选起水果水来了，也不知道它们是怎么判断的，他们把那些生物人弄来的水果分别的丢到了四个石槽里，这个时候别人也帮不上忙。就算是有人想要去帮忙，悟空它们也不准，好像生必别人弄错了一样，没有办法，想要学那猴儿酒的话，那些生物人就只能架了一个摄像机在那里拍着悟空它们的动作，希望事后能从里面研究出一些什么来吧。

　　王攀虽然不知道它们的具体配方，但是他从悟空它们的动作当中看出来了。它们之所以要把那些水果分成不同的石槽，那是因为它们把那些水果分在了四季。王攀记得上次他在那猴山那里就是看到的那样的情况，不过就算是王攀知道一个大概也没有用。因为悟空他们可不是什么水果都往里面丢的。有的水果并不适合酿酒，有的可能有放下去，会相冲，这些可都是那些猴子很多年传下来的经验了。所以并不是随随便便就能让人知道的。

　　这些也都是悟空它们在当卧底的时候，时不时的贿赂那些猴子，它们这才得到了配方的。所以这第一次它们可不会让别人打扰了。要是干扰了效果的话，到时惹得主人不高兴了，那它们这几个月的苦不是白受了嘛。

　　几个小猴子认真起来了，居然一改他们那毛毛躁躁的习惯，它们好像很是严谨似的，这让王攀都不得不佩服了。它们认真的样子很是可爱。不管怎么样，就冲它们这认真劲，就算是最后一次不成功，王攀也不会怪它们的。

　　就这要，时间就在悟空它们不停的扔水果当中度过了，虽然每一个池子里都扔了不同的水果，但是那每一种的数量也不尽相同。看来这就是配方了。等它们忙完了之后，这才指挥着那些生物人，用棍子把里面的那些水果敲碎，王攀他们前面可不知道还有这样的事情，所以没有办法，只好临时又找了几个木棍子来给那些生物人使用了。

　　现在王攀总算是知道为什么悟空这们对于王攀他们最先准备的缸不满意了，原来这里面还有这样的原因呢。至于为什么悟空它们之前不说要棍子的事情，王攀也没有在意，他可不指望那些猴子能想得那么远。

　　而那些生物人在那里敲打的时候，它们也没有歇着，而是它们自己跑了出去，回来的时候，王攀就看到它们的手里，还拿了一些药材回来，王攀一看，那些都是自己的空间里种植的一些常见的药材，并不被王攀放在眼里。

　　而悟空它们对于王攀这空间可是很熟悉的，所以它当然知道王攀这里都有一些什么药材了。所以它们这一次回来的时候，也就只带了一些王攀这里没有的药材或者一些种子。并不是说那些酒里就只需要那些药材了。对于这一点，王攀事先也都没有想到，没有想到悟空它们居然还知道在这里偷懒呢。不过王攀到是没有说什么。现在他空间里那些药材的种植面积可是越来越大了。就算是悟空他们便宜用也没有问题的。

　　然后它们就把一些药材给加了进去，从始至终边上就有摄像机和一些生物人在那里记录着悟空它们的动作的，目的就是为了破解这个配方，一过，那得等到他们回去之后破解一下再说。

　　悟空把最后一种的药材回到了那池子里，这才高兴的朝着王攀叫了起来，好像他在向王攀邀赏似的，王攀看到这小家伙那得意的样子，也不由得笑了。他轻轻的摸了一下悟空的头说道：“干得不错，等这批酒出来了，如果能让我满意的话，到时候一定好好的奖赏你。哈哈。”

　　听到王攀的话，悟空马上就高兴起来了，毕竟那些酒都是它的劳动成果呢。它对于自己还是很有信心的。要知道那些都是它花了几个月才学来的呢。为此都不知道吃了多少的苦呢。还好它有着王攀的支持，所以弄了一些水果去勾引那些猴子，到是让他们在短短的几个月里，就拿到了配方。对此悟空它还是很骄傲的。

　　林蕾她们今天进来了，根本就没有怎么关心过王攀他们这边的事情，一直都在那里和娜娜聊着天。也不知道的她们在那里说了一些什么，反正王攀是时不时的就可以听到她们的笑声。到是贝贝一个人在那里也都没有人理她，于是她就只好跟在王攀的后面，好奇的看着悟空它们在那里走来走去，也不知道它们是在干什么呢。毕竟她以前可是从来都没有看到过酿酒，但是通过这几天的观察，她可是知道，主人他人可是很喜欢的喝酒的事。

　　不过贝贝这个女孩子并不喜欢那睦酒，她最喜欢的还是主人家给她的那些糖，那些糖可好吃了，现在她没有事，就站在王攀的身后，时不时的剥一颗糖丢在嘴里，她也不怕长了蛀牙呢。不过想来，她一个妖兽，也不容易长蛀牙吧。

　　虽然王攀知道贝贝她都有二十多岁了，如果在地球上的熊猫里的话，就算是不是老年也都是中年了，可是走上了妖兽的动物来说，那就不同了。一般同级别的妖兽，比起人类的寿命可是长得多了。所以别看她都二十多岁了，但是她还真是一个小孩子呢。要不然她也不会那么的单纯的。小孩子嘛，贪嘴一点也很正常的，当然了，这也怪林蕾她们总是给她一些糖。

　　现在悟空它们也完工作，那么现在也就只需要时间来等一下了。毕竟那发酵也是需要一个过程的。现在只需要那些生物人把它们敲碎之后，就可以盖上，只要等一段时间就可以来尝尝了。

　　“好了，自己去玩一下吧，不过可不能搞破坏啊，要是让我知道了，看我不打你们的屁股。”王攀对着悟空摆了摆手，让它们自己去玩。王攀可是知道，那悟空可是很喜欢这空间里的桃子的。

　　只不过这些家伙有一个坏毛病，就是在果园的时候，它们总是喜欢吃那最红的一点然后剩下的大半不随手丢掉，这让王攀这个大款看到了都很是心痛的。所以对此王攀以前可是狠狠的收拾过悟空的。

　　现在不是怕它不长记性嘛，正好可以给他一个警告，也好让它可以管好自己的两个老婆。王攀可不想一回头就看到果园好里满地的都是一些被啃过的水果被丢在地上了。


第1257章 聪明的猪

　　等王攀他们回到房间里的时候，已经是后半夜了，不过这一次回来的也就只有王攀和林蕾还有杨云这三个人而已，至于悟空它们还在果园里玩呢。王攀也知道它们这一次出去受苦了。

　　所以也就当是犒劳一下它们好了，不这王攀走之前也和它们说好了，不能浪费，它们要吃多少都可以，如果要浪费的话，那么被王攀发现了，肯定是会狠狠的揍它们的，悟空可是‘享受’过的，当然是不想再一次的被揍了。

　　至于熊猫贝贝嘛，那当然是被娜娜给留下了啊。要知道他们一进去的时候，娜娜就发现了贝贝的，当时她就是眼前一亮，不过那个时候她还得要招待王攀和林蕾她们，所以她就算是很喜欢，但是也没有表现出来，直到王攀他们出去的时候，她这才给王攀提出了要求。

　　对于这个王攀当然是很爽快的答应了，毕竟娜娜也是自己的女人，王攀本来对于她的亏欠就很多了，这一点的要求王攀又怎么可能不答应呢。而且现在他们出来也是睡觉，就算是带着她出来也没有事情。

　　让她留在那里陪着娜娜玩一下也没有什么，所以贝贝也就留在了娜娜那里。

　　贝贝其实对于空间里的一切都很是好奇的，这几天对于它来说，可是很新奇的几天了，这几天她见到的事情，可以说比她以前见到的都还要新奇，还要不可思议。到现在她连自己以前生活在哪里都搞不清了。她只记得当时她是一下子就被主人给换了一个位置。至于她是怎么出现在那里的。她到现在都还没有想通呢。

　　之后她又是在一个灵气很浓的地方出现了。不过还没有过几分钟，她又随着主人回到了家里，以她的本事，她当然可以感觉到她们前面根本就不是在一个地方，不说别的，只是那重力不同就能很说明问题了。

　　可是今天她才发现，主人居然一下子又带她来到了一个小空间里，她是怎么进来的她当时都没有感觉到。只是感觉眼前一花，眼前的场景一下子就换了一个地方，这让她很是好奇，不过好奇之后，她也很是后怕。真不知道自己的主人到底有多厉害，想想要不是自己早早的就投城了的话。可能她现在都像她那些长辈们说的被拔皮了。

　　娜娜很喜欢贝贝，当然也就带着贝贝在空间里到处的转了一圈了，当娜娜让她看那些灵药的时候，贝贝也都差点要翻白眼了。她真想说这些灵药算什么啊，你是不知道啊。主人上次让我照看的那个药园比起这里可是大多了。而且里面的灵药也比这里多多了。

　　当然了，贝贝也不可能有真的这么说的。毕竟她现在都还不知道这个女主人是什么脾气呢。而且她也感觉到了这个女主人和她一样，都不是人类呢。理何况，主人还和她说过了，她们出来的那地方，可以不能说给任何人听的，她可是还记得呢。当然是不会乱说了。

　　第二天，王攀一早就马贝贝和悟空她们全部都给放了出了，这要是让林紫芸她们发现贝贝不见了，还不知道会出一些什么事情呢。虽然贝贝在她们的眼里是一只妖怪，但是她也是一只好妖怪，通过这几天的接触，她们可是都把贝贝当成了家人的了。

　　她们肯定是来会像许仙那个懦弱的家伙一样，听信别人的话，反过来害自己的家人，王攀没有想到的是，他下楼之后，发现王逸他们正坐在那里呢。王攀没有想到，他们这么快也都回来了。不过想想这一次只是王二他们过去炼法术而已。对于他们来说，现在也只能练习一样初级的法术，所以能这么快回来也很正常的。

　　想当初王攀他们练习那些初级法术的时候，也都没有用去多少的时间，不过他们回来了，王攀也不是很奇怪。可能是他们发现王攀都没有在那里了，他们这才回来的吧。还别说，事情真的是这样的呢。王攀离开之后，那石室的阵法也就没有用了。他们发现王攀都没有在那里面，于是也想要回来看看。

　　王攀下楼的时候，他们也都朝着这边看了过来，可是让王攀郁闷的是，这一次贝贝又抢了自己的风头，就像上次一样，王二他们看到了王攀，本来很是兴奋的，不过下一刻他们的目光就到了贝贝的身上去了。

　　然后他们一下子就惊喜了起来，一下子就从那沙发下站了起来，然后朝着王攀这边跑了过来，这一次王攀也有自知之明，知道他们肯定不是看到了自己才会这么的惊喜的。所以也没有什么反应，可是贝贝正还在迷糊呢。一下子就被突然出现在的王二给抓了一个正着。

　　她刚才还和娜娜玩得好好的呢。突然一下子就出现在了王攀的身边，还没有等它反应过来，就发现自己被所住了。等她回过神来的时候才发现，自己正被一个小男孩抱住了呢。

　　“你是谁啊，我可是小女生，不要非礼我啊。”还没有回过神来的贝贝一下子就叫了出来，不过等她叫出来了之后，她才知道不好，主人可是说过的不能在外人的面前说话的，这些人自己以前可是从来都没有见过的，那是不是外人呢。所以她悄悄的看了一眼自己的主人，然后不好意思的低下了头。好像一个犯错的小孩子似的。

　　王攀这个时候到是没有去管她有没有说话，他是在为贝贝的话而感觉到奇怪，今天这是怎么了。贝贝这话是和谁学的啊，他可是记得以前贝贝可不懂那么多的啊。他哪里知道。娜娜一个人在空间里无聊。昨天好不容易找到了一个可以陪自己聊天的家伙。当然是给她说了很多的东西。其中就有男女之别。

　　没有想到，她学了这么快就用上了。虽然主人也是男人，贝贝到是对主人没有什么戒备。可是现在被王二一抱，她就想起了娜娜给她说过的话，所以她这才不小心的说出话来了。

　　不要说是王攀了。就是王二现在也是愣住了。本来他看到哥哥带着一个熊猫的时候，很是高兴，想要和她好好的玩一下呢。可是没有想到的是，这个熊猫还会说话呢。不过他们的心脏可要比林紫芸他们强多了。就算是这熊猫会说话。也没有把他们吓到，只不过让他们更加的感兴趣了而已。

　　因为他们可比林紫芸有见识多了。他们现在一感应，就可以知道，这熊猫居然是一只妖兽，而且功力比起自己和王俊都还要高和多了。那么它能利用神识传音，那也不不是什么大不了的了。

　　不过正因为她会说话，而且还那么聪明，这到是让王二有点郁闷了。本来还想要好好的和她玩一下呢。现在她说自己这是非礼，这让他怎么好意思下手嘛，所以他一时之间抱着贝贝在那里都不知道说什么好了。

　　“哈哈。好了。我给你们介绍一下。”王攀一下子就把贝贝从王二的怀时抱了出来，继续的说道：“这是贝贝。以后都是我们一家人了，你们可不要欺负它啊。”然后王攀这才把王逸和王二、王俊介绍给了贝贝，让贝贝知道他们也是自己人。

　　贝贝听到王二他们也是自己人之后，终于重重的呼了一口气。这是自己人就好，就算是发现了自己会说话，也没有什么，本来她刚才都做好了被主人惩罚的准备了，可是没有想到事情还会有回旋的余地，既然是这样的话，那么，贝贝也就大方的不和王二计较那么多了。谁叫贝贝现在很是兴奋呢。

　　“Hi，大家好，我是贝贝，主人的宠物，以后请多多的关照。”不得不说，这贝贝还是很聪明的。怪不得这么快的能得到王攀的家人的好感呢。她不但长得可爱，而且说话也很好听，而且还会拍马屁。现在王二他们只是这短短的一会就对贝贝着着好感了。就更不要说林蕾她们了。

　　王二这小子看到贝贝都是用的传音。他也放出自己的神识来和贝贝接触了一下，说道：“你好贝贝，我是王豪，你可以叫我王二，请高兴认识你。”王攀他们看到王二那样子，差点晕倒了。谁不知道他叫王二啊。刚才王攀都介绍过了好不好啊。

　　王攀了没有去管他们，自己朝着外面走了出去。他还想要趁着这个时候活动一下自己的身体呢，这几天他虽然都没有修练，不过每天早上的时候，他也要在小院里活动一下自己的身体，他感觉这样的生活也是很不错的。

　　到是悟空它们很是郁闷，它现在更是恨贝贝了，要知道，这些待遇，以前可是属于它的啊。以前王二就是喜欢抱着它玩的，可是今天王二都没有看它一眼，这让它很是受伤啊。不过这又有什么办法呢。谁让它不会说话的呢。

　　不过真的要它去找贝贝的麻烦，那它不不敢呢。不说贝贝的武力，就是贝贝现在在家里的地位也要在它之上，要是惹了她，自己可是有得罪受了。所以悟空只好郁闷的带着两个老婆跟在王攀的后面走出去了。

　　悟空那落寞的身影可是没有人去关注的，因为现在王二他们都被贝贝给吸引了注意力了。根本就选择性的忽略了悟空了。

　　王逸他们的回来，让家里更加在的热闹了。王逸他们这一次也准备在家里好好的休息一下，不准备这么过就离开的。因为修练法术可比练功要苦得多了。王二他们这几天，不光是精神和身体的疲惫。身体上也是受了一些伤的呢。正好可以趁现在好好的修养一下。

　　现在王攀他们才发现，时间不知不觉的都到了八月多了，王二他们再过二十多天也都要上学了呢。王攀觉得这一个暑假过得好快啊。

　　王攀还听到林蕾给他说。乐乐本来是想要到这里来过暑假的。要知道去年的时候。她可是在这里玩了一个夏天，可是玩得高兴了。不过回去之后，让她的父母可以头痛了很久的，只是因为抓毛毛虫吓虫子，他们都被叫到学校好几次了。让他们郁闷得要死。

　　所以今天就算是她们自己辛苦一点，也不把乐乐送过来了，他们可不想自己的女儿变成一个野蛮的丫头，他们想要的是淑女。不过王攀对于这个也没有放在心上。每个人都有自己有选择，王攀也不会去强求别人。

　　如果他们把乐乐送过来，王攀也就帮他们带一下，如果不留意，难道王攀还要求着帮他们带孩子不成。王攀又不傻。

　　不过说真的，这一个暑假就要过去了，王攀他却是把大部分的时间都花在了外星上面，不过他这一段时间得到的好处也是很大的。

　　时间又过了几天，终于王攀他还是和王逸他们一起到了绿源星了。在家里差不多陪了林蕾她们十天了，也是该继续他的事情了。对此林蕾她们也没有说什么。王攀能在家里陪她们这么久。她们都很是开心了。

　　不这林蕾她们最多还有两个月就要生了，她们这一段时间也不准备到处跑了。想要在家里安胎。对于这个王攀当然也是赞成的。只不过王攀也答应了他们，至少一周也会回来看她们一次，有了这样的保证之后，王攀才能出来的。

　　回到了绿源星之后，大家也都各自闭关去了。而王攀也回到了那个石屋里，先是用坐阵把石屋笼罩之后，王攀这才拿出了梁州鼎来，准备进去继续努力了。

　　平时没事的时候梁州鼎就是在王攀的丹田里的，只有王攀要真身进去的时候，才需要把它拿出来，不过就算是这样，那梁州鼎在外人的眼里，也只不过是一件不起眼的铜鼎而已，一眼看上去就很新，就算是那些收藏新手，都可以看出那是一件假货。估计也都没有几个人会注意一下。

　　可是他们又哪里想得到，在他们的眼里这个假货，会是传说当中的镇国神器呢。现在王攀他就出现在了那神器里，正在找那个野猪妖的麻烦呢。

　　王攀他一直都不是一个大气的人，他刚才回到了石屋里，仔细的感应了一下自己的情况之的一，发现自己的神识增长了不少，可能是上次被伤到了之后，反到是起到了锻炼的效果，所以王攀发现，他现在的神识比起上次至少也强了两成了。虽然他的功力还没有突破，不过他的实力可是增长了不少的。

　　要知道，前面他花了那么久去练飞法术，那可不是说着好玩的，为的不就是这一刻吗，对于那两个神了他神识的家伙，王攀暂时还拿它们没有办法，不过这野猪妖嘛，王攀还是不放在心上的，上一次他就是在法术上吃亏了。但是这一次他可不会再犯那样的错了。

　　那野猪看到突然出现在他前面的王攀，也是被吓了一跳的，对于这个本事不大，但是神出鬼没的家伙，他也是有一点点的害怕的，毕竟你这样的打不赢就逃跑的家伙，让谁遇到都会郁闷加鄙视的啊。

　　别人都是说猪是蠢的代表，可是王攀说过了，谁要是在他的面前说猪蠢的话，他一定说他们全家都是蠢货。现在这野猪不知道有多聪明呢。他都知道，同样的招数不能用两次的。

　　这不，这一次他在看到了王攀之后，好像见到了鬼一样，好像被吓到了似的，慢慢的往后面退去。要不是王攀小心了一点的话，说不定这一次又要被这个狡猾的家伙给骗了呢。

　　别看他好像要逃跑，那也只不过是表象而已，其实这个时候那野猪正在准备法术呢。而且还是一个地刺术，如果王攀不小心的话，肯定会被他暴菊的。

　　王攀这一次可是没有小看那野猪，所以他一直都小心的戒备着呢。他还没有等那野猪发动法术，就是一个火球术朝着他丢了过去，然后也飞快人的离开了他刚才站的地方，其实他今天一出现的时候就在默默的准备法术了。

　　他可知道先下手为强的道理，他还得感谢这野猪上次可是给他上了一堂生动的课呢。所以这一次，王攀根本就不给这个狡猾的家伙机会，一过来就直接的攻击起来了。而且这还不算，王攀的火球术丢出去了之的，然后紧接着就在他逃跑的路上发了一个流沙术，这一次王攀就是要让这野猪也尝尝这个法术，谁让他上次就是能过这个让王攀难堪的呢。

　　那野猪正在躲避那火球呢。突然他就发现自己的脚好像踩空了似的，一下子就陷下去了，他心道一声不好。他可是没有少用这个法术去阴别人。没有想到，自己今天也会亲自的尝试一下它的威力呢。不过这野猪也是聪明，他在发现不对了之后。马上就前脚用力，想要用蛮力把自己拔出来。


第1258章 猫戏老鼠

　　为此他就算是强行承受一下那火球术也毫不在意，因为他知道，以他那厚厚的泥凯，就算是被打中了一下也不会有太大的事情的。

　　可是要是他被这流沙给陷下去了的话，那么不好玩了。说不定他老猪今天就要栽到这里了。

　　“嘭……”一个火球术一下子打到了那野猪的身上，正好他想的那样，那火球术也不过是一个初级法术而已，对于他的伤害根本就不大。

　　一开始他也是不想丢脸而已，所以才想要躲开，如果他一开始就承受一下这火球的威力的话，自己哪里又会被逼到现在这样的境地啊。不过现在他就算是想要后悔也没有用了。还是想着怎么逃过这一劫吧。

　　这猪是聪明，想到主动的承受一下火球的攻击，还逃出流沙的范围，可是他偏偏算漏了王攀，如要王攀不再攻击了的话，那他说不定还真的跑了呢。可是王攀又怎么会放过这么一个好的机会呢。

　　他今天本来就是过来报仇的，当然是不会放过现在这样的好机会了。于是王攀对着那野猪的前腿那里继续的发动了一个流沙术。然后他就在边上看好戏了。

　　那野猪看到那火球没有伤到自己，正在那里高兴呢。只要再给他几秒种他就可以出来了，到时候他一定要快点逃跑，他可不想和这个家伙打了。可是下一刻他就愣在了那里。因为他正想着借着前脚的力量从那里爬上来呢。

　　只要最后一下，他就可以成功了。可是正是他功力的时候。这才发现。他前脚那里，也都好像没有受力点一样，因为正是这个时候王攀的流沙术发动成功了，那野猪因为用力过猛，一下子就陷了进去了。这下子他傻眼了。现在他只脚都被陷进去了。这让他怎么跑啊。

　　这下子这头野猪傻眼了，事情怎么会这个样子呢。那个人类明明就是只知道跑的啊，怎么也变得和老猪一样的狡猾了呢。这下子野猪妖就郁闷了。他现在连动也不敢动一下，他知道他越是挣扎。然后他也就越死得快，他中是看过了自己的很多的猎物就是在那流沙上面不停的挣扎着被埋起来的。

　　虽然对于它们这样的妖丹期的妖兽来说，就算是被埋起来了，只要不是太深，也是死不了的，不过以他自己以前所干的事情的话，当然不可能看着对方那么好受的，他完全可以在边上边看，边扔法术嘛，就处是慢慢的磨也可以把对方给磨死嘛。现在他终于是体会到了以前他的那些猎物的感觉了。

　　这种感受还真的不舒服呢。可以这要是放在别人的身上。他到是可以一边看好戏，一边的收拾对方。可是现在轮到了他自己了，他就有点慌乱了，有点受不了了。

　　不过他着急了半天，突然感觉到不对啊，自己都陷在这里半天了，怎么那接下来的打击还没有来呢。难道那个傻家伙想要靠这流沙就杀了老猪我不成？不过这怎么可能呢。不过对方不对他，这也让野猪妖心里多了一丝丝的希望，在这个时候他也终于感觉到了活下去的希望了，所以他也不在那么的沮丧了。

　　现在他只要抓住机会的话，也不是没有可能跑掉的，如果自己趁着对方不注意的时候，直接从天上飞起来跑掉的话，也不知道成不成呢，只是那样做的话，自己这边的动静太大，说不定会引起对方的注意，要是到时候他再来一个陨石术的话，那老猪不是又要被砸回来吗。

　　又或者他完全可以假装挣扎一下，让对方放松警惕，然后被陷到泥土里之后，自己再想办法跑掉。现在有两个选择摆在他的面前，他都不知道自己要选择哪一个才正确呢。不过他知道，自己只有一次机会，要是让对方发现了异常的话，他到时候可就没有什么好下场了。

　　又或者自己要以在对方放松的时候，再偷袭一下对方，然后趁顶飞走，这野猪越想越美，他差点就要笑起来了。如果王攀看得懂那猪的更让话，就会看到现在那野猪妖正在那里奸笑呢。

　　可是他又哪里想得到，王攀今天就是过来报仇的，而且在他的身上吃了一次亏了，王攀又怎么可能会对他放松警惕呢。他想要偷袭王攀那是不可能的。

　　而王攀现在之所以没有继续的打他，那不是想要好好玩玩嘛。如果一下子就把他给打死了，那王攀的气还没有出完怎么办吧，所以王攀现在就是要继续的留着他的小命，然后再来慢慢的玩他。至于他想要跑，王攀当然也是不可能会这些他那么容易的就跑出去了的，不过就算是他跑走了，又有什么用呢。如果是以前的话，王攀可能还拿他没有办法，可是现在的王攀想要找到他，那太容易了。

　　要不然这一次王攀又是怎么找到他的呢。要知道，今天这里离上次那相遇的地方，可是有着几百里呢。

　　所以，现在王攀对于这野猪妖，那就好比是猫捉老鼠一样，不把他给玩到欲仙欲死的，王攀是不会轻易的结束掉他的小命的。

　　如果那野猪妖要是知道王攀的想法的话，他估计都有找块豆腐撞死的想法了，自己不就是上次阴了你一次吧，你有必要这么的来折磨老猪吗。我这是招谁惹谁了啊。

　　不过这件事可不是他说了完，他的小命完全的取决于王攀，王攀不想让他死的时候，他就算是想死都难啊。

　　他现在也不知道这些，他现在正在那里等待着机会呢。突然他就发出了一个地刺术到了王攀的脚下。然后他也不管别的。直接就飞了起来。想要趁乱逃离这里。

　　只是他没有注意的是，这个时候王攀的嘴角露出了一丝丝的邪笑。因为王攀表面上好像没有注意到他，可是他一直都很是仔细的在感应周围的情况呢。那野猪以为他发动法术的时候，变慢了一些，王攀就不知道他的想法了。周围的灵气一有细微的波动，王攀马上就知道的了。这个时候除了那野猪在做怪还有谁呢。

　　王攀根本早就知道他的阴谋了，所以那野猪根本就没有发现，在他发动法术的那一刻。王攀早就离开了他一直站着的地方，而且他就算是离开了，他同时也朝着那野猪丢了一个陨石术。

　　所以这样一来，那野猪就又悲催了，他下大得意自己的聪明的时候，根本就没有发现头打上的异样，等他飞起来，想要跑的时候，正好一块大石头落到了他的身上来了，一下了就把毫无准备的野猪给再一次砸到了那流沙里。这个时候他才发现。王攀正在不远处看着他冷笑呢。

　　而且刚才他那发出去了地刺术看样子根本就没有伤到对方，甚至都没有给他造成哪怕一点的影响。这下子可把老猪给打击得很惨了。

　　现在让他碰到了一个和他一样聪明的家伙。这让他怎么活嘛。要是让他知道，王攀之所以这样，其实并没有想过这一下子就要取他的性命，要不然的话，哪里会和他慢慢的在那里熬着呢。王攀的目的不过就是为了玩他而已。

　　要是让他知道到至于要我的想法的话，估计他会说，你还是一刀杀了老猪算了吧。那样折磨老猪算什么英雄好汉啊。

　　再一次被流沙陷住在野猪妖，现在郁闷得要死。现在就算是他不动一下，身体也在快速的话流沙里陷啊。不算他自己的重量，只是那石头的重量，在这流沙里，那也是陷得很快的，这下子那野猪妖就是不想下去都没有办法了。不一会，王攀就看到那流沙把野猪妖给埋到了土里了。外面都看不到一点的痕迹了。不过王攀知道，那家伙是不可能有就那么死了的。因为他知道，以妖丹期的野猪，就算是不呼吸，也死不去，到了他们这样的境界，全身上下的皮肤都可以吸收氧气，再不行他们还可以用内呼吸。

　　反正就是一时半会的死不了的，当然了，王攀也没有指望这样的几下子就可以杀了那野猪了，要真是那样的话，那么王攀还就没得玩了。

　　他知道，他如果现在还在这时的话，那野猪是不可能会出现的。他宁愿在土里多呆一阵，也不想上来找死，王攀也不和他多耗，王攀过来也只是想要找他出一口气而已，现在他感觉到自己的气也出得差不多了，那么王攀他也就是时候离开了。

　　至于那野猪，下次需要出气的时候，再来找他就好了，王攀可不担心他会跑掉了，他就算是跑到天涯海角，王攀也不怕找不到他人。当然了，除非他跑到那些厉害的妖兽身边去，要不然的话，王攀随时都可以找到他。

　　不然了，至于他想要自然，跑到那些厉害的妖兽那里去给别人当晚餐的话，那么也就当王攀没有说过。不过以他那受惜性命的样子，肯定是不可能会那样做的。

　　王攀现在终于报了一箭之仇了。所以他马上就回忆了一下刚才进来的时候，看到的这周围妖兽的情况，然后就找了一个方向飞走了。可是他走了那野猪还在那流沙下面动也不敢动一呢。他生怕王攀再继续的攻击他，如果那样的话同，他就真的死了。所以他连神识都不敢放一下，所以根本就不知道王攀已经离开了。他还在那泥巴里受罪呢。

　　等他在那里埋了好几个小时之后，他终于受一了了，他这才放出了神识一看，他这才发现，外面哪里还有王攀的身影啊。外面完全一个人影都没有嘛。这下子他也管不了那么多了，直接就在那里打起了洞来。虽然打洞不是他的强项，但是那些泥巴在他的鼻子下面很快的就被挖出来了一条通道来。还好的是现在那流沙术早就过去了。本来很软的地地面现在也慢慢的变回了原样了。要不然的话。他想要跑出来。那还真的不是一件容易的事情呢。

　　很快的，他就离开了那泥土，从不远地方冒出了头来了，不过他悄悄的看了一眼周围，看到并没有那个杀千刀的家伙之后，他这才从里面钻了出来，然后哼哼的叫了两声就一股烟的跑了。

　　他那好像是在对着王攀示威一样，他心说。什么傻子嘛，这还不是被我给跑掉了吗。哼，要是有下次的话，我一定要让你知道老猪我的厉害，不过现在还是快点离开的好。

　　现在他的灵力可是所剩不多了，要是再和王攀遭遇了的话，那可就危险了。不过这一口气他算是记下了。下次和王攀见面的时候，那肯定会再次的分出一个胜负的。

　　而刚才那还挺热闹的地方，现在也就只剩下了一个刚才那野猪挖出来的那个大洞还存在那里，而其它的一些战斗痕迹全都随着那流沙术的消失而消失了。

　　不过不管是王攀还是那野猪妖也都把对方给记住了。他们现在是谁也不服谁，就等着下次见面的时候。看看谁更厉害，谁会继续的倒霉。

　　当然了他们双方也都对自己很是信心，好像根本就没有把对方放在眼里似的。不过情况到底怎么样，那也得等到到时候才能见分晓了。谁叫他们两个的实力其实也都是在伯仲之间呢。那就得看他们谁先下手了，抢到了先机，可能就能赢的。

　　王攀并没有关注这边的情况，对于他来说，那野猪也只是他用来出气的家伙而已，根本就入不了他的眼。现在他正在和一只毒蛙战斗着。这就是他这一次选的对手，对于王攀来说，他现在最需要小心的就是那毒蛙的毒，其它的王攀到也不用太怕。不过为了完全起见，王攀还是早早的就买了几颗解毒的药剂，他可不会拿自己的小命开玩笑的。

　　当然了。他可买不起那些解毒丹，只能是在外星弄了一点解毒药剂在手里，听说这东西可以解很多的毒的。

　　王攀知道，对付毒最好的办法就是用火来烧，这一次，王攀就是选择了一些火系的法术来这里和那毒蛙斗个不停呢。

　　王攀知道他现在不能再像以前那么的安逸下去了，如果他不能磨练好自己的话，他也只是空有一身的修为，却是没有一点的经验，发果以后真的遇到了什么事情的话，他可是很危险的。

　　而现在对于他来来，找一些能威胁到自己，而又不能杀死自己的家伙来磨练自己，就是最好的了，而王攀第一站就选择了这个比他还要差一点的毒蛙，不过就算是这样，如果王攀不用飞剑的话，他还是受了一点的轻伤，这才把对方给解决了。

　　不过他所受的伤也都是中毒了而已，在两剂解毒剂下去，他就没有事了。不过他现在的情况可不是很好，全身的衣服都成了乞丐装了。到处都是一些破洞，这都是被那毒蛙的毒给腐蚀的，就算是他的皮肤也有一些地方呈现出了黑色了。那也是中毒了。

　　不过好在它的毒也不是很厉害，王攀只是花了几百点能量点就解决了。

　　不过他也不是没有收获，一只妖丹这样的收获那还是很不错的，这可不是好些一二级的妖丹了，这可是三级妖丹，和金丹是一个级别的，这样的东西用来炼丹可是很好的。别看他全身是毒，可是这妖丹却是炼制解毒丹的最后的东西。

　　王攀现在想要用它来炼丹还差多了，他现在连最基本的聚气丹都还没有办法练出来，就更不要说解毒丹了。不过这也没有什么，他可以把它存起来，以后总有会用到的一天。

　　这还不算什么，主要是王攀得到的战斗经验那才是最宝贵的，以前王攀与其说是一个修真都还不如说是一个武夫，什么时候都想着硬碰硬，可是现在王攀这样的观点转变了，他会利用自己的优势去和对方斗。这就是一种很大的进步。

　　只要王攀按这样的方式慢慢的修练下去，总有一天，他会把那些伤了他的熊和猫那两只妖兽给剥皮抽筋的。当然了，那不可能是现在，那得等到他的修为再上升一些再说了。现在了本来就要比对方差了一些，他可做不到隔层挑战，不要说隔层挑战了，他就算是能打赢和自己差不多的妖兽那都要笑死了。

　　除非他运气好，就好像好野猪妖那样，一开始就被他偷袭，占了一个先手，可能一不小心能玩死对方，但是那也只是偷袭而已。可是正面战斗的话，王攀他还是差了一点。

　　刚才那只毒蛙就是一个很好的证明，那毒蛙的功力比王攀都还要差一些，应该也是刚进入妖丹期的，可是王攀拿下他也都有了很久呢。而且自己也都还受了伤。

　　所以王攀他需要努力的还很多，现在可不是骄傲的时候，他之所以刚才没有趁机干掉那野猪，也是想要时刻提醒自己努力而已。


第1259章 经验

　　王攀他现在的实力还是太差了一点，所以只能慢慢的找那些刚进入妖丹境界的妖兽来下手，不过好在，王攀现在都不用自己慢慢的去找，所以这到是方便得多少了。

　　要是让他慢慢的飞着去找的话，说不定中间就会遇到多少的厉害的妖兽呢。如果真的那样的话，他除了逃跑之外也就没有别的办法了，可是现在王攀和这空间的联系紧密了之后，他就算是在外面也都可以看到里面的情况。而且他那是利用的空间的力量。

　　就算是一些比他利害的妖兽也都察觉不到有人在窥视他们。当然了，因为王攀现在的实力还差了一些，虽然所有的妖兽他都看得到，但是对于那些比他高出太多的，他只能发现那些妖兽的存在，但是并不能知道他们是什么境界。

　　现在王攀最多的可以发现元婴之内的妖兽，现高的，他就人能感觉到他们的存在，但是他们具体是什么境界，那就不是现在的王攀能知道的了。

　　不过这对于王攀来说，也没有什么不要说那些比元婴还厉害的家伙了，就是元婴期的妖兽也不是王攀能对付得了的。甚至不动用法宝的话，就算是妖丹期的妖兽，很多也不是王攀能敌的。毕竟他现在也才金丹初期而已，就算是他再厉害，也还做不到越级挑战的。

　　接下来的一段时间，王攀每天都是找不同的对手去磨练自己，当然了他找的都是一些比自己还差一点的妖兽。他想要先找点经验了再慢慢的找实力高一点的。就这样。王攀的经验慢慢的也都丰富了起来。到现在他勉强都可以和一个妖丹初期巅峰的妖兽不分上下了。

　　要知道。如果在没有法宝的情况下，一般来说，同境界的妖兽可是要比人类厉害一些的，可是王攀他虽然以前都没有什么经验，但是可不要忘了，他所修行的功法，那可是在外星也是顶级的存在。以前王攀修行的时候，到是没有什么。可是现在一战斗起来，王攀这才慢慢的发现了它的强悍。

　　现在王攀他就算是只用法术，一般的同境界的也都不是他的对手，王攀这只是短短的十多天里，他的实力，可以说就提升了一半还有多。

　　以前他是空有一身的实力，根本就发挥不出来，可是现在就不同了，他不但有实力，而且经过了和那些不同的妖兽的对战。让王攀的实力都可以完全的发挥出来了，这可是一个不小的进步。

　　当然了。王攀找那些比他还弱的妖兽积累经验的时候，很多的时候都不会杀了对方的，虽然他这空间很大，里面的妖兽也很多，但是也经不住王攀这么的杀不是嘛。虽然现在王攀他还不能把这里告诉王逸他们，但是总有一天是会让他们进来磨练自己的，如果王攀大肆的杀戮的话，他们以后都没有合适的对手了。

　　当然了，可能那都得等到很久以后了，说不定那个时候王逸他们也都不只是金丹期了，但是他们在成长，那些妖兽也在成长啊，如果它们中间有了实力断层的话，这对于空间对于王攀他们来说都不是一个好事。

　　不过有时候收不住手，杀了也就杀了。这个到也没有太大的关系，所以这十多天里，王攀的空间里又多少三枚妖丹，这些可都是妖丹期的妖丹啊。可是很值钱的东西。

　　当然了，这十多天里，王攀有时候不想战斗了也都会去找那野猪妖的麻烦，就当是调剂一下生活嘛。也好让自己开心开心。不过王攀他到是开心了，可是那野猪妖却是郁闷死了。这么多天他可是换了不少的地方，可是第次不管他们怎么藏，王攀都能找到他。王攀这十多天里去找了他两次。

　　第一次他都会直接就偷袭，根本不给老猪说话的机会以，老猪他堂堂一个妖丹期的妖兽，哪里想得到自己有这么一天啊。怪就怪他以前把王攀给得罪了。所以他才会有现在的悲惨生活。就算是老猪他认输都不行，一次次的把老猪给搞得十分的狼狈。

　　这还让不让猪活了啊。可以说，老猪为了逃命，都逃了千里远了，可是王攀还是都能准确的找到他，这让他想起了以前父母告诉过他的，看到那些两脚怪最后逃跑的事情。

　　可是现在想起来还有什么用呢。现在不是他想不想跑的问题了，而是他根本就跑不赢啊。不管他怎么跑，都会被找到，这多少次了啊。他和那个人类一同相遇了四次，除了第一次自己阴了对方之外，其它的三次都是自己受伤的好不好啊。

　　聪明的老猪如果不能知道，王攀肯定是有什么办法能找到他的位置的话，那就真的蠢死了。可是就算是他知道了又能怎么样呢。跑不掉那还是没有用啊。

　　这不正是王攀想要的嘛，他就是想要让那野猪妖难受，他越是难受，王攀才越高兴，要不然他的面子也找不回来嘛。要知道，因为他王攀可是差一点把命给丢掉的，如果王攀不好好的‘报答’他一下的话，那就不是王攀了。

　　不过找野猪的麻烦，那也只是无聊之中的一点调剂而已。更多的时候，王攀他还是在不停的战斗着。

　　这空间里多少年没有出现过试炼者了啊，估计很多的妖兽都不知道这么一回事了。也就只有那些活得久的才能知道，可是没有想到现在又有试炼者出现了。这个消息可是随着王攀放过的那些妖兽的口里传了出去的。

　　如果只是一个妖这么说的话，那可能还没有妖会相信，可是如果从十多个不同的妖的嘴里传了出来的话。那可信度就要高得多了。三人成虎不光是在人类当中有效。就算是在妖兽当中也有效的。

　　对于人类的出现。那些妖兽也只能自认倒霉了。他们可是知道人类的厉害的。所以一些厉害的妖兽也都开始深居简出起来了，生怕被那些人类遇到似的。

　　因为那些厉害的妖兽都知道，那些人类当然可是有着很多的厉害高手的，如果要杀他们的话，很是容易，之的以留下他们，也只是想让他位为磨练一下门下的弟子而已，如果他们老老实实的陪着那些人类打斗一下的话。那么那些人类也轻易的事不会杀他们，毕竟要想出现一个他们那样的厉害的妖兽，那也是需要很长的时间的，如果一下子就把他们杀了的话，对于那些人类也是划不来的啊。

　　那些厉害的妖兽，当年就和那些人类有过契约的，如果那些人类不主动的找他们，他们也是不能主动的去杀那些低级的试炼者。这可能就是当年那些门派的高层出面和他们的签订的协议吧。

　　可惜的是王攀并不知道还有这么一个东西的存在，搞得他现在每次战斗的时候，都不敢选择那些离那些大妖比较近的地方。就是怕把那些大妖给吸引过来了。

　　不过至于那些新生的妖兽对于这个却是一点也不在意。这么多年了，他们认为他们才是这天下的主人。对于人类，他们也都没有什么印象，最多也就是从他们的长辈那里知道的而已。可是这么多年过去了，他们一直都没有发现过有人类的出现。所以很多的妖兽就算是看到了王攀也不会一下子就想过王攀是人类的身份来的。

　　比如那野猪就是一个很好的例子。他当初就没有多想，虽然没有看到过那样的两只脚行走的家伙，但是他想都没有多想就直接准备阴王攀来了。可是现在换来的是无尽的后悔。有时候他都觉得王攀还不如干脆给他一个痛快来得好呢。可是那个人类每次也都给他生的希望，而老猪他又不想死，面对死亡的时候他还是害怕的，所以他也就不停的悲剧着。

　　只要他一天不死，那么他的悲剧肯定是会一直都继续下去的。王攀可不会让他过得那么舒服。

　　经过了十多天的战斗之后，王攀现在整个人都好像一把出鞘的剑似的，一看就是充满了暴力的感觉，和以前他的平和，完全就是判若两人似的。现在就连他的精神也都有了很大的改变，王攀发现现在他需要休息一下了。当然了，这并不是他累了需要休息。

　　而是他现在需要回去好好的消化一下他这些天的经验，要不然的话，他只一味的战斗下去，都不懂得总结的话，那他也只能成为一个屠夫而已。这可不是王攀想要的。

　　回到了绿源星上。王攀看了一眼石室，里面什么都还是原样，都没有变过，他这才满意的点了点头坐了下来。

　　他可不想这个样子出去见王逸他们，要不然的话，可是很容易的让他们发现王攀的改变的。要是他们问起来了，王攀都不知道怎么回答好了。

　　王攀闭着眼睛在那里打起了座来，然后他的脑海里就不停的出现这一次他那些战斗的场景来。慢慢的总结着他的得失。没多久，王攀就发现了他的一个短板，那就是他对于那空间里的一些妖兽的认识都太浅了，很多的妖兽都有一些绝活，王攀大多数的时候吃亏就是吃在这上面的。

　　如果不是王攀有着外星做后盾的话，现在也不可能还完好的坐在这里了。就算是和那些比他差一些的妖兽斗的时候，王攀也是时不时的就会受伤的，这也是再所难免的。不受伤的试练还叫什么试练啊。要不然的话，这十多天王攀又怎么可能只是对上了不到二十只的妖兽呢。

　　因为他很多的时间都是花在了疗伤上面了。不过就算是这样，他也是得到了很多的经验的。

　　以前他是想要找一个对手都没有办法，现在是想要找对手。想要找什么样的对手。那完全就是他自己决定的。这样一来，他的进步当然大了。

　　认识不足这个王攀也没有办法好解决，本来他就是一个半路出家的家伙，不管是外星的修真界还是地球的修真界，王攀对于他们都不是很了解，只能通过一些只言片语去了解而已。

　　他现在只是希望自己的那些手下能找到那个虫洞口。或许到了那边，他才能真正的了解一些信息。不过那都是以后的事情了，现在他还是需要提升自己的实力。只有自己的实力高了。才能更好的去面前一切。

　　王攀他出来之后，可是花了一天的时候，这才睁开了眼睛，这个时候王攀差不多也都收敛了他的气息了，好像又恢复了他以前平和的样子。但是也只有他自己才明白，自己现在的改变。

　　等他恢复过来了之后，他这才想起来，自己可是答应过林蕾她们一个星期要回去看一次他们的啊，可是现在都半个月过去了，他都忘记了。而且他这么久都在梁州鼎里没有出来呢。这要是他们有事找自己，自己也接不到啊。这下子麻烦了。王攀不由的苦笑。

　　这么算下来的话，王二他们马上又要开学了吧。也不知道他们还在不在这里呢。王攀想到这里，马上就打开了阵法，走了出去。然后他就入开了神识一扫。很快的不发现了王逸他们。他们现在正在那里烧烤呢，不过那里只有王逸和王二两个人，王俊到是没有在，而且王攀在这世界树的范围内也都没有发现王俊的人。

　　于是王攀也就朝着那边飞了过去，本来就没有多远，一会儿王攀就到了王逸他们的边上。“你们都在啊。王俊呢。”

　　“哥哥，他上学去了。”王二回头对着王攀笑了笑说道。

　　“上学，这么早啊，现在还没有到九月吧。”王攀愣了一下说道。

　　“是没有到啊，可是王俊他要上高中了，说是要提前去军训呢。于是就这样了。”王二摊了一下双手说道。

　　听到王二这么一说，王攀这才想起来，还有这么一回事呢。现在的高中军训都是在正式上课之前就军训好了。这样也不耽误九月之后，正式的上课。

　　只不过这样一来，就苦了那些学生了，现在的很多的学生那可都是家里的宝贝，是小皇帝，小公主来的，可是要这么大热天的跑去军训，也不知道有多少的人会因此面中暑呢。

　　不过学校还着有他们的说词，他们说，现在的学生就是缺少锻炼，身体不素质不行，学校必须得德智体美全面发展。

　　当然了，那一点的太阳对于王俊来说，根本就算不了什么，王攀只是对别的学生默哀一下而已。只是想当年他们军训的时候，那大太阳的站在那太阳下，现在想想都还受不了呢。

　　“对了，这些天你们回去过没有啊。你们嫂子有没有说什么啊。”王攀现在想要找他们打听一下消息，也好先做一下准备啊。

　　“嫂子很好啊，前几天他们到这里来的，看到哥哥你还在闭关又回去了。”王二拿着他的烤肉头也不回的说道。现在他的烤肉就要好了。他可不想分心，把它给烤焦了，这可是他半个小时的成果呢。

　　王攀听到林蕾她们来过，这才放心了一点，毕竟有时候闭关忘记了时间也很正常的嘛。这下子王攀知道回去怎么说了。

　　“你们继续吧，我先回去了。”王攀说道就要往那传送阵那里走去。现在有了这个传送阵，那到是方便得多了。以这世界树这里的灵气，王攀人们一天传个十多二十次都没有关系，根本就用不着另外再放能量晶上去。

　　这样一来，带动的，地球上的那个传送阵也都用不着多少的能量晶了。那边的能量晶可是用来启动一下就可能了。而那维持通道的能量，直接用这边的能量就行了。

　　“哥哥等等我啊，我也回去玩一下。”王二看到王攀要走了，肉也不烤了，反正也都差不多熟了。直接提着那肉就追了上来了。王逸一看，他一个人留在这里也没有事，于是马上就灭了那火然后跟了上来。

　　很快的三兄弟就回到了地球上。可是他们回来才发现，这里才是早晨呢。天也才刚刚亮而已。林蕾她们都还没有起来。

　　不过王攀他们到了客厅的时候，发现贝贝这家伙正朝着他们冲了过来。贝贝他的感觉可是要比林蕾她们强得多了。这不她又有这么久没有看到王攀了，她可是很想念的，虽然王攀并没有和她签什么契约，但是她可是真心的把王攀当成了主人的。

　　主人回来了，他当然要出来迎接了。“主人，贝贝好想你啊，你下次出去的时候可不可以带上贝贝啊。”

　　贝贝可是去过那世界树那里的，那里的灵气比起这里来，那真的可以说是一个天上，一个地下，这么久他在地球上，每每只能吸引能量晶里的能量来修练，这让她很是郁闷的，可是主人不在家，她也不有办法，现在好不容易把主人给盼回来了，她当然想要让王攀带着她走了。


第1260章 再次炼丹

　　王攀对于贝贝的话，好像没有听到似的，也不理她。开玩笑，如果代他离开了，那要谁来陪林蕾她们啊。本来王攀长时间的不在家，就觉得亏欠了林蕾她们很多了。

　　现在好不容易给他们找了一个好玩的玩伴了，哪里能带走她啊。如果真是那样的话，那他都不知道怎么去和林蕾她们说了。虽然在这一点里，王攀他自私了一点，但是这又有什么办法呢。人不为已，天诛地灭，至于贝贝，王攀也只能想别的办法来补偿一下她了。

　　等以后自己学会了炼丹术的话，可以给她一些做为奖赏。反正现在他的灵药多得很，专门为贝贝炼一些也没有什么大不了的。

　　“贝贝，真是想死我了，你有没有想我啊。”王攀一下子把贝贝给抱了起来，然后在她的头上揉了两下。这可是王攀最喜欢起地球上的事情了。贝贝那胖乎乎的身体，可软和了，揉起来手感很不错的。

　　可是贝贝就郁闷了，心想自己可是女生唉，怎么就遇到了这么一个主人呢，王攀的动作可是看得王二十分的向往，他也很喜欢贝贝的，也想要抱着她玩的。可是贝贝不干啊，用她的话来说，那就是男女授受不亲，王二听到这话都差点吐血了。

　　真是的，你一只熊猫，还怕我把你怎么样了不成。不过贝贝不干，他也没有什么办法，也只有眼热的份而已。

　　没有多久。家人们都起来了。看到王攀他们回来了。也都很是高兴的。林蕾她们看到王攀也没有说什么，虽然王攀差不多又是半个月没有回来看她们，但是她们也知道，王攀是在闭关，忘记了时间也很正常。

　　不过虽然不怪王攀，但是该撒的娇她们还是会撒的，要不然怎么能把王攀的心一直给钩住呢。当然了这撒娇的过程就不足为外人道了。

　　还有一上多月，她们的孩子就要出生了。所以林蕾她们让王攀这一段时间最好不要闭关了。要不然错过了孩子的出生的话，她们一定是不会原谅王攀的。

　　王攀当然也一口答应了。现在他也没有什么什么要闭关的事情了。其实他所谓的闭关也只不过是到梁州鼎里去和那些妖兽厮杀而已。对于自己的儿女出生这样的大事，王攀当然是不可能错过的啊。如果错过了，不说林蕾和杨云了，到时候自己的儿女知道了，估计都要埋怨他这个做爸爸的吧。

　　所以王攀也满口就答应了下来，这一次王攀可是弄了几个医护型的生物人留在家里的，而且一些医疗设备什么的，王攀也都有准备，他可不相信那些医院。还是自己的人用着放心。当然了，这些医疗生物人王攀都是把它们设定成的女人样子。

　　王攀虽然不闭关。但是他也不可能一直都在家里不动啊，所以在陪了林蕾她们两天之后，王攀又回到了绿源星，这一次，他要再一次的试着炼丹。如果能成功的话，那么也就说明，王攀他这么久进步可是很大的。

　　王攀回到了那个石室里，炼丹还是不要被人打扰的好。他准备花个半个月到一个月的时间来炼丹，之后的时间他就要回去陪着老婆，等着她的生产了。

　　王攀并不知道他现在的真气有没有达到炼丹的标准。所以他一回到石室之后，马上就弄了一些沙出来，他想要看看自己的控制力到底怎么样了。

　　用真气来控制那些漂浮的沙粒来做画，可不是那么容易的事情，因为大部分人的真气都是具有很大的破坏力的，想要微控一些沙粒可不是容易的事情。

　　反正王攀记得一个月前的时候，他那个时候努力了很久也都没有成功，做出来的那些画要么就是一盘散沙，要么就是太抽象了，根本就没人看得懂。

　　那一切都是因为不能很好的控制真气的原因，王攀对于那个也没有办法，只能慢慢的提升自己的控制能力，不过前不久，他在梁州鼎里的战斗，到是让王攀对于自身实力的掌控提升了不少，可比起他一个人坐在那里画画要快速得多了。

　　只是不知道目前的成果怎么样了面以。所以在弄出了那些沙之后，王攀的心情还是很紧张的，虽然他在攻击的时候，威力的大小他现在都能很好的掌握了，但是那毕竟也是战斗，而且炼丹也不是要他去战斗，如果他是用战斗的心思来炼丹的话，那能炼出来，那才叫怪了呢。

　　王攀先是做了几下深呼吸之后，这才慢慢的控制着自己的真气使那些沙粒漂在了空中，这一步也只是最初始的一步而已，只要用真气轻轻的一拖就可以做到了。但是接下来的做画，那才是考验人的时候，而他的画做得越是精美，那么说明他的控制力也就越强。

　　王攀在一个月前，也只能让那些沙粒散步在空中而已，根本就不能做出画来。也不知道现在他有多大的进步呢。

　　王攀慢慢的控制着真气去推动那些沙粒，突然王攀就看到那些沙粒飞了出去，王攀苦笑了一下，看来用的力还是太重了，还得要轻一点。看来这几天的杀戮对他的影响还是很大的。他的真气一出来，王攀就感觉到了一阵的杀气。

　　这个谁也不能帮到他，只能是他自己慢慢的摸索。不过王攀这一次感觉到自己还有余力，所以他到也没有放弃，只是冷静了一下，就继续的实验了起来，他知道，那入微的做画。也不是那么容易的。就算是他在战斗当中都可以做到很好的控制了。但是他现在还是需要慢慢掌握技巧，要不然的话，他要炼丹那都不知道要到什么时候才可以呢。

　　终于，王攀在努力了半个多小时之后，当他再一次的用真气去推那沙粒的时候，那沙粒并没有被击飞，也没有停在那里不动，而是慢慢的按照王攀想要的方式前进着。

　　看到这样的表现。王攀很是兴奋，现在有了第一次，那么，也就会有第二次，相信要不了多久，他就可以掌握技巧了。

　　这虽然只是走出了第一步，但是对于王攀的炼丹之旅那可是走出了一大步啊。现在终于也让他看到了希望了。

　　不过他这一高兴，那真气又不受控制了，于是下一刻那些沙粒就到处乱飞了。那些沙粒就好像一个喷泉一样，一下子全部都飞了起来。正好把不远的王攀给淋了一身的沙子。

　　不过王攀并没有在意，他一个法术找了出去。整个屋子里的沙子一下子又聚集到了他的手上来，其实他用的只是一个除尘法术而已，不过现在用在这里，到是很方便。

　　王攀现在发现那些法术不管强弱，在特点的时候都是很有用的。就比如这除尘的法术一样，如果用他们打扫卫生的话，那真是太方便了。那可是可以帮王攀他们节约很多的时间的。

　　等他的心情平复了之后，王攀这才再一次的准备来画画了。这一次很容易的他就把那沙子给推动了，不过那都是少量的，但是想要作画的话，那还是很难，但是这并不能让王攀气馁。现在他看到了希望了，那么离成功也不会远了，冬天都来了，那春天还会远吗？

　　很快的，就有第二股的真气控制着一些沙子动了起来，这让王攀很是兴奋，不过他这一次可没有你上次那样失控，他这一次连脸上都没有太大的表情，继续的在那里努力着。

　　想要做画的话，那王攀至少也都要把所有的水沙子都推动起来才可以，而且那还不只是分别的去推动，而是要王攀在很短的时候就把它们全部的推动起来，做成一幅画，那样才算是达到了标准了。

　　毕竟练丹那也都是一个精细的活。如果一不小心，那可是都会失败的，虽然每一个炼丹师都是在海量的药材堆起来的，但是王攀可不想那么的浪费了。虽然他们药材多，但是也不是给他那么的浪费的。现在他如果没有达到小成境界的话，他都不会去炼丹的。

　　不过好在王攀他的进步还是很大的，他静下心来之后，只是短短的两天时间居然就可以控制大部分的沙子按照自己的想法动起来了，这可是很大的进步。也只有到了这样的境界，才能开始尝试着炼丹了。因为那些药材在混合的时候就需要炼丹师慢慢的去调和那些药液，而那个时候又不能用手去动，所以只好用真气去控制了。这也是为什么上次王攀每次都失败的原因。

　　他只是把那些药放下去了，至于它们的混合，王攀就没有办法了。如果那样还不失败的话，那才叫怪了呢。要不然那些炼丹师也不会那么的吃香了。那还不是因为炼丹那可是要靠天赋的，并不是所有人都适合炼丹的。

　　以王攀的估计，他再努力两天，应该就可以控制所有的沙了。如果到了那个时候的话，他想要在空中快速的做画那也不是什么难事了。当然了，要做画的话，他现在也都可以做的。因为现在他都控制了几百堆的沙子了。做一些简单的画也一成问题的，不过王攀对地自己的要求那可是很严格，他可不是那么容易放弃的一个人。

　　现在他正在稳步的起步着，他可不想取那样的巧，这对于他来说，可不是好事。只要严格的要求了自己了，那么以后他的成就也才会更高。

　　于是一眨眼又是两天过去了。这个时候王攀终于可以用真气控制着那些沙子满天的飞舞，而且还不会被击飞了。现要只要他心里一动，就可以让那些沙子在他的面前出现一些图画了。他先是控制着那些沙子。在那里出了一个自己的头像出来。一个由沙子组成的头像。看上去栩栩如生的。不一会。它们又变成了黑仔，小虎，贝贝他们，甚至连毛毛它们也都相续的出现在了王攀的面前。

　　王攀他现在只是用了短短的几天就能做到这一点，说明他的天赋还是很强的。对于这个人门测试，如果能在半个月里做到这一点，都是一些很有天份的炼丹师了。只是王攀他并不知道这点，他这个方法也只是他从脑海里找到的而已。并不知道这还是外星用来测试的一种方法，如果让他知道了的话，他肯定是会十分的高兴的，毕竟被人认为是天才，那也是值得高兴的一件事情嘛。

　　现在王攀终于也可以开始炼丹了，他能不能成为一个真正的炼丹师，那就要看他接下来的表现了。不过他也不知道自己炼丹需要多久，所以趁着这个时候还没有开始，准备出去看一下林蕾她们，毕竟他都不知道他下次炼丹需要多久呢。要是自己一直都不出去的话。林蕾她们说不定又不高兴了。正好也可以告诉他们自己马上就要炼丹了。让他们有个心里准备。

　　对于王攀在学习炼丹那是家人都知道的事情的。所以这一次王攀说他终于要尝试着炼丹了。林蕾她们也都没有说什么，只是让他一个月之后一定要回来。要不然的话，他们就要去砸那石室了。对此王攀当然是满口的答应了。

　　看了林蕾她们之后，王攀也没有耽搁，只是在家里吃了一顿饭，王攀他就又离开了。这一次回去，王攀才知道，王二那小子居然也要报名了。时间过得还真是快啊。不过王攀也只是感叹了一下而已。修真无岁月，现在还好，他们的境界也都不高，所以他们就算是闭关也都没有多长时间，如果等他们以后在地球这里都没有什么牵挂的人的时候，那个时候他们可能一闭关都是十多二十年也都很正常的。

　　可是现在要让他们一次性的闭关那么久的话，他们一家人都没有一个人做得到的。

　　王攀回到了石室之后，先是跑到空间里弄了一些灵药出来，当然了，也都是一些最便宜的灵药，王攀虽然有钱，但是也没有这样浪费的。这毕竟也算是他第一次炼丹，还是炼那最简单的聚气丹来得好。至少说一个月前的那根本就算不上什么炼丹，与其说那是在练丹还不如说他是在烧着药材玩呢。烧了三十多炉的药材，屁都没有得到一个。

　　不过这一次不一样了，他知道上一次自己失败的原因在哪里，这一次他可是做了很多的准备的，能不能成功他也不知道，但是他会努力的去完成。

　　虽然他对于炼丹的注意事项也都知道得很清楚了。可是王攀这一次在炼丹之前，还是闭着眼睛在那里回忆了一次，等确定他并不有记错的时候，他这才开始了炼丹。他慢慢的用自己的丹火给梁州鼎预热起来了，等到了一定的时间之后，这才依次把那些药材慢慢的放了下去。然后他就输出自己的真气，慢慢的按照那丹方上说的去调节着那些药液。

　　聚气丹只是一种简单的丹药，一般来说，半个小时就可以练好了。还好的是王攀现在都到了金丹期了，要不然的话，他都没有办法输出那么多的灵力的，这炼丹炼器那也是需要修为的啊，如果没有修为，连丹火都撑不住的。

　　现在王攀心里很是紧张，因为这一次一直过了半个小时，那丹都没有被练废，如果再坚持一下的话，那丹药马上就要成型了，那也就表示着他第一次炼丹的成功了。

　　这让王攀心里又是兴奋，又是紧张，兴奋的当然是即将完全他的炼丹处女秀了，紧张的是，万一要是在这个时候失败了的话，那才才郁闷呢。

　　不过王攀的担心并没有生。因为又过了几分钟之后，王攀一下子就感觉到那丹药成型了，是时候收取了。

　　不过王攀知道这个时候也不不是他高兴的时候，现在还得把它给收取出来才好，如果这一步没有弄好的话，那很可能会影响到他的品质的。这可不是王攀想要看到的。

　　收丹的一些手法，王攀也是早就学会了，不过这也是第一次的实干，虽然他都练习了千百遍了，但是直到的到了这实战的时候，王攀心里还是一阵的紧张。

　　不过他知道这个时候可不能再拖下去了，如果再拖下去的话，那丹药说不定就毁了。于是王攀慢慢的停下了丹火，然后对着那鼎口打下了一些手印，很快的王攀就看到一粒白色的丹药从那鼎里飞出来了。

　　王攀早有准备，看到这样的情况，马上就把早就准备好的玉瓶拿了出来，然后王攀一挥手，那丹药就被王攀给装到了玉瓶里去了。

　　那些玉瓶对于王攀来说，根本就算不了什么，他没事的时候，早就做好了几百个了，如要不够的话，他随时还都可以继续做一些。反正他也不缺玉料。

　　因为那些玉石本来就含有少量的灵气，所以用它们来装丹药能更好的保护药性。


第1261章 三喜临门

　　没有想到自己第一次就炼出了丹药来了，这让王攀都有一点不敢相信，要知道上次他可是浪费了几十炉的药材连一颗丹药的影子都没有看到的，本来王攀一开始还以为是自己不适合炼丹呢，没有想到现在居然给了他们么大的惊喜。

　　虽然现在王攀得到的也不过是一颗中品的聚气丹而已，连完全的都是算不上，但是要知道王攀这也是第一次炼丹啊。第一次能有这样的成绩，那都是很不错的了。

　　要知道，丹药一般分为下品、中品、上品、完美四个等级，虽然都是同一种丹药，但是每一品都的品质可都是有很大的区别的，正所谓，是药三分毒，虽然这丹药的一些有害物质都被炼化了，但是里面多多少少的都会存在一些药渣，如果用多了，用于人也没有什么好处。

　　药渣多了，还得想办法除去，要不然的话，就会对修行速度造成一定的影响。这个可是不可避免的，当然了，随着修练的话，很也可以排除一些药渣的，不过想要排完，那也是不可能的。

　　不过那完美的丹药，不但含有的药渣很少，而且他还有一个最大的功能就是可以帮助使用者排除一些药渣，这才是很多的人想要的丹药。

　　不过就算是在外星，能炼制完美丹药的也很少，就算是有，那也是一些大人物，可不是一般的人能见到的。

　　一般来说，普通的下品丹药一般都没有人问津。因为那下品丹药的药渣太多。就算是一时可以加快修练速度。如果没有完美级别的丹药来清理药渣的话，那可是要花很长的时间去清除的。

　　而拥有完美级别的丹药的人，又怎么可能会去服用下品丹药呢。所以那些下品丹药一般情况下都是被他们给送到那些凡人当中，给那些普通的武者服用。反正对于那些武者来说，那也都是不可多得的仙丹呢。往往一颗丹药都可以节约他们好多年的苦修的。

　　再说了，那些品质更好的，他们也承受不起啊。所以这样一来，到是皆大欢喜。

　　而那些修真都服用的最差的也都是中品丹药。而不能练出中品丹药的炼丹师也算不上真正的练丹师，王攀没有想到他第一次炼丹居然就有这样的成就，想想都让人兴奋啊。

　　当然了，王攀他现在还高兴得太早了，虽然他练出了中品的丹药，但是那也只是最简单的聚气丹而已，如果要他炼更高级的丹药，那还不知道会是什么样的情况呢。不过王攀现在也没有想那么多。他现在炼出了丹药来了，那也是值得庆祝的事情。

　　不过王攀只是心里高兴了一会而已，他并没有跑出去找别人庆祝。毕竟他现在还才炼了一次丹呢，说不定就是走了一点运也不一定呢。他准备接下来。再炼几炉丹试试看。

　　他想要看看自己的成功率有多高。成功率的高低，那可是关系着王攀他炼丹成本的问题啊。成功率越高，那么他所需要的药材也就越少。也就能越少的浪费药材，那对于王攀来说可都是能量点啊。

　　接下来，王攀马上的平复了自己的心情之后，再一次的投入到了炼丹当中了，他可不想因为自己的心情而影响到了自己的成功率。这一次王攀同样的是只投入了一颗丹药的药材量，他现在可是在试成功率，他可不想浪费药材了。只有等他熟悉的掌握了一些炼丹的技巧这后，才会一次性的多炼一些丹药。

　　王攀有了上一次的经验了，再一次的炼制起来了，半个小时之后，当王攀再一次的从丹鼎里收回一颗丹药的时候，他不知道有多兴奋呢。虽然这一次也是一颗中品丹药，但是王攀他还是很兴奋的。

　　现在王攀的信心那可是很足的，于是再一次的开始炼了起来。半个小时之后，下当王攀在想着，自己马上就可以成功的时候，确听到丹鼎里传来了一阵的爆炸声。一下子就把王攀从幻想当中拉回了现实。

　　王攀看到那倒出来的黑乎乎的一团的时候，心里别担有多郁闷了，不就是走神了一会嘛，有必要这样嘛。现在他终于知道为什么那炼丹师会那么的少了。原来这练丹的时候可是很考验人的，从头到尾都需要专心致志的，中间哪怕是分了一点的心，那一炉丹可能就毁了。这还只是聚气丹而已，是最简单的丹药，如果遇到的一些高级丹药的话，那可不是半个小时就能完成的。

　　一些高级的丹药，可能一炼就是七七四十九天的，那么长的时间都要一直很专注，又有几个人做得到呢。

　　现在到不是去想这些的时候，王攀把药渣给倒干净了，然后再清洗了一下丹鼎之后，这才再一次的开始了炼丹，当然了，这一次王攀可是很用心的去炼的，他可不想再浪费药材了，虽然这些药材都不是很值钱，但是他可不能有那样的心思，是，现在的这些药材都不值钱，但是他也不可能一辈子都只是炼制聚气丹啊，如果他形成习惯了的话，那么以后他还不知道要浪费多少的药材呢。那些高级的药材浪费一次那可都是一个天文数字啊。

　　所以王攀必须得要从一开始就学会认真的对待每一炉丹药。不过就算是他再认真了，有时候运气不好，也没有用。反正这一次也不知道什么原因，王攀的丹再一次的失败了。

　　这下子他准备先休息一下再说，也不知道刚才是不是受到了第一次的失败的影响呢。王攀他准备要彻底的平复一下心情之后才能再继续。

　　虽然失败了两次，但是这两次也给王攀带来了一些经验。失败是成功之母。只有不断的总结。才能有更大的进步，如果一直都没有失败的话，那对于王攀来说，可能也不是一件好事。做什么事情总是一帆风顺了也不好。

　　这一次王攀坐在那里思考了两个小时之后，这才终于动了起来。王攀再一次的按照那成上步骤行动了起来，这一次他可是很认真的，中间很多的需要处理的地方，都被他认真的处理好了。虽然还没有成功。但是他这一次的信心还是很足的，他相信这一次一定能成功的。

　　果然，半个小时之后，当王攀把那丹药给收起来的时候，他自己都露出了一丝丝的微笑。如果仔细的比较的话，就可以知道，这一次的丹药看上去比前两次的丹药更加的白润，有光泽。一看品质就更好一些，这也是王攀高兴的地方，因为这丹药居然达到了上品的地步。这是王攀自己一开始都不敢相信的。他都不敢奢望自己只是第一天炼丹都可以炼制出上品丹药出来，虽然只是最简单的聚气丹。但是如果他能炼制出完美的聚气丹来的话。他也肯定要发了。

　　虽然那完美的聚气丹对于一些高品的药渣的效果可能不是很好，但是对于金丹或者金丹以下的丹药的药渣还是很有效果的。

　　这样一来的话，对于那些金丹或以下的修真之人来来，那可是一个好消息啊，只要王攀这边放货，那销路肯定是不愁的。

　　当然了，这也是王攀想想而已，如果真的有那么好的话，那王攀也就真的是发了。到时候只是卖聚气丹都可是让他赚个够的。不过现在也只能想想而已，想要真的做到那一点，还需要王攀的努力啊。

　　不过现在意外的得到了这一枚上品的丹药，王攀他对于炼制出完美的丹药也有了一点点的期望了。毕竟谁能想到他第一天炼丹就可以炼制出上品的丹药来了呢。

　　虽然他并不知道外星那些炼丹师的成功率，更是不知道他们第一次炼丹的情形，但是他知道，这样的应该也不是很多的。

　　也不知道是不是炼制出了那颗上品丹药让王攀有了很大的信心还是怎么的，在接下来的几炉丹里，居然都没有一炉失败过的，王攀差不多用了一天的时间，这才炼了十炉丹，除了第三炉和第四炉失败之外，其它的都成功了。后面他可是每炼一炉都是要停下来总结一下的，这也是为什么他用了一天的时间才练了十炉丹的原因，要知道他这一天里，根本就没有休息过的。

　　百分之八十的成功率，王攀自己都不敢相信了，难道他真的是一个炼丹的天才不成吗？不过不管怎么样，他还是感觉到十分的高兴的，毕竟有了这个技能，他以后就又有了一个赚钱的渠道了。这个到是让王攀十分的满意。

　　炼丹师，那可都是有钱人的向征，王攀他现在也正在朝着这方面努力着。现在他有了梁州鼎的空间之后，王攀发现他都没有升级天牧戒指的欲望了。想想也是，那天牧戒指再怎么升级，也不可能有梁州鼎里的空间大，更是没有梁州鼎里天道法则的完善。虽然梁州鼎控制起来要比天牧戒指难得多了，但是对于王攀来说，也没有什么了不起的。就算是他在天牧戒指里可以比拟神灵又怎么样呢。它的先天不足，可不是用能量点就能补充得了的。

　　而现在王攀有了更好的空间，对于天牧戒指当然也就不怎么看重了。而且每次都要花那么多的能量点去升级，王攀可是会很心痛的。白白的便宜了那些外星人而已。

　　现在王攀也算是知道，为什么在外星，那么多的人明明就有钱，但是他们为什么都不愿意升级了，看来也是舍不得啊。比如王攀这一次升级那可是需要十亿的能量点的，有了那么多的能量点，他用来购买战舰，那可以买多少啊。他有了那么多的钱。一下子就可以把自己的武装提升一大节啊。他可不想用那么多的能量点去换那几万亩的土地。

　　可能以前王攀还想着如果有了那么多的土地。可以用来种很多灵药。可是现在王攀有了梁州鼎，对于那些土地，也都可能可无了。如果要花那么大的一笔钱来换的话，王攀是舍不得的。那不是等于忙活了一年，都帮别人忙活了吗。那可不是王攀想要的。

　　其实天牧戒指里，现在也只有那个交易系统才是王攀最看重的，有了它，王攀才可以和外星做交易。要不然的话。那天牧戒指在王攀的心里，地位还要更低的。

　　想通了这些之后，王攀这才发现，自己以前一直都钻到了升级的欲望里面去了，现在他才发现，那升级天牧戒指都成了自己的心魔了，如果不是这一次意外的得到了梁州鼎的话，王攀可能还一直都看不透呢。

　　现在王攀他才发现，其实这天牧戒指，对于他的用处根本就不是很大了。因为对于那些灵药来说。这空间的帮忙并不是很大。很多的灵药在里面和在外面的差别也都不是很大的，这些灵药可不是那些丹药。几天就能当一年。

　　灵药本来就是需要灵气的，如果空间里的灵气足的话，到是对它们有好处，如果灵气不足的话，说不定还没有它们在外面生长得快呢。可是这里面的灵气，那可是都是需要用王攀的能量点的。用能量点来培育他们去卖能量点，这对于王攀来说根本就不划算，以前他可能有还没有注意到这一点，不过现在他有了梁州鼎就不一样了，梁州鼎里的灵气比起天牧戒指那可不知道要浓多少了呢。

　　而那天牧戒指，对于那些凡药来说，还是很不错的，有了灵气，才让他们生长得更快，更好。不过那些丹药王攀现在也是不怎么看得上的。

　　王攀没有想到，他一直想要升级空间的想法会成为自己的心魔，如果不是现在看清了，他还不知道要浪费多少的能量点呢。

　　升级之后权限可能提高，这对于王攀来说，根本就没有什么用，他又不到外星去，要那么大的权限做什么呢，至于说买一些好东西，那就更不用说了。如果真的想要的话，就算是不在联盟里买，那又怎么样呢。外面黑市上也同样买得到，不过那就要麻烦一些而已。

　　那交易系统可不是农业联盟一家在用的，里面行行色色的人可是很多的。王攀现在想通了这些之后，感觉到自己心里也是一阵的舒服，念头通达之后，他就感觉到压在自己身上的一座大山好像消失了似的。

　　这就好比地球上的那些人，背着的房贷终于还完了，再也不用做银行的孙子了，那种感觉可是十分的美妙的。现在王攀就是这样的感觉，他以前总想着要升级，好像除了升级就没有什么事情可做了似的。可是现在他才发现，那升级是多么的可笑。完全就是在花一些冤枉钱而已。

　　以前他还在笑那些外星人，有钱也不升级，说他们是吝啬鬼呢。可是王攀不知道的是，别人可能也在那里骂王攀是傻蛋呢。把自己辛辛苦苦赚的钱，全部便宜了联盟了。现在他想想都脸红。

　　现在王攀感觉到自己的身心都是十分的舒服，他知道，自己的心境又提高了一些。不过这一次给王攀的惊喜还不只有这么一点，因为王攀很快的就发现，自己好像到了突破的边缘了。王攀想都不想，直接就把石室里的东西全都都给收了起来，然后盘腿坐在了那里。

　　这石室本来就是在世界树下面，现在王攀所知的还有哪里比在这里突破更合适的呢。这里的灵气他都用不完，根本就不怕灵气会跟不上。

　　而且在这里一般还不会有人来打扰自己。所以他到是十分的放心，本来王攀一直都到了金丹初期的巅峰的，只是一直都没有找到那个突破的契机而已。没有想到今天只是想通了一些事情，居然马上就要突然了，今天看来真是三喜临门啊。

　　炼丹有成，而且有着八成的成功率，而且还得到了三颗上品丹药；更是解决了一个一直都缠绕着他的心魔，让他以后修行更加的顺利，而且还能让他节约很多的能量点；现在更是马上就要突破修为了，这不是三喜临门是什么呢。

　　王攀这一打座就是三天过去了，直到第三天的时候，王攀这才睁开了眼睛，如果这个时候有人在这里的话，就可以看到王攀露出了开心的笑容。看得出来，他这一次是成功的突破了。这一次的突破并没有什么太大的动静，就算是在不远处修练的王逸他都没有感觉有什么动静。

　　毕竟这只是突破一个小境界而已，又不是大境界的提升，当然是不会有什么动静了。不过王攀可是知道，他现在体内的真气至少都壮大了一倍有余了。最后后面，只是一小层的提升，对于实力的提升可是很多的。

　　现在就算是面对以前的两个自己，王攀也是可以轻松的打赢的，他现在就有这样的信心。


第1262章 完美级别

　　现在修为的突破，王攀发现，自己对于真气的控制更加的得心应手了，好像一切都是那么自然一样，之后他又用了一些沙子测试了一下，虽然这一次他用的沙子更多，但是他控制起来更加的顺手，更加的自然。

　　也是实力的提高，以前一些做不到了事情，现在做起来也都很容易了。当然了，这也是了以前就练习过的原因，要不然的话，他也是不可能做到这一点的，只是现在他的神识也增强了很多，所以这些事情做起来就要容易得多了。

　　现在突破了，王攀到是并没有急着出关。毕竟他还还有很多的事情没有做呢。这一次好不容易从林蕾她们那里要了一个月的假。现在一共才过去了五天呢。他怎么可能这么快就出去呢。

　　虽然现在他都炼出丹来了，但是那也是最简单的一些丹药而已。他们都没有什么大用，可能给林紫芸她们还有一点用，但是她们现在也都怀孕了，王攀可不敢拿他们做实验，要是出了事情的话，那王攀可就郁闷了。

　　至于实验的人选吧，王攀早就想好了。自己的徒弟就是最合适的一个人了。反正王攀也不是第一次在他的身上做实验了。

　　这丹药别人可是求都求不到的呢。对于小伍也是有着帮助的，王攀现在也就认识他一个习武之人啊。而且这都是外星成熟的药方了，其实也不算是拿他做实验，只不过王攀想要看看它的效果而已。但是王攀又舍不得把这样的好东西给别人。所以就听好便宜了小伍了。

　　要知道，就算是一颗中品的聚气丹，在外面至少也需要上万的能量点才能买到的啊。也就是一个能量晶的价格，这还是最差的丹药。

　　穷文富武，这可不是说着玩的，没有钱就算是想要练武都是养不起的。一要以为一个能量晶就便宜了，要知道，王攀送给王逸的那飞船都还不值一个能量晶呢。

　　这样的东西要是送给外人，王攀当然是会心痛的了所以这便宜也就落到了小伍的头上去了。现在小伍还在部队里教着他的学生呢。他可知道天上现在会下馅饼，居然还砸到了他的头上了。对于小伍来说，他这一辈子，被最大的馅饼砸中就是去年跟着赵向前到王攀那里去，没有想到居然阴差阳错的拜了王攀为师。

　　这才是最大的馅饼啊，就是现在赵向前也都十分的羡慕小伍的运气呢。本来以前和王攀的联系都是赵向前在做的，可是自从有了小伍之后，当然是小伍去做了。毕竟师徒关系怎么也都要亲密一些嘛。可是他们那师徒关系还都是他才促成的呢。

　　现在小伍那军衔那可以说是坐火箭一样的往上窜，还没有几个不羡慕的。听说他都要提将了呢。不过现在就算是他后悔也都没有用了。这个世界上可没有后悔药吃的。

　　王攀现在还不准备回去，至于实验的事情到也不急，他现在修为提升了，想要看看他的炼丹是否也有进步。于是下一刻王攀也就准备再一次的开炉了。这一次他也并没有选择更高级的丹药，还是选择了最简单的聚气丹。只有这样，才能更好的做出比较。

　　时间一晃又是半个小时过去了。这一次王攀又炼出了一颗上品丹药，而且比前几次炼出来的丹药还要轻松得多了。

　　看来修为的增加，对于炼丹也是很有好处的嘛。这几次的炼丹，王攀他都是一颗一颗的炼的，这一次王攀他准备要一次性的多炼一些，这样来看看成功率怎么样。毕竟他以后也不可能总是一颗一颗的炼制吧。那得花多少的时间啊。如果他只能一颗一颗的炼制的话，就算是全都是上品的丹药，那效率也太低了。

　　这一次王攀一次性的放了十份的材料，再一次的开始炼制起来了，一开始的时候王攀发现也都没有什么难度，和炼一颗丹药的时候，也差不多的，不过等到那些药材都被炼成了药液，需要融合的时候，王攀才发现那难度提升的可不是一点两点，而是成倍的增加了。

　　不过现在还好的是王攀的功力都增加了，到也一直都没有出错。按照步骤一步一步的炼了下去，就这样，几十分钟过去了，终于到了最后一步了。到目前为止炼制的过程也都还很正常，一切都是他的掌握当中，现在就等着他收丹了。

　　王攀到了这个时候也很是紧张，现在可是考验他的技巧的时候了，如果一个不注意，就会影响到那丹药的品质的。他的精神这个时候也是前所未有的高度集中起来了。

　　终于等到了最后一步了，随着王攀的收丹手法打出去，那丹鼎里一下子就飞出来十颗丹药。等王攀把他们收起来的时候才发现。这一次这十颗丹药的质量并不是一样的。

　　其中有两颗很是洁白。一看就是上品丹药，另外还有七颗差一点的，但是那也勉强达标，是中品的聚气丹，除了这些之外，还有一颗最下品的灰白色的丹药，那就是王攀到现在也才第一次炼制出来的下品丹药了。

　　王攀对于自己这一次的炼丹还是很满意的，虽然只得到了两份的上品丹。但是这也是他第一次的多份药材一起炼制啊。这里面还有很多的经验不足的地方，只要他解决了这些下次说不定就可以炼得更好了。

　　王攀现在还是很高兴的，只要他再多熟悉一下这聚气丹的炼制，之后他也就可以找一些更加高级的丹药来炼制了。其中筑基期可以服用的培元丹也是可以拉入炼制的日程了。那培元丹，可是固本培元的好东西，对于筑基期的修士来说，可是不可多得的良药。可以让他们打下更好的基础，大家都知道，只有打好了基础，才可以走得更远。

　　而且那培元丹也并不比聚气丹难炼制一些，只不过需要的药材可是珍贵一些而已。而且因为用到的人多，所以虽然他只是低级丹药，但是价钱也是很贵的。

　　正好王攀他们家里也都有很多人需要这种丹药，所以王攀他准备这一次回去的时候，给他们带一些回去的，也让他们看看自己的劳动成果不是嘛。

　　当然了，在这之前，他可不会现在就直接那那些珍贵的药材去浪费，他还得需要用那聚气丹来熟练一下自己的手法。所以接下来王攀开始了大炼丹时代了。

　　他了五六天的时间，一直都在那里炼着聚气丹，而且还不是一颗一颗的炼制，而是每一次都是十颗一起开炉的，虽然这中间也有失败的，但是，总的来说，还有有高达九成多的成功率，这到是让王攀十分的兴奋，当然了，期间也是出了一些下品的丹药的，不过并没有出多少，几天一起也才出了四颗而已。不这几天之后，王攀炼制的上品所占的比例越来越大了。

　　直到今天，王攀他终于一炉丹全是上品丹药了。这样的进步就连他自己都不敢相信。不过那些丹药都在那里，那可是做不得假的。这让王攀很得意。

　　现在看来他的炼丹天赋还是很不错的嘛，也不知道他的炼器天赋怎么样呢。想来应该也是不错的，毕竟两者都是玩火的啊。不过具体怎么样，那也得等他试过了才知道的。

　　不过炼器那都得等到以后了，现在他的炼丹都还没有掌握好，可不会分心去学什么炼器，那样的话，只能是两样都只能会一个皮毛，都不能精通。那可不是王攀想要看到的结果。

　　又过了两天，也就是王攀他闭关的半个月后，王攀终于炼制聚气丹的时候，可以完全做到一次性十颗上品丹药的出炉了。

　　这期间王攀一颗完美的丹药都没有练出来，这也不得不说还是让他很失望的。可是完美的丹药要是真的那么容易出的话，那外星那些完美级别的丹药又怎么可能那么少呢。就是现在王攀他才刚学炼丹都可以全部炼出上品丹药要是让别人知道了，都要嫉妒死了，哪里像他这样，还那么的贪心啊。

　　王攀他准备明天开始就炼制一下培元丹看看，不过今天人左右没事，想到自己现在一炉十颗丹药都可以达到上品了，那么再单独来炼制的话，会不会有机会得到完美的丹药呢。

　　王攀他这么一想，就坐不住了，虽然说这样的可能也不是很大。但是现在他是不到黄河心不死啊。如果不多试几次的话，他又怎么甘心呢。

　　他想做就做，不过他并没有直接就开始，他知道自己现在的心态并不适合炼丹。于是他先是打座把自己恢复到了巅峰时期这才拿出药材来，准备开始炼制。

　　这一次王攀可是一直都是全神贯注的，任何的一个小细节他也都很是注意，半个小时之后，他终于成功的把丹药给炼出来了。可是让他失望的是，那丹药还是上品丹药，虽然说这一颗的品质比他以前炼制的所有的都还要高一点，但是也还没有达到完美的标准。不过也是有进步的了。

　　看看时间还早，所以王攀也没有气馁，再一次的认真的炼制起来了，这一次了还要认真一些了，总结了上一次的经验之后，他把自己发现的一些小瑕疵也都解决好了，相信只要他坚持下去，肯定能炼制出完美的丹药来的。

　　要知道，那同样的丹药，完美的和中品的那价格可是天壤之别的。下品的根本就没有要的东西，就比如聚气丹，中品的只要一个能量晶就可以了。上品的可以达到三个能量晶，可是完美的少于五十个都不要想了。这不只低级的完美丹药而已，要是一些高级的丹药的话，那价格更要贵得多了。

　　同样的药材，只是不同的品质，那价格可是相差很多的，而同样的王攀如果直接卖那聚气丹的药材的话，能卖到两千能量点就很不错了，一般来说，也只能卖到一千五的样子而已。这里面的差价那可是很多的。

　　不要说是完美的了，就是王攀那些上品的丹药，那价格也都翻了几十倍了。怪不得那些炼丹师会那么有钱呢。不过好在王攀他现在也勉强算是一个炼丹师了，只要他努力，还是很有钱途的。

　　第二次，王攀得到的还是一颗上品的丹药，不过王攀仔细的检查了一下发现，那丹药比上一次的还要好了一些，这也让王攀看到了希望了。如果一直进步下去的话，相信他总是会炼制出完美级别的丹药的。王攀他这一兴奋起来，早就忘了他一开始的计划了。本来他是准备第二天就开始炼制培元丹的。

　　不过现在他在完美丹药的诱惑之下，哪里还管得了那么多啊，当天过完了，王攀他拿到的丹药也只是上品而已，不过那也都无限的接近完美级别了。

　　可是就算是再接近，也还不是啊。王攀现在可是不炼出完全的丹药死不罢休的样子，根本就没有管时间，继续的在那里不停的炼着聚气丹，王攀他可以说，还从来都没有像现在这么的渴望过一件事情呢。终于，王攀又在努力了一天多之后，在他又一次的期望当中，他手里拿到了一枚通体纯白的丹药，看上去就好像羊脂白玉一样的漂亮，王攀通过自己脑海里的一些东西终于知道，这是一枚完美级别的丹药。

　　这要是让外星那些人知道，王攀他这么容易的就炼制出完美级别的丹药的话，还不被吓死啊。他们好多的人，想要炼出上品丹药，那都不知道要花多少的时间，多少的精力，再回上多少的药材浪费，才可以炼制出来。可是王攀现在根本就没有用多少的时间，更是没有浪费多少的药材，就炼制出了完美级别的丹药，这说出去都没有几个人会相信吧。

　　不过这一切都是真的，现在王攀手上拿着的那丹药那可不是假的，这一切都证明，王攀他真的靠着自己的摸索就炼制出了完美级别的丹药。现在他都想要哈哈大笑几声来发泄一下自己的郁闷了。这几天的努力终于看到了结果了。王攀在把那丹药收起来的时候，就感觉到自己一阵的疲惫。半个月没有睡觉了，一直高强度的集中精力，让王攀很是疲劳。

　　前面一直都在炼丹的时候，他可能还因为心里的执念一直硬撑着，可是现在终于完成了心愿了。他的心一放松，就感觉到一阵的睡意袭来。所以他把丹药一收，然后就倒在那里睡着了。

　　他这一睡就是一整天的时间，不过他睡醒之后的第一件事情就是把那丹药拿出来在那里看个不停，好像生怕他昨天睡觉之前是幻觉似的。直到他这个时候再三的确认之后，他这才小心的找了一个玉瓶把它给装了起来。那可都是钱啊。

　　王攀现在很是兴奋，终于让他炼制出了完美的丹药来了。以后不管他还能不能炼制出别的完美级的丹药，只要他能炼制出聚气丹的完美品质出来，那么他都发了。这种可以把药材卖到几百倍的事情不发那才怪呢。

　　老马可是说过的，面对几百倍的利益的时候，那就是冒着杀头的危险也都有人会做的，更何况现在根本就不用杀头。就算是外星有人想要找他都没有办法找得到，自己可在离他们不知道有多远的地方呢。

　　不过虽然现在拿到了完美的聚气丹，但是王攀并没有继续炼那聚气丹，而且按照他开始的计划开始了培元丹的炼制，虽然这耽搁了几天，但是王攀他还有得的时间。只要他能在出关的时候，多炼一些培元丹出来就可以了。

　　以了以前炼聚气丹的基地，王攀这一次炼培元丹的时候，比他想像当中还要顺利一些。一开始单颗炼制的时候，他就炼制出了上品丹药出来了，只是从这里也可以看出王攀的天赋不错的。

　　在单颗的熟悉了几次之后，王攀就尝试着十颗一起炼制，没有想到，王攀只是用了两天，就可以一炉全部都是上品丹药的地步了。这到是一个意外的惊喜。

　　不过这培元丹毕竟还是筑基期服用的，所以比起那聚气丹来还是要麻烦一些，就是之后，王攀一直花五六天的时间去炼制也都没有得到一颗的完美的丹药。不过王攀也不气馁，他相信只要自己努力，一定可以有成功的时候的。

　　于是王攀又花了一些时间炼制了一些练气期和筑基期的一些别的丹药之后，他这才出关了，里面不但有增加功力的丹药，还有点些疗伤的丹药，这些都是王攀给自己的家人们准备的，这丹药的效果可比前那些药品可是强得多了。

　　比如那回春丹，只要还没有死，对于普通人来说，一颗就可以把命保下来，要不了多久就可以恢复的。


第1263章 贝贝也要丹药

　　而这一次王攀所炼的也不过就是一些简单的丹药而已。这些药方在外星的修真界，差不多也都是人手一份，一些基础的丹方，根本就没有什么保密的必要。王攀当然是不可能只会这么一点的丹方的，要知道，当年那戒指可是农业联盟里的大BOSS死后留下来的戒指，而且他不但是一个大能，而且还是一个顶级的炼丹炼器师，他所会的一些丹方那可是很多的，只不过王攀现在的实力不怎么样，他能炼制的丹药也没有几种。

　　别的一些丹药就算是给他炼制，那也是浪费药材而已。所以王攀也就只能眼睁睁的看着而已，谁叫他的修为太低了呢。就算是他想要炼制也是有心无力啊。

　　不过王攀也不强求，反正那些丹方都在自己的脑海里，也不怕别人夺走了。现在他只要慢慢的提升自己的实力，相信总有一天他会把它们全部都给炼制出来的。

　　现在他看了看时间，也差不到到了出关的时候了，不知道不觉的时间一下子就来到了九月底了，马上就要国庆了。而离林蕾她们生产也都没有多久了，如果王攀再不出去的话，恐怕就要有人来叫自己了吧。王攀可不想真的等他们要叫自己这才出去，那样到时候还不被埋怨死那才怪了呢。

　　王攀出关的时候，发现世界树下就他一个人，王逸也都没有在这里，王攀也没有在意，反正现在王逸在这里也算是无敌的存在了，他到是不得心他的危险，所以直接就回到了地球。

　　回到了地球之后，王攀才发现王逸也没有在这里，而且邓玲也不不在。那王攀就更不用担心了。肯定是王逸带着邓玲去玩去了，这样一来的话，他们肯定不会去一些危险的地方的，等他们玩够了就知道回来的。

　　王攀的回来，家人都很是高兴，他们一下子就围了过来，他们可是知道这一次王攀闪关做什么去了。那可是传说当中的丹药啊。他们每个人都很是兴奋的。

　　“攀攀，怎么样，成功了没有。”王华兰拉着王攀就问题。她虽然没有说什么成功了没有，但是大家都知道她的意思。所以这个时候也都看着王攀，正竖起耳朵在那里听呢。很显然的是他们也都很是好奇。就连林紫芸她们也都很是好奇的看着王攀。

　　王攀并没有说话，而是分别从他们的脸上扫了一眼之后，肯定的点了点头。

　　“耶，太好了，都有一些什么丹药啊，拿到出来给我们看看。”杨云高兴的叫了一声。然后摇着王攀的胳膊撒娇道。丹药啊，那可是一直都存在于传说当中的呢。就算是他们知道外星是有丹药的存在的，但是那个高价可是把她们给吓到了的，现在自己的老公居然炼出丹来了，这怎么不让她兴奋呢。这可是自己的老公啊。说出去也给自己长面子不是嘛。

　　林蕾虽然并没有说什么，但是她这个时候也抱着王攀的另一个胳膊在那里摇着。一看就是在撒娇。

　　对于他们的要求，王攀当然是答应了。对于他来说，这根本就算不了什么请求，本来他就是为他们都准备了一些丹药的，至少那疗伤的药每个人都是要配备一两颗的，要是遇到什么紧急的事情，也可以派上用场啊。虽然王攀希望它们永远也有用不到的一天。但是王攀还是觉得放一两颗在他们身上安全一些。

　　而且最好的办法还是不要放到储物装备里去了。随身放着一颗，那样才会更安全，至于那些增加功力的丹药那当然是要放好了。免得弄掉了，那就不好了。

　　王攀笑了笑，一下子就取出了四五个玉瓶出来了，而且那些玉瓶上面现在都被王攀贴了一些纸条的，上面都写着各个丹药的名字，毕竟就算是王攀如果丹药多了也是可能搞混乱的嘛。现在这样贴上标签也就放心多了。

　　只见那些玉瓶上分别写着聚气丹、培元丹、凝气丹、回春丹、解毒丹。五个玉瓶一字排开，这就是王攀这一个月来的收获了。这一次他拿出来的都是一些上品的丹药，至于那唯一的一颗完美级的丹药他到是没有拿出来，到不是王攀舍不得，反正那拿出来，他们这里现在也没有谁用得上，而且那还只有一颗，拿出来都没有什么用。

　　如果让外人看到了，只是那些玉瓶都要让别人大惊喜了，因为这些装丹药的玉瓶都是一些羊脂白玉做成的。一看上去就很是高档的样子。可是在王攀他们这里，根本就没有一个人去关注那些玉瓶，对于他们来说，那玉瓶太普通了。要知道，前不久，王攀可是送出去了这个级别的石头好多的，不说王雅静她们那些小辈们拿走的，就是王攀给自己的几个堂哥送的份量也不小了。让他们自己拿回去讨好他们的老婆。

　　“王攀，这些都是丹药吗？都有一些什么用啊。”大家都还没有从王攀一下子拿出了这么多种的丹药当中回过神来的时候，王平首先的开口问了起来。

　　王攀看到大家都把目光转到了他的身上来了之后，这才拿着那装着聚气丹的玉瓶说道：“这一瓶是聚气丹，对于筑基以下的人来说，有很大的作用，不过对于筑基了的人来说，也就没有多大的用处了。”大家听了也都点了点头，然后也不在关注那聚气丹了。这里除了林紫芸和钟艳花她们两个之外，其它的人都是筑基成功的了。

　　在修真界，也只是筑基成功之后才能勉强得得上一个修真者了，要不然的话，练气或者武林中说的先天期，那也都还属于凡人的。只用筑基了，那才算是真正的开始修仙的第一步了。

　　而且也最重要的一步，如果在这一步没有走好的话，那么很容易就根基不稳，以后想要走得更远的话，那么也就得花更大的力气去稳固基础，那都是得不偿失。但是这筑基这一步对于一个凡人一说，也好像一个天坠一样的存在。

　　迈过去了，那么也就成为高高在上的修真都，如果迈不过去，那么也就只能平凡一生，而聚气丹也正是对地那些低级的修士聚气之用的。只有有高品质的聚气丹，那么想要筑基的话，那也要容易一些的。可是这对于王攀他们来说，还真的没有太大的用处了。

　　“这个是培元丹，正适合大家用的，这是筑基期的丹药，对于固本培元可是有着很大的帮助的。毕竟你们这个时候就是最好的打基础的时候，如果这个时候基础没有打好的话，那么以后就得花更多的时间，而且还不一定能解决得了呢。所以现在你们最关键的不是突破，而已把基础打劳了，这丹药正好就可以帮你们打基础。”听到这丹红自己可以用，王平他们都是眼睛一亮。

　　这可是好东西啊，他们这当中很多的人本来就是王攀那空间升级的时候强行提升上来的，基础本来就不是很牢。现在有了这培元丹的话，那到是可以帮他们解决这个问题，所以他们当然很是高兴了。

　　“这个凝气丹就是聚气丹的升级产品了，是给长筑基期的人用来提升实力的。不过你们现在还是小用的好，先把基础打牢了再说。”王攀指着另一个瓶子说道。王平他们听了都点了点头，对于王攀的指点他们还是很相信的，毕竟他们的功法什么的都是从王攀那里得来的。王攀起他们可要有经验得多了。

　　所以现在王攀说他们最好不要用那凝气丹，他们也就不用了。反正他们也没有王攀那样对于实力的渴望。他们修行的目的也不是为了要变得有多强，而是想要活得更久，活得更年青，更漂亮，这才是他们的初衷，随便能有一个自保的话，那就更好了。

　　“这一瓶是疗伤药，只要还没有死，一颗就可以救回来的。很有效，以后你们一人带两颗在身上。那样我也放心多了。”王攀指着回春丹说道。

　　一听那效果，所有的人的眼睛也都亮了起来，谁又能保证自己就没有一个意外呢，这东西那可是可以救命的东西啊。如果有了它的话，那不就等于多了一条命吗，所以他们看那回春丹的目光都不同了。

　　“这一瓶我知道，解毒丹嘛，是不是可以解毒的啊。嘻嘻。”林蕾看着王攀准备给大家介绍最后一瓶丹药，不由的抢先说道。

　　“哈哈。”大家也都笑了起来，那丹药，只是从名字上就能看得出来了，所以就算是不解释，大家也都猜得出，所以听到林蕾的话，大家也都笑了起来。

　　“正是，对于凡间的毒来说，一般它都是可以解掉的，大家也都带一两枚在向丰防身吧。”王攀也笑了一下说道。

　　第一种聚气丹，对于大家来说都没有什么用。林紫芸她们现在相当于二流的高手了，但是她们对于修练也都不怎么在乎，上次也是恰逢其会，所以才让她们成了二流的高手，不过她们对这方面也都没有太大的欲望。所以就连她们也都没有看一眼那聚气丹。反而对于那回春丹和解毒丹，她们很是眼红。

　　那些培元丹王攀在告诉他们注意事项了之后也都分发给了他们，至于邓玲那一份也都由林蕾帮她拿着了。至于王二和王俊他们，等下次十一再给也不迟。二叔他们王攀当然也不能忘了，不过他们随便什么时候给他们就好了。

　　凝气丹暂时王攀也没有发下去，免得他们受不了冲击吃了那就不好了。而回春丹和解毒丹。王攀也都分给了大家，两个岳母也都分到了，而且岳父的那一份，王攀也是交给了她们的。要是不给的话，林蕾她们也是不同意的啊。

　　当然了，王攀现在给出去的这些东西了，也都是他炼出来的一部分而已，更多的东西可是装在他的空间里的，那里可是很安全的，没有他的允许谁也拿不走的。

　　看到王攀都分完了，一直在边上看着的贝贝不干了，上次主要可是答应要给他丹药的啊，现在怎么都没有自己的份呢。于是她就爬到了王攀的脚边上，然后一下子就爬到了王攀的怀里：“主人，贝贝的呢，主人都答应过贝贝要给丹药给贝贝的，贝贝也要培元丹，还要回春丹和解毒丹。主人都不喜欢贝贝了，呜呜，都没有我的份。”贝贝就好像一个小孩子一样的哭了起来。

　　再加上她那奶声奶气的声音，王攀一听头都大了。要是不知道的人听到了，还以为王攀在欺负小孩子呢。看到王攀那尴尬的样子，到是让林蕾她们不由的笑话起来。这贝贝这么久在家里，可是给他们带去了很多的欢乐的。

　　王攀刚才还真的是把这小家伙忘记了呢，谁叫她在那里一声不吭的。不过好在王攀戒指里的还有，所以到也不怕，要不然的话，难道还让他去找家人要不成。

　　“好了，好了，贝贝不哭了，你看看这是什么，我怎么会忘了我们可爱的贝贝呢。呵呵，拿着，这可是主人我专门为你准备的。”王攀不得不从空间里拿了三个玉瓶出来，一下子就塞到了贝贝的手里，这才让小家伙高兴了起来。

　　当然了，估计她一开始也没有真的哭，只是在那里装而已，不过谁叫这家伙就知道卖萌呢。一听到她的声音王攀就只好投降了。

　　“谢谢主人。”贝贝拿到了东西之后，马上高兴的从王攀的身上爬了下来了，然后拿着玉瓶就高兴的往边上的屋里跑了过去，等她出来的时候那几个玉瓶也不见了踪影。王攀可不会认为她是把那些玉瓶放到那屋里去了。她可是有着空间戒指的。

　　看到王攀的惊讶，林蕾开心的说道：“怎么样，现在贝贝可是不会当着人乱用空间装备的了，我让她不管什么时候，要放东西或者拿东西都跑到没人的地方去做，只在养成了习惯之后，才不用担心被别人发现的。嘻嘻。”

　　王攀没有想到会是这样的情况，虽然现在这里都是自己人，大家也都是有空间装备的，但是王攀觉得贝贝这样做也挺好的。看来自己没有在家的时候，林蕾她们也是教了贝贝很多的东西嘛。

　　贝贝所丹药都放好了之后，这才跑了出来，他高兴的在沙发上打起了滚来了，她刚才可是偷偷的看了，主人给她的那玉瓶里的丹药可比别人多多了，这让他可是很开心的。有了那些丹药，那么他的基础肯定是可以打得很牢的，以后再找主人要那凝气丹的话，那么她想要到达妖丹期的话，那就要简单得多了。

　　“贝贝这是怎么了。”林蕾她们好奇的看着贝贝说道。

　　王攀多多少少的能猜到一点，他不有想到只是一点的丹药，就能就贝贝高兴成那个样子。不由的摇了摇头，不过他也没有多想，毕竟贝贝她还是是一个小孩子而已。

　　“没事，估计是高兴的吧。毕竟以前她从来都没有接触过丹药啊，现在高兴一下也很正常的。”王攀笑了笑说道。其它的人一听也都点了点头。动物往往比人类来得更直接一些。现在他们也都很多高兴的，只是碍于脸面并没有做出什么夸张的动作出来而已。

　　不过这并不表示他们就不高兴了，现在看到贝贝那样子，他们也都笑了。同时他们也理解贝贝的行为，可是他们不知道的是，贝贝真正高兴的原因是她比大家都多拿到了一些丹药。

　　丹药分配了下去之后，大家也都高兴的离开了，把王攀和林蕾她们，还有一只高兴坏了的熊猫留在这里，毕竟王攀了们都一个多月没有见面了，肯定有很多的话要说的，他们那些做长辈的这个时候就不在这里做电灯泡了，免得他们不好意思了。再说了，他们这个时候也都很是兴奋呢。还得找个地方，好好的高兴高兴。

　　看到长辈们都走了，王攀这个时候也就抻手把林蕾和杨云给抱在了怀里，这可是一个月不见了，王攀还是很想她们的，林蕾她们看到这里还是大厅，虽然很不好意思，但是看到长辈们都走了，所以轻轻的挣扎了两下，也就顺从了。她们两个都把头轻轻的靠在王攀的怀里。

　　真想王攀就这以一直抱着自己啊，她们其实对于王攀的要求并不多，只是想要天天和王攀在一起而已。可是怀孕了让她们都没有机会跟在不可多得的身边，这差不多十个月来，那可是苦了她们了。这么久，她们真正在一起的时间算起来还真的不多呢。

　　现在没有人来打扰她们，所以她们两个都靠在王攀的怀里，闻着王攀身上那熟悉的味道，她们就很是满足。在这样的气氛里，王攀也不知道说些什么好，看到两女那陶醉的样子，王攀也只好紧紧的抱着她们。


第1264章 送星球

　　等王逸他们回来，听说王攀炼制出了丹药之后，一个个的也很是兴奋，邓玲当时就冲到王攀的面前找王攀要了，她可不会和王攀客气的。用她的话来说，什么东西都是要自己争取的，只是想要别人施舍那就等着饿死吧。

　　现在找王攀要东西，用她的话来说，那就是争取，而不是等王攀自己拿出来给他们，这中间的差别可是很大的，要是王攀一时忘记了的话，那他们不是很长一段时候都可没有没有丹药用啊。那得落后林蕾她们多少啊，这样的事情她当然是不干了。

　　王攀他们的温存也被邓玲给打扰了，不过后者一点都没有自觉，王攀也不好意思生她的气，直接拿出一些丹药来送了过去，当然了，每一样的功能王攀也都解释了一遍的，免得她弄错了，虽然弄错了也没有什么危险，但是那总归不是什么好事啊。

　　“王哥，不是吧，只给这么一点丹药啊，我们可是两个人耶，这一点丹药怎么够分啊，你不要太小气了嘛。”邓玲拿到了丹药之后，看到那回春丹和解毒丹都没有多少，只有每样四颗，不由的叫了起来，当然了，这样的可以保命的东西，那当然是越多越好啊，不管王攀给不给，先哭一下穷嘛。

　　“你以为那是大白菜呢，想要多少就有多少，那可是丹药，每一颗都是价值连城的好不好。王逸现在也用不上那培元丹了，那回春丹和解毒丹你们一人两粒用来防身就可以了，再要也没有了。”王攀白了她一眼说道，对于这个跑来打扰自己的家伙，王攀没有克扣她的就好了，还想要，那没门。

　　虽然王攀当时每样丹药也都炼制了不少在那里，但是他并没有拿出来多少，如果那丹药多了，又怎么可以体现出它们的珍贵呢。王攀可是懂得物以稀为贵的道理的。要不然家人也不知道珍惜啊。

　　要知道这每一颗丹药那可都是十分的值钱的，虽然那回春丹只能算是药丸，只能用做一些普通的伤势，对于修真者的一些能量伤害作用不大，但是一般的伤势还是没有问题的。不过如果卖它们的话，那一颗至少也需要四五千能量点的价格。那解毒丹也是一样的，毕竟这些都是一些普通的丹药，对于凡人或者初入修真界的人来说还是很有用的。

　　而且现在王攀他们也不容易遇到修真者，所以这些凡人都可以用的药丸也都可以胜任了。如果王攀给家人太多了的话，他们要是有一点伤都用的话，就是王攀也是会心痛的啊。只给他们用来保命的量就最好了，只有这样才能越发的体现出它们的珍贵。

　　“嘻嘻，王哥，开个玩笑而已，别那么认真嘛，嘻嘻，那我先走了，谢谢王哥了啊。”邓玲说着就朝着外面跑了出去，看得出来，她是拿着丹药找王逸炫耀去了。不过他跑到门口的时候，又回过头来，对着里面的王攀他们说道：“对了，你们继续，我什么都没有看到。哈哈。”说完她就一下子跑不见人影了。

　　弄到王攀郁闷得要死，本来林蕾她们的脸皮就薄，她不说还好，现在听到邓玲的话，林蕾和杨云两个自己不好意思了，就把气出到了王攀身上来了，然后他的两边的腰就有得罪受了。对于邓玲这个小魔女王攀那真的恨得牙痒痒的，但是还拿她没有办法。林蕾她们脸皮薄，现在哪里还让王攀继续啊。

　　害得王攀又用了很长时间才把林蕾和杨云两个的哄好了，但是在这公共的地方，她们是说什么也不让王攀乱来了，就算是亲密的抱在一起也不让，王攀只好郁闷的把贝贝给抱了起来。

　　这贝贝抱着可是十分的舒服的，肉嘟嘟的，而且贝贝可不介意王攀抱着她，当然了，就算是她介意也没有用啊。谁叫她打不赢王攀这个主人的呢。在王攀的强权下，贝贝也只好捏着鼻子认了，他可不敢和主人说什么男女授受不亲的话来。

　　等吃饭的时候，王攀才和王逸他们了解了一下，原来王攀回来的时候一直都没有看到他们的影子，那是因为王逸被邓玲拉着到外星去找熊猫去了，因为她看着林蕾她们有熊猫贝贝陪着玩，于是吃醋了，所以现在王逸都被她拉着找了好几天了，可是一直到现在也都没找到一个熊猫的影子，他们到是没有怀疑王攀骗他们，毕竟那也没有必要不是嘛。

　　可是现在他们找了好几天也，一点都没有发现有熊猫的影子，等王攀明白了事情的经过之后，不得不在心里对王逸说声：“兄弟对不起了，让你受苦了。”这也是没有办法的事情。现在王攀还不想让别人知道九州此情鼎的事情。毕竟那关系太大了。比起天牧戒指还要事大一些，毕竟天牧戒指虽然很厉害，在那些外星人不出的时候，谁也拿自己没有办法，可是这九州鼎的后面，那可是整个地球修真界呢。

　　他们当所出走的时候都没有动的东西，如果让他们知道王攀动了九州鼎的话，王攀怕他们一分清红皂白的就喊打喊杀的，那对于王攀他们来说，要能是一个灾难。毕竟外星那些人是没有办法到王攀他们这里来，但是地球上那些离开的人可是可以随时就回来的啊。

　　天知道他们会不会哪一天就直接跑回来了，那个谁又知道呢，所以按照王攀的意思，那就是自己先悄悄的把它们都给找到，最好是能合成一个小世界，那样的话，王攀也就不是太害怕了，如果等他炼化了那个小世界的话，就算是他不敌也有一个好退路啊。有了小世界，就算是来的人再厉害，王攀也不怕的。

　　当然了，想要找齐那些九州鼎那也不是那么容易的事情，现在天知道他们在哪一个角落里呆着呢。如果不是近距离的接触的话，就算是王攀也没有办法知道哪一个是真的，哪一个是假的，天下这么大，可不是那么容易找的。

　　更何况能收藏那些大鼎的人，估计也都不是什么小人物，平常人就是想要见他们一面都是是不容易的事情呢。王攀想要在千千万万个鼎里面把它们找出来的话，那可真不是一件容易的事情呢。

　　现在他就连一个大概的位置都不能确认，这让他怎么去找啊。不过王攀到是先可以到那些九州鼎的镇基之处去找一找，说不定他的运气好，还可以找到没有被别人发现的九州鼎呢。这也不是不可能的啊。

　　不过那些都是等林蕾她们生了之后的事情了。现在他说是要回来陪着林蕾和杨云的，王攀可不想在这个时候还东奔西跑的，要不然老妈也是不会放过自己的啊。

　　还好的是，她们的预产期就在这半个月，半个月的时候，对于王攀来说，也还算长，正好炼丹累了，可以好好的在家里休息一下。

　　于是接下来王攀哪里也没有去，除了没事的时候，指挥着手下的一些生物人帮他在各个星球找了一些矿物质之外，王攀一直都是在家里陪着林蕾她们的。而之所以要让手下去找矿物质，那就因为王攀准备要试一下自己炼器的天赋怎么样，而一些用来练手的东西也用不着多好。

　　一些基础的东西，在很多的星球上都是可以找得到的，所以王攀到是不用担心到时候没有材料。不要说是一些基础的材料了，在外星那些无人的星球上，很多的高级材料，王攀的那些手下也都收集了很多的。虽然那些适合人类居住的星球王攀没有找到多少，但是无人的星球现在被王攀找到的，那可是不下千颗了。里面就有很多的资源星球，只是王攀目前还同有派人去开采而已。原因嘛，那当然是因为王攀一直都把能量点用在了升级上了，反到是自己的武力都没有增加多少。

　　这可是很危险的，因为他就算是升级升得再高的话，如果没有守护自己的力量，到头来还是一场空，就算是他自己再厉害又有什么用呢，难道还想他一个人跑去面对别人的行军万马不成。他现在都想不能，自己以前为什么都把升级看得那么重要呢，而且还成了自己的心魔。

　　王攀可不知道的是，那是因为当年那戒指的前主人死去的时候，虽然给王攀留下了很多的资料，但是他也留下了一丝丝的意念，王攀在接收他的知识的时候，也就不知不觉的被它影响了。那样一来，他也就认为，等级越高，对自己的好处也就越多。

　　王攀自己的心里也是想要升级的，再一被影响，所以就更加的让他有升级的冲动了。这也是为什么王攀会在短短的一年多里就长以六级的原因。要知道王攀最开始拿到那戒指的时候，大半年了，也只不过才长了一级而已，虽然那是因为他那个时候在全国游历，所以收入不怎么样导致的，但是那个时候他还没有被影响那也是一个方面。

　　而现在王攀之所以能清醒过来，那是因为他现得到了一个比天牧戒指更厉害的空间，就算是天牧戒指长到满级，也都比不上这个空间，这让王攀停下来思考，他到底要不要再继续花能量点去升级了，这样的思考，很容易的就把自己的心魔给找了出来。

　　找出了心魔就好办了，最怕的是自己都不知道自己被心魔影响了，那才是最让人担心的事情。不过要王攀花那么多的能量点去升级，一没有了心魔的做怪，王攀他会同意那才怪了呢。

　　十我亿的能量点，那可是够让王攀把自己很好的武装一回的了。他相信，就算是到时候那个被美国关在沙漠里的那些外星人找来了，王攀都可以轻易的把它们解决掉的。

　　可惜的是到现在王攀也都没有得到那边那些外星人的消息，毕竟那外星人也只是不小心才来到了地球的，就算是王攀想要找他们，如果没有详细的星图的话，也不是一件容易的事情啊。王攀向王禄了解了一下，现在他的那些探测器也只不过走到了一半的路程而已，这还是因为这些路程都是很早之前王攀他们就探测过了，所以走起来特别快。但是后面那些路程，那就不是那么好走的了。

　　用王禄的话来说，一年能找到那边都算了很快的了，为此王攀也没有办法。宇宙当中的事情可不是看着那么简单的。不要以为在那太空当中就是那么的安全，其实太空当中的危险比起地面上还要多得多。在不熟悉的地方航行的话，那可是很危险的一件事情。就算是王攀他有再先进的战舰也都一样。那些战舰对于一些陌生的星空，就算是他们一次性就可以跳跃很远，如果不到事不得以的时候，也是没有人敢乱跳跃的，那和找死没有什么区别。王攀在美国找到的那个飞船不就是因为乱跳跃这才让美国捡了一个便宜嘛。要不然的话，哪里轮得到美国那么快的发展起来啊。

　　至于王攀想要的那个在十多光年以外的那个虫洞，王攀的探测器想要过去，那就不需要很多的时间了，现在了们都猜不出还需要多少的时间，总之，王攀就是急不得就是了，说不定运气好一两年就可以过去，运气不好的话，十年八年也不一定过得去呢。如果真的要让那些飞行器一直飞过去的话，那就是三四十年也都不一定能过得去，毕竟那些探测器的速度比起光速来，那还是要差得多了。

　　王攀好久都没有关心过那些生物人探测的消息了。这一次王攀在家里陪老婆的时候，没事干的时候，也都好好的了了解了一下。不看不知道，一看吓一跳。原来在这么久里，那些生物人居然又帮王攀找到了好几颗的有生命的星球了。都是分布在十光年以内的，当然了找到那些星球，也都是通过虫洞才找到的，虽然宇宙当中的虫洞也不是很多，但是也有不少的，如果运气好的话，还是可以遇到的。

　　在这几颗星球上面，有些没有人，但是也有一颗星球上都有人类出现了，而且那上面的为类比起华夏星球上还要进化得完善一些。通过探测器发回来的一些视频，王攀可以知道，那星球上面的社会就好像是一个中国古代一样的社会，上面有着很多的国家，相互的混战着。王攀他们看着那些战争的画面，就好你是在看一部古装剧一样。

　　就是别人看到了，估计也都会是那么认为的吧，最多也就是认为那拍的太真了一点而已，谁又能想到，那是外星真实发现的一幕呢。虽然王攀的人发现了那些战争，但是也都没有制止，甚至都没有让那上面的人知道。

　　王攀看到那星球之后，可是很兴奋的，他以前就很是喜欢那种侠义的江湖。一怒就刀剑相像。王攀有时候甚至在想，如果自己生活在古代就好了。当然了那也只是想想而已。可是现在这让王攀看到了机会啊。如果自己带着家人到那边去旅游一下的话，那是不是很有趣呢。

　　虽然现在中国也有很我多的古城什么的，虽然那里面大部分的人都是穿着古装，但是那也只是表像而已，其实里面还是装着一个现代芯。给人的感觉就是不伦不类的。

　　现在让他发现了一个和中国古代差不多的地方，这怎么不让他高兴呢。不过现在他也只是想想而已。

　　真的要过去的话，那也得等到林蕾和杨云她们生完了孩子，再说，而且生了孩子也都还不一定行，怎么也得等孩子长大了一些再说吧，总之吧，半年之内王攀他们是不要想出发的了。

　　不过王攀也不急，正好有时间他可以把炼器炼丹什么的给熟练一下再说。现在有了那么多的星球，王攀也就不用太担心了。以后完全就可以给王逸他们选两颗星球，让他们也过过球长的瘾，把王家放在两个地方发展，说不定也是一件好事呢。反正他们有传送阵，也都是可以相互联络的。

　　王攀和王逸的关系是好，可以王逸也没有什么想法，但是他们的后代呢。一个皇位就可以让很多的人自相残杀了，更不要说是球长了，王攀可不想这样的事情发生。所以他一直都想要给王逸找一个星球的，没有想到不知不觉的，那些生物人又给他找到了几颗星球了。这让王攀很是兴奋。

　　当王攀说要把两颗无人的星球送给王逸的时候，一时之间，大家都说不出话来了，就算是王平他们也都吓到了。这可是大礼啊。

　　这可以说是天下第一大礼了，以前听说过送豪车，送豪宅的，甚至以前那些品德好的人送天下的也不是没有，可是谁听说过送星球的。


第1265章 要生产了

　　就连王逸他自己都没有想到过哥哥会送两颗的星球给他，虽然说哥哥找了那么多的星球，要说不羡慕那是不可能的，但是那也是羡慕而已，并不会让他有什么想法，他也从来没有想过要从哥哥的手上拿到一颗星球。

　　别人可能不知道，但是王逸可是知道，自己的哥哥为了找到这些星球付出了多少，光是派出去的那些探测器都不知道有多少了。这中间经历的危险也都多不盛数。如果把那些拿来给地球上的国家付出的话。就算是最富有的美国也是负担不起的，恐怕还没有等他们找到一颗的适合人类生存的星球，就自己把自己给拖垮了。

　　也只有王攀才有那样的能力，可以派出大量的探测器去探测，就是王逸所知道的，到目前为止，因为各种原因而失去了作用的探测器就高达几十个，这些如果换成钱的话，那得多少啊。只是成本真是很都几十万的能量点了，这能量点放在地球上那都是天文数字一样的存在。

　　可以说，如果拿这些能量点去买武器的话，虽然并不能买到什么太好的东西，但是要把地球给灭个三五十遍那还是很容易的。

　　那一颗还没有人居住的星球，那价值可是很大的，先不说那星球，就是上面的各种资源也都是一笔天文数字啊。

　　“哥哥，这个，太贵重了，我可收不起啊。我的心脏不好，你不要吓我好不好啊。”王逸愣了半天之后，摇了摇头说道，说实话他真的是被吓到了，他都不知道他该不该答应了。

　　“先不要说这个，这星球以后还会有的，而且我现在一个人也管不过来那么多的不是嘛，为了让我们家族能更好的发展，现在一家人在一起还没有什么，毕竟我们的人还太少了，但是几十年，几百年后呢，那时候我们家得有多少的人啊。那时候肯定是得分开的。而想要让我们的后代有更好的生活，那么还得要我们这一辈人多努力一下啊。不管怎么说，那都得给他们建造一个好的家园不是嘛。”王攀停了一下。

　　看到大家都思考着什么，等他们点了头之后，王攀这才继续说道：“而且一个人很明显的精力不足，得需要大家的帮助，现在也只有小逸勉强的还可以帮一下忙，所以你不要以为我把那星球送给你就是让你玩的，而是给你交了一些任务的呢。以后这两个星球的发展就得靠你去想办法了。当然了，有什么困难也是可以找我的，能帮的时候我一定会帮你的。”

　　王攀这样一说，王逸他主里到是好受了一点，确定，只是地球上一个小小的国家一号每天都得有很多的事情要忙，更何况是一个星球呢，如果所有的星球都被王攀抓在手里的话，那发展肯定会很慢的，因为王攀根本就没有多少的时间去管那些，毕竟他也还是需要修练的啊，王逸如果能帮他分担一些的话，那他也就会轻松一些。

　　而且虽然王逸他自己不会争什么，但是他也不得不为他的后代考虑啊。谁知道他的后代到时候会不会屈居在王攀的后代下面呢。要是他们不想的话，还不如一开始给他们弄一片地方，让他们自己去管理，正所谓宁为鸡头，不为凤尾。就算是他们以后都只能有两颗星球，但是那星球怎么说也都是他们能做主的。

　　而不是在王攀他们的后代下面帮忙管理着几颗或者十多颗的星球。王逸虽然不想去想那些，但是他也不是笨人，很多的事情他也都是明白的。所以想了想他也就答应了。

　　“好吧，那我就花点心思去管理一下吧。不过哥哥，那上面都没有一个人，你是不是需要给我一点帮助啊，至少也得给我一艘可以远航的宇宙飞船吧。要不然，我想要给那里运人都没有办法啊。”王逸笑呵呵的说道。

　　这个到是，王攀现在的地缘星上差不多都有一两万人了，那些都是王攀运过去的，为了他们，中间可是没有少流血的，当然了，流的都是别人的血，但是那也都是王攀他们花了大力气才有了那么多人，现在王逸想要发展，那同样的是不可以缺人的，可是现在他只有一般小小的飞船，连一个星系都飞不出去，要不然就会有安全隐患的，可是现在王攀给他的两颗星球不但没有在一个地方，而且相隔的那里都没有有人居住的星球。

　　想要移民过去的话，那也得到别的地方想办法了。所以他才不得不向王攀求助了，要不然，总不可能让他自己过去搞建设吧，而且如果没有王攀的帮助，就算是他想要过去也不是那么容易的一回事啊。

　　“放心吧，这个没有问题的，你要的话，我随时都可以给你一些，至于能开发成什么样子那就得看你的本事了。”王攀对于这个帮助到是没有说什么，反正现在他暂时也不准备再升级了，就算是现在他有的能量点，也都可以买回来很多的战舰。现在那星球既然送给王逸，那么，肯定也得给他一些防卫的力量不是嘛。正好可以到时候一起交给他。

　　当然了，那些事情都得排到林蕾她们生了之后了。要不然王攀是不会轻易的离开的。现在林蕾她们可是随时都可能会生的，就算是王逸他再急，也不急在这一会，虽然王攀说的是随时，但是他可不是那么没有眼色的人。当然不可能现在就让王攀给他了。

　　现在就算是王逸他们也都在那里等着自己的侄儿，侄女的降生呢。这可是现在全家人的大事，这几天就连林蕾和杨云的爸爸还有几个老爷子也都到了王攀家里来了。他们就等着小家伙们的降生呢。

　　为此，这几天王攀他们家里别提有多热闹了。就是宝子他们时不时的也会来转转，现在他们对于小虎他们也没有以前那么的害怕了，用他们的话来说，为了早一点看到自己的侄儿，侄女，他们就算是被老虎吃了也不怕。当然了，只是开个玩笑而已，和小虎他们接触多了，他们哪里还不知道小虎它们都是十分聪明的家伙啊，只要他们不乱来，完全就可以忽略它们的。

　　特别是大家看到贝贝的时候，那个高兴啊。虽然不知道王攀为什么敢在家里养着大熊猫，但是到也没有谁会无聊的跑去告状。先不说能不能告倒王攀，只是那得罪人的事情他们都不想干啊。得罪了王攀，对于他们所有的人都没有好处的。

　　只是这么多的陌生人的到来，让贝贝很是郁闷，首先他就是不能再乱说话了。要不然那样可是会吓到很我的人的，会给王攀惹一些无谓的麻烦，这个可不是王攀想要的，所以王攀不但不让贝贝说话，而且还不让她表现得太妖孽了，生怕别人发现一些什么了。

　　不过就算是这样，贝贝也是家里最受欢迎的小家伙，每个人看到贝贝都想要好好的抱抱，可惜的是贝贝不喜欢男人碰他，所以宝子他们一个个的也都没有办法，只有在边上郁闷的份了。要是让他们知道，贝贝是传说当的妖怪的话，也不知道他们还敢不敢抱呢。不过那也只是如果而已，王攀还不可能会向他们透露贝贝的身份。不得不说，有时候无知也是一种福啊。

　　没有看到林蕾和杨云的父亲他们知道贝贝的身份之后吓得都不敢靠近一下贝贝了嘛。不得不说，他们都是是聊斋给害得不浅的，以为所有的妖怪都是会害人的。为此到是让林紫芸和钟艳花很是后悔把这个告诉他们了，没有想到自己的丈夫会这么的胆小。

　　总之这些人的到来，让王攀他们家里那可是热闹非凡啊，王攀对于这个早就有心里准备了，他知道现在不知道有多少人盯着自己呢。不说村民们，就是别的地方盯着他们的人也很多。村民们在这几天也都时不时的过来看看，随便恭喜一下。王攀对于他们的恭喜那还是很开心的。很是高兴的邀请他们以后过来吃满月酒。好像他的儿子女儿都出身了似的。王攀他现在一天那脸上的笑容都没有断过。

　　除了村民之外，这一天，就连小伍和赵向前他们都来了，真不知道他们在部队里难道就没有什么事情嘛。这么早就跑到这里来，王攀自己都不知道林蕾她们什么时候才能生呢。不过来者是客，王攀对此到也没有说什么。

　　不过这一次赵向前过来，王攀这里可就安排不下他住了，他也只好住到自己的爷爷那边去了。除非他住村里去，不过赵向前到是没有说什么，他这次过来，也就是来和王攀拉关系的，他可是知道，他有有现在那和王攀也是脱不了关系的。只是上次那些药引就让他得到了很多的好处。

　　小伍那就不同了，他可是王攀的徒弟，用他的话来说，自己来等着自己的小师弟和小师妹出生，是自己这个做师兄的应该做的事情。

　　小伍对于王攀那可是一直都很感激的，如果不是王攀的话，他现在哪里会有现在的成就啊。说不定自己也还是像那些以前的战友一样，上面没有人，都没有什么上升的可能了。而且如果不是王攀的话，他的母亲说不定都走了，那才是他最感谢王攀的事情啊。

　　现在自己不但马上就要提将了，而且自己更是学到了一身的本事，现在就算是在国家里，也都可以算得上数一数二的人了。他更是给自己的家人赚到了一大笔的钱财，让他们上了好日子。这都是以前他想都不敢想的事情，可是现在这一切他都做到了。这些可都是有了这个师傅才改变的。

　　现在的小伍那可是成了几个军区的香馍馍啊，他们都想要小伍去给他们训练一批特战队员呢。现在能拿出这么多的时间到王攀家里来，那都是不容易的事情了。不过王攀对于这个也不在意，就算是他知道了也不会多做什么评价。

　　对于王攀来说，那些都是一些小儿科的东西而已。就算是训练得再好，对于王攀来说也都没有什么效果。如果王攀想要对付他们的话，一招就可以解决的，当然了，王攀也没有那么无聊的去和他们计较，那不是丢了自己的人嘛。

　　他一个修真者去和那些武者计较，说出去都丢人啊。王攀看到小伍来了，心里到是十分的高兴的，那不是为他的尊师重道，而是想到自己刚出产的那些聚气丹终于找到了合适的实验对像了。这让王攀很是兴奋。

　　虽然实验不实验其实都没有什么必要，但是那毕竟都是王攀炼出来的啊，以后可能他也很少会炼了，就算是要炼，估计也是直接炼制一些完美的聚气丹了。而这些丹药放在他这里又没有什么用。

　　所以他就想要把那些聚气丹送一些给小伍。但是小伍毕竟是自己的徒弟，所以他必须得要看着小伍服用之后他才放心的，这到不是王攀对于小伍不放心，怕他把这些丹药送给子别人。

　　而且小伍的功力还是差了一些，虽然在地球上可能有很不错了，但是在王攀的眼里。那还是差得多了。如果他受不了那丹药的药力的话，那可就不好了。

　　如果有王攀在边上看着的话，那就不一样了，有什么事情，王攀就可以帮他解决一下。其实就算是小伍拿着那丹药送给国家王攀也一点都不在意，毕竟那丹药可不是普通的人能炼出来的，他们想要复制出来，那是不可能的事情。

　　不过王攀并没有在一见到小伍就让他服用那丹药，毕竟王攀也不知道那丹药的效果有多大。就是他也只是听说过而已，天知道到会不会出什么事情，而现在林蕾她们随时都会生了。王攀当然不会在这个时候节外生枝了。

　　时间又过了两天，这两天王攀没事的时候，也都指点了一下小伍的修为，再和赵向前聊一下天，时间就慢慢的过去了。终于在十月三号的这一天，王攀他们正在聊天的时候，林蕾和杨云两个人居然同时捂着肚子痛了起来。

　　“快送到，病房，羊水破了，马上就要生了。”那几个医护生物人，那可是很有经验的，她们是第一个发现林蕾她们不对头的人。他们这几天可是一直寸步不离的跟在林蕾她们的身边的，就是预防她们突然要生产了。

　　没有想到林蕾她们会在这个时候要生了，更让王攀郁闷的是，她们两个连生孩子都要一起来。不过郁闷之后，王攀又是一阵的开心。这不正是王攀想要的嘛，王攀他想要孩子可是想了很久了。现在终于要有了自己的孩子了。以后也不用羡慕别人有孩子玩了。

　　要是让林蕾她们知道王攀要孩子是用来玩的话，还不把她们气死啊。她们可是辛辛苦苦的怀胎十个月，这里面的辛苦那可真是不足为外人道也。没有想到，王攀会有这样的想法。

　　当然了，他们这个时候也不可能知道王攀的想法，她们这个时候正在忍受着痛苦呢。就算是他们都是筑基期的修士了，但是这分娩的痛苦还是让她们忍不住的大叫了起来。

　　王攀一听说要生了，哪里还坐得住啊，马上就手忙脚乱的和众人一起把她们两个都送到了产房里去了。而且这一次王攀也留在里面给她们打气加油，这个到是没有人来赶他。反正那都是他的老婆，别人也都没有说什么。那些生物人就更不会说什么了。王攀可是她们的主人，他想要做什么，那些生物人也都不会阻止的。

　　而且王攀看到林蕾她们都要生产了，所以他虽然也很是高兴，但是他明显的吸取了自己堂哥王志清的教训，他可不想自己的儿女以后也都缠着自己问谁大谁小。现在他自己在这里，当然就很容易的知道了。

　　他可不比王志清，一不注意也就不知道了。而王攀不同啊。就算是他心里再高兴，但是对于发生过的事情，他也可以清楚的记得的。

　　王攀把那临时手术室的大门一关，其它的人也都只能在外面等着了。王攀可不希望他们也进来了。不过王攀到没有拿摄像机来拍摄这生产的过程，王攀听说有些人在老婆生产的时候在边上拍摄，说是要让小家伙们知道他们母亲的辛苦。

　　但是王攀可做出来那样的事情，这生产的时候，那么私密的事情怎么能乱拍呢。再说了，那些画面就算是自己的儿子也不好意思让他看啊。别人怎么样王攀不知道，反正他自己是没有那么大方的。

　　而且现在这个社会，那种视频一不小心就可以让人出名的。没有看到我们的陈老师就是因为一些照片而出名的吗，王攀可不想这样的事情落到他的头上来。


第1266章 流水宴

　　还好的是，王攀他们一早就做了充足的准备，现在就算是林蕾她们两个人一起都要生了。也是有足够的人手的，王攀他们进到了那个临时病房之后，分别把两女都放到了一张床上去了。而两张床相隔也没有多远，只有一米多而已，正好王攀可以站到中间，牵着她们两个的手。给她们鼓励。

　　“老婆，你们坚持住，马上我们的宝宝就要出世了，你们一定要坚持住啊。”王攀摸着她们的手，给他们加油的说道。

　　“老公，放心吧，就算是受再大的痛，我也要让宝宝安全的出生的。”还好的是两女都是筑基期的实力了，所以就算是现在很痛。也都还说得出话来。要是换了一个普通人的话，现在哪里还能说得出这么多的话来啊。

　　“嗯，老婆，你们是最棒的，老公相信你们一定能成的。加油。”有了王攀在边上陪着，林蕾她们两个人都好像受到了鼓励似的，好像都感觉到不是那么的痛了。两人都点了点头，在那里配合着那医护人员努力着。

　　她们对于自己的宝宝也是很期待的。就这样，时间慢慢的过去了，王攀握着林蕾和杨云的手，不时的都会给她们渡过去的一些真气，这样能很好的让他们减少一些痛苦，也能让他们恢复力气。

　　王攀从来都没有感觉到时间过得这么慢的，他现在真的是度秒如年啊。他感觉到自己好你都过了一个世纪一样，怎么那两个小家伙都还不出来呢，这不是考验他们老爸的耐心吗。可是他这个时候除了在林蕾和杨云的边上鼓励一下他们的话，根本什么都做不了。就算是他是金丹期的修士，在这个时候也和普通的一个男人一样，只有在那里看着的份的。

　　半个小时就这么过去了，那些医护人员还在那里努力着，而林蕾和杨云两个现在头上都流下了豆大的汗珠了，这可都是痛的，这让王攀看着都是心痛，他只好小心的帮她们把那汗珠都给擦掉。不过要不了多久又会再一次的出现汗珠的。

　　终于在王攀在心里想着，要是这两个小家伙再不出来的话，到时候他一定要在他们的屁股上狠狠的来两下，让他们那么折腾自己的母亲。

　　也不知道他们是不是真的听到了王攀的话呢，还是怎么的，王攀心里才有这样的一个想法，他的神识就看到一个小家伙出来了。然后就‘哇’的一声哭了出来，那嘹亮的叫声。让王攀心里一喜，就连林蕾她们也都好像受到了鼓舞似的，不一会王攀又看到另一个小家伙也出来了。

　　这让王攀不由的瞪大了眼睛了，难道这两个小家伙真的怕自己打他们的屁股，所以才久久的不愿意出来？要是真这样的话，自己早就该威胁一下他们了，也免得林蕾和杨云她们受那么多的苦啊。当然了，这个他也就只是想想而已。

　　这一次王攀可是看得很清楚的，先出生的是带把的，也就是杨云生的儿子。林蕾生下的女儿是妹妹。这下王攀可是不会搞错的。

　　“快，把孩子给我们看看。”正在王攀在那里高兴的时候，突然听到林蕾的声音。王攀这才拍了一下自己的头。自己这是在发什么呆呢。现在也是该让两个功臣看看她们的孩子了，毕竟那都她们怀胎十个月的心头肉啊。自己怎么就只顾着自己开心，把她们给忘记了呢。

　　于是王攀马上就从那些护士的手里接过了刚才洗过澡的两个小家伙，分别的送到了他们的母亲身边去，也好让他们看看自己的孩子长得什么样。“老婆，孩子来了，看看，我们的宝宝多可爱啊。嘿嘿。”王攀现在别提有多高兴了，虽然这风生下来的孩子看上去那脸上都好像有很多的皱纹一样，根本就算不上可爱和漂亮什么的，可是现在在王攀的眼里，他们就是最漂亮，最可爱的小家伙。

　　儿不闲母丑，哪里又有人会嫌弃自己的孩子的呢。现在就算是把世界第一美女放在王攀眼前，他也会认为还是自己的女儿最漂亮了。

　　“呵呵。”林蕾和杨云两个看到自己的孩子都笑得合不拢嘴了。她们这个时候都不知道该说些什么了。反正就是一个劲的高兴，看到了自己这怀胎十月才生下来的小家伙，她们可是很骄傲和自豪的。

　　“老婆，你们先休息一下，外面的人估计也都等得急了，我现在出去给他们报个平安。”王攀看到林蕾她们都在那里看着自己的孩子，暂时看来她们的精神也都还不错，所以王攀才会这么说的。可能对于别的孕妇来说，生孩子的时候会很累，生完之后都会睡过去，但是林蕾和杨云她们不会的，她们有王攀在边上支持着，王攀可是一真都让他们保留了充足的体力的。等他们生下了孩子之后，王攀更是弄了一株百年老参的汁液放到她们的嘴里的。

　　她们可不会出现什么虚不受补的情况，反而她们是一会就补充好了体力。“去吧，去吧。”林蕾和杨云两个人连头都没有抬一下，就朝着王攀摆了摆手，她们的眼睛都没有离开过自己的孩子一下呢。现在王攀都有点吃醋了。

　　这真是有了孩子就忘了老公啊，不过没有办法，王攀也只好郁闷的开门出去报喜了。虽然现在他有一点的吃醋，但是有了孩子他还是很高兴的，要知道，那可是自己等了好久的结果啊。而且这下子总算是完成了父母交待的任务了，他们想要带孙子都想了好久了，以前王攀他们每次过年回来的时候都要被她们唠叨很久。

　　紧闭着的大门终于在被关上之后一个小时之后打开了。这让外面的等待的人不管是在做什么的，一下子就站了起来，他们这里这些人，那可都是真心的关心里面的情况的啊。里面那可都是他们的亲人。就连离得远一点的赵向前和小伍，还有得到消息赶来的宝子，王林他们也都很是兴奋的望了过来。

　　他们刚才可是听到了两个婴儿的哭声的，只是一直都不知道里面的情况而已。现在看到那大门打开了，他们一眼就看到喜气洋洋的王攀从里面走了出来。

　　“怎么样，怎么样。”王华兰第一个拉住了王攀的手，她一连用了两个怎么样来问王攀，很显然的是，现在她很是想知道里面的情况，虽然从王攀的脸色上都可以看出来一些情况，但是在没有亲耳听到之前，她们还是不放心啊。

　　“妈，放心吧，没事，母子平安，你们多了一个孙子和一个孙女了，以后有得你们烦了，哈哈。”虽然王攀他们早就在没有生之前就知道了结果了，他们的神识，早就知道了。可是现在听到王攀的话，王华兰他们还是很高兴的笑个不停的。

　　“不麻烦，不麻烦，我们想要孙子，孙女可是想了很久的了。就算是再多几个我们也不怕麻烦。”王华兰哈哈大笑的说道。开玩笑，她可是早就做好了带孙子的准备了，哪里所什么麻烦啊。如果王攀能再给她生几个那才高兴呢。

　　可是王攀就受不了她那眼光了啊。林蕾她们现在才生了孩子，暂时一说，她们肯定是不可能有会再生了。这一年里，她们可是错过了很多东西的，而且她们的修为也都被拉下了很多，她们哪里会再要孩子啊。

　　而且就是王攀也不想这么快的再要孩子了，就算是还要，那也得是以后的事情了。所以他被王华兰看得都不好意思了。特别是看到王逸在边上偷笑的时候，他眼珠子一转就说道：“现在我们的任务是完成的了，你还想要孙子，孙女就找王逸去好了。呵呵。”王攀说完也不等老妈发话，就直接跑了。

　　王逸本来还在那里笑自己的哥哥的，没有想到哥哥居然会把事情扯到自己的身上来，这让他很是郁闷，很可惜的时候，他这个时候想跑也晚了，本来他刚才就没有离王华兰多远，这个时候他一下子就被王华兰给抓到了。

　　说起王逸来他就很不满意，结婚这么久了，也都没有发应。这让一心想要抱孙子的王华兰怎么高兴啊。现在正好说到这个事情上来了，好怎么也得要拉着她好好的说道说道。

　　“王逸啊，你也不小了，你看你哥哥的孩子都出生了，你那里怎么还都没有一点的反应呢。我告诉你啊，今年你一定要给我怀上，要不然看我不收拾你。”正当王逸在那里郁闷的时候，另一个当事人邓玲却是早就溜得远远的了。对于她来说，自己都还是一个小女生呢。根本就没有做好做母亲的准备，哪里想着要孩子啊。

　　她们都还想要自由两年呢。有了孩子，那可是什么都需要为他们操心，那他们的青春不就全费在了孩子的身上嘛。这怎么可能呢。反正他们现在寿命长着呢。晚一点要孩子也没有什么。这可是她和王逸两个人商量着来的。

　　现在看到王逸在挨批，她可没有去救的心思，富贵一起享，挨批就让王逸自己去吧，嘻嘻。

　　王攀从老妈的手下溜走之后，也就先给岳父岳母给说了一声，虽然他刚才说的话很大声，他们也都听到了，但是不亲自给他们说一声，他们可是会有意见的啊。然后，王攀他才来到了赵向前和宝子他们这边。

　　他们这边都是一些年青人，也就只有赵向前和王林可能要大一点，其它的也都差不了多少今天能到这里来的，都是一些和王攀的关系还不错的人。现在他们也都是来道贺的，王攀当然得要好好的陪他们一下啊。而林蕾和杨云那边整理了一下，也都出来了，她们可不是一般的孕妇。

　　当然了，那也是它们不习惯那病床的原因，他们出来之后就被几个女人带到了她们的房间里，正好王攀的大床让他们两个人躺在上面也多多有余的。

　　两个孩子放在一起也是一样，而那些女人也都一下子涌进了那个房间。还好的是那房间够大，差不多有八十个平方，要不然还真的装不下那么多的人呢。

　　而那些男人当然不好意思挤到里面去了，不过好在王平他们也都在下面招待着他们。这样也不会太失礼了。

　　今天对于王攀他们来说，可是一个大喜的日子啊。王攀为此，可是准备好大摆三天的流水宴的。只要是亲戚好友，村民游客，王攀都是不管的，谁来都有得吃的。

　　谁叫王攀高兴呢。当然了，今天中午这一顿是不可能了，现在时间来不及了。流水宴得从晚上的时候开始了，中午的时候，王攀就陪着这些一直在这里的客人们好好的吃一顿就好了。

　　之所以要摆流水宴，那真的事王攀太开心了。他为了自己的儿女的出身庆贺的。当然了，也有一点的炫耀在里面，这都是人之常情嘛，反正王攀他又不缺那几个钱。

　　而且这可是很长面子的事情啊。再说了，现在王攀做什么也都没有那么多的顾忌了。根本就不需要去考虑太多，只要他开心，想要怎么来就怎么来。只要是他不做得太过火，也没有人来管他的。

　　当然了，王攀可不是想要趁机敛财什么的，他还没有看上那一点的钱财，这一次王攀可是不接受礼金的，他完全就是因为高兴所以才这么做的，如果收了礼金的话，那性质就不同了。

　　不过就算是这样，等中午宝子他们回村了，把王攀为了给自己出生的儿女庆祝要摆三天的流水宴的事情说出去的时候，还是有很多的人都在相互的打听要送多少的礼金。

　　在这样的事情在农村很是常见的，一般如果不是太好的关系，大家都是送得差不多的。毕竟要是一个人多送了也太显眼了，对于别人也不好，如果少送了，那更是丢脸，所以他们才在商量。不过很快的这风声就传到了王攀这边来了。

　　没有办法，王攀只好跑到村委会去，用广播解释了起来，他说这一次只不过是他开心，所以想要请大家吃几餐饭而已，并且注明了不收礼，还说谁要是送礼他就赶谁走的。当然了。如果大家不好意思的话，等喝他儿女的满月酒的时候，再送就好了，到时候他可是不会客气的。

　　满月酒的时候接礼那是正常的，毕竟大家都那接礼的，如果就他们一家人不接的话，那可能对别人的冲击是很大的，那到到时候他们有事的时候是不是要收礼呢。要知道可不是每一个人都有王攀这样的富裕的。

　　对于传统的一些习惯，王攀也不会去破坏的。该收的时候一定要收，要不然那反而会被人误会是看不起他们。但是不该收的时候，他可是一分都不会收的。

　　王攀这样一说，这才让那些村民们高兴的接受了。毕竟如果这一次王攀也收礼的话，到时候并不是每一个村民都想去的，但是如果不去的话那又太显眼了。要是让王攀对他们没有什么好印象的话，他们又怕得罪了王攀，以后不让人们种那些谷子和蔬菜了。

　　所以如果王攀真的要收礼的话，肯定是会让一些人不高兴的，毕竟他们家里有事的时候，也没有像这样收两次礼的啊。这会让人心里不平衡的，虽然王攀帮了人们很多，但是人心啊，那可是最复杂的东西，就算是大罗金仙下凡也是不可能全搞懂的。

　　不过现在有了王攀这样的解释的话，他们一个个的到是高兴了。不为别的，只为他们可以免费的吃喝三天，这就让他们很是高兴了。不吃白不吃，很多的都是报着这样的心思而去的。当然了，这一次王攀他们也有一些亲戚什么的，也都不知道从哪里得到了消息跑了过来。

　　就连以前的一些同学也都跑了过来，不过王攀并没有说什么，来了的他都很是热情的招待了他们，现在王攀的心改变了很多，看他们的时候并没有以前那种高高在上的感觉了，所以他们也都可以感觉到王攀热情了很多，这让他们很是高兴。要知道王攀现在有本事了。

　　这可是很多的人都知道的事情。他们今天出现在这里，那可都是有他们的目的的呢。有一些人看到王攀发了，就想要来借钱，这个在很多有钱人那里都是可以看到的事情。谁又没有几个穷亲戚呢。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这可不是说着玩的。王攀这一次心情不错，也不在意那么多，反正他的钱也用不是完，这一次他到是大方的一人送了他们两万，也没有说要他们还，不过王攀也告诉他们了。以后就不要再打什么主意了，要不然王攀也是不会理他们的，看到有两万块钱白拿，这些亲戚那当然是点头答应了。这都是赚的啊。


第1267章 试药

　　王攀对于自己家的这些远亲都没有什么感情，现在能给他们两万块，那也都是看在亲戚一场，而且王攀也不想以后他们再来麻烦自己，所以干脆用两万块钱封住他们的嘴算了，免得他们还会纠缠不清。如果现在他们拿了王攀的钱还想要有事没事的都来找王攀的话，那王攀才不理他们呢。

　　要知道，这些远亲在王攀家以前没钱的时候，他们可是没有帮过王攀他们一下，以前王攀他们还没有工作的时候，那个时候王平他们都还没有在市里买门面呢。因为那个时候他们要供王攀和王逸两个人读书，那都是一大笔的开销，对于一个普通的农民来说，王平他们的负担可是很大的。

　　可是那些亲戚当时的时候也没有看到过谁帮一下王平他们的，就算是王平找上门去借钱，他们也都没有谁借过，现在到好，王攀他们家转运了，有钱了，现在这真是什么牛鬼蛇神的都跑出来了，那真好像是王攀欠他们的似的。王攀对于这样的人根本就看不惯。

　　要不是念在他们是亲戚，如果把他们赶出去会让父母的面子挂不住的话，王攀早就把他们赶走了，哪里还会和他们那么多的话啊。远亲不如近邻，王攀当时困难的时候，反到是村里的人帮了他们很多，这也是为什么王攀会那么回报村民的原因。

　　不过今天是个好日子，今天可是自己的儿女出生的时候，王攀可不想因为他们而坏了自己的心情，所以就连出面给他们钱，都是由王逸出面的，王攀都不想看他们的嘴脸。不过那些人也不介意，有钱拿就行了，这还是白送的，正所谓有钱的就是爷。现在王逸在这里发钱，就算是王攀来找他们，他们都还不一定会走呢。

　　要是走了，钱发完了那怎么办呢，他们自己也知道，他们都是不受王攀的待见的。现在有了钱，他们当然也不想去看王攀那黑脸了。

　　王攀没有去管他们，就当是破财免灾了吧。王攀到是想得通。

　　三天的流水宴就在大家的热闹当中结束了，虽然每天都会来很多的人，但是王攀他们到也不是很忙，反正来人了想吃就吃好了，到也用不着王攀去招待他们。当然了，这几天里，家里的那些老虎啊，熊猫之类的见不得光的家伙都被王攀弄到了空间里去了，虽然王攀以前也没有想过要瞒着别人。

　　但是这一次来的人太杂了，谁知道里面是不是有一些揣着别的心思来的人呢。所以为了减少麻烦，王攀还是把它们都收起来好了。

　　至少王攀在这几天就发现了很多装成了游客的可疑人，不过王攀并没有去理他们而已。当然了，如果他们只是想想的话，只要他们不乱来，王攀也就不去理他们，但是他们要是有什么行动的话，那王攀就不会和他们客气了。不过好在他们的才克制力很强，并没有做出什么让王攀难做的事情出来。

　　王攀估计这些人也就是各路的探子而已，虽然王攀他并不被普通人所知，但是他这么久不知不觉的也是得罪过了很多的人的，天知道这些人都是谁派过来的呢。

　　不过得罪了什么人，王攀也都不在乎，再说了，到目前为止他都还没有主动的去得罪过谁，那些人也都是自找的，王攀自认为他还是一个五好的地球公民的，如果没有人惹到了他的头上，他也是不会无缘无故的去乱来的。

　　这么久过去了，那些得罪王攀的人，虽然不是所有的人都知道是王攀动的手，但是大部分的人还是知道王攀的存在的。所以才会有了现在这些人。

　　估计他们也是趁着这一次王攀高兴，大摆流水宴的时候，这才混进来的吧，他们就是想要探探王攀的底细。可是让他们失望的是，以他们探查到的消息来看，王攀就是一个有点色的普通人而已，根本就不像是有那么厉害的人啊。他们都没有发现过王攀他们有什么不一样的举动。

　　特别是看到王攀和村里的那些人一起大碗喝酒，大口吃肉的时候，他们根本就想不出，这个人是怎么让他们的身后的势力受那么大的损失的，可惜他们不知道的是，他们一到这里来就受到了王攀的监视，以他们那些普通人又哪里可能明白王攀的厉害呢。

　　这些人如果放在普通的人里面去，可能还真的个个都是高手，可是他们在王攀的面前就不够看了。只不过王攀不想在这高兴的时候被他们影响心情而已，所以对于他们的到来，王攀就当作没有看到了而已。

　　终于三天的流水宴办完了，就算是这些人根本就没有得到什么有用的消息，他们也都只好不甘的跟着其它的人离开了，要不然的话，留在家里也就太显眼了。王攀知道自己早晚有一天会被人睁上的，所以也不在乎了。想想就是政府和那些武林家族都是不可能有放松对王攀的监控的吧。

　　王攀现在对于政府来说，是一个很难办的人。王攀对于他们来说，那是一个双刃剑，王攀这么久给国家的帮助可是不小的，发果他们真的吃透了，那么中国的复强之路又会前进一大步。可是他对于政府的威胁也不小。

　　只是王攀根本就不把法律放在眼里，就让他们很是头疼，更让他们害怕的是，王攀居然都敢对中央的大佬下手，这让很多人都是不满的，可是就算是他们不满又能有什么用呢。他们又没有什么证据证明是王攀干的，如果换了一个人的话，他们可能早就让他秘密的消失了，可是对于王攀他们可不敢用这样的手段。

　　他们对于王攀虽然没有什么直观的认识，但是王攀的恐怖他们可是全体认同的，要知道，那些个武林世家都对王攀妥协了，这让他们很是吃惊。要知道他们政府想要对一个武林世家下手的话，那都是一件不容易的事情，更不要说几个武林世家的集体行动了，可是就算是这样，王攀还是活得好好的，而那几个家族都不敢再多说什么了。

　　虽然他们不知道里面发生了什么，但是从这里不难猜出王攀的恐怖，这也是他们都不敢动手的原因，还有一个原因，那才是让他们害怕的，可能只是他们从那些武林世家得到的消息还不能让他们恐怖的话，那么伍铭文这么一个徒弟却是让他们对于王攀就更是不敢动一下了。

　　要知道小伍以前是什么样，还没有人比他们还要清楚的了，小伍以前的体检什么的，都早就摆在了那些大佬的面前了，就是以前他的教官也都是被秘密的找过的，所以小伍在一年前是什么样子的，他们比谁都要清楚，可以产连小伍自己都没有他们了解得多。

　　但是小伍这么一个在他们的部队里根本不起眼的小家伙正是成为了王攀的徒弟之后，一下子就变得不一样了，那实力可以说是好像坐了火箭一样的升上去了。而且这里面还没有一点的基础不稳的事情。现在小伍在国家里，都是数一数二的高手了。可惜的是小伍并不是他们自己培养的，所以一直也都没有得到太大的权利，至少比起国家里那几个比小伍还要差一点的人来说，他的地位真的不怎么样。

　　但是小伍的实力那可是得到了肯定的。正是因为这样，才让他们更加的忌惮了。要知道，能培养出小伍这样的人，那么他们自己有多厉害？这个谁又清楚呢。

　　至少他们从小伍那里了解到，小伍在王攀家里，连一个人都打不过，王攀的家人就不用说了，就是那些厨子，管家都可以轻松的虐他。这就让那些人，就算是想要动王攀都不敢了。

　　要知道就算是现在的小伍他们都不会怕普通的枪支弹药了，那么王攀他们还会怕吗，那显然是不可能的嘛。在没有把握之前，就算了那些大佬也都不敢轻举妄动的。

　　所以这一次那些混在游客当中的人，可是有很多都是国家的特工的，可惜的是，他们忙活了三天，根本就一点的有用的消息都没有找到。反而让他们意外的是，王攀居然和那些普通的村民们打在一起，根本就不像一个高手的样子。高手不是都应该高高在上的嘛，怎么会是那个样子呢。不过就算是他们打破了脑袋也想不通王攀为什么会有这样的表现。他们哪里知道，要是他们早来两三个月的话，那个时候王攀可能就会是他们想像当中的那样一副面孔。

　　可是现在王攀感悟多了之后，早就放下了那种高高在上的一面了，他还是觉得现在这一面才他最真实的一面，只是把自己融入到了这里面，他才感觉到自己的心境增长得十分的快速。所以现在他们要想从王攀平时的生活中发现一些什么的话，那也就是浪费时间而已。

　　而还有一些人就是那些武林世家派来的了。其它他们一直都想要知道王攀把他们的那些族人关到哪里去了，如果有可能的话，他们还想要把他们接回家呢。只是这都一年过去了，他们居然都没有找到一点的线索，正好这次王攀宴请认识的不认识的人，所以他们才会趁机跑进来的，可惜的是，直到最后，他们也都没有得到一点的有用的信息。

　　当然了，对于那些被王攀抓起来的武林世家的人来说，现在就算是让他们回去，估计大部分的人都不想回去的呢。毕竟他们现在在地缘星过得也很不错的，更何况那里有着浓郁的灵气，可以让他们在武道在上面走得更远，对于一些武痴来说，没有比这里更适合他们的了。

　　至于回家，对于他们来说，根本就没有什么吸引力，先不说地球上的环境，只是稀薄的灵气就会让他们受不了的，现在他们都是平民的身份了，过得也还算是可以，并不比在地球上的时候差。这要让他们回家，那不是让他们过惯了大户人家的生活，再让他们去当乞丐吗，这可是会让很多的人都受不了的。

　　所以注定了那些武林世家要失望了，不过他们并不知道这一点的啊，如果让他们知道了真像的话，恐怕王攀这里又要遭到他们的袭击了。当然了这一次他们不是想要报仇，而是想要做奴隶而已。毕竟对于他们来说，高深的武功才是他们的追求。

　　至于说什么权力，根本就不是他们想要的，要不然以他们的厉害，随便扶持一个人坐上一号首长的位置也不是不可能的，像他们那些存在了上千年的家族的底蕴可不是一般人能想像的。

　　自古以来，官府和武林都是分开的，而且官府和武林也都是处于对立的地面，而那些官府手下的武者都是被武林人看不起的，说他们是朝廷的鹰犬，这些武林世家也都是讲究的一个快意恩仇，可是在现在的地球上，可是一个请法律的年代，他们想要当大侠，那也只能引来公安机关的通缉而已。

　　他们可不管你杀的是不是坏人。所以他们对于现在的生活环境也很是不满意，如果让他们知道了地缘星的存在的话，那么相信他们多的人都会同意过去的，先不说那浓郁的灵气，可以让他们的修为更上一层楼，这样一来，他们也可以活得更加的长久。

　　而且那里是一个地广人稀的地方，如果他们能快一点过去占一此好地盘的话，对于他们家族以后的发展，还是很有利的，当然了，这些也只是想想而已，王攀又怎么可能让他们知道的地缘星的存在呢。就连国家王攀都是不会告诉他们的，又怎么可能告诉这些人呢。

　　所以从一开始就注定了这些人是找不到什么结果的。

　　终于，高兴了三天之后，大家该走的人也都走了，就连林蕾和杨云的家人也都离开了，就只有她们的母亲还留在这里，当然了，对外说的是他们要留下来照顾外孙或者外孙女，其实他们只是怕回去之后被计生委的人抓走而已。

　　而在王攀这里的话，她们就不担心会有人来找她们的麻烦了，王攀在这里可是最大了，谁来找他的麻烦，那不是找死嘛。所以她们不生了的话，是不可能这么早就回去的，到时候他们生了孩子，别人也拿他们没有办法了。然后就算是罚款对于她们来说也不算什么，只有生下子儿子，那一切都好说。

　　就连赵向前也都早早的离开了，他在王攀摆流水宴的第二天就离开了，说是部队里还有事情，王攀当时也没有多说，只是送了一些‘土特产’让他带着离开了，也算是王攀对他在百忙之中过来祝贺的回礼了。

　　不过小伍就不急了，王攀说之后找他有事，于是他就在这里留了下来了，对于他来说，王攀找他有事的时候，那假期自动的就延长了，这可是上面的首长亲自批的，要不然王攀每次找小伍的时候，为什么都能很快的见到小伍呢。要是换了一个军人，那是不可能的事情。也只有小伍这个特殊的人，才有特殊的待遇。

　　小伍对于师傅把他留下来，他到是一点也没有多问，他知道自己的师傅要告诉自己的时候，肯定会直接说的，而且这几天也很忙，所以他也就在这里帮了几天的忙，直到今天客人都走完了，王攀这才再一次的找到了他。

　　小伍知道自己的师傅找自己的事情终于要来了，这个时候他还是很兴奋的，毕竟通过以往的经验来看的话，师傅每一次找自己那可都是有好事的。也不知道这一次有什么好事呢。他到是十分的期待起来了。

　　还别说，王攀每一次找小伍，都是有好处给他的，这一点他到是没有在意，反到是小伍发现了。不过小伍他现在沉稳多了，所以看到师傅带着他来到了河边的时候，他也一直站在王攀的后面，他知道，师傅肯定是有话对自己说的。

　　“小伍，这一次让你留下来呢，也不是什么大事，我这里有一种丹药，是专门为你这样的实力提升实力，或者突破瓶颈用的，我想要让你看看有多大的效果，看看是不是有什么危险，如果有的话，正好我也可以帮你解决一下，那样的话，我也就不能把那丹药给你了，只能你要服用的时候自己到我这里来，如果没事的话，我就先给你一些，自己回去慢慢的服用。怎么样。怕不怕啊。”

　　“不怕，我相信师傅是不会害我的。”小伍想都不想就直接回答道。他对于王攀还是很相信的，如果王攀要害他的话，根本就用不着这么麻烦，他根本就不可能是师傅他们的对手，而且王攀也没有害他的必要啊。而且一听那丹药就知道是好东西啊。


第1268章 小伍的希望

　　他刚才听到了什么，丹药？这个词他可是听到过不少的，但是真正的丹药，他可是从来都没有见到过，而且一直以来他也以为那只是存在于传说当中的。

　　要知道，中国古代可是有很多的道士都是想方设法的炼丹的，就是始皇都为了长生不死而派出手下去寻那种吃了可以长生不死的丹药，可以说这丹药在中国的历史上那可是占了很重要的一部分的。

　　这也让徐福同志被迫带着三千童男童女跑到了日本，然后在千百年后，日本反到是跑到中国的土地上面作威作福起来了，这不就是一颗丹药引发的惨案吗？而且还是一个死伤上千万，让更多的人无家可归的惨案。

　　而王攀通过他所掌握的一些资料分析，有可能是在二千年前，地球上还是有修真者的存在的，毕竟当时那些大能并没有把所有的修真者都带走的，毕竟那个时候虽然灵气逐年的下降，但是那灵气比起今天来，那也要强上许多的，所以有一些修真之人留下来也不是不可能以的。只是让他们没有想到的是，之后天地间的灵气会消失得那么的快，直到现在，都很不容易才能感觉到一丝丝的灵气存在了。

　　而且在那些大都市里，还有很多的毒气的存在，更是不适合修行了。至少王攀看到的是，除了他们一家之外，连一个筑基的都没有。可以想像一下那灵气有多么的稀少了。

　　而王攀可是知道始皇都可以炼九鼎来定天下的，想来就算是他不是修真高手。身边也有这样的高手吧。所以当时他派人去求丹也就很正常了。说不定当时就有一些修真之人隐居在海外呢。而且中国那一直传说当中的蓬莱仙岛王攀也都怀疑他们是不是真的存在呢。

　　如果那是真的话。有着阵法的掩盖。别人找不到也很是正常的。而且王攀甚至怀疑那些九州鼎正是当年那些修士取出来的，要不然的话，一些普通人还真的没有办法取出来呢。那么这样一来，是不是也有一些九州鼎被他们给带走了呢。这个不得不让王攀怀疑啊。

　　谁都不想死，特别是那些修练有成的家伙，当地球上的灵气降到了一定的程度之后，他们不要说修行了，可能保持他们的境界都成问题了。这样一来他们哪里还会记得那些老祖宗的交代了。所以一些人取出九州鼎。那也是说得过去的。

　　当然了，这也只是王攀的猜想而已，他根本就没有一点的证据，不过这都没有什么，到时候没事的时候，拉着王逸多到海上转一下，看看是否可以找到一些阵法的痕迹，要是能找到传说当中的蓬莱仙岛的话，那就更加的好了。

　　虽然小伍并不知道修真都的事情，但是始皇让徐福求丹的事情他还是知道的。现在听到师傅有丹药要送给自己，他一时之间都不知道说什么好了。他心里别担有多感动了。

　　听到师傅为自己考虑得那么周全，他哪里还会有什么疑虑啊。所以一口就答应了下来。

　　王攀看到小伍想都没有想一下，就答应了，也很是高兴，然后他就从戒指里拿了一个玉瓶出来，里面装的是一些聚气丹，不过这只是中品的而已，王攀可不敢直接拿上品的出来了，这聚气丹王攀之所以不放心小伍一个人服用那也就是因为它的爆发力很强。

　　并不像那固本培元的培元丹很是温和，而聚气丹正是要用那突然爆发的药力来突破的，所以第一次服用的时候，如果一不小心可以就会伤到自己的，所以这也是王攀要看着小伍服用的原因。他不放心啊。要是小伍一不小心爆体而亡了，那王攀他的罪可就大了。到时候这些他早就了怎么去和他的母亲和妹妹交代啊。

　　“这是聚气丹，可能你也知道，以现在地球上的灵气，根本就不足以让你突然到下一个境界，就算是那些深山老林里也是一样的。可是有了这聚气丹，就容易得多了，但是这聚气丹药力很强，所以服用的时候会很是痛苦，所以要不要服用，那都得看你的，自己想想吧。”王攀看着小伍认真的说道，王攀也不强迫他。毕竟小伍他也是有选择的权利的。

　　“师傅，没事，这样的好事我当然要抓住机会了。谢谢师傅成全。”小伍接过了丹药之后，认真的回答道。他当然知道这先天之后还有更高的境界啊。没有看到师傅和师叔他们都是比他厉害得多了吗，想来他们都是达到了那个境界了的吧。虽然自己不知道后面的境界叫什么，但是他的心里也很是自由往的。这也是为什么他明知道现在国家都没有比他更厉害的高手之后，他也从来都没有骄傲过的原因，因为他知道，他在国家可能排第一了。但是在师傅那里，他都还是一直都是垫底的存在。

　　如果他有了一点的本事就骄傲自大的话，那他也就不要想突破了，所以就算是国家没有给他与实力想对应的地位，他也都没有说什么，因为他根本就不在呼那些。而且他也知道，因为师傅的关系，上面是不可能让他接触到太机密的东西的，不过他也不介意，他能有现在的一切，那也都是因为师傅才得到的。对于现在的一切都很是满意了。

　　更别说，上面还准备给他提将呢。现在师傅说有一种丹药，居然可以让他再上一层楼，这让他很是兴奋。看到师傅用上那个垂手可得玉瓶，小伍的心现在可是嘭嘭的跳个不停的。

　　如果能再进一步的话，那么也就是说他也可以进入现在中国的认识里，最高的修为了。当然了。师傅他们一家除外。王攀他们的情况，国家也都说不出一个所以然来。

　　“好了，坐下吧，你服用一粒之后，我来帮你护法吧。”王攀并没有多说什么，直接让他在一边的地上坐了下来，小伍点了点头，找了一个平整一点的石头坐下之后。就从那玉瓶里拿了一颗丹药出来，然后他又把那玉瓶还给了王攀，他到是没有趁机收起。

　　王攀他们选择的这个地方，可是远离村子的一段河边的，平时根本就没有人会过来这里，而且王攀的神识也一直打开着的，有人过来人也能提早得到消息，所以他到不怕被别人发现了。反而在家里不是很方便，谁知道小伍服用丹药的时候会出现什么事情呢。反而是在家里让更引人注意。

　　小伍一下子就把那丹药给放到了口里，他可是不知道。就是那一颗丹药，就算是把人卖了。也都买不起呢。不过小伍到是没有想过那么多，他现在把丹药一放到嘴里，一遇到口水，马上就化了。等到他把那丹药就着口水吞下去了之后，从那胃里，一下子就有一股的热流开始往身体各个方向流了过去，而且丹田里一下子更是生出了一大股的灵气，开始在他的身体里爆发起来了，小伍也不敢怠慢，他可是还记得师傅刚才的话呢。

　　所以他马上就开始运起了自己的功法来了，虽然他的功法并没有王攀他们家人修练的好，但是那也是一本可能是以武入道的功法了，虽然最多只能修练到筑基期，但是这对于很多的武林人士来说，也都是不可多得的好功法啊。

　　别看这功法并不怎么样，但是他还有一个好处就是以它筑基的人，如果有后有机缘找到更好的修真功法的话，完全可以转换别的功法修练，而不会有太大的冲突，这也正是王攀让小伍修练这功法的原因。

　　因为有了这功法之后，等王攀确定可以让小伍知道修真的时候，他还可以让小伍开始修真啊，也不会太耽误他的时间，只是王攀也没有想到，有了他的支持，现在小伍只是短短的一年就能把这功法修练到马上就要筑基的程度了。这个就算是说出去都没有几个人会相信的。当然了，如果别的人也有王攀这样的资源的话，那也不是不可能的。不过那些各种灵果就算是修真都不可能当水果吃。

　　又怎么可能一个普通的武者可以有呢。可以说小伍得到的资源比起一般的初入修真界的人还要多得多了。所以能有现在这样的成就，那也很正常的。

　　现在这聚气丹的灵气太多，小伍运起那功法也只能勉强的把它们带动着往自己想要的方向运行而已，可是就算是这样，他身体里的筋脉也都承受了很大的痛苦，让他头上都出了很多的汗。不过那痛苦到还不至于让他受不了。

　　王攀可是一直在边上看着小伍的表现的，看到并不用他帮忙，所以王攀也没有动手，就在那里看着。虽然如果有他的帮助的话，小伍根本就不用受那些痛苦，但是那对于小伍来说，也并不是什么好事。如果不能体会一下这服药的过程的话，如果同有王攀在身边的话，那他不是就要倒霉了吗。所以只要不是有危险王攀是不会轻易的出手的。

　　王攀一直都在小伍的身边给他护法，一直到过了半个小时之后，小伍这才停止了修练，睁开了眼睛。王攀可以从他的眼里看出一丝丝的高兴的。也是，好久都没有感觉到进步的功力，现在终于有了进步了，这怎么不让他高兴呢。

　　以前，小伍达到了先天期（绝顶高手）之后，一直都是处于先天初期的，那个时候他想要再进一步也都没有办法，不过他运气好，突破之后有灵果的药力在，所以让他一下子就到了先天初期的后期，接近巅峰。所以这样一来，他比起那些进入先天多年的人还要厉害一些，但是厉害的也很有限。本来他以为自己可能一辈子也都最多可以突破到先天中期而已，可是现在他只是用了一枚丹药就让他真正的达到了先天初期的巅峰了。

　　这又让他看到了希望了。说不定自己可以在半年到一年之类的就可以突破先天期了。这怎么不让他高兴呢。当然了。他不知道的是这只不过是中品的丹药而已。如果今天他是服用的上品的丹药的话。可能他直接都可以突破到先天中期也不一定呢。

　　虽然说这用丹药，好像还没有王攀升级的时候那用能量点的效果来得好，但是可不要忘了，那样的机会可不是很多的，再说了，一般的武者哪里有那样的机会啊。有聚气丹给他们就不错了。

　　王攀对于自己的徒弟那还是舍得下本钱的，现在给他服用了丹药之后，那么如果还想他以后能走得更远的话。那么王攀到时候肯定还得给他一到两颗的完美级别的丹药去驱除药渣的，只是两枚的完美级别的丹药，那可都是值一百万能量点的，这可不是什么人都拿得出来的。

　　这还不算王攀给小伍准备的那些中品或者上品的丹药。不过这也是没有办法的事情。谁叫王攀不把他带到世界树那里去呢。如果王攀把他带过去的话，相信只要一个月，小伍完全就可以在不用任何丹药的情况下突破的，不过很显然的是王攀他暂时还不想这么做。

　　“好了，你去洗一下身子，我们先回去吧。明天我们再试一下品质更好的丹药再说。”王攀指了一下小伍身上的那些油脂说道。

　　小伍这个时候才发现，自己的身上出了一身的油呢。虽然没有以前他突破先天的时候出得多。但是那油腻的感觉还是让他很不舒服的。这也是为什么王攀会带他到这河边来的原因，正好可以让他在这里好好的清洗一下自己的身体。

　　小伍这个时候也顾不上和王攀说什么话了。直接就一跃就落到了河里去了，连身上的衣服也都顾不得脱了，王攀在岸上等了十分钟小伍就换了一身的衣服出现在了王攀的身后。还好的是小伍平时也都会在自己的戒指里放上一些换洗的衣服，要不然的话，他这一次也都只能穿着湿衣服回家了。

　　还是男人洗澡快啊，要是女人遇到这样的事情，不洗个半个小时以上的话，那是不可能有会出来的。

　　“师傅，您刚才说还有品质更好的丹药这是怎么回事啊。”直到王攀他们走在回家的路上，小伍这才终于忍不住问了出来，他可是很好奇的，本来他以为一个月能有一粒丹药服用就很不错了，没有想到自己的师傅还有更好的东西啊。

　　如要是这样的话，那么说不定他突破先天期，那也不是什么遥不可及的事情了，不管是谁遇到这样的事情估计都会兴奋得受不了的吧。小伍也一样。

　　“那当然了，今天只是怕你受不了，所以才用了品质差一些的丹药而已，可是你也不要只想到那丹药的品质好，相同的它的药力也会大上很多，所以你身上的疼痛也要重很多啊，你可要有先里准备。”王攀点了点头说道。

　　“放心吧师傅，我知道的。”小伍点了点头，这个他早就有心里准备了。不过为了能更快的突破先天期，他可是一点也不在乎的，疼痛也只能是磨练他自己而已。让他的心更加的坚强。王攀看了小伍一眼，不过份了并没有多说什么，他没有想到小伍的信念会这么的坚强。

　　虽然他并没有感受过那种疼痛，但是从他的观察当中，他完全可以想像得出来那是一种怎么样的疼痛，本来王攀还想明天要不要护住小伍呢。可是没有想到小伍听了之后，都没有一点的退缩。看来他的心性还是很坚强的。

　　不过一想到他可是军人，而且还是一个特种兵，所以王攀也就释然了，他这么多年里，也不知道承受了我少的痛苦呢，可是他都坚持过来了，可不是王攀他们这样的普通人，一点的疼痛都可能被吓倒。

　　所以这军人来修行的时候，往往都要比别人能吃苦一些，不过王攀不是准备到时候再看看具体的情况再说，如果小伍能坚持得住的话，他最好也是不动手的好。免得事后小伍再来埋怨他。

　　王攀他们回到家的时候，看到只有王二和王俊在家里，其它的人都不在。王攀问了一下才知道，那些女的又跑到王攀的卧室时去看他的儿子和女儿去了，而王平没事则到果园里打枣子去了，他说要用来泡酒。上次那酒瓶里还只剩下一个人参了，其它的都没有了，而且一直以来，王攀也都忘了给它们泡上了，正好果园里的枣子熟了，王平这才想要自己动手。

　　到是王二和王俊这两个小子，这放十一假，一回来就跑到这里来，可惜这两天这里的人太多，他们就算是想要到外星也没有办法，王攀都把那地下室的大门给锁了，所以他们只好留在家里了。本来他们是想要看看自己的侄儿和侄女的，可是他们都被那些女人赶出来了。


第1269章 千锤百炼

　　谁叫王二这小家伙一看到王攀的儿子就想想要去捏他的小脸呢。这当然不被林蕾她们所喜了，所以他们也就被赶了出来，再说了，里面都是一些女人在那里，不要说是他们了，就是王攀进去，也是被赶出来的份。于是两个小家伙只好在这里玩游戏了。

　　现在两个小家伙可郁闷了，好不容易放一次假，本来以国有几天的假呢，没有想到明天就是最后一天的假期了，他们居然连外昨一次都没有去过，这怎么不让他们郁闷呢。谁让他们这一次放假的时间和林蕾她们生产的日子相冲了呢。他们还同有放假的时候，王攀这里就是人来人往了。

　　王攀让王二他们招呼一下小伍，他自己准备去把小虎和贝贝他们放出来了。反正现在那些客人都走了，就只剩小伍一个人了，还有王攀的姑姑也在这里，不过那都是一家人了，她早就知道王攀这里有一个熊猫的了，所以王攀也不怕她们发现什么。这几天小虎它们可是被娜娜给‘欺负’惨了，小虎都向王攀求救了好多次了，正好把它们都给放出来。

　　而王二一听到哥哥要自己招待小伍，他连游戏也不玩了，笑呵呵的答应了。正好现在郁闷小伍自己撞上来了，那就对不起了，正好可以拿他来出一下气，而且还可以美其名曰：‘锻炼锻炼师侄，看看他是否有长进。’而小伍也没有说什么，他虽然知道自己即将面临的时候，但是他也并没有退缩。

　　小伍认为这样也可以很好的锻炼自己。毕竟这可以让他很好的认清自己。让他时刻知道。他不是老大。这个世界上人外有人，不能骄傲，虽然他并没有看到过比师傅他们还要厉害的人，但是没有看到并不代表着就没有了。

　　就是在以前，不要说是他了，就算是国家不是也都不知道还有超过先天期的人存在嘛？但是不知道，并不意味着不存在。所以也正是王二他们时不时的磨练一下他，让他更加的上进。就算是只有挨打的份，那也比他自大以后死得不明不白的好。

　　王二这个小师叔都这么厉害了，那么这天下就真的没有比先天期更厉害的人嘛，对于这方面的事情师傅可是都没有和他说过呢。只是告诉他现在的时机还不成熟，等以后他就会知道了。

　　越是听到这样的话，小伍就越知道努力，别人就是想要被超过先天期的高手揍都找不到机会呢。他现在有免费的机会，哪里还不知道抓住啊。

　　于是一拍即合的三人，马上就勾肩搭背的出去了，他们到哪里王攀也不管。但是王攀知道他们肯定是会找一个没人的地方的，别看他们现在好像三个哥们一样。等一会小伍回来的时候除了脸别的地方都不要想有一块好皮肤的，王二他们还是很给他面子的，打人不打脸，至少穿着衣服别人不可能有从外面看出他的可怜就行了。

　　这样的事情也都不是发生了一两回了，有时候王攀看到小伍高兴的和王二他们离开，王攀都在想，自己这个徒弟是不是有有受虐倾向啊。要不然明知道是被揍，他为什么还好么的高兴呢。王攀实在是搞不懂，所以他等他们走远了，这才悄悄的把小虎和贝贝它们放出来了，当然了，在这之前，王攀是和娜娜打过了招呼的。要不然看到小虎它们突然不见了，会让她生气的。

　　上一次王攀把贝贝给带走了，没有和他打声招呼，就让娜娜生了王攀好几天的气，这一次他可不会再犯同样的错误了。等王攀把小虎它们放出来的时候，这才发现，小虎的尾巴上的毛都被编成了一个辫子了，一根根的小辫子在它的尾巴上面，一看上去就很让人发笑，要知道小虎可是一个男生啊。这样的事情它哪里受得了啊。

　　要不是它知道自己不是娜娜的对手的话，它都想要奋起反抗了，这几天在空间里的日子对于小虎来说，那可是最难熬的日子啊。以前它还认为里面灵气充足，能到里面去生活是很幸福的事情，可是这事隔几个月再进去，没有想到会有这么让他难堪的事情发生，所以王攀一把它放出来。

　　它就委屈的蹭了蹭王攀的脚，呜呜的叫了两声，好像很是委屈的样子，王攀摇了摇头，真不知道怎么说娜娜了，这小虎它们可都是有自己的思想的，这就好比把一个男生编一个头的辫子看他怎么好意思出去走的嘛？

　　看到小虎那委屈的样子，王攀只好把它那尾巴上的辫子全部给一一的打开了，说实话，他都不好意思让它们这样去见人，别人不知道的还以为是王攀这个主人那么变态，给它编的呢。

　　十分钟之后，王攀终于把最后一个小辫子也给打开了，小虎兴奋的大吼了一声。以发泄他的郁闷。一时之间，那虎啸传遍了整个村子。这要是以前的话，还不知道会吓坏多少的小猫小狗的呢。毕竟老虎那天生的气势都可以把它们吓到的嘛。

　　不过好在，吓到吓到的，它们也都习惯了。这都几个月了，所以他们也都习惯了。所以这一次，他们只是好奇的往王攀他们这边看了一眼就没有再理会了，然后继续干它们的事情去了。

　　现在村里谁不知道王攀家里养了两头老虎啊，就算是那些刚从外面打工回来的那些人也都是知道的。他们很多的人，很是好奇，有一些大胆的还专门跑到王攀他们这里来看过的呢。只是王攀这么久没有在家，是王平接待的他们而已。

　　所以他们现在听到了虎啸声也都没有当一回事。继续的做着他们还没有做完的事情。

　　毕竟再过不了多久晚稻又可以收获了，毕竟早稻收割了都有三个多月了。田里都有很多的稻子变黄了。不过还没有全部成熟而已。不过再有十多天的话，就又是收割的高峰期了。他们现在还有得忙呢。

　　比如说一些田也都可以放水了，正好等田干一点，就可以收割了。而且还得注意一下田里的鱼，毕竟那都是他们养了大半年的东西，要是放跑了的话，那可就损失了。要知道这稻花鱼，杜鹏可是出高价收的。

　　只是那些鱼都可以给他们带来几千块的收入。所以差不多休息了两个多月的年青人们，现在正是忙的时候呢。而且有一些上进的，更是让宝子他们几个指导他们搭建大棚了，别看现在的天气好像都还有三十度的样子，只要北风一来，保证几天就可以下降十多度的。现在也正好是要搭大棚的时候了。

　　经过了两个月的努力，村里可以说是大变样了，以前那些破败的泥土房子，现在都变成了两至三楼的砖房了。而且大多数的人家那外墙都贴上了瓷砖了，从外面看上去。那可是很漂亮的。这也都是农村人爱面子，所以才那样弄的。不过很多的家里，你到屋里去看的话，装修的并不怎么样，经济好一点的人家，可能用沙浆把那红砖粉一下，再刮一层的白色的涂层。

　　要是家里的经济条件不好的，他们可能连那红砖都没有粉刷一下。不过他们很多的人并没有灰心，那些只是用了他们半年的收入而已，这下半年还有一笔大的收入马上就要来到了呢。他们很多的人都已经把那些钱有了计划了。首先就是要把家里的装修搞好了，这样才好意思去相亲，再有剩下的话，那就可以买一辆小车，那样就更有面子了。

　　要知道他们在这个暑假里，可是有好多都把驾照给考出来的了，就等着拿钱买车子了。

　　而且在这么久里，王攀他们村里，都有好几对的新人结婚了，只不过王攀没有在家里，所以没有去，但是王平他们可是都给了重礼的，这也是王攀出去之前就吩咐好的。

　　现在村子里的样貌那都是改变很大的，所以人们哪里有时间来管王攀家的老虎发什么疯在那里乱叫呢。要知道就算是前几天王攀摆酒的时候，都有很多的人在忙的，他们一到饭点了就跑到王攀这里来吃饭，一吃完饭又跑回去干他们自己的事情，这样的好事，他们当然高兴了，忙自己的，连饭都不要他们自己煮，这不是好事是什么啊。

　　小虎的叫声，就更不会惊动林蕾她们了，先不说那房间的隔音效果怎么样，只是她们对于小虎太熟悉了，就算是它在她们的面前叫估计她们也不在太当一回事情的。

　　王攀摸了一下小虎的头，让它安静一下，小虎这就郁闷了，自己还想要高兴的叫两声来发泄自己的郁闷呢。但是看到主人的动作，它也只好低声的叫了两下，就不在大叫了，很是郁闷的在王攀的身边躺了下去。

　　至于虎妹却是得意的甩了甩它那同样编满了辫子的尾巴，在王攀的面前走来走去，好像在炫耀着它的尾巴似的。王攀说要帮他解开，它还不愿意呢。看得出，它也是一个臭美的家伙。既然它不让，王攀也没有多说什么，直接就不去管它了。

　　“贝贝，这几天有没有想主人了。”王攀一下子把贝贝给抱了起来，差不多有六七十斤的贝贝对于王攀来说，根本就算不了什么，轻轻的就被王攀给抱了起来。王攀摸着他的身子说道。

　　“有啊，贝贝可想主人了，可是主人都不和贝贝玩，贝贝生气了。”贝贝眼珠子一转，嘟着小嘴传音说道。现在的贝贝可是掌握了定位传音的了，就算是现在这里有外人在，也都不可能听到她说了什么。这还是林蕾她们没事的时候教她的呢。本来她就是一只筑基巅峰的妖兽，学会那一点的小技巧还是很容易的事。

　　当然了，她说她生气了。可是王攀根本就没有看到她有一点的生气的样子。反而她好像很是兴奋似的。要知道这几天她在空间里。那可以说是乐不思蜀了，如果不是王攀把它弄出来的话，她可能都不知道会回来了。要知道，王攀在空间里，也是种了一些竹子的，那是为了美化才种下的，这对于贝贝来说。那可是最好的食物啊。也不管王攀发现之后会不会打她的屁股，这几天。她可是没有少祸害王攀的那些竹子。

　　那可都是王攀能能量点改良过的好东西啊。小家伙可是把它们给糟蹋了一个遍，好在要不了多久它们又可以恢复，要不然的话，王攀他还不心痛死啊。

　　“你这家伙，就是想要主人陪你玩啊，真是的。”王攀摇了摇头。和一只熊猫说这么多做什么呢。她都没有什么追求，一天只知道玩，如果和她在一起呆久了，王攀都怕自己也都贪玩了，不过她毕竟是一只熊猫。和人是不一样的，既然他那么喜欢玩。正好可以让儿子和女儿长大了一点有一个玩伴。现在贝贝在王攀他们家里呆得久了，胆子也大了很多了，可不像以前一看到人就吓得直哆嗦了。

　　所以到时候让她给两个小家伙当保镖还是很不错的。贝贝可不知道王攀打的这个主意呢，当然了就算是她知道了，也不会说什么的，反正只有有得玩，有得吃，再有能量晶让她修练，她就十分的满意了。她到是不介意和谁玩。

　　要知道，以前的在老家的时候，都没有谁会陪她玩的，那些小动物一看到她就瑟瑟发抖，要么就是跑掉了，谁让他都筑基了还在那里呢。边上都是一些先天期以下的野兽或者妖兽，谁敢和她玩啊。而那些熊猫也都有很多要修练，所以也不和她玩，所以她才会被王攀给带到家里来的，要是它也在族里修练的话，王攀在不知道实情的时候，肯定是不敢跑到好们的族群里去的。那不是去找死嘛。随便一个元婴期的熊猫都可以轻松的解决他了。

　　毕竟如果不是从贝贝那里了解了一些情况的话，他又哪里知道她们那一族人的想法呢。不过就算是这样，王攀也不准备现在就过去那里，毕竟他的修为还是太差了，要是那些熊猫当中谁脑袋抽风了，要给王攀一下的话，那王攀不是就郁闷了嘛。所以在没有一定的实力的时候，王攀是不会过去的。

　　就算是知道那些熊猫都很温顺，王攀也不会这么过去的。现在他有一个贝贝就可以了。

　　正在王攀和贝贝在那里无聊的说着话的时候，王攀看到小伍她们都回来了，王攀一看，王二和王俊他们那兴奋的笑容再一看小伍那苦着的脸，王攀就知道结果又是一样。

　　王攀看了一下时间，这都过去了一个小时了，真不知道小伍在这一段时间里受了多少的罪呢。王攀真是同情他啊。有那么几个暴力的师叔，真是让他有得受了。小伍他们刚回来，王攀又看到王平和王逸两人回来了。他们两个人都提了两袋子的红枣回来了，这些都是他们果园里的树上结的，本来那红枣还可以再长一短时间再吃的，但是对于嘴馋的林蕾她们，早就开始祸害那些红枣了。

　　反正王攀他们也不缺那么一点的水果，所以到也没有人说她们。这次王平打那么多的回来，大部分的还都要进到众人的肚子里去的。只有一小部分才会用来泡酒。

　　至于王攀空间里的红枣，一般情况王攀是很拿出来泡酒的，因为那个头太大了，要是让别人看以了也不太好，反而放在明面上的酒，也都是给别人喝的，他们自己喝的酒，当然是在空间里酿的那些啊。那些酒所用的原料，全都是空间里出产的。

　　质量可是要比外面这些更好一些的。只是王攀很少会拿那些东西出来的。毕竟谁要是看到王攀他们那些酒缸里那人大腿粗的人参的话，都要吓死人的，估计都没有人会认为那是人参吧，就算萝卜也都没有那么大的啊。

　　王平他们一回来，看到小伍坐在那沙发上不停的咧嘴的样子，哪里还猜不出发生了什么事情啊。这样的事情他们都见过了很多次了。所以他不由的瞪了王二他们一眼。

　　这里除了王二他们以外，没有人会下那么重的手的。王二他们被王平一瞪，不好意思是的低下了头了。他们对于王平可是很怕的。毕竟那都是长辈。

　　“好了，你们两个小家伙，每次也都不知道个轻重，小伍可不是沙包，真是的，快拿点红枣去洗一下，端过来给小伍吃一点，补一下。”王平当然也知道小伍也是自愿的，说是要锻炼自己。他也没有办法。这样的事情见多了，他也不在多说什么了。

　　反正小伍明天又会变得活蹦乱跳的，只不过他需要受一点的罪而已。不过正如他自己说的，经过了千锤百炼的身体可是会变强很多的。


第1270章 取名

　　“是，伯伯。”王二和王俊两人一听到王平的话，马上就提着一袋子的红枣跑出去。这个时候他们哪里还有刚才教训小伍的时候那种得意啊。那几十斤的口袋在他们的手里，就好像没有重量似的，两人跑得飞快。

　　王攀看到他们的背影摇了摇头，他们还是太小孩子气了一点，一点都不知道稳重，不过王攀也没有多说什么，他们毕竟都还小，做事情也有分寸，一般不会出什么问题。也用不着王攀太多的担心。

　　“对了，王攀，你还没有给两个小家伙起名字呢，你有没有想好啊。”看到王二他们跑远了，王平这才对着王攀说道。这几天忙着招呼客人，所以王攀他们都还没有来得急给两个小家伙起名呢。这不现在王平一有空就问起来了。

　　“还没有想好呢。老爸，要不你这个做爷爷的给他们两个起个名字吧。好不好啊。我想他们肯定是会很喜欢的。”王攀笑呵呵的说道。

　　其它他也是自己懒，又不知道起什么名字好听，要是让两个小家伙觉得不好了，那到时候不是要遭到他们的埋怨嘛，这不正好这个时候王平自己撞上来了，那他也就不客气了。

　　不过王攀这么一说，到是让王平十分的高兴，把起名这么大的权利交给自己，这怎么不让他高兴呢。如果不是怕王攀不高兴的话，他早就给自己的孙子孙女起名字了，就算是这样，每天晚上的时候，他都还是要抱着字典看上办天，虽然他没有说什么。

　　但是他心里在想什么，王华兰也是知道的，只不过并没有多说他而已。而且他心里也都想到了几个名字了，只是他一直都没有说出来而已。

　　“那好啊，你们说小家伙就天佑，小丫头叫天瑜怎么样啊。”王攀这边一说完，王平就迫不及待的说道。而且一点也都不客气的把那早就想好的名字说了出来。这可是他想了很久最满意的两个名字了。

　　王攀也都是愣了一下，他可不知道自己的父亲每天晚上都还拿着字典查找的事情呢。他刚才也只是随便说说而已，并没有想到他会直接就给出两个名字来，王攀还以为老爸怎么也得要兴奋的回去想想呢。

　　可是现在的情况让王攀都不知道说什么好了，很显然，自己这个做父亲的都还没有想到的事情，王平他这个做爷爷的还要急一些，王攀这边都还同有开始想，他那边就出结果了，这让王攀都有一种无地自容的感觉了。

　　不过仔细的想一想，天佑，天瑜，这两个名字听上去也还是很不错的。一个受上天的保佑，一个好像上天的美玉。不管怎么说，王攀他自己还是很满意的。

　　“好，那就这么定了，儿子就叫王天佑，女儿就叫王天瑜。哈哈。”王攀也都不由的笑了起来了，自己终于又完成任务了一个任务了，要让他自己去起名字，他也起不出什么好的名字来。只是看看家里的那些动物的名字就可以知道了。

　　现在老爸都帮忙想好了名字了，直接拿来用就可以了。“老爸这请的名字真好听，而且寓意还很好，我想两个小家伙肯定会喜欢的。”

　　“那当然，也不看看那名字是谁起的。”王平臭屁的说道。当然了，他心里也暗自想到，‘那可是我花了好几个晚上才想到的。能不好嘛？’

　　“呵呵，恭喜师傅，贺喜师傅，小师弟和小师妹终于有名字了。”小伍这个时候也在边上对着王攀抱说道。如果不过看他说话的时候，那嘴角都还在抽抽筋的话，哪里知道小伍现在可是受伤人士呢。

　　也是小伍这样受伤受惯的人才会一直都没有出声，要是换了一个人的话，估计早就在那里叫唤了。不过小伍受了这么多的罪也不是没有好处的，至少他现在的防御力可是比以前大大的增加了，而且抗击能力也大大的提长了。不管怎么说，这也是实力的提升嘛。

　　就好比现在有一个和他实力差不多的人和他对打，两个人实力都不分上下，谁也奈何不了谁，可是小伍更能抗打，最后的结果会是什么样，那还用说嘛。

　　“什么，小侄儿，小侄女有名字了，叫什么啊。”王二一出来就看到小伍在向王攀恭喜，一下就跑了过来。把那装着红枣的盘子往那茶几上一放，马上兴奋的问了起来。

　　“你侄儿叫王天佑，侄女叫王天瑜，怎么样，名字好听不，这可是你伯伯亲自取的，呵呵。”王攀笑着回答道，而且他还不忘把王平给搬出来，他让所有人都知道这名字是王平起的，到时候小家伙们有意见那也自己找他们的爷爷去。

　　王攀在这里埋下了伏笔，虽然不知道以后用不用得到，但是先埋下再说。可是王平不知道王攀的想法啊。他一听到王攀到了这个时候还不忘把自己的功劳算上，都高兴的合不拢嘴了，他对王攀的表现很是满意，当然了，要是让他知道王攀的真实想法的话，也不知道他会有什么样的表情呢。估计他恨不得把王攀杀了的心都有了吧。

　　“天佑，天瑜，嘻嘻，不错啊，我去告诉嫂子他们。”王二小声的叨念了一下，马上高兴的往二楼跑去了，他对于小侄儿可是很喜欢的，现在他们有名字了，他当然想要第一时间去通知他们啊。

　　王攀看到王二跑了，不由的摇了摇头，算了让他自己去吧。让林蕾她们也高兴高兴。

　　正如王攀所想的那样，很快的，王攀就听到了楼下传来了一阵的欢呼声，当然了，王攀不用看就知道是王二进的时候没有把门送紧，要不然他们也不可能会听到声音传下一来的。王攀对于自己家里的隔音效果还是很有信心的。

　　天佑他们两个小家伙有了名字，王攀他们一家人又是高兴的欢聚了一次，这一次王攀他们就没有请多余的人了，除了他们一家人之外，也就只有还在这里的两个岳母和姑姑再加上小伍这几个人了。这一次是为了庆祝两个小家伙终于有了名字了。

　　这一次的聚会就连林蕾和杨云两个人也都出来了，同时还有两个小家伙也一起下来了，平常的女人生了孩子之后可能还人坐月。一般都要休息一个月的，可是林蕾她们是普通人吗？

　　别人之所以要坐月，那也是修养一下生孩子之后空虚的身体而已，需要好好的补回来，还有刚生产之后的奶水不足，也是要好好的补一下的，所以很多的女人坐完月出来，人都要变胖好多的，林蕾她们当然不可能需要去受那么多的罪啊。

　　她们生产的时候，根本就没有消耗多少的能量，有着王攀在身边，她们只是受了一点疼痛而已，现在早就好了，只是前几天人太多，所以王攀没有让她们出面而已，而且大家也都理解，坐月子嘛。这个是很正常的。不过现在这里都没有外人，所以她们出来也就没什么了。而且这几天她们都只能呆在屋子里，早就闷坏了。

　　“小佑佑，这是爸爸，你看看，嘻嘻，你看他笑着多好看啊。”杨云抱着儿子走了到王攀边上指着王攀说道，也不知道是不是冥冥之中父子有着什么联系还是怎么的，王天佑一看到王攀就露出了笑容，这让王攀十分的高兴。不愧是自己的儿子啊，对自己就是不一样。王攀都忍不住要在他那小脸蛋上捏一下了。可是杨云哪里肯啊。所以看到王攀的动作，她直接就一巴掌把王攀的手给打开了。

　　王攀郁闷的甩了甩手，真是的这是典型的有了儿子就不要老公了啊。自己只是想要轻轻的捏一下而已，居然被这么对待。这还有没有自己的活路了啊。

　　王攀现在都郁闷得要死了，而且边上的王二他们还在那里偷偷的笑呢。现在看到哥哥也有这样的下场，他们心里也就平衡多了，他们这几天可没有少被嫂子这么对待的，用他们的话来说就是我只是想要和小侄儿、小侄女亲热一下面而已嘛，有必要这么对待我们嘛。现在看到王攀也是这样的待遇，她们当然就在那里幸灾乐祸了。他们哪里知道王攀之所以会这样，也都还是受到了他们的牵连呢。如果不是王二和柳瑜鹏两个太过份了，杨云和林蕾又怎么可能那么对他们呢。

　　现在杨云那完全就是条件反射啊，看到谁想要捏她的儿子，她可是不会手软的，那架势就好比一只护崽的母鸡似的，一看到小鸡崽有危险，就连天敌老鹰都不怕了。而老鹰捉小鸡这个游戏就是这么改编而来的。

　　现在杨云就像极了那护崽的母鸡，所以王攀也只好灿灿的收回了手，不再去惹杨云了。

　　“真是的，有你这样的人嘛，有你这样当父亲的人吗？就知道欺负自己的儿子。”

　　好吧，王攀现在真的是郁闷了，自己只是看到儿子对自己笑，所以高兴起来了，想要摸一下自己的儿子而已。这怎么就叫欺负他了，难道自己还真的会用力的捏他不成。看到边上王华兰那不善的眼神，王攀只好投降了。他知道，这个时候自己在这里可是一点的地位都没有的。王攀可不会是她们那么多人的对手。他们只是一人一口唾沫都可以把自己给淹死了。

　　王攀摇了摇头，来到了林蕾的身边，看着同样在对自己笑的小天瑜，心里总算是开心了一点，至少自己的两个儿女还是会对自己笑。这让他心里别提有多高兴了。

　　“小瑜瑜，来爸爸抱抱。爸爸可想你们了。”王攀看到对自己笑的小天瑜高兴的说道。

　　“去，一边去，你一个大男人，哪里懂得抱孩子啊，要是把他们摔了的话，我们可不会放过你的。这是我们女人的事情。”

　　林蕾她才不会把自己的小公主交给王攀呢。小家伙现在才出生，身上的皮肤很嫩，骨头也很软，而在她想来，王攀就是那种不知道轻重的人，动作大一点可就是会伤到小家伙的，所以她们宁愿自己累一下，也不把孩子交到王攀的手上。真要是出了什么事情，她们就是后悔也都来不急了啊。

　　王攀这一次是真的郁闷了，没有想到自己想要抱一下自己的儿女都不行，这还有没有天理啊，可是这个时候他看到王华兰再一次的向他瞪了过来，他只好郁闷的坐了下去，算了这样也好，两个家伙有他们的母亲照顾，也就用不着自己了。那自己到是轻松多了。如果真的要他来当奶爸，他还真的不愿意呢。

　　“哈哈，老哥，现在你在家里地位还比不上两个儿女了吧。”王逸也不知道什么时候坐以了王攀的边上来了，他不由的取笑王攀道。

　　王逸他没有发现的是，王华兰这个时候也到了他的后面呢。他只顾着取笑王攀，哪里知道后面的情况啊。“是不是很好笑啊。你看你哥哥都两个孩子了，你呢，我可是告诉过你的啊，如果今天不怀上的话，我让你连你哥哥的地位都不如，哼哼。”

　　王逸没有想到，老妈什么时候到了这边了，他听到老妈的话一惊，马上回头陪着笑脸说道：“妈，我还小啊，我都还没有做好准备呢。再过几年，不，再过两年再要行不，好吧好吧，再过一年可以了吧。”看到王华兰那越来越难看的脸色，王逸小声的说道。

　　“不行，今年都二十三了，还小啊，你看看村里的小伟他们比你还小呢。孩子都一两岁了，还有小聪他们。”

　　“妈，别说了，别说是，算我怕了你了，我尽量还不成吗，真是的我自己都还没有长大，就要生孩子了。”王逸实在是受不了老妈的唠叨了，只好点头答应了。等一下还得去和邓玲商量一下呢。这个毕竟也不是他一个人的事情啊。

　　不过邓玲也都是年纪不大。都还没有玩够呢，要知道上完大学之后，到现在也才刚好毕业两年而已，而在王攀他们这里就呆了一年的时间了，她都还没有好好的玩过呢。这么早的就要她生孩子，在家里当家庭主妇，哪里有那么容易啊。

　　可是现在不答应老妈的话，那他以后的日子就不好过了。所以现在王逸顶着一个比王攀还要苦瓜的脸。王攀看到王逸那郁闷的样子，总算是心里好受了一些。

　　要知道，这样的事情自己以前可也没有少经历过啊。那个时候父母总是盯着王攀说这些，让他郁闷得不行。那个时候王逸他可是有借口啊，他说，哥哥都还同有孩子，我急什么，这样一来，父母就更加的逼王攀了，好像就是因为自己把王逸也给耽搁了一样。

　　王攀当时不知道有多郁闷了，每次父母一说这样的事情的时候，王攀都会坐立不安，很多时候他都会找一个借口直接跑掉。可是现在看到王逸也终于要面对自己当时的苦恼了，他刚才那一点点的郁闷，也都被一扫而空了。

　　他得意的看着王逸，心说，小样，刚才鄙视我很得意是吧。现在轮到自己倒霉了吧。如果不是老妈还在身边的话，王攀都想要哈哈大笑几声来发泄一下自己的兴奋了。

　　把别人的郁闷当成自己的笑料，这让王攀很是舒服。当然了，因为老妈在边上，王攀可不敢表现得太得意了，要不然等一会把老妈的注意力转移到自己的身上来了，那就不好了。

　　玩了一会之后，林蕾和杨云就带着两个小家伙上楼去了，两个小家伙饿了，要吃奶了，在下面人多，可不方便，虽然王攀他们家里新鲜的牛奶什么的都不缺，但是母乳对于小孩子来说，那才是最好的东西。母乳里很多的营养可不是牛奶什么的能比拟的。

　　至于说那些什么外国原装进口的奶粉，王攀根本就是不屑一顾，就算是摆在他的面前，他也不会让自己的儿子和女儿喝的，别人可能没奶，但是林蕾她们可是不会少了两个小家伙喝的。

　　对于那些女明星爆料的什么孩子才生下来没几天她们就去打退乳针，然后让孩子喝奶粉的做法，王攀可是十分的鄙视的。要知道这可是影响孩子一生的事情，那奶粉就算是再好，肯定也是比不过母乳的，她们为了自己的漂亮就不顾自己孩子的安全的做法，王攀可不认同的。

　　至于说他们都是用了什么澳洲奶粉，王攀也很是鄙视她们。她们那么说是不是就在说了们有钱呢？但是王攀就算是有钱，他也不会这么做的。而且王攀这里都还有外星牛奶都没有说要直接让自己的儿女喝呢。

　　就算是要给他们喝，那也是以母乳为主的，而那些增强体力和开发智力的牛奶，也只能是人多，不方便的时候给他们喝一点而已。


第1271章 小伍的感动

　　看到林蕾她们消失了，王攀他这才带着小伍到后面的温泉池那里去了。这是小伍每一次受伤之后都要‘享受’的桑拿。小伍也都熟悉得很了，每一次的‘桑拿’虽然都很难受，但是这就好比那打铁的时候，锻打之后过水是一个道理的，这样能让那铁更加的坚硬，密集，排除一些杂质。

　　每一次小伍过了一次‘桑拿’之后，都能感觉到自己变强了，虽然那种感觉很多细微，但是日程月累下来，还是很可观的。只可惜他不能一直住在师傅这里，到不是王攀不欢迎他，而是部队上还有事情要他去做呢。

　　所以他一次他过来，都要和王二他们对练一下，这对于他可是有好处的。虽然每一次都得承受很多的痛苦，但是对于追求力量的小伍来说，他根本就不在乎。

　　反正小伍也不是第一次的接受这样的药浴了，王攀也没有去管他，直接把那药材准备好了，就让他自己过去，他可不会一直都在这里守着。别人都说久病成医，小伍差不多也就是这个样子，次数多了，只有有药材，他自己都可以很快的配置出药液来了。只是他自己并没有那么多的质量上乘的药材而已，要不然的话，他还不天天让他手下那些学员来打他啊，那样的话，他的进步肯定会更快的。

　　第二天，王攀又拉着小伍去做实验去了，一颗上品的聚气丹出现在了小伍的手里，他想都没有想就一口吞了下去，虽然他都想过了会很痛，可是当事到临头了他这才发现，这疼痛比他想像当中还要恐怖一些，不过就算是这样小伍也都没有气馁，更是不会一开始就让师傅出马帮自己，那样的话，小伍会觉得自己很没有用。这么一点的痛苦都受不了的话，他都不好意思面对师傅了。

　　所以就算是他感觉到自己身体都有那种撕心裂肺的痛了，但是他都没有叫出来一声，到了这个时候他那军训的时候那种不怕苦不怕累的精神终于起到了作用了。他就算是痛到脸上青筋直冒，他都没有发现一点的声音。

　　王攀在边上看到小伍那脸上那青筋就好像一条条的小蛇一样布满了脸上，他都可以你想一下那到底有多痛了。他都忍不住想要出手帮助了。不过他想到，小伍刚才给他说过的，他不让自己帮忙的话，自己就不要动手，所以他才忍了下来。

　　他得不得对小伍感到佩服了，这下子他也总算是知道，在外星为什么那些以武入道的人都会比别人厉害一些了。估计他们不怕苦不怕累这也占了很重要的一个原因。正所谓吃得苦上苦，方为人上人，现在小伍虽然吃了很多的苦，但是只要他能忍下去的话，他以后的成就肯定是很大的。

　　王攀对于这一点还是很有信心的，这也是王攀为什么会这么大力的培养他的原因，说不定以后小伍还会是自己的得力助手呢。虽然现在小伍还是一个军人，但是他也不可能有一辈子都是军人，而且王攀也不可能让他当一辈子的军人。要不然自己花这么大的力气来培养他，那不是白白的便宜了别人嘛。不过现在王攀还用不上小伍，所以先让他在军队里帮一下忙而已。

　　终于又是过去了十多分钟，王攀发现小伍脸上的表情终于放松了一些，王攀估计，那药力的高峰期已经过了，那么剩下的药力对于小伍来说，那根本就不什么难事了。所以他的脸才会慢慢的平息下来。

　　王攀虽然一直都没有帮到忙，但是他可是一直都在注意着小伍呢。小伍他刚才那聚气丹才下口去没有多久的时候就已经突破了先天初期的了，而在那药力达到最高峰的时候，王攀发现他一下子都突破了先天中期了，只是短短的十多分钟就提升了一个小境界，这也只有在初期的修士身上才会出现的。不过这也不算什么，要知道这中品的聚气丹，可是价值三万能量点的，有这样的表现也很正常。毕竟现在他体内还是内力，还没有达到真气的地步。

　　对于小伍来说，他消化了这一粒上品的聚气丹之后，再精修一下，就可以达到先天后期的，说不定还能到巅峰，只要他的机缘一到，筑基也就很容易了。

　　要不然那丹药也不会那么贵了，它能卖那么贵，那也是有理由的。当然了，王攀到是不会在乎这一点，这都是只是他自己炼制的而已，成本并不是很高，而他只不过是费了一点时间而已，如果这要让他去卖来给小伍用的话，那么他到是要考虑一下了，可能中品上品的王攀还会给他一点，但是那完美的肯定的不要想了。

　　可是现在他自己能炼制，那当然就不同了，对他来说，上品中品下品又或者是完美级别的都没有什么两样，只要自己能炼出来，那些都是一样的。于是王攀看到小伍没有什么危险了，这才想着什么时候再给他服用完美的聚气丹呢。到时候小伍就可以成为筑基期的修士了，而且在筑基之前还可以把体内的一些药渣都给排出来，对于小伍来说可是一件大好事的。

　　王攀可是详细的了解过了，服用了什么丹药，最好的排队药渣的丹药就是用他服用过的丹药的完美级别的丹药来清除，那样的效果就是最好的了。

　　而小伍到现在也只不过是服用了一粒中品和一粒上品的聚气丹而已，正好王攀现在能炼制的也就有完美的聚气丹，所以小伍的运气还是不错的。

　　而且服用完美的丹药还有一个好处，它不但没有药渣，而且还很是温和，完美的丹药之所以叫完美，那是因为那丹药的药力都是在可按的范围内的，并不会像小伍现在服用的那样不管不顾的只管放出药力，而服用完美的丹药的时候就会温和多了，就算是没有王攀在边上，小伍也是不会有危险的。

　　不过现在小伍他还需要好好的稳固一下他的修为，毕竟靠着丹药提升起来的修为，如果不稳定一下的话，很容易就造成基础不牢的后患。毕竟欲速则不达这是谁都明白的道理。王攀可不会害了自己的徒弟的。

　　终于王攀在又等了差不多半个小时之后，小伍这才终于睁开了眼睛。很明显的，王攀都从他的眼里看出了满意的笑容来了。原来小伍现在都到了先天后期的巅峰了，他感觉到自己只要再努力一下，就可以突破了，那可是一个自己以前从来都没有听说过的境界啊。国家那么我的前辈一直都没有达到，现在他离那个境界居然只有一步之遥了，这怎么不让他开心呢。

　　虽然他不知道那个境界叫什么，会有什么样的实力，但是他知道师傅一定是知道的，想来这一次师傅肯定是会告诉自己一些事情了吧。

　　小伍一睁开眼睛就看到师傅正在那里关心的看着自己，他的心里一下子就感觉到十分的温暖，虽然师傅也只是比他大了一两岁而已，但是他真的从王攀那里感觉到了一种父亲的感觉，这可是他父亲去世之后这么多年从来都没有过的感觉。可是现在他真正的感觉到了那种父爱。

　　他知道王攀一直都对他很好，一直以来对于他的帮忙也是很大的，不说一求回报的教会了他那么厉害的武功，更是对他的家庭也都很多照顾，这天下还有这样的师傅吧，以前古代的时候可能会有，毕竟那个时候讲究的是一日为师，终身为父，可是在现在这个社会那想都不要想了。不管是哪一行业，想要拜师，可以啊，拿钱来吧，有了钱那什么都好说，而且能不能学会，对方都不做保证的，就算是到头来，你花了大笔的钱，什么都没有学到，对方也可以用一句“师傅领进门，修行在个人。”来打发你。

　　可是王攀却不是这个样子的。他可是一点也都没有要过小伍什么好处，反而还处处的给小伍很多的好东西，现在王攀只是在他身上的投下的资源就是把他给卖掉，十个估计都抵不上那些资源的。

　　先不说那些上了年份的药材，就是自己手上的那一枚戒指，那可以说都是天价，如果他要卖掉的话，估计国家出个几万亿来买也都不是不可能的。

　　因为有了那样的东西的话，那些走私什么的，谁还能抓得到他啊，而那些西方国家想要搞什么禁运什么的，那也只是一个笑话而已，有了那空间戒指，就算是中国的人拿着那些东西大大方方的从他们的面前经过，他们也不可能发现的，而且想要用来阴一些人的话，那也更加的容易了。

　　弄得他们不高兴了，搞一些武器什么的，跑到你自家的地盘上放烟花，相信会把一些家伙给吓得半死的。而且特别是在那些发达国家的武器都是出口的情况下。到时候等他们发现那些武器都是他们自己国家制造的时候，还不知道有多精彩呢。

　　总之把，就是这东西很值钱，可是师傅却是直接送了一个给自己，他对此特别的感动。

　　王攀就奇怪了，这小伍怎么了，刚才受了那么大的痛苦都没有叫一声，怎么现在都要流眼泪了呢。他真是搞不懂小伍这是怎么了。不过他也没有多想，他只是以为小伍在为自己的进步而感觉到高兴的，所以王攀也跟着为了高兴。

　　“好了，好了，都这么大的人了，还红什么眼睛啊，现在感觉怎么样啊，给师傅说下，还有把手给我，我给你把一下脉，看看是不是有什么隐患。有什么早就发现，早解决的好。”王攀拍了拍小伍的肩膀说道。

　　“师傅，我一切都好，可以说从来都没有这么好过。谢谢师傅为我做的一切，小伍都不知道怎么回报师傅了，以后师傅要是有什么事情，直接说一声就可以了，小伍就算是上刀山下火海也都不会皱一下眉头的。”小伍感动的说道。

　　王攀摸了一下小伍的额头：“你脑子不会烧糊涂了吧，说什么话呢，我要你上什么刀山，下什么火海啊，你把师傅当成什么人了，真是的，我看你是讨打吧，快把手给我抻出来。”王攀笑骂了一句。他当然知道现在小伍说的是真心话了，他的心里还是很高兴的，不过他到是没有想过要利用自己的徒弟去那么危险的地方去。

　　小伍很是感动，不过他现在也不知道说什么才好，所以也只好乖乖的把自己的手给抻了出去。王攀抓住之后就闭着眼睛仔细的感受了一下。然后点了点头。也没有再多说什么，现在小伍的情况很好，虽然那聚气凡对他的经脉造成了一定的伤害，但是对于长期锻炼下来的身体，那伤害并不是很大，现在被他的内力一蕴养，虽然还没有恢复如初，但是相信只要两天就可以恢复好的了。

　　这样一来都用不着王攀的帮忙，对于这一点王攀还是很满意的，如果不是小伍挨了差不多一年的打，他的身体也不可能有强化到现在这样的地步，那样一来，今天他也不可能自己就承受得起的，所以今天看来，小伍这一年的打可真的没有白挨呢。这还得要感谢一下王二和王逸他们呢。

　　小伍在听了王攀的话之后，也开心的笑了。虽然王二他们拿他有当沙包的嫌疑，但是毕竟这对于自己也是有好处的嘛，所以他十分的高兴。本来他一直都没有恨过王二他们，现在听到师傅这么一说，他就更不会怪王二他们了，反而他还很是感激他们呢。

　　“好了，现在你也不要急着突破，现在你最需要的是把自己的功力稳固一下再说，一个月之后你再到我这里来，到时候才是你突然的契机，你可一定要记住了，要不然基础没有打好的话，对于以后的修练可没有好处的。”王攀在回家的路上不得不和小伍讲清楚了。

　　他就是怕小伍一回去就急着突破，虽然他现在要突破也都是很简单的事情，只要他的筋脉好了之后，再稍微的努力一下就可以做到了。但是王攀可不希望他那样做。

　　“知道了师傅。”小伍地于师傅的话还是很听得进去的，毕竟师傅的经验可比他多得多了，而且这话也很有道理，所以他虽然想要快点突破，但是师傅这么说，他还点头答应了。

　　“对了，师傅我现在突破了就到了什么境界了，以后都还有一些什么样的境界呢。不知道现在可不可能告诉我了呢。”小伍看到师傅不说话了，他于是忐忑的把自己想了很久的问题问了出来。

　　要知道他为了这个问题，可是请教了很多的前辈的，可是他们也都不知道，毕竟几百年来，地球上都没有出现过一个突破先天的高手了，就连以前先天期的叫法，也因为而因为家在无望之后，被叫做了绝顶高手，而那些人是一直都看不到希望，把更高境界的事情都忘记了，可是小伍他不同啊。

　　别的地方还有没有比先天更厉害的高手他不知道，但是他知道自己的师傅他们一家肯定是那样的存在。所以别人对于这些消息可有可无，可是小伍却是真的想要知道的。

　　现在他终于也要突破了，所以他才向王攀问了出来。

　　“嗯，这个就算是你不问我也要和你说的，正好可以让你在这一个月里好好的思考一下，可以调节一下自己的情绪，等做好了准备之后，也就是你真正的突破的时候了。”王攀点了点头。既然现在小伍问起来了，也是时候告诉他了。

　　“你现在是先天期，这也是武功修为能到的最高的一个境界，而突破了这个境界之后，可以说，你也不是一个单纯的武者了，那到了另外的一个身份了。至于叫什么，可能你听说过，就叫做修真真者，也可以叫做修士。”

　　王攀并没有理会小伍的惊讶，继续说道：“突破了先天之后，你体内的内功也会转换成一种最高级的真气，到时候的威力那可就要大得多了，现在除了你师傅我和你王逸师叔之外，我家里全部都是这一个境界，这个境界就叫筑基期。只有筑基了，才能算是真正的开始了修真。以前不告诉你是因为不想让你多想，好高骛远对于你来说不是什么好事情。”

　　“不过现在你也要筑基了，所以这些话师傅现在也都给你说清楚，也好让你有一个心里准备，至于更高的境界，那也不是你现在需要知道的，你只要先筑基那才是头等大事。

　　而筑基也是修真之人最重要的一个境界，这是打基础的最关键的一步，所以你也要在这个境界上停留很长的时间。现在就告诉你这么多吧，有什么不懂的等一下可以去请教一下王二他们，相信他们是会很高兴的告诉你的。”


第1272章 还不死心

　　“好的谢谢师傅。小伍知道了。”小伍跟在王攀的后面，点了点头，他现在心里很是兴奋啊，都不知道怎么来形容了，他其实有很多的话想要问的，但是又不知道从何问起，而且他们现在也都要到家了，他再问也不合适了，等会再去找那两个小师叔好了。

　　王攀点了点头，然后也就不在说什么了，对于小伍的道谢王攀到是心安理得的接受了，这个他还是受得起的，虽然他并不比小伍大多少，但是自己可是他的师傅，只是这一点，他就受得起，更何况王攀这么久给他那么多的好处，说句不好听的话，就算是把小伍给卖了，也都不值那些东西呢。

　　小伍跟在王攀的身后，心里别提有多高兴了，修真者啊。这个他以前从来都不敢想像的词语，以前只是在小说或者电视当中看到过的名词，没有想到现在真的出现在了自己的生活当中。

　　那是不是修练之后就可以长生不死呢。不得不说长生的诱惑对于任何人来说都是挺大的，就算是小伍这样的受过了无神论的教育的人，现在都十分的兴奋，当然了，这也很正常的，连皇帝都不能免俗的，普通的人又怎么能受得了诱惑呢。

　　小伍从来都没有想到过，原来自己修练的这功夫居然有这么厉害，本来他一直以为他修练的也就只是一些武功秘籍而已，可要知道，他的功法一共有九重。而他现在也只不过是修练到了第六层而已。也就是说。这后面还有的那些功法根本就不是武功的范畴了，那是到了另外的一个更高的层次了。

　　以前他就很是奇怪，自己怎么都看不懂那后三重的功法呢。很多的名词他都不是很清楚是什么意思，可是现在听到师傅这样一说，他也就恍然大悟了，原来是这么一回事啊。只怪自己的眼界还没有达到一定的高度，所以不能理解那些意思，也是很正常的。有时候很多的事情都是不到一定的高度都是好像雾里看花一样。那是根本就看不清楚的。

　　这样的道理不难让人明白，就好像他自己在部队里一样，很早以前他就认为他们那些特种部队很是牛逼了，他们在世界上可是得过了很多的奖的，可是直到王攀冒出来了之后，他才发现，原来他们的眼光是多么的狭隘。

　　就算是到了那个时候，他们看自己的教官就好像神人一样，不过现在回头来看看的话，才发现。当时那个教官也不过是一个三流的身手而已，对于现在的他来说。一指头戳下去都可以干掉好几个了。可是那在以前的小伍眼里，那要都是神一般的存在啊。

　　起初他们很多军中的精英被集中到一起的时候，看到他们那个教官可是很不服的，要知道他们在各个部队里，那可也都是精英人才啊，可都是很骄傲的，现在突然让他们再回来接受训练，他们哪里还受得了啊。更何况他们的教官也是一人并不比他们大多少的存在，于是这些刺头当然是不服气了。可是当时小伍还记得，他们这一群自认为精英的存在，在他们的教官的手底下都没有走过两分钟，全体几十个人都被打趴下了。

　　当然了，这里面也包括小伍他自己。所以眼光是很重要的，虽然现在他还是不明白功法当中很多的地方，但是他知道，只要他突破了现在的境界，到时候很多的不懂的也都会懂了。

　　回到家里之后，王攀也就没有去管小伍了，因为这个时候小伍已经拉着王二他们出去了，王攀不用想就知道他是让王二他们给他解惑去了，至于之后王二会干些什么，那就不是王攀现在能知道的了。不过那都不管王攀的事情。

　　王攀一到家王逸就找上门来了，“哥哥有空吗？”

　　“嗯，有啊，怎么了，有事？”王攀疑惑的问道。

　　“嗯，有一点，你知道上次村里收谷子的时候，有一些人想要打王二他们的坏主意吧。”

　　“知道啊，怎么了，他们不是被王二人们给解决了吗，怎么了，他们找上门来了，真是不想活了，放过了他们一回，他们要是再敢来，看我怎么收拾他们。”王攀气愤的说道。

　　“那到不是，伤筋动骨一百天，他们现在估计才从医院里出来呢，哪里还敢跑到这里来了，我说的不是他们。”

　　“那你到底想要说什么啊。”王攀郁闷啊，不说他们，还提起他们做什么呢。不知道哥现在的时间宝贵得很吗？王攀现在还有很多的事情要做呢，不管是修练，还是炼丹、炼器，又或者是到世界各地找那些九州鼎玉简之类的东西，那可都是是需要时间的啊。要不了多久他就会出去了，所以现在他有时间就得多陪一下林蕾她们。要不然他会感觉到十分的愧疚的。

　　“他们只是一些小罗罗而已，真正在他们的背后的家伙可是另有别人，这个你也知道的，上次你也告诉了我们是谁在作怪。”

　　“然后呢？”

　　“然后上次你没有在家的时候，我就和王二还有王俊两个人跑出去转了一圈，我们把那些打王二他们主意的那些家伙都给狠狠的揍了一顿。”一说起这个，王逸就很是兴奋，看到那些平时高高在上的家伙，被他们打得落花流水的时候，他心里就很是舒服啊。以前他也只是听说过那些高富帅找别人的麻烦，可是现在却轮到他这个吊丝来找那些高富帅的麻烦，想想都有趣。

　　以前他们跑去找那些家伙的时候，对方都还不知道他们为什么会找上门呢。可能是他们得罪的人太多了。都不知道王逸他们是为什么找上他们的。而一开始他们还恶狠狠的威胁王逸他们呢，可是王逸他们哪里会怕对方的威胁呢。所以三兄弟直接就把他们给爆揍了一顿，打得那些高富帅不停的求饶。本来这事情只是一件小事，王逸他们也都没有放在眼里，可是没有想到现在那些家伙还不知道收敛一下。

　　王攀看着王逸，也不说话，等着他开口呢。“上次我们揍了他们一次之后呢，也就没有在意。所以也忘记警告他们不要再打那些谷子的事情了，所以现在村里的晚稻就在这几天也都可以收割了，而这几天，我发现了很多的人又跑到这里来了。而且比上一次来的还要多一些。

　　最可恶的是，我发现上次绑架王二他们的那幕后操纵者又派了人来了，而这一次他派来的人正好我认识，上次去收拾他们的时候，我就看到过那个家伙。”

　　“嗯，很正常，财绵动人心。只要是有一点能量知道这谷子的事情的，都知道这里面有多大的商机。他们想要占一份也很正常的。”王攀点了点头。上一次就被王攀他们给收拾了很多的人了，可是这并不能阻止那些贪婪的人类。

　　要知道这可是一个大金矿啊，是谁都想要咬一口的，只是可惜了他们没有那么好的牙口，最后是吃肉还是咬碎了牙齿，那就未知了。

　　“是啊，对于那些大人物来说，反正他们只要动动嘴，下面为他们跑路的人多得很呢。所以就算是他们上一次在这里失了一回足了，但是他们还是不怕死了继续教育派人过来，还真的以为我们什么都不知道呢。”王逸哼哼的说道。

　　“还有啊，我还发现这几天，那游客当中有一些人根本就不是什么游客，他们都悄悄的在那些田里收集那些谷子的样本呢，我们要不要把他们给抓起来啊。”

　　“嗯，还有这样的事情？”王攀眉头皱了一下，于是他一下子就把自己的神识往着那田野那边放了出去，也可能是他的运气真的很好，他一下子居然就看到了三起假扮成游客的家伙在那里悄悄的收集着那些谷子呢。这让王攀十分的生气。

　　虽然王攀也知道，他们就算是收集回去，也研究不出一个所以然来，那灵气可是一种看不见摸不着的东西，他们要是能化验得出来的话，那才是真的见鬼了呢。虽然王攀知道这些，但是那些自以为是的‘砖家’和‘叫兽’并不知道这些啊。所以他们才会时不时的跑到这里来做研究。

　　那些人里，有一些，王攀在很久之前就注意到他们了，不过那个时候王攀也没有在意，看到他们挂着相机还以为他们是游客呢。直到现在他才发现，那些只不过是用来记录那些秧苗生长的情况的而已。这也是王攀他知道自己那些谷子的情况，毕竟他最开始就做好了处理的了，那种子除了第一季之外，种出来的都和普通的大米没有什么两样了。

　　这也是那些人为什么上一次在王家村里弄到了那么多的种子之后，这一次他们还想冒险跑来这里的原因。不过王攀地于这些家伙可没有什么好脸色的。这些家伙一声不响的就在那里弄了一些村民们辛苦种出来的谷子，这叫偷窃，这让王攀怎么受得了啊。

　　“还不是吗，他们的背后肯定也有那些大家族的身影存在的，要不然的话，他们又怎么可能会知道这里的事情呢。要知道我们这里都不怎么出名，而且还是在山里面，他们那么一些来自全国各地的‘砖家’、‘叫兽’是怎么知道我们这里的呢。如果说这里面没有一些人在后面支持他们，我才不相信呢。”

　　“哼哼，这些人还真是以为我怕了他们不成，老虎不发威，他们还以为我们是病猫呢。正好这一次给他们来算一次总帐，我看他们到时候会有什么好下场。”王攀对于这些一而再，再而三来这里找麻烦的家伙可是没有一点的好感的，反正他现在在家里也没有什么事情可做。正好拿他们这些人来玩玩。

　　“那哥哥。我们现在要怎么做呢？”王逸他可是早就想要去找那些人的麻烦的了。现在老哥也这么说的话，他就很是开心了，因为他觉得自己都出过面了，那些人都这么不给面子，这让王逸很是生气。当然了，他当时只顾着兴奋了，从来也都没有警告过别人不能打这里的主意的事情，他都没有想到。

　　不过。谁管他呢，反正王逸是认为错的是对方，他自己当然是不会承认自己有什么错的啊，再说了，这个世界就是这样的，谁的拳头大，谁的话就是对的，不是这样的吗。

　　就看美国吧就是因为他的拳头够大，够硬，所以他说别人有化学武器。都不用证实，就闪电似的把别人的国家给灭了。然后再来慢慢的找，就算是这样，也没有看到谁站出来指责他们。这不就是因为他们的拳头够大嘛。

　　现在到了王逸这里也是一样，那些大家族不要看在别人的眼里很是有力量，是一个庞然大物，说实话，王逸他还真的没有把他们放在眼里呢。他真的想要收拾他们的话，也只是一抬手的事情而已。

　　“呵呵，这还不简单啊，他们那些人可都是一些爱面子的人，而且总以为自己是什么科学家，整天一副清高的样子，现在你去找一些村民，把他们全部都给抓起来，然后把他们全部给送到派出所里去，让他们好好的享受一下免费的饭菜的滋味。这可比直接揍他们一顿要好玩多了。而且到时候不是还可以把他们偷盗的过程给拍下来放到网上去嘛，让大家都看看，这传说当中的砖家都是什么样的。”王攀唯恐天下不乱的说道。

　　“好啊。就这么办。”王逸也露出了一丝丝的笑容，哥哥不愧为哥哥啊，就是比自己要有办法得多啊。自己只想着好好的揍他们一顿，可是那样又有什么用呢。除了让那些家伙怀恨在心之外，也就是让他们报警来抓自己。虽然他并不怕那些警察，可是那样也麻烦啊，要知道，他们可是砖家和叫兽啊。他们也是有一些当官的学生的啊，在这个官官相护的社会当中，如果没有一点能量的话，王逸敢打他们，那可是会有很大的麻烦的。

　　可是现在老哥这个法子好啊，不但揍了他们一顿，而且还把他们送到派出所去恶心他们一顿，虽然他们可能不会有事，但是也能恶心他们一回啊。最毒的是，把那些视频拍出来，让全国人民来看，这才是让他们的名誉扫地。估计他们到时候就算是回到了学校都会被人指指点点的。总之他们以后都不要想有什么好过的了。

　　“好了，你先隐身过去拍一下吧，最好是把他们说的话也拍下来，等拍好了就给我传音，我再带着村里的那些村民们过来抓人。”王攀笑呵呵的说道，虽然他表面上在发笑，可是要是让那些砖家们看到了的话，肯定会知道，那是冷笑，而王逸看到老哥的样子，就知道有人要倒霉了。

　　王攀让王逸离开之后，他也到了村里，现在的时间也才是早上而已，一早起来王攀他们只是随便吃了一点东西，他就带着小伍出去了，就算是回来的时候，也不过才九点而已。所以王攀到了村里的时候，很多的村民也都才在吃早饭呢。

　　当然了，这可不是他们睡懒觉，到这个时候才起来，如果仔细的看的话，就会发现，他们现在那脚上都还有很多的泥巴呢。这不可能有是才睡了起来的样子。

　　那么为什么他们到现在才早饭呢，那也很简单，因为他们都是很是就起来了，然后趁着太阳还没有出来的时候出去干活的。虽然现在都十月了，但是天上的太阳也是很毒辣的。等太阳太热的时候，他们这才回到家里来吃早饭。

　　而那些砖家和叫兽也是这个时候才悄悄的跑去的，很显然的是他们在这里呆的时间长了。早就弄清了这些村民的作息时间的。可是他们遇到了王攀他们，算他们运气不好。

　　“王攀来了，吃饭了没有，要不要喝点稀饭啊。”王攀一路走来，都是有一些村民们笑着和王攀打着招呼。

　　“不用了，我吃过了，贵叔，我是来找你家的建林的。”王攀笑着摇了摇头说道。

　　“那你先坐下，我帮你叫一下啊。”一听王攀是来找他们儿子的，贵叔连问都没有问一下就朝着建里喊道：“建林啊，快出来了，你王攀哥来找你了。”王攀现在在村里的人缘可是很好的，所以村民们也不怕王攀带坏了自己的儿子，反而如果自己的儿子和王攀搞好了关系的话，那他们可就赚了。要知道，现在村里不知道有多少的人在羡慕宝子他们呢。

　　别看宝子和猴子他们上一次每家都留了很多的谷子让他们的父母很是心痛了一把，那两口袋的谷子都可以买三千多块了啊，那哪里是吃大米啊，那完全就是吃金子啊。


第1273章 不要脸的专家

　　不过宝子他们要留着，他们也没有办法，不过现在这几个月过去了，那些谷子也都吃完了，他们这个时候才发现，原来自己种出来的大米真的和以前那不一样呢。只是这几个月下来，他们的身体都感觉到好了很多。这到是一个意外的惊喜，就连他们的脸上都比以前要有光泽一些了。可不知道有多少人羡慕他们呢。

　　这还不都是和王攀搞好了关系他们才有那样的变化的嘛。要知道，宝子他们几个以前可都是村里的人们教育孩子的反而教材啊，整天书不读就知道爬树，掏鸟蛋，下河摸鱼虾，而且长大了之后也都没有什么本事，本来以前是在建筑工地上面卖劳力的，可是现在他们却成了村里的先富起来的那一部分人。要不然为什么别人家真是很都舍不得把那谷子留下来，为什么就只在他们几家可以呢。

　　如果仔细的看看就可以发现，这里面还有王攀的影子呢，虽然王攀并没有做什么，但是村民们要这么想王攀他也没有办法啊。现在贵叔就是这样的，他一看到王攀来找他的儿子的时候，别提有多高兴了，现在就算是这些他早就了的儿子跟在王攀的后面跑下腿，估计他也都要高兴上半天的了。要知道别人想要去跑腿都还没有这个机会呢。

　　“来啦，来啦。王攀哥，你找我啊。”建林也很是兴奋，他比王攀要小一两岁，小的时候，也经常一起玩的，不过王攀上了高中之后，就很少见面了，毕竟那个时候，王攀也很少回家，除了拿钱的时候会回来，其它的时候一般都是在市里，后来工作了也就更不要说了。

　　建林他也是上一次割早稻的时候回来的，看到在家里干活还不错，所以也就留了下来的，他在家这么久，可是听到了很多的王攀的故事的，不管是他取了两个老婆，而且还都为他生下了孩子，还是他带着全村人民致富，又或者他给村里损了多少的东西，这些都是让建林很是佩服的，特别是第一点。要知道他现在还没有结婚呢，只是处了一个女朋友，就这样他还被女朋友给管得死死的，村里的那些男人没有一个不在这方面羡慕王攀的。

　　“是啊，找你有点事情，等一下再说吧，贵叔我们先走了啊。我们还要去找一下强子他们呢。”王攀对着贵叔说道。

　　“嗯，你们有事先忙，不用管我的，你们去吧，建林啊，等会要多听一下王攀的话啊，做什么都认真一点，要不然回来看我不打死你。”贵叔对着跟在王攀后面的建林说道。

　　“呵呵，放心吧，贵叔，我没有多大的事情，只是想多找几个年青的人而已。”王攀笑着说道。

　　他知道，这一次他们要下手的可是那些砖家，王攀知道那些老一辈的，可是对那些知识份子很是尊重的，虽然说三百六十行，行行出次元，但是在那些老人的眼里还是万般皆下品，只有读书高。

　　王攀这一次可是要搞那些‘砖家，叫兽’的，所以他也不准备叫那些老一辈的了，而那些年青人就要好一些了。这里面也有王攀的功劳，谁叫他给村里损了一些电脑呢。现在村里的那些年青人没事的时候，就要去挣那些电脑的使用权，这样一来，那些什么‘砖家、叫兽’的说法也让他们知道了。

　　这样一来让他们对那些损害了他们的利益的家伙下手，他们也就没有那么多的顾虑了。所以这一次王攀连村长都不准备通知，直接到在村里跑了一圈，然后就叫到了三四十个年青人，当然了，这些人也不可能让王攀每一个都去叫，有一些人是看到王攀他们这行人之后自己跑过来的。不过王攀亲自去叫的人，他们的父母可都是交待他们要好好的听王攀的话呢。

　　所以这让很多的年青人都郁闷得要死了，有些人还问他们到底是不是他们亲生的啊，要不我怎么这么对他们呢。这让他们那些父母笑骂了他们很久。当然了这也只是一个小小的插曲而已，也只能给王攀他们添一些笑料而已。

　　当然了，做为王攀的铁杆宝子和猴子还有建强他们也是跑不掉的，王攀找上门去的时候，他们二话没说，就跟着王攀走了，不过他们的父母到也没有说什么，他们都知道，他们一家人能有现在，那可都是王攀帮忙的，他们看到王攀叫了那么多的人还以为王攀有什么事情要帮忙呢。对于懂得感恩的他们来说，当然是不会阻挡了。

　　三四十个年青人，全部都是二十岁到二十五六岁之间的一些人，这么多的年青人要是在上半年的时候，除了过年的时候，其它的时候想要聚集起来，那都是不可能的。因为他们都不在家。

　　不过这次王攀可是很轻松的就找到了，这不得不说，现在村里的改变还是很大的，现在还在外面没有回来的，也都是一些有本事的人了，他们要么就是自己有生意要做，要么就是那些文化人，就算是回来也真是很都知道做什么的，而那些干苦力的人却是全都回来了，他们辛辛苦苦在外面一年都还没有在有里种两亩田划得来，这个帐他们还是知道算的。

　　所以现在村里差不多有七层的人都在家里，只是从这里也可以看出王家村里，以前有多贫穷了。不过现在好了，有了王攀的帮助，慢慢的村民们也都富了起来，以前找媳妇都是一个老大难的王家村，现在不知道有多少的人原因嫁到这里来呢。

　　虽然这里并不是城市时在，但是好在这里离市里也近，开车只要半个多小时就到了，而且在这山里空气很好，家里的房子面积也很大，要是再装修好一点的话，那完全就可以当成别墅来用嘛。所以现在不光是这周围十里八村的姑娘愿意嫁过来了，就算是很多的城里人也都愿意啊。

　　现在城里的房价多贵啊，很多的时候他们奋斗了一生，也只不过才买了一个房子而已，可是回头看看的时候，他们才发现，自己的青春都被那房子给挂到了，等他们回过头来的时候，才发现他们已经老了，而且他们那奋斗了一生的房子也还只有短短的几十年的使用权了。现在城市里的生活压力可比农村要强得多了。

　　所以这样一来，了解王家村情况的那些姑娘们，当然都想着要往王家村跑了，这也让这些年青人高兴坏了，所以现在他们很多的人都在等着这晚稻的收获，到时候他们就有钱装修，有钱取媳妇了。所以这个时候如果谁要是敢挡他们取媳妇的道，那他们可是不答应的。

　　果然不出所料，王攀把他们这些年青人给集中起来了之后，王攀把事情一说，有一些脾气暴躁的家伙就叫了起来：“靠，这些家伙真是吃了熊心豹子胆了吧，居然把主意找到我们的身上来了，干了他们。”

　　“王攀哥，我们把他们抓起来狠狠的揍他们一顿吧，然后再把他们赶出去，以后都不让他们进村了。”

　　“不行，这太便宜他们了，世界上哪里有这么容易的事情啊。你们是不知道啊，我前两天就发现，我家的田里那谷惠上少了很多，我本来还以为是那些鸟吃的呢。原来是这帮子不要脸的‘砖有、叫兽’干的啊。不狠狠的揍他们一顿我可是出不了这口气的。”

　　“就是，就是，不能这么容易放过他们的。”

　　“我们先揍他们一顿之后，再把他们送到公安局去吧，虽然偷窃不是什么大罪，但是也能恶心他们一下啊。”

　　“。”

　　听着下面那些话，王攀也都看得出，这些家伙真的没一个是怕事的主，如果这事情让那些上一辈的人来处理的话，最多也就是把他们赶出去事了了，可是这些家伙不愧是有年青人的冲动，最差的也都要狠狠的揍那些人一顿才行。不过王攀喜欢，这正对他的胃口啊。

　　“好了，好了，我们先听一下王攀怎么说的，我想王攀叫我们过来，肯定是有了什么想法了，要不然也不会在这个时候叫我们的。是不是啊王攀。”这个时候建强说话了，他比王攀高一辈，但是从小就和王攀玩得很好，王攀可不会把他当什么长辈的。

　　“呵呵，那当然了，那些谷子那可都是我们全村的财富，任何不经过允许的就乱拿的，视为偷窃，都是犯罪，而我们保护自己的财产不守损失，那是合法的，所以，以于这样的偷窃行为，我们是坚决的不能放过的，不管对方是什么身份。”王攀很是坚决的说道。

　　看他那认真的样子，好像他有多么的伟大似的，不过现在这些年青人却是认为王攀说的很对，也说到了他们的心坎去了。所以都不由的点了点头。

　　“王攀，少说那些没用的，你就说你想怎么办吧，说那么多的费话做什么啊，我们都知道你是正义的行了吧。”

　　“呵呵，我们做什么事情呢，都不能太鲁莽，都要想想那么做的后果，如果我们现在就这么冲上去虽然打了那些不要脸的家伙一顿我们心里是舒服了，但是大家有没有想过后果呢。我们只是一些普通的老百姓而已，对于那些‘砖家、叫兽’来说，我们都只是平民，估计到时候我们才打了他们，回头公安局就找上门来了吧。”王攀笑着说道。

　　可是这个时候却没有几个人发现，王攀的笑容很是狡黠，一些人听到王攀的话之后，也都深深的皱起了眉头。不得不说，王攀说的也很有道理的。民不与官斗，这可是中国几千年传下来的经验之谈啊。

　　很多的时候，并不是有道理就能胜的，他们这些人也不是没有什么见识的农民，他们多多少少的也都在外面混过了几年了，对于社会的黑暗也是有一些了解的，而且就算是没有了解的，他们在上多了网之后，也都会增长一些见识，让他们对于这些社会也多了一层的了解。

　　刚才他们只是个个都太气愤了而已，所以才说出那样的话来，但是现在这冷静下来想一想，他们这才发现，他们好像真的没有什么好办法呢。

　　这个时候还是强子开口了“王攀，有什么话就直说吧，大都听你的，你就不要在那里卖关子了。”建强他可是少有的一个注意到王攀狡黠笑容的人。

　　“是啊，王攀，有什么你就说吧，我们都听你的。”众人也都点头说道。

　　“所以我们做事情之前就得找一些对我们有利的证据啊。现在都是网络时代了，我们把那些证据在网上一暴露，让全国人民都看看那些偷窃的‘砖家、叫兽’这样一来就算是那些公安想要乱来，那也得看看影响再说啊，要不然的话，人民的群众的力量可是很大的。”

　　王家村的地盘其实还是很安全的，一般的警察还真的不敢到这里来撒野呢。不过这些王攀并没有告诉村民们，因为那样一来，可能会让一些村民变得肆无忌惮起来，这并不是什么好事。

　　而王攀现在这么说，也只是想要好好的给这些年青人上一课，让他们记住以后做任何的事情都需要三思而后行。这对于他们可是有好处的，毕竟他们也都还很年轻，都还是很冲动的，万一要是莽撞了出了什么事情的话，那就不是王攀想要看到的了。

　　“哦，这个我怎么就没有想到呢。呵呵。那王攀哥，我们要怎么才能拿到对我们有利的证据呢。我怕我们过去的时候，他们那些人都把证据给毁了啊。到时候他们来一个死不承认我们也拿他们没有办法不是嘛。”

　　“这个大家到不用担心，你们是不是没有看到王逸啊，现在他早就过去了，他这个时候也都拿到了证据了，所以这一次就不用大家去了，现在需要大家做的事情就是把这此小偷给抓起来，然后把他们送到派出所去。让他们到里面好好的反省一下吧。”王攀笑着说道。

　　“哦，哦，我就知道王攀哥肯定有办法的，那我们现在就过去吧。”

　　那些人也不管王攀他们是怎么发现那些人的，要知道，现在在村里游玩的人，那可是很多的，对于一些城里人来说，那金黄色的稻田，可是很美丽的景色的。所以这几天，可是有很我的人都跑到这里来拍照和写生的。

　　“先不急，等我先给你们指下下那些人的位置再说，你们呢，也不要直奔那些人而去，你们最好是慢慢的包围过去，等动手的时候，直接一下子就把他们给们给拿下，不让他们毁了证据。”

　　然后王攀就带着那些年青人，走到了离那些田野不远的一片小树林里，然后把那些家伙的位置都给指了出来，然后他自己就慢悠悠的回村了，接下来就不管他的事情了。

　　让他这一个金丹期的高手去对付那些不要脸的家伙，他们还没有那么大的面子，对的，就算是王攀打他们，那也都是给他们面子，金丹期的高手可还没有那么的不值钱，用来对付几个小偷，这说出去都丢人啊。

　　王攀虽然离开了，但是宝子他们可不会有那么多的顾忌了，现在王逸都帮他们收集了很多的证据了，那么他们还怕什么呢。要知道，那些谷子可是他们辛辛苦苦的种了三个多月才种出来的啊。一百多天，的时间里，他们可以操了很多的心的，现在正等着收获呢，哪里容得了别人乱来啊。

　　要是让他们不小心的弄了一些化学药剂在里面的话，那不是要了他们的老命吗，如果真的是那样的话，那些谷子就可毁了，他们的房子、车子、老婆那可都没了啊。这可不是他们允许的。所以那些‘砖家、叫兽’们就倒霉了。

　　宝子他们虽然现在很是气愤，但是他们还是记得王攀的话，并没有一出来就一群人直接朝着那些人走去，他们可是慢慢的从各个方向走出来，再慢慢的散到了田野里去的，就算是那些放哨的家伙一开始也都没有发现。不过等他们发现的时候，已经迟了。因为那个时候有一些人都借着那稻杆的掩护来到了他们不远处了。

　　不没有等他出声，那些人就一拥而上把那些‘砖家、叫兽’和他们的一些学生，助手全部都给抓住了，而且这个时候他们他们有一些人还拿着手机在那里拍着呢。他们正好把那些人正在割谷子的画面给拍了下来。有了这些东西之后，他们就好办得多了。

　　“你们干什么啊，你们知道我是谁吗，我可是京城大学的农业专家，快放开我，我可是来帮你们研究高产的优产的专家。你们耽误了我们的研究你们负得起责任吗？”那专家一看这些都是村里的小伙子们，所以想要吓他们一下。


第1274章 送派出所

　　他们到村里来也不是一天两天的时候了，所以对于村里的这些人还都是有一些了解的，毕竟这也方便他们工作不是嘛，他们知道这些村民们有文化的并没有多少，就算是很多的年青人，读大学的也都没有几个。

　　可是正是这样，所以他们对于那些知识份子，才会更加的尊敬，这些只是从平时他们接触的那些村民当中就可以看出来了。所以现在他看到这些小伙子把他们给捉住了。他就知道他们在这里干的事情可以暴露了。

　　他先是心里一慌，不过很快的他就镇定了下来，他毕竟都是名牌大学的专家啊，见的事情可多了，所以他张口就是说出了上面的那一段话来。

　　目的就是想要糊弄一下这些人，反正这些村民也都不懂这些，说不定这一次坏事还可以变成好事呢。毕竟他们现在的研究环境也不是很好，如果得到了村民们的认可的话，那么说不定他们以后的研究可就更加的方便了。

　　可是他哪里知道，这些年青人，可不是那么好糊弄的，他们对于这些破坏他们取媳妇大业的家伙可是恨得牙痒痒的，哪里可能是他这么两句话就可以打发的啊。再说了如果没王攀的话，他们可能还要考虑一下，可是现在有了王攀支持，他们才不会理他们呢。至于说什么高产，优产，如果现在他们这些谷子都还不算高产和优产的话，那谁还敢说算呢。

　　“哼哼，话到是说的真好听，不过也就是自以为是而已，我们的谷子怎么样，我们自己不明白嘛，还要你来做什么研究，而且你们来做研究，是我们请的吗，这么偷偷摸摸的，还不知道打的什么主意呢。是不是到时候研究出了什么，然后你们不但可以出名，而且还可以拿到一大笔钱啊，不要以为我不知道你们打的是什么主意，想要骗我们门都没有。”

　　“不有啊，你们在这里搞破坏，好吧，就算是你们在研究吧，但是有没有经过我们的允许呢，而且还悄悄的偷了我们这么多的谷子，你知道这些值多少钱吗，你们知道不知道你们已经犯下了偷窃罪啊。”

　　“我们是京城大学的专家，我们这是研究，不是偷窃。”那个五十多岁的中年人大声的说道。

　　“切，你以为你是孔乙己啊，读书人不叫偷，叫拿是吧，真是不要脸，我从来都没有见过你这么不要脸的人。你也好意思说呢。”宝子看到那家伙到了现在还理直气壮的在那里这样说，真是气得都笑了起来了，没有想到这世界上还真的有这么不要脸的人呢。

　　“你。”

　　“你什么你啊，我说的不是吗，你在这里搞破坏，好吧，是研究行了吧，不要瞪眼睛了，瞪了我也不怕你，就当你是研究好了，但是你有和我们说过吗，我们同意了吗，你们这是把你们的失败建立在我们痛苦上你们知道不知道啊，你们的研究终将是会失败的，但是万一要是你们一不小心弄了一些化学药剂到田里，你知道你会害了多少的人吗，那损失你赔得起吗。

　　到时候我们告你一个蓄意谋杀都够了，你知道，这些谷子到时候会是什么人吃吗，你知道有多少的人会吃这些大米吗，你真的以为你一个砖家就很了不起了啊。兄弟们你们答应不答应啊。”

　　“不答应，把他们这些不要脸的‘砖家、叫兽’都扔出去，不让他他们来破坏了我们的生活。”

　　“对，我们都没有让你们来，你们这些小偷，大家快来看啊，这里有好多不要脸的小偷啊。”边上有一些起哄的家伙大声的喊了起来。

　　虽然宝子他们也都不知道陈斌把这些谷子卖到了哪里去了，要不然的话，他们现在哪里还会这么的淡然啊。毕竟在普通人的眼里中央那可还是很有威信力的，很多的人就算是对地方的官员有着这样那样的意见，但是对于中央他们还是很尊敬的，如果要是让村民们知道，这些谷子最终有大部分的都会流向中央的话，他们哪里会像现在这样啊，恐怕那个时候，他们还不把这些当成宝贝保护起来啊。

　　估计到时候他们很多的人都要把床都搬到田边去睡了吧，这第一嘛，当然是保证那些谷子的安全，虽然他们就算是不在那里，也没有人会去投毒什么的，但是他们心里害怕啊。到时候钱赚多赚少那都无所谓了，可是可是出了事情的话，他们整个村子都赔不起啊。要是把他们安一个毒害中央领导的帽子的话，那他们还不被冤死啊。

　　这二来才是防盗了，毕竟如果他们知道事情的真像的话，那么当然知道这些东西可是宝贝来着，当然是不可能让别人有偷走的机会了。

　　可是他们并不知道这些，这也是王攀不想让他们背上那么大的心里负担而已，对于王攀来说，谁吃还不是吃啊，他只要保证从自己这里出去的都是一些绿色食品就可以了，至于到时候谁吃，那就不关他的事情了。只要买得起就可以了。

　　所以他把谷子卖给了陈斌之后也都不管了，也从来都没有问过，不管了之后卖给了谁，又卖了多大的价钱，那都是陈斌的事情，他觉得他们这些村民们用不着去为陈斌的商业作出一些没有必要妥协。毕竟陈斌又没有给过村民们什么好处，他们为什么要为他去多吃那么多的苦呢。

　　要知道夏天的时候，这农村可是有很多的蚊子的，就算是在家里，都有很多的蚊子，就更不要说是在这田里了，如果在田边上睡觉的话，那一个晚上还不知道要损失多少的血呢，不说别的，就是把那些血给献出去，也都可以换回一些钱呢。

　　一时之间田野里有三处地方聚集了很多的人，这本来就很是吸引人的眼球的事情了，现加上这一喊的话，本来这三个处于外围边上的地方一下子就聚集过来了很多的人了。

　　中国人就是这样的，他们都很喜欢看热闹，不管干什么，先看了再说，宝子他们当然不会怕事了，本来这事情他们就站在了正理的一方，是那些‘砖家’们跑到这里来做见不得人的事情，而且现在还被他们给抓住了，所以就算是再多的人过来他们也无所谓了，可是对于那些专家来说就郁闷了，本来他们到这里来都是拿不上台面的事情，现在让别人知道了，他们可就丢了大人了。

　　“我说这位同志，我们也是为了大家好啊，这里的这些谷子的品种那么好，结出来的大米都是最上剩的大米，这都是造福全国造福全人类的大事，你们怎么能这么小气呢。我们又没有怎么样，不就是想要在这里研究一下嘛，你们怎么能这样呢，你们这是对全国人民的犯罪，是对全人类的犯罪知道不知道啊。等我们研究出来了成果就可以效仿袁教授，用来造福全人类啊。”

　　不得不说，那个‘砖家’的脑子还是挺灵活的，一计不成马上就再生一计，一点都没有被刚才的谎言被拆穿了的脸红，现在还在那里义正言辞的说道，好像他们就有多么的正义，有多么的伟大似的。说到底他也只是拉虎皮，扯大旗而已。

　　他说了这么多，还不是说给那些围过来的人听的嘛，他现在就是要争取一下那些人的同情心，说不定他的事情就这么的过去了，毕竟人民群众的力量也是很大的，现在一看就不能善了了，说不定等会还要被揍一顿呢。如果边上的群众给他们说一下好话在话，说不定还要转机啊。

　　“哈哈，这真是我听过的最好笑的笑话了，你以为你是谁啊，还效仿袁教授呢，真是见过不要脸的，可是同有见过你这么不要脸的，你这话说出来真是给袁教授丢脸呢。袁教授会你们这样做小偷吗，会向你们这样到别人家里拿着别人的研究成果说着要去造福全世界，却反而把好处都放到自己的腰包吗？真是大言不谗。各位游客们，你们见过这样不要脸的人吗？”就在这个时候王逸也不知道从哪里冒出来了，然后大声的说道。

　　“就是，就是，明明就是一个小偷，还把自己说得有多么的伟大似的，说算是你今天下午再说得天花乱坠，那也逃不了你们偷东西的事实。”宝子也点了点头说道。

　　现在那个老教授都想要撞墙了，现在他还真的不知道怎么回答呢，要知道袁教授在中国人的心里，那可都是十分的受尊敬的存在啊，他现在一个回答不好，可能不但得一到大家的支持，还会得罪了袁教授这么一个大神，这对于他们来说，那可真是灭顶之灾呢。

　　说实话在，他们也真的想到过，要蛤了们破译了这里的谷子的密码的话，他们就会把这说是他们发明出来的，至于王攀他们这些小农民，才不被他们放在眼里呢。可是他们又哪里知道，正是他们这个看不起的小农民，可是一个他们根本就踢不动的铁板。所以他们注定了不会有什么好下场。如果他们是真心的为了国家好，想要来和王攀探讨一下的话，说不定王攀一高兴了还会指点一下他们。

　　毕竟王攀多多少少的也是懂一些外星的生物技术的，如果他把那些东西拿出来的话，对于中国的发展还是可以起到很大的作用的，可惜这些家伙只是利益倾心了而已，他们只是代表着他们自己和他们背后的大家族而已，还代表不了国家。所以王攀对于他们根本就不是很在意。王攀想要收拾他们还不是一句话的事情而已嘛。

　　要知道，现在王攀的一句话，就算是中央也得要认真的对待，他们对于王攀这个即爱又恨的家伙，可是一点的办法也没有，在没有百分百的把握的时候，他们可还不敢和王攀翻脸的。

　　“砖家果然是砖家，这么不要脸的话也都说得出来，真是让我们佩服啊，没有一点本事，跑到这里来偷东西，就当是你们的研究成果，这真是不要脸之极了。兄弟们，揍他，然后把他们送到派出所去，让他们知道，偷东西可是要坐牢的。”

　　“不要啊，不要啊，我可是京城大学的专家，你们不能这样对我，我要去告你们，我要警察来抓你们，啊，不要打了，不要打了，我再也不敢了。”不得不说，这些从来都没有做过生活的砖家们，哪里经得起那些年青的小伙子的毒打啊。

　　就连边个看热闹的那些人也都忍不住皱起了眉头。说实话他们对于这些专家教授的也都很是不齿，可是他们当中毕竟也有一些老人，这样对一些老人是不是不在好呢。不过一时之间他们到也没有谁会站出来说话。

　　开玩笑，在这里可是别人的地盘，出事皆因强出头，他们可不想在这里被别人围殴一顿，那样的傻事他们可不会去做的，再说了这些人又和他们没有什么关系。

　　不过有一点他们到是听清楚了的，那就是这里的谷子和别的地方不同，要不然也不可能有会引起那么多的人跑到这里来，这个他们还真的不是很清楚呢。谁叫他们一直都没有听说过消息呢。

　　虽然这个在王家村里个个都知道，可是很难得的在这一件事情上面大家都是很有默契的没有对外人说起过，好像根本就没有这么一回事情拟的，财不露白，这一点他们可是都很清楚的。所以那些到村里来旅游的人当然是不知道这一点了。虽然自从上次划龙舟之后，村里一直也都是有一些人来游玩的，村长看以那些人的到来对他们也没有什么影响，反而还可能从他们的身上赚一些钱，也就没有阻止。

　　所以很多的人都不知道他们拍的那些谷子和别的地方的谷子都是不同的，不过这一次的事情闹到现在这样子，就算是那些人想不知道也不可能了。不过这些都不是王攀现要需要考虑到的事情了。

　　“好了，大家都住手吧，现在大家把东西都给带上，找几个人把他们送到派出所去，再找一些人在这里看着，可不要马上就要收获了，让别人给破坏了。”王逸叫住了大家之后安排道。

　　现在很多人都对这些谷子好奇起来了，王逸怕到时候出了什么事情，那就不好了，而且还有那些家伙背后的那些人也不得不防一下，那些都是一些成事不足，败事有余的家伙，要是他们看到自己得不到，别人也不要想得到的心思的话，那他们到时候肯定会跑到捣乱的。

　　“恩，我知道了。”宝子他点了点头。王逸说的没错，现在眼看就要收获了，可不能让别人来捣乱了，所以他让几个人把那些‘砖家’、‘叫兽’给带走之后，就亲自留下来在这里看着了。毕竟现在这里还有很多的游客呢，他们总不能赶别人走吧。至于以后到底要怎么办，那得等他回去和村长他们商量一下。以后怎么样他们不管，但是这几天，他们肯定是要派人照看一下的了。要不然的话，出了事情他们就算是后悔都没有用了。

　　王攀一直都没有出现，但是并不表示着他就不知道事情的发展了。他可是一直都用神识查看着的呢。对于那田里发生的事情，他可是看得清清楚楚的，他对于王逸的表现很是满意。不过他也知道，这事情发生了之后，也会让更多的人盯上这里，不过这些都是一些上不了台面的小角色而已，王攀到是没有怎么把他们放在心里。

　　不过就算是小角色，也都是可能会会让人防不胜防的，所以王攀他还是得想一个办法来解决的好。至少明年的时候，那些稻田肯定是不会让外人进去的了，要不然出了事情真是不好解决了。

　　这一次把那些专家们送到了派出所去，也只是恶心一下他们而已，王攀并没有想过可以把他们关多久，事情也正如王攀所想的那样，他们的人前脚才刚把那些人送到派出所去，那些民警一听到王家村的村民的话，然后也没有为难他们，只是给他们做了一下笔录之后，就让他们离开了，那些人当然也没有多说什么了，他们来的时候就得到了王逸的指示，所以很快的他们就离开了。

　　他们刚走没有多久，都还没有回村呢，那些专家也都被放了出来了，没有办法，上面压下来，他们也只有放人的份了，当然了，他们也没有去找王家村的麻烦就是了。他们还管不到那一块，上面也没有要求他们这么做，所以他们当然也就不管了，可不要上面打架，祸及到他们的头上来了。

　　这一切都是被王攀给看在眼里的，开玩笑，他那可以放出几十里的神识可不是说着玩的。


第1275章 赠送灵器

　　开玩笑，几十里的距离，不要说只是小镇上了，就算是王家村到市里也不过四五十里而已，他们村子到镇上的派出所最多也不过十里路而已，所以只要王攀想知道的话，他可以轻松的就知道派出所里所发生的事情。说起来，今天的事情本来也就不是什么大事，王攀也没有想过只是那一点小事就能把那些专家怎么们。

　　如果换了一个人遇到这样的事情可能都不会太在意，最多也就是把那些专家弄下来的一些谷子给没收了把人赶走就好了，可能有一些人还要多一事不如少一事，连那些谷子都不收回都有可能的，毕竟他们那些专家的身份摆在那里，对于一些普通的人来还是有着很大的威慑力的。

　　也只有王攀根本就把了们放在眼里才会做出这样的事情而已。不过王攀之所以这么做，也不过就是想要杀鸡儆猴而已，他要让那些人知道自己可不是那么好说话的，在他们下决定之前就要好好的想一想，他们是否能接得下自己的怒火再说。

　　那些专家背后可是有人支持的，那些可都是一些大人物，所以想要把他们从派出所弄出来到是很容易的事情，这一点王攀也都一点都不怀疑，不过正好王攀可以利用这个机会来看看都有哪一些势力朝他早手了，有了王飞，想要追查起源头来，那还是很简单的。

　　可以说，那些专家都还没有从那派出所出来的时候，王攀他都已经锁定了那些背后的人了，毕竟只要顺藤摸瓜很容易的就可以找出背后的人了。这一点王飞可是很在行的。

　　当然了，这些人也只不过是一小部分而已，王攀知道，打那些谷子的人可是大有人在的，不过在他们没有出招之前王攀也不知道而已，而明面上那些才是根本就不用王攀去担心的，他们都是一些上不得台面的人而已。

　　等王攀查到了那背后那些人之后，王攀到是没有多管，到时候直接关给王二他们好了，毕竟这也算是他们家的事情了，而且正好也可以好好的锻炼他们一下，反正他们一天在家里闲着也是闲着。给他们找点事情好了，不过好像王俊今天晚上都要到学校去了，至于能不能赶上这事，那就不是王攀需要担心的了。

　　等到村里的年青人都把那些专家给送到了派出所了，村里的那些老一辈的人才得到消息，不过那个时候说什么都晚了，如果这一次带头的不是王攀的话，估计那些年青人都不知道要被村长他们怎么骂呢。毕竟在他们的眼里，民不与官斗的思想那可是根深蒂固的，哪里那么容易改变得了啊。

　　不过现在是王攀带的头，他们一下子到是不好多说什么了，毕竟他们能有现在，那一切都是王攀带来的，在这一点上来说，王攀他们虽然都没有做错什么，但是在他们的眼里，那也太激进了，很多的老一辈的人都认为这事还没有完。

　　当然了，这事情当然不可能就这么完的了，就算是对方想要完，也不知道王二他们答不答应呢。只不过那个没完的方向没有往村里的那些人的想法那里发展而已。在他们看来，王攀他们可能会吃一点小亏，可是一直到最后，他们也都没有发现有人来找过王攀，这让他们张大了嘴巴都不知道说什么好了，只不过那都是后事。

　　现在他们虽然不会去说王攀什么，但是做为帮凶的那些年青人可是被他们的父母狠狠的骂过了的，毕竟就算是王攀给他们的帮助再大，但是事情牵扯到了自己的儿子，就算是谁也都会偏袒到自己的儿子头上吧。毕竟那些人可不是一般的人啊，要是他们想要追究的话，万一要是他们的儿子出了事情的话，怎么办呢。

　　不过那些年青人虽然听着他们父母的唠叨，他们说什么都答应着，不过他们的心里确是一点也不在意，开玩笑，那些狗屁的‘砖家’他们还能拿他们怎么样不成，不说上面还有王攀在那里顶着呢。他们怕什么啊，现说了那些人也不一定敢把事情闹大了，毕竟他们到这里来的目的就不是很单纯，不要说他们自己了，估计就算是他们背后的那些人也不敢乱来吧。

　　当然了，虽然这些他们并不知道，但是王逸给他们说过了，这事情不会有事的，他们会解决一切麻烦，不知道为什么，他们还是很相信王逸的。

　　王逸他的底气当然足了，可以说现在地球上还没有惹到了他们，而会安然无恙的，就算是暂时还没有事，那也是因为王逸他们根本就还没有抽出空来收拾他们而已。王逸他们虽然自己并不欺负人，但是谁要是主动跑上来惹他们的话，他们也是不会放过的。

　　当然了王平和王明在知道了这事情之后，根本就没有说过他们什么，他们可是是知道王攀他们的，可以说在这世界上也就只有王平和王明就放松了，他们根本就不用为他们的儿子担心什么，很多的时候，他们反而要他们的儿子来担心。

　　一般王攀做什么，他们也都不会多干涉的，毕竟就算是他们对王攀有了很深的认识，但是又有谁比王攀还要更了解他自己呢。如果王攀没有把握的话，他会做这样的事情吗，很显然是不可能的啊。

　　现在王攀他们回到了家里之后，好像刚才的事情根本就没有发生过似的，他们这个时候正在那里大鱼大肉的吃着呢。这要是让村里的那些年青人知道了还不羡慕死啊，王攀们这两个带着人屁事没有，他们现在家里听着他人的父母的唠叨呢。真是同人不同命啊。

　　小伍他这一次到了王攀他们这里也有差不多一个星期了，也是时候离开了，毕竟他也还有工作要做的，不可能一直都是留在这里，到了他这样的地位的，就算是他想要退出，估计也不是那么容易的，国家肯定不会放人的。先不说他知道多少的国家机密，就是他这么一个高手，国家拉拢都还来不及呢，哪里会放他自由啊。那不是会让很多的人吃睡都不香嘛。

　　毕竟对于那些上层人物来说，掌控力可是很强的，对于他们来说，只是掌握在自己的手里才会更让人放心，这也是为什么那么多的散修都被国家给收到了手的原因，他们根本就没有和国家对抗的力量，而国家却也不放心他们在社会上太自由。就算是给他们一个虚职，国家养着他们也好。

　　所以说小伍他现在也是需要回去的了。王攀到也没有多留他，只是让他一个月之后再来就好了，正好让他这一个月里好好的巩固一下自己的修为。当然了小伍在走的时候王攀也是给他们一些药材的，配合着用的话，对于他身体里筋脉的伤势有好处的。

　　只是王攀拿出来的那些灵药，也都不是有钱就能买得到的，一般人也都是用不起的，也只有王攀这样财大气粗的人才能这样让小伍用那些灵药。不过小伍对于这样的事情也都习惯了，他想都不想就接了过去了。一下子就收到了他的空间戒指里去了。

　　虽然那些东西他很多的都没有见过，不过他知道师傅是不会害自己的，所以记下了服用的方法之后就离开了。

　　“主人，小伍他怎么能在我们的面前把东西收起来，可是贝贝为什么就不能呢？”看到小伍开着他那小货车走了之后，贝贝疑惑的看着王攀问道。

　　王攀他们一家人听到贝贝这个问话，不由得满头的黑线，王攀就不明白了，这小家伙这是故意的吧，王攀真是对她无言了，他都不想理她了，这小家伙总是装出一副憨憨的样子，有时候总是会说出一些让人苦笑不得的话来。

　　“王二，这个你去搞定。”王攀把贝贝抱起来，也不管贝贝的抗议，直接就把她给塞到了王二的怀里，反正王二老早就想要抱着贝贝玩了，这次就让他达成心愿吧。

　　王攀知道，贝贝那是想要抗议，谁叫林蕾要她每一次收东西的时候都要到一个没人地方去呢，可是他看到王攀他们自己，都没有那么做，现在小伍这么一个外人，也都当着他的面乱放东西，这真是的，主人这么的偏心，小家伙当然就想要抱怨了啊。

　　可是王攀才懒得理她呢，对于她坏习惯可不能让他养成了，要是一不小心，让别人发现了那可是会很麻烦的，王攀可不想到时候再去给她擦屁股。

　　也可能是贝贝不想在王二的怀里吧，很快的，他就投降了，说以后再也不敢了，她一定会遵守约定，王二这才恋恋不舍的把她给放下了，王攀现在最郁闷的就是贝贝都不想让他多碰一下，要知道哥哥家的那些动物除了贝贝之外，可都是很喜欢和王二玩的，可是就是贝贝例外，这才让王二很不舒服。

　　也可能是太容易得到的不懂得珍惜，反而是不容易得到的，才懂得珍惜吧，所以贝贝越是不理他，他却越是想要征服贝贝。可是这么久过去了，贝贝还都不喜欢他，这可是他难得遇到的挫折了。

　　王攀可不理郁闷的王二，不一会就把他们三兄弟叫到了自己的面前。

　　“哥哥，你找我们有事吗？”王二眨了一下他的大眼睛说道。他现在可是正准备好好的和贝贝去聊一下的呢，这就被王攀给叫了过来，这让他很郁闷。

　　“也没有什么，我就是想要告诉一下你们，早上那些人的背后的人的信息，然后我就不管了，你们想要怎么自己去解决就好了。”王攀这一段时间可是准备好好的呆在家里的。

　　“哦，那些人啊，哥哥，你早上也太不够意思了吧，有那么好玩的事情也都不叫我们一声。”王二一听是上午的事情，马上就高兴了，对于爱热闹的人来说，错过了那样的事情，这可是让他对王攀很有意见的。要不是打不过王攀的话，他都想要像对付小伍那样来对付王攀了。

　　“现在这不是把你们叫来了吗。你们想要怎么玩都可以，我可不会多管的。”王二只是一个小孩子而已，贪玩了一点也很正常的，所以王攀到也没有生气，捏了一下他的小鼻子笑呵呵的说道。

　　果然，王攀这么一说，虽然王二还是做出一副生气的样子，但是很明显的他还是竖着耳朵在那里听着。那都错过了，他也没有办法，如果现在不带着自己玩了的话，那不是接下来又没有自己什么事情了吗。

　　“老大，到底是哪个孙子居然敢跑来找不自在啊，你给我说一下，我一定要让他们好看。”王逸可要比王二他们稳重得多了。

　　“呵呵，还有谁呢，都是一些不上不下的人，也只有那些人他们才把自己当那么一回事，都是一些坑爹的货色。”王攀摇了摇头说道。

　　“很正常的，正所谓满瓶子的水不响，半瓶子的水到是摇得响铛铛的，那些背景差一点的，根本就不可能知道我们这里的事情。所以我猜也可以猜个大概，只是不知道他们的真正身份而已。”王逸点了点头说道。

　　“是啊，我刚才查到，带头的是一个中央国土局一个副部长的公子（社稷），带着几个省长副省长的公子干的，都不是一些什么大人物。”这要是让那些背后的公子哥们听到王攀对于他们的评价的话，也不知道他们会有什么想法呢。

　　要知道他们可是从来都没有把王攀放在眼里啊，现在王攀居然说他们不是什么大人物，这让那自负的他们怎么活啊，他们利用他们的父亲的职位做事情那可是百试不爽的，现在居然被一个他们从来都没有正眼瞧一下的人说他们不是什么大人物。这让他们的优越感往哪里放啊。

　　“哦，现在这些家伙接下来可不要想好过了，哼，居然敢跑到我们的地盘来撒野，如果不给他们一点颜色的话，那以后还不知道有多少的阿猫阿狗会找上来呢。这一次就当是杀鸡儆猴吧。”王二咬牙切齿的说道。很是显的是他这把从老哥那里受的委屈出到了那些人的身上去了。

　　王攀也只好为他们默哀了，谁叫他们运气不好，遇到了王二这心情不好的时候，不过王攀根本就没有说什么，因为他们现在有那样的底气，可以应付得下一切的一后果。想必这些人也不是什么好人，他们现在能到王攀这里来巧取豪夺，那也他们以前还不知道做了多少的这样的事情呢。王攀这算不算是为民除害呢。

　　对于那些人的未来王攀根本就不多理会，他们之所以会有现在，那一切还不都是他们有了一个好父亲吗。

　　“好了，这些事情你们自己去处理的，对了，我这里还有两套的灵器，你们两个拿去吧，如果没有事的话，就先到外星去熟悉一下再说吧，王逸你等一下带他们去，给他们说一下注意事项。”王攀拿出两套他早就准备好了的灵器出来，那可都是王攀早就为他们准备好了的了，只不过王攀这么久以来，一直都在忙，就把这事情给忘了。

　　“这是给我们的吗，太好了，哥哥最好了。”刚才还在和王攀‘生气’的王二，一下子了就从王攀的手上抢到了自己的那一套灵器，要知道，他等这一天，可是等了很久的了，要知道这么久，王逸在他们的面前御剑飞行，可是把他们给羡慕得流口水的了。所以他们一直都在幻想着要是自己也可以做到那样的话，那有多好啊，可是没有想到幸福来得如此的快。

　　这个时候王二他哪里还顾得上生气啊，先从哥哥的手里抢来了东西再说吧。看到王二那样子，王攀也都笑了，小孩子就是这样的，有什么感情都写在脸上，也都不知道掩饰一下。不过王攀到是没有生他的气，和一个十岁的小孩子生气，说出去都丢脸啊。

　　“现在知道哥哥最好了啊，刚才还在那里嘟着小嘴巴呢。哈哈。”王攀把另一套放到了王俊的手里，这才回头对着王二说道。

　　“嘻嘻，才没有呢。谢谢哥哥了，二哥，我们快走了，你快点教我们啊。”王二对着王攀做了一个鬼脸然后就直接拉着王逸往后院跑了过去，他现在可是一点也都等不急了，只想要快点把那手中的灵器认主了才可以的。好像再不认主，那灵器就要飞了似的。王逸也只能苦笑的跟在他的后面往后院走去了。

　　“哥哥，我也过去了，谢谢你的礼物。”王俊也很是兴奋，不过他还是不忘先给王攀道声谢的。

　　“好了，你也去吧。”王攀点了点头，然后摆了摆手说道。

　　“恩，王二，等等我。”王俊点了一下头之后直接就朝着王二他们追了过去。


第1276章 杀两个人

　　说起那些官二代，王攀这才想起，他上次到宝岛去，可是破坏了一个偷挖人体器官的组织呢，好像王攀就从他们那里知道了，他们有几个下家正是中国沿海地区的一些官二代呢。

　　只是王攀他这一忙起来，就把他们给忘记了，毕竟对于王攀来说，还是他自己的功力重要一些，所以把他们忘记了也很正常的，毕竟他们在王攀的眼里也只是一些小人物而已，哪里值得王攀那么认真呢。不过王攀这一次想到那些官二代的时候，到是把他们给想起来了。

　　现在想起他们来了，王攀当然也不可能再让他们还那么的舒服的活着啊。他们每多活一天，就不知道有多少的人会因此而失去生命呢。对于他们这些心里扭曲的家伙，王攀可是不会和他们客气的，王攀就连抓他们的欲望都没有一点。

　　因为那些人，王攀以为，让他们活着，都只是浪费粮食而已，如果说别人干那个，那是因为没有什么生活来源，不干坏事就要饿死的话，那么对于他们这些人来说，生活根本就不用愁的，而且就算是他们不工作，在家里当他们的官二代，也都会活得十分的滋润的，可是他们也不知道哪一根筋不对，居然做去做好些天怒人怨的事情呢。

　　王攀有时候都想要把他们的心挖出来看看，看看他们的心是不是黑的，要不然他们怎么可能会做这种事情呢？

　　反正王攀是搞不懂他们的想法的，正好这一次王二他们要出去。正好可能是把这个任务交给他们去做了。说实话。王俊这么大了都还没有见过血呢。也是时候让他见一下了。毕竟就连王二也在华夏星球的时候见过了。

　　毕竟修真界那可都是十分的残酷的一个地方，可不是一个讲究道理的地方，虽然王攀了们暂时还不能接触到那个环境，但是让他们先见识一下残酷的事情也是有好处的，对于了们的心性磨练也是有好处的。

　　当然了，这也不是没有坏处的，如果他们被吓住了，走不出那个阴影的话。那么可能会起到反作用，不过就算是这样，王攀也要让他们去做，正是因为这样，王攀才能看清他们，要是以后真的遇到了危险的时候，他们都还不敢下手的话，那他自己就危险了，与其让他们以后面前这样的事情而不适的话，那还不如一开始就不让他们修练的好。

　　有时候做一个普通人说不定比做一个修真者还要好一些。毕竟王俊他们可都是男人。如果以后真的遇到了什么事情，那可是需要了们顶在最前面的。如果他们不适合做这个事情的话，还不如早早的躲在后面，免得到时候误己误人，这对于谁都不好。

　　就如林蕾她们一样，虽然她们有修练了，但是王攀从来都没有想要让他们去战斗的，所以他们可以看到王攀杀人的场面，但是王攀可不会让他们亲自去动手的。战斗那都是王攀他们这些男人的事情。

　　当然了，这些事情，王攀刚才并没有说出来，他到时候等他们回来之后，出去的时候再告诉他们就好了，这一次王攀也想好了，这就当是他下给王俊的一个任务好了，毕竟他现在怎么说也是大人物了，不可能事事都要他亲力亲为的。培养一些帮手，那也是时候下手了。

　　至于说他送了王逸两个星球，为什么不送王二和王俊星球呢。那些事情都是以后的事情了，现在他们两个小家伙可都还没有长大，都还小，送给他们也没有用。就算是要送，那也是要等他们长大了之后的事情了，而且现在他手上的星球也没有多少，不过再过一些年的话，说不定他就有更多的选择了。

　　不过在那之前，他们就当王攀的帮手吧。毕竟现在他也没有别的帮手啊。小伍也只能算是半个，至于以后用不用得到，那得等以后看情况了，他现在最重要的就是选择一些听话的人来培养了，只有从小培养大的人，那些人才能最好的控制。而且王攀现在也正在做这样的事情，从华夏星球上找的那些少年，王攀可是一开始就没有让他们做奴隶的。

　　他们有一些人聪明的被王攀派去做为科学家来培养的，而还有一些修练资质不错的，王攀就教给他们一些基础的功法，以后他们当中的很多的人可能就是自己的得力助手了。但是现在时间还短，想要了们成长起来，那也都还不知道要等到什么什么时候。反正不是短时间内可以出成绩的。

　　毕竟王攀他们一家人能修练得这么快，这和王攀他用在家人身上的资源也是离不开的，如果没有那么多的资源的话，至少王平他们是不可能会修练得那么快的，但是这自己家人的修练和那些手下就不同了。别看王攀好像很有钱的样子，但是那也是他个人而已，真的要是和那些大势力比起来，王攀他还要差得多了。

　　所以培养那些手下的时候，就不可能有那么多的资源了。至少王攀他想要那些手下形成战斗力的话，五年里可能性也不是很大。所以这一段时间里，王攀也只好先用一下王二他们了。

　　王二他们一到了那传送阵那里，就马上传送到了绿源星上去了，他们之所以到绿源星而不是地缘星那是因为这绿源星这里都没有外人，有的也只不过是一些动物而已，这让他们更加的方便，虽然说在地缘星那里大多数也都是一些奴隶，但是现在那些奴隶也发展了很大的地盘了，他们想要试验的话。那就得走很远才可以。要是不小心伤到了人就不好了。虽然对于他们来说。那些奴隶的命根本就不值钱。

　　但是王二他们的本心可不会和那些官二代和富二代，专门就喜欢做一些损人不利己的事情，他们的内心还是很善良的。所以干脆的就到了绿源星了，反正这样里都没有人，只要他们不在世界树那里乱来就可以了，从这里也看得出来王二他们现在的心有多急了。他们是巴不得马上就能御剑飞起来，要知道，他们可是羡慕了王逸很久的呢。虽然现在他们就算是不用飞剑也是飞得起来的。

　　但是那又怎么比得上那飞剑的速度呢。两者根本就不在一个档次上啊。现在看到飞剑就拿在自己的手上了。所以他们的心情王逸到也是理解的。

　　很快的王逸他们就出了那保护罩，然后王逸直接就放出了飞剑来，虽然现在王二他们心急但是他们也知道他们不能在这世界树的周边乱来的，这里就好比是一个人的家门一样，要是他在这里乱来了，到时候哥哥来了还不知道要怎么收拾他们呢。

　　王逸还是带着王二他们来到了以前他们来到的草原上，如果现在王攀到这里来的话，根本就不可能会认出这里就是他两个多月前所来的地方。要知道，那个时候他过来的时候，看到这里可是到处的都是茂盛的草的。可是现在这里哪里还有什么草的影子啊，这里方圆十里之内。可以说都找不到一根完好的草存在的。

　　而且这里的地面也都是到处都是坑坑洼洼的，还有很多的地方都可以看出一些烧焦的痕迹。看王二他们一点也都不奇怪的样子，就知道，这些都是他们的杰作了。事实上事情也是真的，这些真的就是他们练习的时候造成的，把这方面十里内都给破坏得不成样子了。这里面的一些动物那可是早就跑得无影无踪的了，而且还不只这十里类，就连二十里类也都看不到一个大型的动物，能找到一些蚂蚁那都是很不错的了。

　　到了这里，王逸就说道：“好了，先听我说一下，等一会你们自己就各自找一个地方，去认主吧，我会帮你们护法的。”

　　“好的，谢谢王哥了。”王二笑呵呵的说道，他现在还需要求着二哥呢。当然得要好好的说话了。

　　“认主呢，需要精血才可以，所以你们自己取出来抹在那灵器上就可以了，也不是麻烦，你们去吧，有什么等会我们再说好了。”王逸直接说道。

　　上次哥哥可是和他解释过了，一般的灵器认主还是很简单的，并不会有什么异像出现的，就好比上次林蕾和杨云两个人认主的时候，就算是同在世界树下面的其它人都没有感觉到一些的异样的。

　　听到这么简单就可以认主了，王二他们哪里还能等啊，两个人很有默契的分开走远了，两个走远一点，这样才不会相互的影响。不过那也是多余的，其它他们就算是在一起，也没有事情的。不过王逸看到也没有多说什么。

　　“啊，哈哈，这就是灵器啊，果然很是神奇，我感觉到和它们的联系很是紧密啊，我感觉我都可以像手一样的指挥他们了。”不一会王二就在那里哈哈大笑了起来。

　　王逸看到王二在那里，把那防具给收到了身体里去了之后，马上就把他那刚得到的飞剑拿了出来，然后让那飞剑漂浮在他的身前，然后那飞鸽就飞快的涨大了起来。本来以前一点也不起眼有飞剑，现在笼罩在一片的白光当中，一看就知道不是凡品，只是那光芒万丈的样子，就很是吸引人的眼睛。

　　估计也只有王二这样的骚包才会让那飞剑那个样子，如果他真的这样飞出去的话，哪里还能瞒得住地上的人啊。估计第二天，那些报纸都要报道UFO出现了，又或者说是流星出现了。

　　不过在这星球上除了他们三个也没有别人了，所以他现在骚包了一点王逸也没有多说，毕竟他也只是一个小孩子而已，爱玩了一点也很正常的。现在他估计就是在那里炫耀吧。因为了坐王逸的飞剑也不是第次两次了。可是每一次王逸的飞剑看上去都是一把普通的大黑剑而已。哪里有他现在那样的眩目啊。

　　王俊那边也是一样。一看到王二的动作，他也不甘示弱的放出闪光的飞剑追了上去，于是王逸就看到了两个跌跌撞撞的踩着飞剑在那里飞着的身影。这也是他们两上，一开始就自己学会了飞行，所以也都习惯了高中中的感觉，要是他们以前都不会飞行，只是来适应那高空中的感觉那都需要很久的，万一要是有恐高症的话。那么就更麻烦了。

　　还好的，这两个小家伙并没有这样的情况，虽然他们一开始并不能很好的掌握技巧，两个人在天上哇哇大叫着忽快忽慢的飞着，但是好在他们并没有落下来。一直到了半个小时之后，他们这才能平衡的掌握飞行了，而且速度还很是快呢。

　　他们这飞剑虽然是只是灵器，比起王逸的法宝要差了很多，但是飞行的速度也并不比王逸那飞剑慢的，毕竟这些飞剑的最大功能并不是用来飞行。而是用来战斗的。而王逸和王二他们的飞剑里面也都只有一个飞行加浮空阵法而已，所以速度都是差不多的。当然了，王逸的功力要比他们强一些儿，所以速度还是要稍微快一点的。

　　“哈哈，我终于也有飞剑了。”王二玩了半个小时之的，让那飞剑在天上飞着，他撤消了那防护罩，让自己张开了双手，让那风把他的长发吹拂在脑后，那头发就好像是旗帜一样的飘在后面。然后他放声大声的叫道。

　　可以听出他现在很是兴奋。王逸想想自己当初也不是和他一样的兴奋嘛。现在看到王二不用那防护罩，任由风吹在脸上的样子，王逸一时也都是被激起了豪情来了，他以前不真的没有试过这样的感觉呢。毕竟这样可是会很影响速度的。

　　可是看到王二现在那衣带飘飘的样子，他才感觉一，这样的感觉好像也很不错啊，虽然那风有可能吹到人的脸上生痛，但是那感觉却是不错的。

　　这就好比那些开跑车的人总是喜欢开敞篷车一样，然后他们就不知道，开着敞篷风太大了吗，什么叫兜风。王逸觉得只有这样才叫兜风。那些关上敞篷或者打开保护罩的做法只能叫做飙车或者飙剑而已。如果要说到享受的话，还得像他们现在这样。

　　如果现在换成一些女生过来的话，那还要好看一些，想必她们的长发被吹起来应该很好好吧。现在王逸终于又想到了带着邓玲浪漫的方法了。王二可不知道自己这个二哥现在抄袭了他的创意要拿去泡妞了。

　　不过就算是他羡慕也没有用啊。谁叫他还那么的小呢，就算是他有心也无力啊。这一点就是让王二最不满意的地方了。可是就算是他再不满意也没有办法，日子还是得一天天的过，身子也要慢慢的长大。

　　三兄弟差不多一个下午都是在绿源星上过的，王二和王俊就像是刚拿到了新玩具一样，一玩起来，就舍不得放下了，这也很正常的，不要说他们都还上了，就算是一个大人遇到这们的事情估计也不会比他们好到哪里去。

　　现在又送了最后的两套灵器出去了，王攀他的身上也只有四套的法器了，他现在也都不知道该把它们送给谁了，毕竟家里的人也是不够分的啊，岳母他们还在还有二叔和父母，邓玲他们现在都没有呢。根本就不够分的。

　　不过他们现在暂时也用不到那些东西，所以王攀也不是很急，他相信，他总有一天会自己炼出器来的，到时候还怕没有法器吗。

　　王二他们都还是被王逸给拉回去的呢，要不然他们都不想回去了，特别是王俊这家伙连书也不想去读了呢。用他的话来说，那根本就是在浪费他的时间，不过他不想读首先就过不了他老爸那一关。不过今天他可不想去上晚自习了。

　　毕竟王攀有任务给他，所以他也有理由让他老爸帮他请假了。

　　“哥哥，我们去玩了，呵呵。”晚上的时候大概也就是十点钟的样子，王攀他们等家里的其他的人都回到房间里去了之后，王二他这才对着王攀说道。

　　王攀可不想让王平他们知道了他们今天晚上要去做的事情了，当然了王俊他们也都没有告诉王明真像，只是说哥哥有事要找他们，他们明天一点自己会到学校去，所以才能让王明帮他请了一个晚上的假。

　　“好的，一切小心一点，不过也不要把事情搞得太大了。不要被别人抓到马脚。还有王俊，我会给你一个任务，我希望你能好好的完成了。”

　　“哦，大哥，什么任何啊！”

　　王逸他们也都看了过来，他们也都不知道王攀还有什么任务呢。不过他们到是没有出声，看着王攀要怎么说。

　　“也没有什么，只是要他去杀两个人而已。”王攀在三个人惊讶当中轻描淡写的说道。


第1277章 缠绵

　　这能不让他们惊讶吗？他们听到了什么啊，杀两个人，还是而已，这让他们都不敢相信这是从他们的哥哥的耳朵里听到的了。这也太不可置信了吧，要知道他们的哥哥可不是普通人啊，根本就不可能会无缘无故的杀人的，可是现在这是怎么回事呢。

　　王攀可是好久都没有在国内活动了啊，也不知道那两个倒霉的家伙是怎么惹到了王攀的呢，不过他们这个时候也不会多问，多问了对于他们也没有好处，而且哥哥要杀的人，不管是为了什么，他们也只能照办的份了，他们可是知道他们能有现在全都是王攀的功劳呢。

　　“哥哥，你要我杀什么人啊。”王俊呆了一会问道，毕竟这可是哥哥交给他的任务，所以王逸他们可以不知道，但是他毕竟要知道的。

　　现在王俊的心情那真的是即兴奋又忐忑，毕竟王攀能把这个任务交给他，也表示着哥哥对他的信任啊，他当然会开心了，可是忐忑的是，那可是要杀人啊，可不是杀鸡杀鸭的，他现在都不知道他是否可以下得去手呢。

　　“那两个人是沿海那里的两个官二代，他们手底下控制着两个贩卖人口，偷挖人体器官的组织，我不想明天还看到他们的存在，这事王俊你可要干好了啊。”王攀把那两个官二代的事情都和王俊他们解释了一遍，毕竟要他们去杀人，那当然也得有一个理由啊。要不然还不被他们给看成是乱杀无辜啊。

　　“靠。世界上还有这样的人啊。真是该死。就那么杀了他都是便宜了他的了，这样的人就应该在他死前好好的享受一下极刑才对得起那些因为他们而死去的人。”王二在边个听了不由的气愤的说道，他现在的杀气可是要比王俊大得多了。

　　毕竟他也是见过血的了，和王俊这样的还没有见过血的人那可是有着很大的不同的，可能那些第一次杀人的人，看到那尸体都会吐半天的，可是对于那些刽子手来说，杀个人来说还不是和吃饭一样的简单的吗。可能他们就算是边上放着尸体，他们也能吃得好，喝的好吧。

　　这也是为什么王攀一定要王俊去完成这个任务的原因，就是为了以后他能很好的面对那些敌人。现在王二的表现就很是让王攀满意。

　　“好吧，我知道了，哥哥。”王俊点了点头，尽管他对于杀人还是有一点不适应，不过他并不想让哥哥小看了自己。

　　“恩，你们都去吧，早去早回。你们完成了任务之后，王俊你也早一点回到学校去吧。好好的上课。就这样吧。”王攀点了点头，然后摆了摆手，让他们自自己离开了。

　　王逸这一次也跟跟着他们去的，这也是王攀不放心，让王逸跟着去做保镖的，毕竟王逸要比王二他们两兄弟要稳重一些，所以王攀也还是比较放心的。

　　“好的，我们走了。”王逸笑了一下，就拉着王俊和王二两个人从家里走了出去。不一会，王攀就看到三个飞剑飞走了，很显然，对于刚得到了飞剑的王二他们来说，还没有过新鲜期呢。这一次他们就是想要坐着飞剑过去，可不想用那飞船了。

　　而且这飞剑在星球内用的话，比起飞船来还要方便一些的。毕竟他的目标小，不容易被别人发现，再加上隐身术的话，那就更是不会被别人发现了，而且速度还是很快的。

　　王攀看到他们离开了之后，就没有再去管了，反正他们出去之后，也是会有王飞他们给他们服务的，也不怕找不到人。

　　王攀把王逸他们送走了，很快的就回到了房间里，白天的时候，他可是连自己的房间都进不去的。谁叫王华兰他们平时都在那里陪着林蕾她们呢，就是王攀想要和自己的老婆亲热一下都不可能。终于现在有机会了。

　　小家伙出生了，做什么事情，也不会影响到他们了，对于王攀这个鳖了很久的家伙来说，这可是一个好消息啊。虽然他平时也有娜娜，而且娜娜调皮的时候，也会变成林蕾和杨云两个人的样子，但是那毕竟不是真的林蕾她们，所以感觉还是不相同的。

　　想想王攀和林蕾她们都有八个多月没有过夫妻生活了，这都是因为她们怀孕的原因，所以现在一看到王逸他们离开了，他马上就从沙发上跳了起来，往房间的方向跑了过去。

　　王攀回到房间里的时候，看到林蕾和杨云两个人正在那里逗着两个小家伙的，现在这两个小家伙才出生没有多久，所以可是很验伺候的，一家人，一天就是围着他们两个在转，可是这两个小家伙到好，白天他们睡好了，现在晚上了，他们才在那时折腾久久都不睡觉。

　　两个小家伙不愧是兄妹啊，他们两个本来是需要分开来带的，可是现在不是林蕾和杨云的母亲在这里，把她们的房间占了嘛，所以他们只好和王攀住在一起了，家里客房到是还有，但是王攀又怎么可能让林蕾她们去睡客房呢。所以一家五人就住在了一起。

　　现在天佑和天瑜这两个小家伙在一起的时候，两个小家伙也都是伴了，别看他们还小，但是他们两个家伙总是喜欢在那里相互的踢打对方的，而且之后还会笑个不停，王攀对于自己这两个儿女可是很无言的，而且这两个家伙只要有一个人哭了，保证另一个马上也会哭起来的，这也是让王攀郁闷的一点，他有时候都真的想要狠狠的在他们的屁股上面打两个来解气的。

　　就像现在吧。王攀他兴充充的跑回房来。本来他是想要和自己的老婆亲热一下的。可是这两个小家伙看到王攀把她们的妈妈拉走了，没有人赔他们玩了，他们马上就大声的哭了起来。

　　而林蕾和杨云她们两个又心软，所以一看到他们哭也就跑过去把他们抱起来安慰来了，两个小家伙到是高兴了，可是王攀就恨得牙痒痒的。特别是这两个小家伙还示威的对着王攀挥舞着手脚的时候，王攀不由的想要吐血了。

　　自己是自己的儿女吗，有这么和自己抢老婆的嘛。特别是看到那对以前只有自己吃过的大白兔被他们两个小家伙咬在口里的时候，王攀真的是吃醋了。这弄得林蕾和杨云两个人还笑话王攀呢。说他吃自己儿女的醋，这说出去都丢人啊。

　　不过王攀他能不吃醋吗。这两个小家伙可都是霸占了他们的妈妈好几个月了，让他们这个做父亲的多难过啊，现在好不容易他们出生了，本来王攀兴致勃勃的想要和自己的老婆温存一下的，可是这两个小家伙还很有意见，王攀他别提有多郁闷了。

　　所以看到事不可为，他也只好来一个眼不见为尽了。反正床也够大，所以王攀他就直接的倒在一边睡了下去。很快的他就睡着了，要知道。他在准头的那一阵子，可是很久都没有睡过觉了的，现在他没事的时候，倒在那里很快的就睡着了。

　　不过王攀他正睡得香的时候，突然感觉到自己的身体上滑进来了一个软乎乎，香喷喷的东西，不过他也没有在意，继续的在那里睡着，不过一会之后，他就感觉到有一只东西正在的胸口上划着圈圈，让他身体痒痒的，而且他感觉到自己的身体也都慢慢的热了起来。

　　他下意识的就感觉到不对劲，然后就一下子醒了过来，不过下一刻他就知道是怎么回事了。原来钻到了自己的怀里来的是杨云呢。现在她正红着一张脸在那里，抚摸着王攀的胸膛。而且她时不时的还会用她那小香舌在王攀的身上舔一下，估计这就是让他身体变热的原因吧。而且还不至这些，王攀这个时候还发现，自己的后背上也有两团的软乎乎的东西在摩擦着。

　　如果这个时候王攀他还不知道发生了什么的话，那他也不用活下去了。王攀一下子就看得出杨云她们是动情了，这也很正常。男人有需要，但是女人也是有需要的啊，王攀憋了这么久，还有娜娜可以帮他解一下火，但是林蕾和杨云她们两个可没有办法啊。空虚了这么久的身体当然也想要王攀来安慰了。

　　刚才王攀想要和她们亲热的时候，她们也是很兴奋的，可是两个小家伙哭起来了，她们也没有办法，总不可能他们三个在这里快活，就不管边上的两个小家伙吧，所以也只好先委屈一下王攀和她们自己的身体了，这不等她们把两个小家伙给哄着睡了之后，她们才发现，王攀也都睡着了。

　　本来她们也是不想在这个时候打扰王攀的，可是她们根本就睡不着啊。在那里翻来覆去的滚了几圈之后也都睡不着啊。然后不知道不觉的，她们就往王攀的身边靠了过去。然后就有了现在的事情。

　　很显然她们现在的身体根本就不受她们思维的控制啊，当然了，她们这个时候也没有什么思维可言，现在她们是本能的在王攀的身上摩擦着。

　　王攀神识一扫就知道两个小家伙睡着了，也不知道林蕾她们是不是怕打扰到了她了，所以都把他们两个放到了床边上的婴儿车里去了。现在就算是他们在床上有再大的动作，也不会影响到他们的。

　　当然了，这也要王攀他们不弄出太大的声音才行。不过这也难不到王攀，他直接把手打出了一个法决就解决了。因为他在床上下了一个禁制。这禁制隔绝声音和影像还是很容易的，这些禁制都是一些最简单的东西，一般到了一定的实力都是可以布出来的，都不是什么高深的东西。

　　不过现在被王攀用在这里。那还是不会有什么问题的。王攀解决了这些之后。现在他醒过来了。当然就要掌握主动了，自己的两个老婆也是该要好好的享受一下的了。

　　于是王攀就在杨云的惊呼当中，一下了就把她提了起来，刚才她的脸都是贴着王攀的胸膛的，现在王攀把她提到和自己一样的位置，还不等杨云惊呼出来，王攀的嘴巴就对着她的嘴巴印了上去。

　　本来就支情了的杨云，这个时候也很是投入的王攀吻在了一起。不过很显然的是。这一点根本就不能让她满足。她直接就拉着王攀的手覆盖在了她的那一对饱满的大白兔上面，王攀也不客气，一手抓着那明显的长大了不少的大白兔轻轻的揉了起来，而且很快的，王攀就感觉到自己的手都湿了，他知道，那是因为挤压而流出来的奶水。

　　不过王攀这个时候也顾不得别的了，他很想要感受一下现在有奶水吃起来是什么样的感觉。所以下一刻，王攀就一低头，把那一个小葡萄给含在了口里。用力的吸了起来。杨云这个时候也感觉到了一种别样的感觉，本来被自己儿子吸的时候都没有什么感觉的。可是现在被王攀这一弄，他感觉到自己都要飞起来了似的，现在她满脸的都是绯红一片。

　　王攀在做这些的时候，也没有放过林蕾，他另一只手一直都在林蕾的身上来回的抚摸着的，当然了，那翘臀和大白兔就是王攀的重点照顾对像了。

　　而且王攀的小兄弟也不知道被她们哪一个人给抓在了手里，正在那里抚摸着呢。王攀他身上的衣服也都不知道什么时候被两女给弄没了。不过很显然的，王攀并不满意这样就可以了，虽然他的手也在两女的身上抚摸来着。但是她们的睡衣都还穿在身上呢。不过那吊带早就被王攀给拔了下来就是了，两对的高峰早就对着王攀敞开了。不过王攀现在闲她们碍事了，直接用手一挥，她们身上那仅剩下的睡衣也都消失了。

　　当然了，王攀可是很知道节约的，他可不会像那些急色的家伙那样，直接就把女人的衣服给撕坏了，而王攀是直接把它们给收到了空间里去了。所以下一刻，两具好像被剥壳了的鸡蛋一样的白的身体出现在了王攀的身边，不过她们的肚皮上那些皱纹让人一看就知道她们是才刚生孩子没有多久，现在那些妊娠纹都还没有消下去呢。就算是他们是筑基期的修真者，想要让那些消下去，也是需要一些时间的。

　　而这个时间至少也要十天左右，到时候她们又可以恢复到没有生孩子之前那种肚子上没有一点的赘肉人的样子了。不过现在王攀看到了那些妊娠纹不但没有觉得她们丑，反而感觉到她们十分的可爱。要知道，这都是因为帮自己生了孩子们才有这些的。王攀不得不嫌弃，反而还要感谢她们呢。

　　不过这个时候可不是说这些的时候，现在最需要的就是要好好爱一下两个老婆才是正事。

　　看到王攀把她们身上的衣服都变没了，林蕾就迫不及待的抓着王攀的小兄弟往他身体里放了进去。因为那个地方现在早就成了一片的泥泞了。水都不知道流了多少了，王攀一下子就感觉到自己的小兄弟一下子就进入了一个温暖的地方了，他也不客气，正好自己也在也有好多天没有泄火了，然后马上也就动了起来。而他这一边的嘴巴还在杨云的大白兔上面啃着呢。

　　也不知道让王天佑知道自己和他抢奶吃的话，他还要不要认自己这个爸爸了。不过很显然的是，现在王攀他们可是很是享受的。

　　林蕾她也不知道是不是身子空旷了很久了，现在可是很有野性的，她一把把王攀按在了床上，自己却是做起了骑士了，正好王攀也可以省点和来对付杨云。一时间床上不停的传出来了一些诱人的呻吟声。让我听了都会脸红和心跳加快的。

　　林蕾她们很显然的也都感觉到了王攀放在那床上的禁制，所以她们也就叫得更加的大声了，根本就不怕别人听到似的。这让王攀的感觉更回的舒服了。要知道，她们像这样放得开的时候可是不多的。王攀现在才发现，这禁制还真的是一个好东西啊，想想以前她们总是才克制着自己的声音，和现在一比起来，当时还真是玩的不尽兴啊。

　　所以没有了后顾之忧的三人也就放心大担的玩了起来了，这一次也不知道是王攀有娜娜这个把林蕾她们刺激到了呢还是她们空旷太久的身体太需要了，三个的大战一直持续了三个多小时才停了下来，就算是王攀是金丹期的修为了，也都是差点精尽人亡了。事后，王攀他软趴趴的躺在杨云的身上，都不想动了。可是林蕾和杨云两个人却是一副很是满足的样子。

　　得到了王攀的精气的滋养，她们哪里还有一点的劳累的样子啊。两个的脸红发红，皮肤更是显得很有光泽，那光采照人的样子一看就让人羡慕啊。


第1278章 吓尿了

　　王攀第二天醒来的时候，才发现，自己的小兄弟昨天都还没有来得急从杨云的身体里退出来就睡了过去，现在休息了几个小时之后，他也恢复了一些精力了，所以受到这样的刺激，再加上早上的时候阳气很盛，所以它慢慢的又抬起了头了。

　　王攀这边一动，杨云马上就都被弄醒了，他一睁开眼就看到王攀正看着她，于是她给了王攀一个风情万种的眼神，王攀哪里还受得了这样的挑衅啊。于是马上又开动了起来。两个的动作一下子就把边上的林蕾也弄醒了，于是她也加入了战团。

　　这个世界上只有累坏的牛，哪里会有耕坏的田地呢。最后王攀还是被两女连手给打败了，这让王攀很是郁闷。现在他不是娜娜的对手，怎么两个老婆现在也变得这么厉害了呢。以后自己哪里还有脸面去面对她们啊。不过林蕾和杨云两个人却是很满意啊。

　　她们早就想要有这样的实力了，因为这样一来他们就可以把王攀牢牢的栓在他们的身边，不让他到外面去乱来。只要把他给榨干了，就算是他想要秘来，那也是有心无力啊。

　　不过想想也是很正常的，以前的时候王攀他都的先天到筑基期的实力了，可是林蕾她们也不过是两个普通的女人而已，所以双方根本就不在一个层次上，王攀当然能很好的收拾她们了。

　　要虽现在情况就不同了，现在林蕾她们两个人那可都是筑基期的实力了，她们的身体素质。那可是不知道了强了多少呢。以前很多的动作都做不出来。现在可是很容易的就可以配合着王攀了。反到是王攀自己受不了了。

　　王攀起床的时候。都已经是十点多了，还好的是他都金丹期了，只要休息一下就恢复过来了，要不然要是让别人看到他软脚虾的样子的话，还不知道要被怎么嘲笑呢。

　　王攀下楼的时候，看到王逸他都回来了，也不知道他们行动怎么样了，不过现在还有其它的人在。所以他也没有问。而是自己跑到厨房找了一些东西来吃。现在他必须要找点吃的来补充一下自己的肚子啊。这样才能更快的恢复过来。

　　谁叫这地球上的灵气太少了呢。王攀他们也只好用那些食物来补充而已。如果是在世界树那里的话，只要稍微的打坐一下，就可以很快的把身体调整过来。可是现在没有办法，王攀他也只好用食物来补充了。

　　看到王攀那饿死鬼投胎的样子，让王逸他们都是在边上笑了起来，早上他们就发现了林蕾和杨云两个人就好像是换成一个人似的，那皮肤看起来更是明亮动人，再加上现在王攀这一副模样，他们哪里还不知道发生了什么事情啊，王逸心想。这就是老哥好色的代价啊。

　　不过王攀这个时候才不去理他们呢。这种事情可是越说越说不清楚的，自己越说反而越会被他们认为是心虚了。这可不是王攀想要看到的。最好的办法就是不要去理他们。

　　不过王攀变成了这样子之后。也不是没有好处的，至少林蕾和杨云她们两个今天对王攀就要好得多了，在边上不停的拿东西给他吃。好像要王攀把损失的元气给补回来一样。好久都没有感受到她们的温柔了，这让王攀很是幸福，不过在王逸他们看来就不是那么一回事了。他们看王攀就好像是看那些吃软饭的似的。不过王攀才不去理他们的眼神呢。

　　等他吃饱了之后，这才带着杨云帮他泡好的茶水，来到了小院里的榕树下面躺了下去。现在他可没有什么兴趣乱跑了。王逸看到王攀躺下去了，也搬了一张椅子跑了过去，不过他就没有现成的茶水了，想要喝的话，那也只有自己去泡了，想要邓玲帮他泡过来，那想都不要想了。

　　“老哥，要细水长流了，如果你天天都这样的话，身体哪里受得了啊。你可要省着点啊呀。”王逸左右的看了下，没有人注意到这边，他这才悄悄的对着王攀说道。

　　“滚一边去，没个正经的，对了，说说你们昨天的事情。”王攀白了他一眼，他不知道就算是自己不想提这事，别人也都是看在眼里的，不过他总不能一天都不出现吧，要真是那样的话，估计他们还要笑得大声一些吧。

　　“呵呵，好了，我不说了，不说了还不成嘛。哈哈。昨天我们找到那些家伙的时候，他们都还不知道我们是怎么找到他们的呢。”毕竟上午他们的人才出事了，晚上王逸他们就找上门去了，他们哪里想得到会那么的快啊。这个想想也是正常的呢。

　　“很正常，我猜他们肯定是的认为是那些‘砖家、叫兽’出卖了他们吧，要不然你们也一可能那么快的就过去的。”王攀点了点葶说道。

　　“那当然，当时我们说出了我们的身份的时候，他们第一反应就是惊讶，不过那个时候他们也没有把我们放在眼里，好像我们只是一些屁民似的，那个时候他们几个正好聚集在一起，商量着怎么对待那些‘砖家、叫兽’呢，毕竟这事情是因为他们才出事的，所以他们也得要对他们有一个交待。不然的话，以后谁还会为他们卖命呢。当时我就听说他们要用自己的关系保他们。

　　不过当他们看到了我们到了那里的时候，几个家伙就在那时气愤的叫嚣着要好好的收拾一下那几个专家。他们的第二反应那当然就是有人出卖他们了，而最符合条件的，那也就只有那些被王攀他们送进派出所的人了。毕竟谁要我们比那些专家都还要早到他们面前呢。”王攀笑着把他们昨天晚上的事情说了一遍。

　　原来那个带头的家伙昨天在知道他派下去的那些专家出事了之后。等他把那些专家保了出来之后。他们几个又不甘心就这么失败了。要知道他们可是都吃过了那大米的味道的，等他们吃了那大米之后，再去吃别的大米，那总是感觉不是那么一回事。于是‘聪明’的他们，马上就打起了那些大米的主意。

　　按理说，他们应该找陈斌的麻烦的，可是如果是一年前的话，他们打陈斌的主意可能还不会有什么。不过现在他们可不敢有那样的心思了。先不说他现在可是直供中央大米的供应商，如果他们动了他的话，那中央要是追究下来，就算是他们的老子也都不可能保得住他们，所以他们只好找到了王攀这个源头这里来了。

　　对于他们这样的人来说，当然是想要巧取豪夺的啊，可是正是那姓成的公子他的老子是国土局的，他知道，原来那王攀还挂着一个研究基地的所长的头衔呢。这样一来他们当然也就不能直接来了，谁让他的老子也都管不到那里呢。不过这也难不倒他们。不就是一些水稻吗，我直接让一些专家去破解就可以了。如果能把这技术掌握在自己的手里的话，自己便宜找一个地方，种出来，那就发了。

　　他们找的可都是一些名气很大的专家，教授的，他就不相信那一个农民都能搞出来的东西，他找的那些专家搞不定，王攀的身份他也都是查了出来的，以前也都只是一个平民而已，正是因为发现了一些蔬菜和谷子的种子才出名的嘛，所以这样一想，他们就更不把王攀放在眼里了，可是他们也不想想，面对这么大的诱惑，他们上面那些公子哥儿难道就看不到这里面的利益吗？

　　但是他们为什么都没有动手呢。如果真的能动的话，他们还会把这样的好事留给他吗。正在财令智昏，所以他们才走上了这一条让他们后悔了一生的路啊。

　　可是他们在没有得以报应的时候，根本就不知道这些啊。那些专家他们都派出去了好几个月了，眼看着实验就要有结果了，没有想到在这最后的关头被王攀他们发现了，这怎么不让他们气愤呢。正所谓有多大的期望，就有多大的失望。现在他们眼看着就要出成果的时候，出了这样的事情，对于这些公子哥来说，那可是很打脸的。要知道，他们可是知道并不是他们一家在打那些谷子的主意的啊。听说有一些人老早就在打主意了，还有甚者都开始种值了。

　　只不过还没有得到结果而已。不过他们也不晚，现在虽然那些专家被发现了，但是他们毕竟也是研究了很久的了，所以他们那里肯定会有一些独家的资料，这也是他们欠了人情把那些专家那么快的弄出来的原因。

　　可是他们哪里想得到，那些专家还没有回来了，那正主却是找上门来了，这怎么不让他们生气啊，所以他们下意识的就认为是那些专家把他们给招出来的，毕竟那些专家在被送到派出所这一段时间，天知道中间发生了一些什么事情呢。所以他们有这样的怀疑也是很正常的。

　　所以当时王二他们一出现，并没有引起他们的重视，毕竟在他们的眼里，王二和王俊也都是小孩子而已，就只有王逸一个人看上去还有那么一点的份量，不过他们并不怕啊。开玩笑，他们当时四五个公子哥在一起，而且还有几个保镖跟着，对付王逸一个还不是很容易吗？正是因为他们低估了王逸所以，才让王逸从他们的话里得到了很多的信息。

　　就算是王飞再厉害，那也是在网络上面以，现实当中发生了什么，他也是没有办法知道的，面那成公子看到了王逸他们的第一反应是惊讶，第二的反应就是把他们扣下，然后正大光明的让王逸拿技术来换，他们相信王攀会知道怎么选择的。

　　可是他们哪里知道，在他们认为吃定了王二他们的时候。王二他们根本就没有心急。故意的在那里逗着他们玩呢。

　　王二他们如果一开始上来就把他们打倒了的话。那一点都不好玩了，可是如果像猫戏老鼠的玩一下他们再收拾的话，那是不是会更有趣呢。于是两方都打着猫戏老鼠的戏码，可是到底谁是猫，谁是老鼠，那就不知道了。

　　王攀并不知道他们当时发生了一些事情，王逸也不可能有把他们所说的第一句话都告诉王攀啊，但是最后的结果不用王逸说。王攀也知道王二他们肯定会赢的，要知道他们一个金丹，两个筑基巅峰如果还不能收拾一些凡夫俗子的话，那他们也真的丢修真者的脸了。

　　反正那几个公子哥，最后被王二他们给压在那沙发上狠狠的揍了一顿就是了。而且王二这家伙也不知道从哪里学来的，居然要那些公子哥跪在那里唱征服，平时也只有他们让别人跪着唱征服的份，哪里知道自己也会有这么一天啊。到了这个时候他们才知道，那多么的让人感觉到羞辱的啊。

　　本来以前是他们羞辱别人的，可是现在国轮到他们了。他们恨得不晕过去了，不过就算是他们晕过去也没有用。正好他们开了那一万的红酒还在那里呢。一杯倒下去，他们马上就醒了过来。至于他们指望的那些保镖早就被王二一脚踢到墙角都起不来了。

　　可不要认为他们就是一些无辜的人了，这些公子哥之所以会那么无法无天，难道就没有他们的原因吗，如果不是他们的话，这些人又哪里来的底气去做坏事呢。难道为次要他们的长辈去给他们擦屁股吗，如果真的是那样的话，他们哪里还能滋润的活到现在啊。

　　所以王二对于那些保镖可是没有手下留情的，一脚下去虽然没有要了他们的命，但是至少也是断了三根的肋骨的，就算是他们好了之后，也是不可能有恢复入初的了，如果再要和别人动武的话，那就只能是死得快而已，所以他们以后的日子可想而知了，如果他们找一个小地方过完一生也就算了，要是让他们的仇家知道他们的情况的话，那他们也不用活了。

　　那些公子哥当然是不想唱征服了，要是他们真的那么做了的话，那他们以后还怎么混啊，他们那些公子哥不正是爱面子的嘛。如果面子没有了，哪里还有脸在四九城里混下去啊。

　　可是王二马上就让他们知道了，什么人叫人小鬼大，对于那些不配合的人，他有的是办法来对付他们。首先是给了他们一顿毒打，而且毒打之后还不能从他们的表面找出一点的伤痕，但是他们的身体却是被痛得死去活来的，不过这些家伙也很是硬气，虽然他们都是公子哥，但是为了面子，他们还是强撑着。因为他们还想要别人来救他们呢。

　　因为他们刚才在发现事情不对的时候，就按下了他们随身的一些报警器了，他们相信，他们的家人收到了之后，肯定会马上找来的，只是半个小时之后，他们才发现，他们这里除了他们之外，就没有一个人来过了。很显然这是不正常的。

　　正在他们疑惑的时候，王二却是轻轻的拍了拍他们的脸说道“是不是在奇怪怎么没有人来救你们呢是吧。哈哈，我劝你们还是不要想了，你真的以为你那个破东西的信号发出去了吗？”王二好像看白痴一样的看着那成公子。

　　最后在王二让了们玩飞刀，和头顶苹果砸刀子，再加毒打之下，那些被吓尿了的公子哥，终于还是怕死的跪在那里唱起了征服。这让王二那个小来恶魔可是高兴了很久的。如果不是今天王攀起得太晚了的话，他肯定会跑到王攀的面前来炫耀的。

　　王二他们在离开的时候还直接告诉那成公子，如果不服气的话，随时欢迎他们再来找麻烦，相信到时候就不是这样就可以解决了，也不知道那成公子是不是被打怕了，所以他连说不敢。如果他这个时候还不知道王攀他们根本就不是他能动的人的话，那么他还是干脆去死了算了，免得活着连累别人。

　　其实王二他们根本就没有把他们放在眼里，之所以会跑去揍他们，那也是做给别人看的而已，免得让别人为以他们那欺负，上一次好些人他们忘记告诉他们自己是什么人，所以这一次王二他们才会一去就主动的把自己的身份说出来，他们可不会怕有人知道了他们的身份来抓人。

　　之后他们一一的拜访了那些被王攀查出来的那些公子哥，那些人没有一个能跑得掉被跪着唱征服的命运。王攀相信这一个晚上过去了，以后来打他们那里的主意的人会少一些的。就算是有，那也是一些上不得台面的人，根本就不用王攀他们去担心，那些交给陈斌自己去解决好了，给他找一些事情也是好的。

　　“那几两个人贩子呢？”王攀听完了之所问道。


第1279章 脑袋被门夹了

　　“那两个人当然是不可能有什么好下场了啊，他们都被玩了好久，才死的。”王逸无所谓的说道，好像他说的是两只鸡一样，好像根本就没有在乎那是两条人命似的。

　　不过这也正常，王逸如果还要为那样两个灵魂肮脏的人而惋惜的话，那说明他的心境修为还不够，到了他们现在这样的境界，做什么事情都讲究的是一个念头通达，就算是做错了只要他们自己不后悔就可以了，现在他们可不是世俗的对错对约束他们的了，一切都是以他们的内心为准，只要他们内心认为那没有错，一切都没有关系。

　　因为那两个人，他们活着的话，就会有更多的人会间接的死在他们的手上，也就是说他们只是杀了两个人，但是却是救了千千万万的人，算下来的话，他们还积累了一些功德呢。

　　功德这种东西就是一种看不见，摸不着的东西，对于普通人来说，可能也没有用，最多也就是一些人做多了坏事，到了晚年为了让自己心安，所以他们有一个积阴德的说法。但是那些也不过是让他们自己心安而已。但是真的会不会在效果，那个谁又说得清楚呢。

　　但是对于他们这些修真人来说，这个还是很重要的，王攀可是从他的脑海里知道，如果做多了坏事，在以后渡劫的旰，可是会有很大的影响的，那些魔道人员很多的都有很大的杀戮，所以他们在渡劫的时候那劫难就要大一些。当然了。如果他的本事大。渡过了那劫的话，那实力也要比一般的人强一些。

　　“你知道的，我不是问的这个。”王攀摇了摇头说道。

　　“嗯，哦，那两个人，和他们手下的几个具体负责的头头，一共十人，他们当中被王俊杀了八个。王二杀了两个。”王逸认真的回答道，他当然知道王攀什么意思了，还不是说要培养一下王俊嘛。他们这一次出去的时候，能不动手，他就没有动，一切都是让王二他们两个小家伙去解决的。只是王二一个没有忍住，杀死了两个，其它的都是让王俊去解决的，这可是王攀交待下去的任务，王逸他还是知道轻重的。

　　“哦。怎么回事，说说看。”王攀点了点头。他对于王俊还是很满意的，不管怎么样，现在他也是见了血的了，以后可以独挡一面的了。王攀要这么做也是没有办法的事情。

　　在地球这种环境生长起来的人，只要不是那些从小就被训练的，或者被逼到没有办法的人，谁又会杀人呢，毕竟地球这里可是以和平为主的地方，杀人对于一般人来说，那可都是大罪啊，不管是因为什么原因，所以王攀才有那样的担心，这要是在外星的话，根本就用不着担心，因为那里的环境就是那样的，弱肉强食才是那里的主题，杀个把人，根本就不算什么。

　　可是现在看来王俊还是很不错的，至少不是那种烂好人。不过具体的过程王攀还是要了解一下才可以确定，所以他才要王逸把过程说一下。

　　“我们收拾了那些打谷子主意的那些人之后，时间就到了三点多了，本来我们也是想要按照王飞给的地址过去把他们给杀了就好的，不过我们过去的时候……”王逸给王攀讲起了故事的过程来了。

　　王逸当时带着两个打人打得兴奋的小家伙去找那些人口贩子的麻烦，一开始就玩的高兴了的两个小家伙当然也很是兴奋了，就连以前从来都没有杀过人的王俊也很是兴奋，毕竟杀人只是说说而已，还没有真的动手的时候，根本就没有什么感觉，王俊他也是那样的，所以王攀给他任务的时候，他心里虽然有一点的紧张，但是他并没有多么的害怕，可是真的到了地方的时候，王逸就直接带着他们找到了第一个高官的儿子。

　　当时他们过去的时候，别看很晚了，对于那些生活糜烂的家伙来说，都还没有睡下呢。王逸他们是在一个私人会所里找到的人的，只是那个时候那家伙正吃了药在一个公主的身上耕耘呢。这让王二很是不爽，因为他就算是看了活春宫，但是因为身体的原因，也都没有一点的反应，所以他就只好把这气出在了那个官二代的身上了。

　　他直接就飞到了那屋里，一下子就把两个人给打晕了过去，然后提着那官二代就飞了出去了，只是那家伙也可能不能是吃了药的原因，就算是王二他们飞到了很远的一个无人的地方的时候，那家伙的凶器也都还十份的凛冽的在那里举旗了，所以小王二一想到自己那小小的一点，心里就不舒服了，一脚就对着那里踢了下去，让边上的王俊和王逸两个人都感觉到下身凉凉的，也不知道他为什么会发那么大的火。

　　那个被王二给打晕过去的家伙一下子就被痛醒了过来，那可以男人的弱点所以，不管是谁受到了伤害，都是会感觉到痛的。那个官二代一醒过来就感觉到自己的下体一阵阵的疼痛，下一刻他才发现自己居然不在房间里了，而到了一个陌生的地方，他还记得他上一刻的记忆可是正在一个漂亮的‘公主’身上呢，怎么现在就到了这里来了呢，不过他知道，他遭到了绑架。

　　不过他看到周围只有王逸和两个小孩子的时候，他心里到是松了一口气，王二对于别人小看他可是很不舒服的，虽然说这是扮猪吃老虎的完美伪装，但是王二他可不喜欢扮猪啊，他喜欢的是强势的把敌人打倒。不过谁叫他才十岁多一点呢，就算是他想要别人以为他是强者也都没有办法啊。这世界上估计九层九的人看到他都不会认为他有什么危险的。这让他很是无奈。

　　那个官二代也不知道是不是得罪的人太我了还是怎么的。当时他看到王二他们之后。还以为是他以前得罪的人找上门来了呢，所以他当时也顾不得下体的疼痛大声的说道：“各位兄弟，你们这是不是认错人了啊，我父亲可是市公安局的局长唐定远，兄弟们给个面子怎么样啊，以后有什么用得到兄弟的，直接找兄弟就可以了，这样大家你好我也好是不是呢。”

　　他这话里也隐隐的有着威胁在里面。对于一般人来说，得罪公安局的局长，那可真是划不来的事情呢。毕竟一般人哪里可能会做到滴水一漏啊，只要被公安抓到了一点的线索，可能就会被找上门来的。除非是做好了同归于尽的心里准备了，所以才不会怕他的威胁，可是现在他看王逸他们也不像是那种想死的人啊。

　　如果这些人要杀他的话，早在那会所里就把了杀了，又何必要花那么多的心思把他弄出来呢。相信把他从那里面弄出来，也是花了对方一些心思的。所以这样一来，他也就只是想要用自己的父亲能把这些人吓到的好。

　　至于你好。我好，那怎么可能，今天不要被他给跑掉，只要他跑掉了，他肯定是要报复回来的，想他唐海什么时候受过这样的罪的啊，不但被绑架了，而且自己的小兄弟还跟着受了无妄之灾，这仇可是结大了，他现在这么说也只不过就是想要先脱身而已。

　　“哼，你父亲是谁，管我们什么事情呢。就算是他是中央的大长老又有什么用呢。难道他现在还能救你不成。你是不是还在想着，现在把我们骗了，让我们放了你，然后你回去之后再翻脸不认人呢。你认为我们会有那么傻吗？”王二装出一副牛逼轰轰的样子说道。

　　“嗯……”唐海这个时候都不知道说什么了，没有想到他的想法会被告一个看上去只有十岁的上孩子给识破了，这这些他早就了一时都没有反应过来。下意识的张开了嘴巴，但是就是不知道说什么。如果这个时候是王逸这么说的话，他也不会太奇怪，可是遍遍开口的是一个上孩子，他没有想到，王二一个小孩子居然可以把事情想得那么周道。

　　这也太妖孽了吧，这还怎么让他们这些普通的人活啊。要知道现在王二可不会像去年那样，全身上下长满了肌肉，一看上去就很是强壮，根本就不像一个小孩子的样子，可是现在的王二，早就因为修练了真气，让他的身材恢复到了十分的匀称的地步了，如果只是从外面看的话，他除了比一般的人高一点这外，也和十岁的小孩子没有什么区别。

　　“怎么，是不是被我说中了，现在没有话说了。不过你没有话说的话，我可是有话要说了哟。”王二很是满意唐海的反应，虽然别人一开始都小看了自己，但是这种扮猪吃老虎的感觉也还是不错的嘛，怪不得那些装逼的人都喜欢呢。不过他这可不是装逼啊，这可是他的本色出演，只是别人不了解他而已，所以才会小看了他。

　　“这位小哥说笑了，我怎么可能是那样的人呢，大家都是知道的，我唐海可是说一不二的人，只要小哥今天放过了我，我一定会有厚报的，还有各位兄弟这是想要干什么啊，我也不认识几位啊，你们是不是认错了人呢。”唐海当然是不会承认自己的想法了，那不是自己找死嘛。他是说一不二，他在心里可是说过了，等他有机会就要把王二他们碎尸万段的，这他可是没有说谎的。

　　“是不是误会，等一会你就知道了，不过我们既然都找上门来了，你以为，我们真的会搞错嘛。哈哈。”王二笑了笑说道。看到唐海那苦涩的笑脸，王二就很是兴奋啊。

　　唐海在心里使劲的想着，自己到底是什么时候得罪了这几个人，不过就算是他想破了脑袋也没有想出他什么时候见过王逸他们，而且听他们话。好像也不是本地人。也不知道他们这是为什么找上门来的呢。要知道他虽然做了很多的见不得光的事情。但是他生性谨慎，一般要可不会知道他的事情。

　　他当然是想不出来了，因为在这之前他们根本就没有见过面，而且他们之间也都没有见过面，怪只能怪他自己运气不好，自己做的事情被王攀他给知道了。虽然王攀他对于惩恶扬善没有什么兴趣，不过真要是被他们给遇到了，他们也是会随手做一做的。但是他们可不会主动的出去找这样的事情做。他们就算是想要去做，也没有那么多的时间啊。

　　不过这唐海的运气不好，被王攀给知道了他的身份，所以才会有现在这样的事情发生。虽然他生性谨慎，但是想要瞒过他的合作对像，那是不可能的，那些跨国的犯罪份子，这一点的能量还是有的，再说了，他们也不可能放心和一些不知道底细的人合作啊。

　　“哈哈。你让我怎么说你呢，你说你好好的富二代不做。为什么遍遍要去做什么人口贩子呢，而且还是把那个送去切取器官，你说你的心是不是黑的呢，我真的想要看看，不知道你想想也一起欣赏一下呢。要不然你一个身份显赫的公子哥做什么不好，要做这种天怒人怨的事情呢。”唐海一听到王二第一句话的时候，就知道不好，他不知道为什么这些人会知道这事情。

　　要知道，在空上城市里知道他做这个生意的绝对不会超过三个人，而且那些都是他的一些心腹手下，就连他的父亲也都不知道具体的事情了，不过他们市里的那些乞丐什么的，消失了很多，那到是真的，这么大的事情唐定远不可能不知道，这里面有自己儿子的身影他到是知道，但是他却不知道唐海会把他们给买到国外去。而且还是拿去切取器官这样的事情。

　　他还以为是他儿子把他们集中到了别的地方去要钱去了呢，所以也都没有多想，毕竟那样一来，到是美化了一些市容，说起来他也是有功劳的嘛，毕竟乞丐什么的少了，这不正显示他们的能力嘛。可是他又哪里知道自己的儿子的担子比他想像当中还要大一些啊。

　　这么隐秘的事情现在从王二的口里说出来了，可是把把唐海给吓了一跳的，看到唐海那样子，王二他们就知这事情不会有错的，他们是找对了人了，开玩笑，王飞都盯着他那么久了，哪里可能搞错嘛。他们的通讯器可是一直和王飞都有联系的呢。

　　“冤枉啊，真是天大的冤枉啊，这是谁把这样的事情扣到我的头上来的啊，兄弟，我是被冤枉的啊，正如你们所说的，我一个好好的富二代不做，为什么要去做这些丧心病狂的事情呢，那不是自己找死嘛，我又不傻，怎么可能会做这样的事情呢，你们说是不是啊，兄弟你们可不要听信别人的传言啊，那可是会出人命的啊。”唐海激动的说道。

　　这样的事情就是打死他也不会承认的啊，他还不想死呢。要是他承认了，说不定他的父亲也都会受到牵连，这可不是他想要看到的结果。当然了，这可不是他有多伟大，想要牺牲自己一个人来成全他的家人。

　　可是如果他现在不承认的话，可能还会有一丝丝的活命的可能，只要他有命活着就不好，不管现在被毒打一顿又或者是被送到监狱里，只要他的父亲没事，他还是有报仇的一天，可是要是自己承认了的话，那他就真的死了。

　　现在他也不管是哪里走漏了风声了，他是打定了主意了不会承认的。

　　“哦，是误会嘛？”王二笑着说道的。

　　“是的，这位小兄弟，这肯定的是误会，我怎么可能去做这样的事情呢，那不是脑袋被门夹了吗。您说是不是啊。”唐海现在为了活命，那可是知道什么叫做能屈能伸的。他现在都在怀疑这些人是不是那些国家里传说当中的神秘部门的人了，要不然也不能解释为什么王二会那么的妖孽啊。

　　“哈哈，这可是波尔。大卫亲口说的，你认为他的话可信度怎么样呢。哦，可能你不认识他，不过没有关系，只要你知道，他是海人组织的头领就可以了，平时和你接触的那只是下面的一个小队长而已。你现在还认为我们是误会了吗？”王二也不急，笑呵呵的看着唐海说道。

　　一听到王二说道一个外国人的名字的时候，他就有了一种不好的预感了，果然，听到王二后面的话，他心里知道自己这算是完了，这些人看来真的是国家的那些神秘组织的人，他们如果没有证据是不会找上门来的。现在估计就算是他的父亲也救不到他了。他现在真的有一点后悔了。

　　可是这个世界上又哪里有什么后悔药给他吃呢，如果真的有的话，那他肯定会毫不犹豫的吃下去的。


第1280章 杀

　　“怎么了，是不是没有话可说了呢。是不是心虚了呢？”看到唐海一下子就不说话了，到是让王二很是郁闷，本来他还想要好好的玩一下对方的，可是现在对方根本一个不下面回答他，让他有一种使出了全身的力气打到了棉花上的感觉，他还是有一点的小孩子气，看到别人不理他了，他就不干了。

　　“哼，我可不会承认的，反正你们也不会打死我们，我现在有权保持沉默。”唐海心里早就把王二他们当成了国家的神秘部门的人了，所以根本就和合作，反正就是不开口，他坐在那里捂着自己的下身，看都不看王二他们一眼了。

　　虽然过了这一阵他下面也不是很痛了，但是他还是有羞耻感的，当然不可能在几个大男人的面前裸露身体了。不过王二他们也没有要看他那丑陋的东西的想法，要是让王二又自卑了的话，估计他那东西又要倒霉了。

　　“哈哈，这笑话一点都不好笑，在我们面前居然还说什么保持沉默，你真是太秀逗了，真不知道你是怎么想的，你以为我们真的要你承认吗，好吧既然你不想认的话，那我们也不多说了，我们还要到下一个地方去呢，既然这样的话，你不没有什么用处了，王俊现在该你上了，杀了他们我们还得要赶路呢，要不然你明天上学就迟到了。”王二笑呵呵说道。

　　这样当着唐海的面说要杀他，这让唐海很是好笑，而且他听到了什么。明天还要上学。那就还是学生了。一个学生他有胆子杀人吗？不过如果现在他不是当事人的话，说不定他现在就要笑王二他们了，可能还要问他们是不是在演戏呢。

　　不过这个时候他可是一点也都笑不出来，毕竟任谁当着自己的面说要杀了自己，都是不可能笑得出来的吧，不管事情的真假，他都是会害怕的，现在唐海也是这样的感觉。虽然他一直在心里告诉他这都是吓他的，目的就是想要让他招出来，可是这也不管用啊。他发现，现在自己的心跳都比平时快了很多，差不多都要从心口跳出来了。

　　现在他也发现，人的生命有时候真的很是脆弱，有可能有你会一不小心就死在一个小孩子的心里也说不定呢。现在他是真的后悔了，如果上天能让他再来一次的话，他一定不会再做这样的事情了，一定要多做一些扶老奶奶过马路这样的善事的。现在回忆起他的一生来。好像还真的没有做过什么有意义的事情啊。现在想起来，他这一生还真的是活到了狗身上去了。

　　王二他们现在可没有时间去理他怎么想。因为刚才还在边上看戏的王俊。在听到王二要他下手的时候，他一下子就愣住了，他现在居然都没有勇气真的去杀人，所以一听到王二的话之后，他都不知道怎么办好了，毕竟他可是长在红旗下的好少年，怎么可以杀人呢。

　　这真的要杀人和嘴里说说，那可是完全不一样的啊，这杀人和杀那些野兽也是不一样的，不管怎么说，那也是一个人啊，一个活生生的生命，只要一想到他就那样在自己的手下消失，他就下不去手。

　　所以王二叫了他半天，他也都没有动，这也让唐海更加的肯定了他的猜测了，看来这些人真的只是是想要吓吓自己而已，毕竟在中国没有经过审判之前，谁也没有权利杀人的，要不然的话，那世界还不乱套了啊。这下子他也心安多了。只要他现在不死，他就有机会逃脱。毕竟这事情可不是一个外国人说说就算的，只是没有证据别人也拿他没有办法。

　　现在他只是希望自己那几个手能聪明一点，不要这么容易的就被抓到，要不然的话，他可能还会有一些麻烦，不过那都无所谓了，想像他父亲会帮他处理好一切的。这样一想他也心安多了。

　　就在这个时候王二又说道：“王俊，你还在干什么呢，叫你动手，你听到了没有啊，你想想出来之前哥哥是怎么给你说的啊，你要知道，你现在可不是什么普通人了，如果你在这么妇人之仁的话，以后也不要修练了，安心的享受我们带给你的荣华富贵就可以了，要怎么办你自己想想吧。”

　　王二现在真的是有一点恨铁不成钢啊，以他的聪明，哪里还不知道哥哥这么安排的原因啊，毕竟他当时也是从这里走过的，不过那个时候他们是在外星，所以他面对的压力到是小了一些，不过现在王俊他面对的是自己的同胞啊。虽然他犯了很重的罪。但是他是中国人，这个是永远也改变不了的。

　　他一开始修练的时候就没有想过要用武力去杀人，只是想要有个自保就可以了，可是现在的事情由不得他了，王二的话他又怎么不知道呢，王二能懂的道理他又怎么可能不懂呢，只是现在要他下手，他是真的下不去手啊。

　　王逸他一直都站在边上看着，一直都没有说过话，现在也是一样，这样的选择他也帮不上忙的，路都是自己走的，他就算是做为二哥的，也不可能帮他们选好了，所以王逸也不急，大不了就是他试练的失败而已，反正也没有什么大不了的。正好可以让他们早一些发现王俊的问题，也好在后面做出相应的安排。

　　王俊一步一步的往唐海的方向走了过去，不过他现在心里也是很挣扎着，不知道要怎么办。但是唐海自认为他猜到了真像是，所以对于慢慢向自己逼近的王俊根本就不当一回事，在他想来，那也不可是吓自己而已。

　　王俊看到唐海这个时候还在那里好笑的看着自己似的。好像在那里笑话他不敢杀他似的。这让王俊很是郁闷。难道连现在那要死的家伙也来笑话自己吗？他做了那么多的坏事，本来就这以死了，都是便宜他了，可是现在他既然也来嘲笑自己不敢杀他吗？

　　难道自己就真的不敢杀人吗，难道自己以后就真的要躲在哥哥和王二他们的身后吗，难道他以后真的就要被自己的老婆笑话吗，以后他还有什么脸面去外星修练，如果他连一个人都不敢杀的话。那么修练来又有什么用呢。以他现在的实力自保也都可以了，又何必去浪费那么多的时间呢。有那个时间还不如像王二说的那样，在他们的身后做一个风流大少来得舒服呢。

　　难道这些真的就是自己想要的吗？不！！这些都不是他想要的，他也想要做一个男人，做一个真正的强者，不就是杀人嘛，想要做强者，这一步是早晚都要垮出去的，既然是这样，那么现在杀和以后杀又有什么区别呢。要知道他现在都要十六岁了。也不是小孩子了，虽然因为修练之后。看上去小了一点，如果在古代的话，这个年龄都可以结婚生小孩了。

　　所以他不想别人看不起自己，这样一想，他的眼睛也就变得锐利起来了，可是对于唐海来说，就是先入为主的原因，他一直都认为王俊他们是在吓他，所以他虽然有一点担心，但是并不是很怕的。可是他那样的眼睛放在王俊的眼里，那就是在挑衅。是在不屑。

　　看到一人将死之人还这样的鄙视自己，王俊哪里还受得了啊，所以他一下子就跨到了唐海的面前，不管不顾的就对着他的头上拍了下去。然后唐海的脑袋就好像是西瓜一样的爆炸开来了，当然了，王俊他们因为有真气挡着，到是没有一滴的血溅到他们的身上。王俊一掌打下去之后，也都不看一下结果，一下子就转身就飞走了。

　　在他们这周围不远的地方就是海边，王俊现在飞行的方向就是那海边，所以王逸看了一眼也都没有理会，到是王二跟了上去。

　　王逸看了一眼那尸体，也都没有去管，就那么放在那里，相信明天总是会有人会发现他的，至于后面的事情要怎么发展，王逸他们可是一点的知道的兴趣都没有。他们之所以会到这里来，那都是因为王攀让他们来，所以他们才会来的，要不然的话，这大晚上的他不知道在家里抱着老婆睡觉来得舒服啊。哪里用得着在这里受苦啊。

　　所以他看了一眼之后，也慢慢的朝着海边飞了过去，等他来到海边的时候，看到王俊现在整个人都泡在了海水里，而且他现在正在那里吐呢。很显然的是他这还是不习惯，就好比上次王二在华夏星上面也是一样，王攀他们在那里挖水晶的时候，王二就在那流连吐了很久的，以后习惯了就好了。毕竟那是一条人命，一时不习惯也是很正常的。

　　王逸到也没有说什么，他直接站在岸边上等着，毕竟这心里的这一个坎得要他自己过去，要不然的话，也没有什么用的。不过到是王二现在正在那里陪着他的哥哥。两兄弟的感情可是很好的，他知道自己刚才说话说得太重了。

　　终于，王俊在吐了十多分钟之后，这才好了一些，不过还是可以发现他的脸色有一点的苍白，这都是很正常的，之后，王逸双带着他们两个到市里找到了唐海的那些手下，等他们到那里的时候，还发现，他们所住的地方那地下室里关着很多的人呢，如果仔细的看的话就可以看到，那些人大多数都是一些乞丐，不过也有一些妇女，很显然的是这些人除了卖乞丐去给那些外国要取器官之外，还卖妇女。

　　不过现在这些人被王逸他们给遇到了，算他们运气好，王俊这一次也不让王二他们说话，直接就跑过去把那些人都给干掉了。因为他看现在看到了那地下室的那些人的惨样，所以他们很是同情他们，所以这一气愤起来。他就感觉到自己杀了那些人也就没有什么了。虽然他之后又吐了一次。但是他感觉到比第一次要好过得多了。

　　刚开始他虽然知道那唐海是心黑的人贩子，但是那也只是知道而已，但是他并没有看到，所以下不去手也很正常，可是现在地下室的那些人的情况他神识一扫就看得清清楚楚的，还有几个妇女一看就是被性侵犯过的，很显然，他们这些人再把她们卖出去之前。可是也在她们的身上发泄过的。

　　也正是那些地下定的人惨状让王俊感觉到没有那么大的罪恶感了，不过就算是这样，他还是心里很不舒服的，之后他们又找到了第二个叫做齐星官二代，当时对方也是不会承认他的有做过那样的事情的，可是王二他们根本就不会给他们解释的机会，直接就干掉了对方，不过这一次了们去找齐星的那些帮手的时候，居然发现那时有两个家伙正在对一个看上去也只有十一二岁的小女孩施暴。

　　这让王二一下子就上眼红了，特别是看到那个女孩那绝望的眼神的时候。王二不知道怎么的感觉到他的怒气一下子就涨了起来，要知道那只是一个小女孩而已。也不知道这些人是怎么下得去手的，所以王二想都不想就把那两个人给干掉了，才不管他们是不是和这事情有关呢。王俊现在也终于知道他杀的这些人远比他想像当中的还要坏一些，所以一时觉得他这杀人好像还是在做好事一样。

　　所以他直也就更没有什么心里负担了。就这样他们三个人一个晚上转战大江南北，可以说是在中国跑了小半圈这才回来的。

　　王攀听完了王逸的话并没有说什么，这样的一事情他也不一次遇到了，这个世界黑暗的一面，远比他们想像当中的还要黑暗一些。这是永远也不可能打击得完的。

　　所以王攀他也没有想过要去做清道夫，不过如果要是让他们遇到了的话，他也到是不介意出一下手的。

　　所以王攀也只是问了一下就不把这个放在心里了，他们可不知道的是，现在全国因为他可是出动了很多的警力的，可是他们注定要白忙活了，那些死的人，谁又知道是他们干的呢。王逸他们可没有留下什么线索的啊。可以说他们在那里连一个脚印都没有留下过的。那些警察要是找得到他们那才是怪了呢。

　　至于那些被王二他们收拾的人，在见识了王二他们的厉害之后，哪里还敢来找他们的麻烦啊，那不是老寿星上吊，自己找死嘛。

　　虽然他们心里很气愤，但是他们被收拾过了之后，仔细的想了想，他们才知道他们有多么的蠢了，如果王攀他们真的是那么好惹的话，哪里还会轮得到他们啊，难道不能指望那些比他们还厉害的大少都是圣人不成。

　　他们之后一打听，才知道，王攀根本不是他们能惹得起的。虽然他们都没有打听到多少的东西。但是只是他们那里的研究基地只听从中央的这一点他们都知道事情不是那么的简单的，所以他们就算是被他们的父亲问起来了，也不敢说实话。

　　主要是那太丢人，他们都不好意思说出来的，而且他们也怕他们的父亲骂他们啊，在不清楚对方的底细之前就乱来，那不是找死嘛，现在这个社会扮猪吃老虎的太多了，这也算是给他们提了一个醒，让他们以后在做事情的时候就要谨慎的多了。这不得不说在以后还是救了他们几次的。

　　毕竟这一次就算是他们吃了一点亏，但是王攀也没有因为这一点的小事就要了他们的小命，这不得不说，是他们的运气很好。要是遇到王攀心情不好的时候的话，还不知道他们会有怎么样的后果呢。

　　也是王攀现在得了一对儿女，所以才会对他们宽宏大量的，要不然的话，就不是王二他们出去了，而王攀自己出去的话，那后果是什么，他自己也不知道。

　　而且不只是中国因为王攀他们而忙个不停，要说王攀世界的影响最大的还是美国家，先不说他把美国的几艘航母给干掉了，让他们在国内国外忙个不停就是他在那五一地区边上搞出来的那个图案也都把他们给吓了一个半死。他们生怕是外星人打过来了。

　　所以王攀他不在的这几个月里，世界也是不平静的。不过这些王攀并不知道而已，这还是他回来之后看新闻才知道的。现在世界最热门的话题就是外星人了。

　　没有办法，上次事情传得太快了，弄得地球上很多的人都知道了，就算是美国想要隐瞒也是不可能的。不过现在几个月过去了，也没有什么事情发生活，所以让很多的人又开始怀疑到底是不是真的有外星人的存在了。

　　毕竟上次好像也就是美国的五一区被袭击之后，就再也没有听说过有这方面的消息了。难道那些外星人就是来找他们的同伴的，现在找到了，就带走了，也不找美国报仇不成。


第1281章 死火山

　　不过这些谁又说得清呢。毕竟到目前为止，他们都还没一个人看到过活着的外星人的，所以根本就不清楚那些外星人会有什么样的脾气。毕竟如果换做他们的话，遇到这样的事情那肯定不只是毁了那一个基础就能了事的。

　　除非那些个外星人都是一些爱好和平的人，所以现在世界上为此可是争论不休的，一些人坚定的认为这个世界上是有外星人的，而且他们也都光顾过地球很多次了，只是一般人不认识而已。还有一些人刚认为，那些外星人都是虚构的，他们认为，那美国那沙漠上的图案也都是人为的做假的，毕竟这样的事情以前又不是没有发生过，比如鹰国的麦田怪圈，不就是被报是别人作假的嘛。

　　现在一个沙漠怪圈是人做假的也说不一定呢。他们相信那是作假的理由就是，如果真的是有外星人来了的话，那么他们又怎么可能会轻易的离开了，就算是为他们的同伴报仇，也不可能会那样的草草了事啊。这都过去了好几个月了，还是一点的异样都没有，所以他们认为是，那都是别人做假的。

　　王攀看到那些人的争论的时候可是十分的好笑的不过他到是没有加入到里面去，其实这些都是他搞出来的，目前为止他还没有发现有外星人到这里来，就算是那过来的，也都是早死了，不过外星人的存在他到是无需质疑的。因为以前躺在美国的那外星人尸体可是被王攀给弄来的，虽然现在他都消失不见了。但是王攀也算是亲眼看到过的。

　　而且还不止这些。在华夏星球上。他可是看到过了很我我外星人呢，所以他到也不会像普通人那样对外星人充满了好奇。因为那对于他来说早就见怪不怪了。

　　可以说现在世界都是被王攀他们给扔了一个烂摊子在那里，他们放了一把火就不管了，可是牵动了世界上很我人的神经，特别是阿巴马，更是被吓得不清，要知道，那个外星人的尸体可是放在他们国家里研究了几十年的。如果那些外星人真的要来地球上找麻烦的话，那么首当其冲的，美国就会受到严重的打击。这可不是他想要看到的。别人可能不知道，但是从他得到的情报来看的话，外星人到过五一区的机率至少也达到了百分之八十。

　　虽然不知道为什么现在那些外星人都还没有动静，但是这可也不能让他心安，这越是平静，那么事情的后果，可能就会越严重，这只不过是暴风雨之前的宁静而已。说不定那些外星人还在酝酿着更回汹涌的报复呢。这让一向以地球人警察自居的美国怎么办啊，他们是不是应该冲在最前面。把那些外星人给挡在外面呢。

　　只不过他也只是想想而已，如果上次那些外星人过来了的话，他们一直居然都没有一点的反应，只是从这里就可以看出他们和外星人的差距了，就算是他们美国是这星球上科技最发达的国家，但是和那些外星人比起来，他们还真的差得太多了，也只有他才知道，地球上的科技在这几十年里之所以会发展的这么快，那其实和那一艘外星飞船是离不开关系的。他们只是破解了其中有的一部分，就让地球在这百年内比以前几千年的发展都还要快得多。

　　可想而之，那真正的外星那里会有多么的发达。越是了解了外星人的强大，他才对于地球越没有信心，所以在外面争吵不休的时候，这个黑人可是签署了很我的新命令下去的。那些都是一些大力的发展一些早些时候就研究出一些成果的威力巨大的武器。以前研究出了一些成果，但是因为成本的关系，他们并没有生产出来，毕竟那个时候他们就算是没有那些东西，他们世界霸主的地位也是不可动摇的，所以那些东西一直都放在他们的储备库里没有用，不过现在在外星人的威胁下，终于是想到动用了。

　　王攀可不知道的是，他无意当中的一个动作，到是加快了美国武器的更新换代，让他们和地球上其它的国家的武力又是拉大了一节，让中国想要超越美国的目标，又得往后挪移很长的一段时间了。毕竟对于科技的储备，中国可是赶不上美国的，就算是有王攀的支持，他们想要理解王攀给他们的一些东西，那也不是短时间内可以办到的，所以在这一段时间里，他们还得接受美国开着航母在他们的家门前耀武扬威的。

　　这也是没有办法的事情，做什么事情都不可能会一口气吃成一个胖子的，不过只要他们隐忍一段时间的话，到时候中国的崛起那就是不可抵挡的了，不过中国对于这一点到是做得很好，没有看到就连边上的越南猴子都欺负到头上来了，他们也只是知道抗议一下的吗，那就更不要说美国了，因为他们知道，就算是经济在强，如果没有武力的保护的话，那也只是水中月，镜中花而已。

　　上个世纪末的日本就是一个很好的例子，那个时候的日本有多么的嚣张啊，他们都拿着他们的倭元跑到美国大肆的购买土地，甚至声称要把美国的自由广场都给买下来，可是嚣张的结果是什么呢。他们没有强力的武器来保护他们的财富，这就好比一个三岁的小孩子拿着一大块动人心魄黄金走在大街上而已，只有被抢的份。

　　中国正是知道这一点，所以他们才会更加的懂得隐忍，要不然边上那个越南猴子早就被人们收拾了，谁叫他们后面还有一个美国干爹呢，在中国没有对付美国的把握之前。中国都是不会有太大的动作的。至少官面上的动作是不可能有会有的。

　　至于底下的手段。那就不足以为外人道了。就算是王攀所知道的，小伍的那些队员，可都是被派出出执行过很多次的任务了，虽然王攀并不知道都去做了一些什么，但是他看小伍的样子，就知道成果是很不错的。也是，现在那些人在赵向前那些药酒的滋润下，大多数的人都达到了二流的身手了。要知道，以前的时候，掌握在国家手里的武者本来就不是很多，现在一下子就出现了几十个二流的高手，而且还是听话的高手，这怎么不让他们高兴呢。

　　这让一来，那些见不得光的事情就让他们出去，这下子的收获，可是让他们十分的惊喜的，所以就算是他们对于王攀心里很不舒服。但是至少在这一点上面他们还是要感谢王攀的。如查不是王攀给他们的功法的话，他们也不可能有会有那么多的高手出来。如果没有王攀那药酒的话，那么这些人也更是不可能有会这么快的就达到二流的身手。

　　那些高手现在在国际上私下里名气可是很大的，这可是给中央那些人涨了很多的脸面的。只不过这些都不足为外人道而已。

　　王攀现在可没有去关心这些，他这个时候最想要的做的还是先把那九鼎找齐了最好了，又或者开始学习炼器。这些都是王攀目前为止需要做的事情，至于那些国家大家，可不是他喜欢的。

　　国家的事情，可不蛤了这样的小屁民能懂的，要不然了也不会把地缘星丢给一号就不管了，因为他的心思并不在这一方面，他一直都是想要把自己变得更强。至于星球，只要有几个心腹帮他管着就好了。

　　而且那些生物人用着也很是放心，王攀也并不用担心他们会做出一些对不起他的事情来，这些生物人在这方面可就要比人好用得多了。

　　接下来的一个星期里，王攀可是哪里也没有去，就在家里陪着林蕾和杨云，不过就算是这样，王攀每天也是累得和狗一样，每天晚上都要被那两个娇妻把他给榨干，林蕾她们到是满意了，可是王攀却是郁闷得要死了。所以又在家里陪了他们一周之后，王攀终于又离开了，这一次他是准备去练习一下炼器，看看是否可以炼制出什么东西来呢。

　　王攀对于炼器可是研究了很久的了，材料什么的也早就让王禄帮他准备了很多了，所以他现在只要去炼制就可以了。

　　这一次王攀也不会离开太久，毕竟自己的儿女的满月酒，他是不可能错过的，要不然还不知道要被林蕾她们怎么埋怨呢。王攀满足了她们两个一个星期了，所以她们这才放王攀离开的。要不然的话，王攀想要离开，那可不是那么容易的啊。

　　现在他们可不是什么少女了，已经升级成了少妇了，少妇可不是一般人能惹得起的，特别是长时间没有得到男人滋润的少妇，现在王攀可算是得到了教训了。

　　王攀这一次炼器他可不准备在世界树这里，毕竟炼器和炼丹，并不是需要很多的灵气就可以的，其实它们对于火的要求要更高一些，王攀这一次可是准备到外面去找一个死火山，然后把它改造一下。那样的话，以后炼起丹或者器来，那就可轻松得多了。

　　要是每次都要王攀用丹火来烧的话，那他可是受不了的。特别是炼器，有些金属可不是那么容易就能炼化的，要是只是用丹火的话，王攀还真的怕自己受不了呢。

　　这一次王攀他还是一个人上路了，毕竟这个也都是没有什么难度的事情，毕竟王飞他早就把这星球上的情况弄得差不多了，王攀想要找一个合适的地方，那还是很容易的，只要他到王飞找出来的那些地方去实地的考察一下就可以了。

　　相信总是能找出合适的地方的，王攀需要找的是那些比较稳定的死火山，然后他只要在那个基础之上稍微的改造一下就好了，如果是一些活火山的话。那么以王攀目前的能力根本就不可能会控制得住。这大自然的力量可不是王攀他一个金丹中期的人可以抵挡得了的。

　　王攀他在王飞的指引下。踏着飞剑开始了他的旅程，王攀他想要找到那些火山还是得靠王飞的，毕竟他对于这绿缘星可是没有多少的了解的。当时他在找到了这世界树了之后，就根本就没有再去上面寻找了，到是王逸他们时一时的会跑出去到处找找，同时也给王攀找回来的了一些灵药。

　　不过王攀现在根本就看不上那些东西，不过也就是有胜于无了，现在他有了梁州鼎之后。里面的灵药。那可是多得他自己都数不清了。这也是为什么他一直都没有去仔细的找的原因。再说了，他现在又不想着要升级，所以就更不会去找了。

　　不过王飞没事的时候，可是开着飞船在几个星球上面到处转的，虽然这样要用掉王攀很多的能量点，但是也不是没有好处的，至少现在王攀想要知道自己的几个星球上的事情的时候，很快的就可以从王飞那里得到答案，要知道，现在王飞可是给王攀的几个星球都制作了三维地图的。

　　很快的王攀他们就来到了一个距离世界树最近的一个死火山那里。这死火山一般情况下从外表是看不出来的。不过王攀那飞船上可是有很多的先进仪器的，要不然还真的没有办法知道这里居然是一个死火山呢。

　　王攀他们来到的地方是一个高有上千米的一个小山头。这里到处都是古林林立，如要不是王飞说这里有一个死火山的话，打死王攀也不会相信这是真的，不过对于王飞的话，王攀还是很相信的。

　　在这绿源星上，一千多里的山只能算是小山了，没有看到只是世界树就都有好向千米吗，就算是那样，它都还是一点也不起眼呢。如果不是灵气的浓度太容易让人感觉到的话，可能现在王攀都还没有发现他都很是正常的呢。

　　所以一个一千多米的小山在这里根本就不起眼，就了你在地球人的眼里面，一个普通的小山包一样。那根本就没有多少人会多看两眼吧。

　　不过现在既然王飞那么肯定，王攀也不得不下去看看了，既然知道这下面是死火山，所以王攀放出神识的时候也都小心了一点，要不然的话，一不小心，把自己的神识给伤到了就不好了，那可不是王攀想要看到的结果。

　　王攀小心的放出了自己的神识来，一点点的话地下而去，只是下放了几十里，王攀就感觉到了异常，因为他发现，这下面的泥巴都比别的地方要紧密一些了，而且下面还有很多的火山岩的存在。而且温度也都慢慢的在升高着，这一切都表示着急，这里曾经可是有着火山的存在的。只是时过变迁，也不知道多少年下来。

　　它就再也没有喷发过了，所以这周围慢慢的都长出了一些大树来了，也不知道王飞是怎么找到这里来的，毕竟这里一点都不起眼啊。不过正是这样，王攀对于王飞的工作能力更加的佩服了。心想，他也算是没有浪费自己的能量点。

　　王攀再把神识放到了三多百米的时候，就发现，下面有着很多的岩浆的存在，而且那些岩浆上面还有一些地心火的存在，这就是王攀想要用来炼丹和炼器的最好的火种了。不过这是城适合不适合那还得王攀再看看再说。

　　毕竟如果下面的地心火太少了也是不可以的，如果太多了的话，又不太稳定，也是不可以的，所以王攀必需要好好的检查一下才可以的。很快的王攀就发现，别看这山不是很高，但是它的身子够粗所以下面的岩浆还是不少的，而且王攀还发现，那些地心火还是让他很满意的，如果用来炼丹和炼器的话，还是能达到要求的，而且更让他感觉到满意的是的，这里的岩浆很是稳定，根本就没有爆发的感觉到。

　　这可是最让王攀省心的事情了，王攀如果选择了这里的话，到时候只要拉着王逸过来这里布置一些阵法就可以了，到时候只要王攀再弄出几个石室来，再炼制一个引火的法器出来就好了，所以王攀想要作用这里的这些地心火的话，那也不是一下子就可以办到的。

　　他没有想到自己第一个就找到了一个适合的地方，只不过现在他还有很多的地方没有去看呢。所以他可不会轻易的就选择这里的，至少也得要把王飞说的那些地方看完了再做决定，他肯定是想要选择一下最合适的才会高兴的。

　　就这样，王攀又开始了寻找死火山的道路，也不知道是不是王攀的运气一下子就用完了还是怎么的，后面找的几个火山都不符合他的要求，直到最后他把所有地方都跑了一遍了还是发现，原来第一个找的地方从各方面来说，都是最适合的地方了。


第1282章 城镇

　　之后找到的那些地方，不是地心火太小就是太不稳定了，对于王攀的炼丹来说，没有太大的好处，毕竟稳定的火力才是王攀最想要的，如果没有一个稳定的火力的话，很容易就因为一点火力的关系，让一炉丹药就那么毁了的，如果只是一些低级的丹药那也没有什么，反正那些药材也不是很值钱，但是要是换做一炉高级的丹药的话，那损失就可大了。

　　正是因为这样，所以王攀他把很多的地方都给否决掉了，当然了，这当中也不是没有比他第一个发现的地方要好一些的。但是那好的也很有限的很，对于王攀来说，那些都是可以忽略不计的，而且最主要的是，那些地方离世界树比较远，所以王攀考虑了一下，还是觉得在直接就在那个离世界树比较近的地方好了，当然了距离近，那也只不过是相对来说的。

　　其实他们之间的距离也都有差不多千里的，这放在普通人来说，当然是很远了，但是对于现在的王攀来说，这根本就算不了什么，坐着飞剑十多分钟就可以到了。这对于王攀来说，还是很近的。所以在相差不大的情况下，他当然得要选择这里了。毕竟另一个地方，那里可是离世界树有着万多里的，就算是王攀过去，也得一个小时左右啊。那根本就划不来。

　　现在地方是选择好了，但是王攀想要下去的话，那还得要他努力一下。毕竟那些岩浆可是在山上几百米的地方。可不是那么容易下去的。还好的是，王攀他们有着法术，想要开通这么一个通道，也不是什么难事。

　　如果换了普通人来的话，这个工程可就不是那么容易完成的了。而且在挖掘的时候，还得要小心不能让那些岩浆喷发出来了，要不然的话，那可就是一场灾难了。说不定又会造就一个活火山出来呢。所以等他们把那通道挖通了之后，就得马上把下面的岩浆给封起来，免得流了出去。这样王攀才能在下面自由的取火的。

　　不过这些王攀在来找之前早就准备好了一切了，压制岩浆的阵法可不是王逸现在就布置得出来的，虽然这几个月他的阵法也都掌握了很多了，但是毕竟他还没有什么经验，所以王攀只好直接从外星买了一个阵盘出来，到时候直接用那阵盘就可以了。

　　王攀想做就做，直接运起土遁术就开始往那山下钻了下去，他一边钻的时候。还一边把身边的一些土给收了起来，这样的话。那个通道就能一直留在那里了，这也是王攀有着一个很大的空间才能这么做，要是换成王逸他们，都做不到这一点。毕竟一般的空间戒指，哪里装得下那么多的东西啊。王攀可是把这些泥土都收到了梁州鼎的空间里去了，那里面可是有一个比地球还要大一些的空间，根本就不用担心会放不下。

　　这个时候，在那梁州鼎里的那只野猪妖可是郁闷得要死了，他前不久得罪了一个小气的人类之后，就一直倒霉，不管走到哪里都是被那个人类给找到了，每次都要把他给打个半死，然后又放了他，几次下来，老猪都要郁闷死了。

　　这好不容易，差不多都有二十天没有看到那个煞星了，这天他正在和一个猪妹妹调。情的时候，突然天上就有一阵的泥雨掉了下来，正好砸中了正在那里摆Pose的老猪头上，一下了就把他那英俊潇洒的造型给破坏得干干净净，这让老猪十分的气愤。

　　这他妈的还有完没完了啊，虽然他还没有看到人，但是他知道这一定就是那个人类干的也只有他才会做出这种无聊的事情来了。本来他还以为自己摆脱了那个恶魔，可是现在看来，只是自己一相情愿而已。对方现在可是占了主动权，别人想要什么时候来整他，都不用和他商量的，这让老猪还怎么活啊。好不容易泡一个美猪，眼看就要成功了，可是又被那个可恶的人类破坏了。

　　现在现在王攀在他的面前的话，老猪肯定会想都不想，直接就跑过去把他干掉于再说，不算是干不掉他们，能咬他一口，也是给自己出了一口气了啊。看到那美媚猪跑远了，他想死的心都有了。

　　王攀可不知道老猪的郁闷，现在他正在那里不停的往他的头上砸着泥巴呢，就算是老猪怎么躲也都是躲不过的，毕竟那空间都是王攀的，王攀要把那些泥巴放哪里，还不是他一个念头的事情啊。

　　王攀后来可是知道了，他上次为什么受伤之后醒来之后就会和空间达到了那样的契合度了。原来，正是因为他受了伤，那受损的神识和空间结合在了起，这才让他进一步的炼化了梁州鼎。他也算是因祸得福了。

　　所以王攀明白了这一点之后，也就没有想要杀那野猪了，只不过时不时的还是会找他一些麻烦，对于能破坏他的事情，王攀还是很愿意做的。这不，现在一有好事了，王攀不就想到了他了吗，当然了，老猪现在肯定是宁愿不被王攀想的。因为王攀一想他，也就表示着他即将要倒霉了，估计任何人遇到这样的事情都不会想别人想的吧。

　　很快的，王攀他就遁到了离地面三百多米的地方，在这里王攀一下子就放慢了速度了，要不然的话，他一不小心，掉到了那岩浆里去了的话，那可就倒霉了。虽然不到至于这些他早就了受伤，但是他那一头的毛发，那肯定是保不住的了，那样的话，他还怎么出去见人啊。

　　王攀照着一个岩石比较厚的地方遁了过去，他准备在那那里开辟出一些石室来。这些岩石能在这岩浆上面被烤了不知道几千年了。那硬度可想而知的。王攀想要在这里开辟石室就是最方便的了。到时候有那些石头阻挡。也方便他破阵啊。

　　很快的王攀的前面就没有一点的泥巴，挡在他前面的就是一块十分巨大的石头。王攀可是知道，这石头下面就是那些岩浆了，所以这个时候他可不敢乱来了，就连老猪他这个时候也顾不得去戏弄他了。

　　到了这里，王攀只要再下去一点，就到了岩浆了，不得不让王攀小心的。到了这里。王攀就拿出了他很早之前就有的激光剑出来，有时候这些科技武器还是很有用的，就比如现在，用它全切这个石头，那可以说是真是用对了，这完全可以无声无息的做到，这可比王攀那些法宝好用得多了。

　　那法宝的威力到是大了，但是那动静也太大了，不一小心要是把这大石头也都给弄坏了的话，那可就倒霉了。

　　于是下一刻。九州鼎里的老猪又开始倒霉了，一开始他的头上是掉泥巴。可是现在都掉起了石头来了，一开始打得老猪十分的狼狈，等他用妖气护住了自己之后，这才好了一些，虽然没有再受到伤害，但是他的习却被伤得不轻啊。

　　现在老猪感觉到自己的未来可是一片的灰暗，照这样下去，他就算不被那个人类玩死，他都是要自杀而死的，虽然自杀的妖怪不是一个好妖怪，可是谁受得了这样没完没了的骚扰啊，平时没事的时候还好，就算是受点伤，丢点面子那也就算了，可是他在修练的时候，突然被这么来一下，到时候还不把他给弄得走火入魔啊。

　　老猪他现在真是后悔，自己当初为什么就要去招惹那人类呢，他也不是没有听说过，那些人类都是一些恶魔，可不是他能惹的起的。可是聪明的老猪就是不信这个邪呢，可是现在到好，把自己给扯进来了，现在他就算是想死的心都是有了。

　　王攀把很的，王攀就在那石头上面挖出了一个通道来了，他可是一边开着自己的神识，一边挖着的，一切都是十分的小心的，终于两个小时之后，王攀他来到了一个洞里面，这是一个只有一亩大小的洞，这可不是王攀挖掘出来的，而是一开始就有的，这也是王攀之后才发现的，毕竟一开始王攀可不敢把神识放得太大，所以都没有发现这个地方。这里的岩浆面积可是很大的，这个洞也只是点了很上的一点面积而已。

　　可是这个洞的存在，可是少了王攀很多的麻烦的。那火光可是把这洞给照得很亮的。王攀借着这亮光看了一下周围的情况，发现四周的岩石都是一些黑色的石头，一看就知道很是坚硬的样子，看来这些都是长期被岩浆泡出来的，他们能有岩浆当中还存在也就可以看出他们的坚硬了。

　　可以想像在很久之前，这个山洞里也全都是岩浆的，只是不知道现在为什么全部都退了下去，不过王攀他可在看到他所站的平台下面不到一米的地方就是一些红彤彤的岩浆在那里翻滚着。一阵阵的热浪也向着王攀袭了过来，好在王攀早就在自己的身边布了一个禁制了，要不然的话，他虽然不会有事，但是那头发肯定就要遭殃了，王攀可以感觉到，只是这里的空气差不多都有一百多度了。

　　王攀发现到了这里这后，当然就准备直接把那石室开在这里了，现在他要弄一个引火的法器回来就可以了，而且还必需是因地制宜的法器，这也就没有办法让别人帮忙了，只好王攀自己来做了，不过好在，那样的简单的法器难度到是不大，正好可以让王攀来炼一下手。

　　只要把它炼制出来了，把他一头放到那岩浆里，一头弄到那些炼丹室里就可以了，那法器的样式就好比那天然气的开关一样，可以自由的控制火力的大小。

　　而且这样的东西，需要的材料也不是很多，现在王攀的收藏完全就可以炼制出来的。现在王攀需要做的就是把那阵法给布置在这里。让他控制着那些岩浆。不能漫过了。他刚才所站的那个平台上面，然后再在边个开几个石室就可以了。

　　还好的是那阵法也是现成的，只要王攀输入一点的法力就可以了。然后他就可以自如的控制那阵法了。到是开辟那些石室需要王攀花的时间要多一些。不过有了激光剑的帮助的话，到也用不了多久，在那野猪妖被砸了三个小时之后，王攀终于在这里开辟出了三个长宽高都有三米多的三宝出来虽然房间是小了一点，但是本来王攀也就没有多少的东西要带进来，所以到也够了。

　　之后他还在第一个门口都布置好的一个阵法。这就是防止他在炼丹的时候，突然被别人打扰了，万要要是对丹和器有影响就不好了。做完了这些之后，王攀他这才从这里离开了，他现在就是要回去开始炼制他的引火法器了。

　　王攀回到世界树下的时候，那里一个人都没有。王攀也没有多管，他们每个人都有自己的生活，王攀到也不强求他们一定要努力的修练。毕竟他们可不是自己的手下，自己可以命令他们。

　　就好像自己收养的那些小孩子一样，那些资质好的。现在他们一天吃了没事干就是在修练，那是王攀给他们的任务。不过时间还短，所以他们也都还没有太大的进展，就算是最厉害的，也不过才达到了一流的身手，要知道他们一开始就是三流的身手的，如果放在地球上的话，一流的身手，那可都是了不得的人物了，可是在地缘星上那根本就算不了什么。

　　这么久的时间过去了，就算是以前被王攀废了修为的那些武林人士，现在可没有一个会低于二流的身手的，有一些厉害的甚至都达到了先天的修为，不过就算是这要，他们也都还是翻不起什么大浪来。因为王攀那些生物要，可都是被王攀强化过的，现在清一色的筑基初期的实力，毕竟对于他们来说，虽然也是可以修练的，但是他们并不用像人类这么慢慢的来，境界对于他们来说根本就算不了什么，只有有灵气，他们就可以不停的进化，当然了，他们的修为是能高过王攀的。

　　而且他们这样提升上去的实力，也不可能是同级的对手，毕竟他们的功力不扎实，但是要对付比了们差的人，那还是没有问题的。就算是唯一还活着的朱鑫，现在虽然也恢复到了绝顶强者（先天期）的实力，但是他也不敢有什么异动的。

　　虽然他对于王攀让他们当了那么久的奴隶，但是他们现在很多人都量不恨王攀的，要不是王攀的话，他们哪里会有机会在那样的环境下修练啊，对于一些武痴来说，更高的修为才是他们所追求的，现在王攀却是可以给他们这些东西，所以他们有点些还很是感激王攀呢。

　　至少在这里比起在地球上那种毫无上进的希望要强得多了。而且他们现在还做了平民，要知道，地缘上差不多有两万人的存在，一共也才一百多个平民而已，其它的都是奴隶，现在他们赚钱了，都买了一些奴隶回来帮他们干活的了，这让他们感觉到比在地球上还要舒服一些啊，至少在地球上他们可不敢明目张胆的这么做。

　　王攀回到了小石室之后，再一次的把那梁州鼎从丹田里招了出来。这一次他可是准备要炼制一下器物的。所以下一刻他一挥手，地上双多了一些矿物质。这些都是一些可以用来打造法器的材料，都是那些生物人从一些无人的星球上找回来的。

　　现在王攀不想着升级之后，这几个月所赚的能量点也没有留着的，除了留下一部分应急之外，其它的都换成了一些战舰、运输舰和生物人，然后他们就各司其职的工作起来了。

　　战舰就留在几个星球边上保护着它们，而那些生物人则是被派出去了的，有一些探测，有一些产矿，有一些炼矿，反正他们都有自己的事情可做。现在几个月过去了，在王攀那个山顶小镇周围都建起了一个方圆几十里的小城镇了，那里都是一些中国古代的建筑样式。

　　只是可惜的是那么大的地方，都没有多少的人存在。就算是加上那些奴隶，也不到两万人呢。而那些奴隶可是没有房产的，他们只能被集中在城镇边上的一些茅屋里，所以那城镇里大多数的房子都是空着的。以后王攀再弄一些人来了，也不用担心会没有地方住了。

　　虽然都建起了城镇来了，但是修建的时候，也都没有去破坏地缘星上的环境，很多的东西，都是那些生物人从别的地方弄来的，比如那些石料，矿物都是从别的星球弄来的，只有那些树木是就地取材的。反正地缘星上最不缺的就是木材了，只要规划好的话，还是不会破坏环境的。

　　这城镇的建设是用去了王攀很多的东西，但是他空间里放的好东西也是不少的，这些都是那些生物人的功劳啊。


第1283章 炼器

　　王攀拿出了那些材料来了这后，就按照各自的种类把它们分开放好的，然后先是拿起了一种陨铁放到了梁州鼎里，慢慢的用丹火炼化了起来，现在这些都还是一些矿石，还得要王攀把他们精炼提纯了才能用来炼器。这些都是在炼器之前要用的，这个到也没有什么技术含量，只要王攀在那里不停的输入丹火就可以了。

　　这是一个很繁琐的事情，需要的就是时间，这一转眼就是三天过去了，王攀拿出来的那些材料，也都被王攀一一的给提练出来了，现在每一种被提练的矿物质都被王攀给收了起来，他们当中有的是一块块的，有一些是粉末状，更有一些液态的存在，不过都被王攀以不同的方法给存放起来了，他炼器炼丹的时候，需要的时候就可以直接拿出来用了。

　　日夜不停的忙了三天王攀的心神还是很疲惫的，所以停下来了之后，王攀也没有马上就投入炼器当中，他现在需要好好的放松一下才可以。不过王攀他并没有回家，毕竟他这才出来四天而已，这个时候回去，想要再出来可就不好出来了。

　　于是王攀先是到娜娜那里陪他玩了半天之后，又到了梁州鼎里去了，找那些妖兽来好好的磨练一下自己，这是王攀这么久以来，一直都在做的事情，就算是在家里的时候，他也是时不时的会去一次的，只不过林蕾她们以为王攀是到了天牧戒指的空间里去了而已。

　　当然了，王攀也是先过的天牧戒指。再进的梁州鼎。毕竟现在王攀都还没有完全的炼化梁州鼎。所以他进到里面之后。那梁州鼎可是还会留在原地的，这样一来，王攀可不敢在外面进去，他怕被别人发现了，所以后只好先进了天牧戒指再说。好在两个空间也没都相互没有什么影响，要不然的话，那可就麻烦了。

　　虽然王攀现在都到了金丹中期了，但是让他对上上次伤了他的那两个妖兽的话。他还是没有什么胜算，所以他也不去找那个不自在。干脆也不去管他们，等以后实力上去了，再好好的回去报复回来就好了，王攀对于君子报仇，十年不晚那可是很有深刻的认识的，不过于那些实力比他差的对像的话，那一向讲究的就是君子报仇，过夜都晚，正如那野猪那样。王攀就是想起来就会去找一下他的麻烦。

　　他可不会认为这是什么无耻，反而把这当做了他的座右铭一样的存在着。这可是他做人做事的原则。只有这样才能不知得长久，谁又不想快意恩仇呢，但是都看不清实力的差距就乱来的话，那死得会更快的。修真界可是没有少出天才人物，可是如果不知道隐忍的天才，往往都还在他们没有成长起来之前就天折了，这也和他们看不清实事有很大的关系。

　　天才，王攀可不会认为自己是什么天才，只要能活得长久，那才是王攀想要的，就算是给他头上扣一个什么天才又有什么用呢。那只能凭白的给自己招惹仇恨而已。

　　就算是不打那只熊和猫的麻烦，但是在这梁州鼎的空间里，那各种的妖兽还是很多的，毕竟这几千年下来，还能在这个空间里活下来的，都不会太弱的，弱小的就只能成为强者的食物，这个在动物界，可是十分正常的事情。所以这空间里现在生存的这些动物，要么就是有一定的自保能力，要么就是生殖能力特别的强的存在。要不然它们早就灭亡了。

　　比如那些兔子就是靠着生殖能力活下来的，虽然他们可以说是完全处于最底层的存在，但是一对兔子，一年就可以生下几十只的兔子，在这样恐怖的生殖情况之下，想要把它们给灭绝了解，也不是那么容易的事情。

　　只要他们往那山谷那边一躲，几个月，或者一两年之后，还不知道会有我少的兔子出来呢。不过王攀试练当然是不可能去找那些兔子的啦，那也太没有挑战了。王攀都是找的一些实力和他差不多的一些妖兽去挑战的。

　　这么久了，王攀可是挑战了二十多个妖兽的了，不过这也只是占了这空间里很少的一部分而已，如果王攀要是把这些家伙给放到了地球上的话，还不知道会弄出来多少的事情呢。说还定让他们出去灭一个国家，也都不是什么难事的。

　　毕竟以他们的厉害，根本就不怕那些什么刀啊枪的，就算是导弹也不一定能伤到他们呢。而且那导弹能打得到他们吗，等他们打到了再说骂。就算是一些核弹也不一定能消灭他们的，毕竟核弹最大的威力来源于它的辐射，但是这些妖兽用妖气抗体的话，那些辐射根本就不可能伤到他们的。

　　当然了，王攀可不会真的这样做，要不然的话，还不知道他们这些家伙会惹出一些什么事情来呢。毕竟中国可是他的祖国，他可不想让中国也被那些家伙给毁了。毕竟王攀也不可能有永远都在那里看着啊。

　　还是他现在这样，闷声发大财才是最适合王攀的事，和几个妖丹期的妖兽大战了一场，再去戏弄了老猪一次，时间就过去了一天了，这下子王攀终于可以开始炼器了，现在他终于休息好了，精神也放松了下来。

　　本来王攀是想要直接就炼制取火器的，可是想了一下还是没有这么做，毕竟那个法器虽然很简单，但是王攀毕竟也从来都没有炼制过法器，所以对于他来说，还是很有难度的，在没有真正的上手之前，一切都是未知的。就好像他以前炼丹的时候一样。看着好像很简单的。可是中间还是出了那么多的事情，直到后来找对了方法才有现在的成绩。

　　所以他想了一下，还是炼制一把法器长剑吧，这个才是最简单的，一般入门级的炼器师都是炼这个的事，而且飞剑都还算不上的，毕竟飞剑可是得在里面加入一个飞行阵法的，以王攀现在的样子。根本就不敢保证可以成功的，所以干脆就炼制长剑好了。先简后难嘛，这个是谁都懂得的道理。

　　剑类的法器一般也是法器当中最多的一种，要不然古人会把剑当做是兵器之王呢。从这里就可以看出剑在古人心中的地位。现在王攀就是准备先炼制一把剑出来。他先是找来陨铁做为剑身，毕竟那陨铁十分的坚硬，很适合做为剑身。王攀把前几天就提炼好的一团金属球放到了梁州鼎里。

　　王攀现在才发现这梁州鼎还真的挺不错的，不但里面有着自己的空间，它还可以用来炼丹还可以炼器。这样的东西，王攀以前可是听都没有听说过的，也不知道地球上的那些上古大能是怎么弄出来的。不过王攀相信那个时候地球上的修真者是很强的。只是不知道后面到底发生了一些什么事情。居然让地球变成了现在这个样子，居然连一个筑基期都修练不出来了。

　　这可是让王攀思考了很久的。可是他也只是想想而已，不过以他现在的实力根本就不可能会知道那些上古辛密的，只有他把自己的实力提升上去了，或者等他把九鼎给聚齐了，可以找出一些真像出来，但是那也都不是现在他能明白的事情。

　　陨铁放到了梁州鼎当中这后，王攀只是把丹火放了出来，然后就控制着给那一大团的陨铁加热。虽然像这种陨铁在凡间里，想要让它融化的话，那可都不是一件容易的事情，可是在王攀他这个修真者这里，可是一件十份容易的事情。没一会王攀就发现，那陨铁开始融化了，不过这也只不过是才第一步而已，他毕竟要控制着那融化的陨铁形成一个剑形，这个就需要王攀的真气来控制了。

　　这里也是考验王攀的真气控制的时候了，还好的是，王攀他以前的时候为了炼丹，可是专门的练习过的，要不然的话，他现在的炼器估计也只有以失败告终了。

　　看来他以前的努力，还是很有用的。毕竟在什么时候都是自己的实力最为实在，自己的实力最可靠。自己有了实力，心也不慌。

　　很快的王攀就控制着那些陨铁液形成了一个剑形，这一步还是很容易的，不过炼器可不是的么容易的事情，这一步厉害一点的凡人都是可以做到的，虽然没有真气，但是他们完全就可以用模子做到这一点，这也只是第一步而已，只是形成了一个剑胚而已。

　　想要形成法器这还不行，法器必需得要至少有一个阵法在里面才可以的，要不然的话，还叫什么法器啊，那不是凡间的铁匠都可以打造法器了吗，那样的话，法器也不会那么值钱了。而且真是只有一个法阵的话，那样的法器就算是拿去送人，都没有人会要的吧。

　　所以炼器那也是得懂一些基本的阵法知识的，要不然的话，还怎么炼器啊，当然了，只不过并不需要像那些阵法大师那样的去钻研而已。只要会一些基本的就可以了，要不然一些复杂的阵法，一般的炼器师也是不可能有布到法器上去的啊。那至少得要高级炼器师地可以做到的。

　　而王攀现在充其量也只不过是一个炼器学徒而已，他想要达到那样的地步，至少也都还得要努力好几年呢，那也还是需要有天赋才可以，要不然的话，可能一辈子都办不到。要不然那些法宝什么的，为什么会那么的贵呢。

　　现在王攀就需要把一个锐利法阵给打到里面去，这个法阵对于剑和刀类的法器都是必须要有的一个法阵，这就是一个开封的法术，要不然怎么把那剑和刀开封呢。难道真的要像凡人那样拿去磨不成。如果一个法器都是可以磨出来的话，那还有什么用呢，还不是一吹就坏了啊。

　　王攀的手对着梁州鼎不停的打着一些手决。很快的。王攀就感觉到那鼎内一阵的白光闪过。之后，他的手上不多了一把剑。虽然那剑也是才刚刚从鼎里出来的，但是王攀一点都没有在乎他那一点温度，抓在手中，一点的事情也没有。

　　他轻轻的抚摸着那剑身，王攀好像可以感觉到那剑正在不停的颤抖着，好像它很是兴奋似的。现在王攀的内心十分的高兴，没有想到他第一次的炼器就成功了。而且这一次他还不只是打入了一个阵法，他一共在上面加了三个阵法，这个虽然还是不入流，但是对于第一次炼器的王攀来说，这也算是一个很好的消息了。

　　其中一个锐利法阵，一个重力法阵，还有一个速度法阵，都是一些比较简单的阵法，不过对于王攀来说，把这三个阵法加上去。那可都是差点要了他的老命，这才加上去的。

　　有了这么一个法器之后。王攀的信心就足了很多，对于自己这第一次炼器的法器，王攀可是准备把他收藏起来的，说不定以后还可以拿出来纪念一下呢。就好像那些各种大师开始最早期的作品，虽然可能没有他们巅峰的时候的作品好，但是纪念意义可是很好的，还是有很多的人想要收藏的。

　　王攀虽然不说他以后一定会成为炼器大师，但是他以后肯定会是一个伟大的星球主的，几百年后说不定还真的有人会记住他呢，说不定到时候他用过的一个小东西都是有着特别的意义的，就更不要说他亲自炼制的第一把法器了。

　　王攀在那里做梦了，不过这也很正常的，所有的人对于自己的第一次总是会记忆深刻的。王攀他这么想也很正常的。就好像朱元璋他当时当和尚的时候，要饭的碗拿到现代来都是价值连城的东西一样，王攀对于自己的东西，当然也是有着很大的期望的。

　　更何况王攀这第一次炼制的长剑还是挺漂亮的，整个剑身上有着一条活灵活现的长龙。就算是它不是法器，以它的精美拿到地球上去，估计都是可以当成一个很好的工艺品卖出去的。凡间的那此铁匠哪里可以做到王攀这么精美的长剑啊，只是他们那些图案都是需要后天的雕刻，就不能和王攀这长剑比拟了。

　　要知道王攀他的法器可是一次性成型的，根本就看不到一点的后天的痕迹的。让人一看就会很快的爱上它的，不过有幸能见到它的可没有几个人啊。

　　王攀他拿着那剑在那里自我的陶醉了一会之后，这才恋恋不舍的把它给收了起来，他对于王攀可没有什么用处，所以只也有被王攀给收藏起来的命运了。

　　现在王攀还不能直接说炼制那取火器。那个可是要比这长剑要复杂得多了，王攀现在还没有把握能炼制出来的。他还得需要多多的练习一下才可以的。要是他能炼制出一把飞剑来的话，那应该就没有问题了，到时候再来炼制那个取火器的话，那就要容易一些了。

　　可以飞剑也不是那么容易炼制的啊，因为飞剑可是需要飞行和悬空，速度几个比较复杂的阵法结合在一起的，王攀现在想要把那些阵法加上去，也还有一点的难度的。

　　不过没有关系，什么东西都是要慢慢来的，世界上可没有一口气就吃成一个胖子的。做事情得需要循环渐进的。就这样，王攀开始的在那里炼制起法器长剑来了，王攀可是花了三天的时间才终于炼制出了一把真正的飞剑的，这里面有难度可是比王攀想像的还要难一些的。

　　不过当他拿到了自己第一把长剑的时候，还是很高兴的，虽然和他那空间里存的那几把飞剑比起来，王攀这自己炼制的那就好像一坨渣似的，但是这毕竟是自己炼制出来的，那感情都是不同的。

　　不过他试了一下，那速度还是可以的，并不慢，不过论到杀伤力的话，那肯定是要差得多了。因为他手上的那些都是一些极品法器，可以他自己炼制的也都只是下品中的下品而已。

　　不过就算是这样，当王攀拿到了几天努力的结晶的时候，怎么可能不高兴呢子。没有下品的哪里来的上品的呢。饭总得要一口一口的吃的。

　　之后王攀就拿出一些他早就准备好了的材料出来，开始炼制起了取火器来了，可是王攀试验了好几回居然都没有一回成功的，所以他只好郁闷的放弃了。他还得要好好的练习一下才可以的。

　　他到也没有气馁，因为他毕竟学习炼器也还没有几天，还炼制不出来也很正常的，毕竟他又不认为他是天才。

　　看到一时间还炼制不出来，王攀也准备出来好好的休息一下，毕竟他这一次在石室里也都呆了差不多一个礼拜了，算算自己儿子和女儿的满月酒就要开始了呢。

　　王攀用手一招，把那梁州鼎放收到了自己的丹田里之后，这才离开了。


第1284章 相亲对象

　　王攀回到村了里的时候，离天佑他们的满月酒还有两天，不过就算是这样，他还是被林蕾她们埋怨了很久，谁叫他这一去就是半个月呢。说他连儿子都不管了，当然了，她们自己也想王攀想得很的。

　　食髓知味之下，她们当然是想要天天都和王攀呆在一起了，好在她们也能理解王攀的难处，毕竟王攀他都是在为了这个家而奋斗的，她们做为王攀的女人可不能在这上面拖后腿，不过她们该耍一下小脾气还是会有的，有时候撒一下娇也有利于夫妻间的关系嘛。

　　要不然每天总是一成不变的，生活还有什么激情呢。王攀可是用了一个晚上的时候来好好的补偿她们，这才让他们放过了王攀，然后王攀他们就在家里，等着两天之后天佑他们的满月酒了。

　　对于自己儿子的满月酒，王攀可是很重视的，必须得要好好的大办一场才可以的。至少不能比他们出生的时候要差，要不然的话，那不是让别人小看了他们嘛。

　　要知道他们这里一年也难得的有这么热闹的事情，就算是王攀他不愿意大办，王华兰他们都不同意吧。她们对于自己的孙子看得可是很重的，从现在看来，至少他这个做儿子的，地位是要排到孙子的后面去了。

　　王攀对此也只能苦笑而已，想当初自己在爷爷的面前也是这样的，那个时候爷爷也是很喜欢他们的，可惜的是爷爷去世得太早了。就算是王攀现在有天大的本事。也是不可能有逆转的了。所以王攀想到自己的爷爷的时候，也只能伤感一下而已。

　　满月洒需要准备的东西，根本就不用王攀去做，他还没有回来的时候王华兰他们就准备好了，王攀现在才发现，家有一老，如有一宝，这个还真的说得很对呢。

　　现在他们家里有四宝。所以很多的东西，根本就不需要王攀去做，他们那些喜欢孙子或者外孙的，自己知道会怎么做的。所以王攀也算是好的了，孩子出生了之后，根本就没有需要他操心的事情，一般的事情四个‘老人家’都弄好了。

　　这个让二叔王明很是羡慕的，他跟王攀说，以前他有王俊和王二的时候，哪里有这么的幸福啊。特别是生王二的时候，那个时候王攀的爷爷他们都去世了。王二正好是爷爷去世的那一年生的，他爷爷连王二一面都没有看到过呢。

　　那个时候王明他可是什么事情都需要他自己亲自去做的，忙前忙后的可是忙了很久的。哪里有现在王攀这么好玩啊。这家伙居然在自己的老婆坐月子的时候，就跑出去玩了半个月了。估计天下九层九的人都是要羡慕他的。

　　对此王攀也只是笑了笑而已，现在他的父母和几个岳母都很是年轻，而且他们做那些事情也都很有经验，哪里要王攀这个什么也不懂的家伙去添乱啊。别到时候忙没有帮到多少，反而帮了一些倒忙，这可不是他们想要看到的。所以不是王攀不想去帮忙，而是真的没有什么地方需要他帮忙的啊。

　　就连一些需要下苦力的地方都用不上他啊，谁叫父母他们都是筑基期的高手了呢。就算是有一些苦力，那又有多少呢。他们两上比起五六个大汉还要厉害得多了，而且王攀他们家里也没有那样的苦力要做。所以王攀现在的责任就是好好的陪着自己的两个老婆。这可是父母和岳母联合给他下的任务。

　　不需要王攀帮忙，这正合王攀的心意，所以王攀回来之后，一天没事的时候就弄了一个大推车把自己的两个儿女放了进去，然后再带着两个老婆，推着他们到处玩耍。

　　现在都是要入初冬了，所在一早一晚的时候，天气也都是有点凉了，不过其他的时候，还是很舒服的，再加上太阳一晒，都把人给晒得懒洋洋的了，到是林蕾和杨云两个人很喜欢这种一家五口人一起漫步的情景，其实她们对于王攀的要求也不高，一周有一两天能这么静静的陪着她们，她们就很是高兴了。

　　不过很显然的是不可能的，以前的话还可能，那个时候王攀可是天天都陪着她们的，可是自己王攀修真之后，这样的情景就越来越少了。因为修炼可是会花去他很大的一部分时间的，现在是一个月王攀才能抽出点时间陪她们一下，那么以后呢，说不定以后就是一两年，十几年了，要说她们对于修真唯一不满意的一点就是这个了。

　　不过这也是没有办法的事情，如果他们想要活得更久的话，那修真也是必不可少的，不说王攀了，就是她们自己，等两个孩子长大了一些之后，她们也得要努力的修练的，要是到时候他们错过了的话，说不定还会更长的时间见不到面呢。

　　林蕾她们觉得和王攀一起这样走起来很是浪漫，她们一比邓玲，邓玲完全就还是一个小女生一样，喜欢各种新奇，所以王逸才会想出那么多的新奇的法子来哄她，比如什么月球漫步，太空行走，御剑飞行这样的事情来哄邓玲，但是林蕾和杨云可就要沉稳得多了。

　　虽然同样的事情也能让他们开心，但是这样轻轻的陪着她们一直走下去，在她们看来也都是很幸福的事情了。有一句歌唱得很好，‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老’这就是林蕾她们现在的真实想法。

　　王攀他回来的当天，小伍这家伙就带着他的母亲和妹妹过来了，师傅喜得儿女这么大的事情。他当然也要把自己的家人接过来了。

　　小伍现在可是把王攀当成了真正的家人的。所以在这里可不会和王攀客气的。正是因为他把王攀他们都当成了家人，所以这一次他们过来的时候，可是一点的东西也都没有买的，要不然师傅就会又不高兴了。

　　这让他的母亲陆小华很是不好意思，到了王攀的家里，他还一个劲的和王攀陪不是呢。弄得王攀都不知道说什么好了。最后还是王攀的老妈出马，把她给拉到边上去说话去了，王攀才得以解脱。

　　现在的陆小华因为被王攀给注射了基因药液。所以那可是越活越年青了，现在让他和伍铭丽站在一起，别人都不会认为她们是母女，而且姐妹。再加上她现在也不用为一家的生活去操心了，再一保养是，现在看上去也就是二十七八岁的样子，和王华兰她们看上去到是大不了多少。所以他们在一起到是有聊的话题。

　　对于王攀来说，那些什么礼物完全不是没有用的，小伍他们买过来，王攀他们也用不上。到头来还是浪费了，所以王攀早就和小伍说过了。不需要什么礼物，一家人可不必要那么见外，所以小伍这一次可是很听话的。

　　其实那也是他自己明白，王攀家里什么都不缺，自己在外面买的那些吃的喝的，拿过去，他们估计都不会喝的，还怕有毒呢。毕竟现在的食品安全真的很成问题。

　　要是让师娘她们认为自己那是在毒害自己的小师弟小师妹的，那他才叫怨呢。这样一来，吃的东西他是不可能有会去买了，毕竟就连他自己平时吃的一些东西都是从师傅这里合的呢。

　　每次他到了里可是会拿走一些炒好的菜和煮好的饭的啊。吃的不能送，那就只能送穿的和玩的了。可是穿的东西，他想了想也不行，自己那小师弟和小师妹出生之后，就有一大堆的各种衣服了，那些全都是自己的师娘和她们的母亲做的，他可是看过那些材质了，质量可是好得很的呢。相比之下，外面的那些衣服简单就是一些粗布衣了，这样的东西，让他们怎么拿得出手嘛。

　　那就只能剩下那些玩具了，可是等他看到了那些因为玩具现事的新闻之后，他就再也不敢有这样的想法了。现在市场上很多的玩具都因为含有有害物质导致了一些事故，他可不想让自己的小师弟和小师妹出事了。

　　所以想来想去，干脆就按师傅说的，什么也不买，这样一来，陆小华当然不愿意了，还是小伍好说了一阵，她这才沉默了下来。

　　王攀对于小伍他们的到来，一点也都没有奇怪，毕竟就算是他不为自己儿子的满月酒而来，也得为突破筑基期而来吧，小伍他也是一个有理想，有追求的人，现在他的理想就是能变得更强。当然了。他母亲现在最希望的是他能快点的找一个女朋友。

　　毕竟他的年龄也不小了，马上就要被破格提将了。可是现在都还没有一个女朋友，这可是让陆小华很是着急的。平时没事的时候她就喜欢在小伍的面前唠叨这个，这可把小伍郁闷得不行了。

　　不过就算是他在郁闷也没有办法，谁叫陆小华总是拿‘不孝有三，无后为大’来说事呢。对此王攀也帮不上什么忙，只能叫他去找林蕾她们或者邓玲，看看能不能在他们的姐妹当中给他介绍一个。

　　毕竟现在小伍怎么说也算是钻石王老伍嘛，他的潜力还是很大的，如果让那些女生知道了，不知道有多少的人会扑上去呢。这么年青的将军，那可不是一般人能做到的啊。也就是只有先天期的人国家才会破格的提拔为将军，这也是为了更好的笼络他们。

　　不过他这个将军并没有多大的权利，也算是高职低配了，不过提将，在若大一个中国，每年也都只有那么一小戳人而已，可以说是千万里挑一的。特别是小伍他还这么的年青，如果让普通的人知道了的话，还不知道会跌破多少的眼球呢。

　　毕竟以前的时候。虽然也有先天期的被授将的人。但是那些人最年青的也都差不多有五十我岁了。所以这样一来，到也没有人说什么，不过这一次小伍的授衔到是让很多的人不能理解的，毕竟那样破格提拔的事情并不是所有人都有权知道的。

　　其实吧，这个不用小伍自己去说，他的妹妹伍铭丽一来就和邓玲她们跑到一起去了，于是伍铭丽就那么稍微的提了一下，然后林蕾和邓玲她们几个就在那里商量起来了。随便回忆一下他们还有哪些姐妹适合小伍的。她们对于给小伍找女朋友，那可是很有兴趣的。一想想以后自己的小姐妹们比自己底一辈，就让他们感到兴奋啊。

　　当然了，这可不是害她们，反而说不定这还是一个乌鸦变凤凰的好机会呢。毕竟有了王攀做后盾的小伍以后的前途那可是十分的光明的，如果能趁着他现在还没有发起来的时候，就在一起，到时候小伍也会记得她们的好不是嘛。

　　不过他们现在也只是想想而已，到底谁适合谁不适合，这个可不是她们说了算的。那得看小伍和她们自己的愿意才行。正好这一次可以趁着自己孩子的满月酒把那些姐妹们都请来。到时候先让小伍和他们见一面再说。说不定他们当中就有人和小伍看对了眼呢。

　　她们这边正在那里兴奋的给小伍寻找着相亲对像，可是小伍这个当事人现在都还不知道呢。要不然的话。他应该也是会高兴的吧。毕竟那也都不用小伍付出什么，而且他的年龄也不小了，也是想女人的年龄了。

　　当然了，算是他不同意，这个时候也没有他说话的权利了，等陆小华知道这个事情的时候，那可是举双手赞成的。一说到给自己的儿子找老婆，她就很是兴奋，于是事情就这么定下来了。在小伍不知情的时候，他凭白的就多了很多的相亲对像，也不知道他到时候会不会因为女人太多而被吓到了呢。

　　一过那也都是两天后的事情了。现在他正拿着王攀刚才给他的一把剑在那里兴奋呢。那是一把十分漂亮的剑，他刚才只是轻轻的舞了一下，一下子就把那石头给切成了两半，就好你是切豆腐似的。这能不让他高兴嘛。

　　而且师傅还和他说了，让他到时候筑基之后再滴一滴的精血上去试试。这下子他马上就想到了上次让手上的戒指认主的情况了，那个时候不也是这样认主的吗，难道这把剑也和这戒指一样，是传说当中的法宝不成。

　　是了，肯定是的，现在修真都出来了，那么再来一个传说当中的法宝什么的，那又有什么不可能有的呢。果然还是有师傅的好啊，要不然他就算是在军队里努力一辈子，也不可能有现在这样的成就。

　　不过小伍可不知道的是，他手上的那一把剑也只不过是王攀前一天才炼制出来的第一把飞剑而已，不管是用材和炼器的手法来说，都算不上什么好东西，不过要是放在地球上的话，那到是算得上数一数二的好东西了。

　　王攀刚才也是灵机一动，就把自己这炼出来的第一把飞剑递给了小伍，反正放在他那里也没有什么用。现在他居然能炼出一把，那就会有十把，会有更多，到时候的东西还会更好。所以这飞剑送去也他也不心痛。

　　虽然对于王攀来说，那只是他的练手之作，但是对于小伍来说，那可是神兵利器啊。如果有了这飞剑的话，他保命的能力可以大大的提升了。就算是面对美国的那些基因改造人，他也能更回的从容了。因为那些什么合金在骨架在这飞剑面前都是渣，杀起他们来，那就和砍瓜切菜一样的容易。

　　要是让王攀知道小伍拿着飞剑就是用来砍那些合金的话，还不被他气死啊。不过到时候他筑基了，王攀也是会告诉他一些知识的，可不会让他就拿着宝贝蒙尘了。

　　这个世界上可不是只有中国人有武术这样的力量的，每个国家也都是有着他们的高手的。比如日本的忍者，阿三的瑜珈，一些西方国家的基因战士，什么狼人、熊人都是属于一些基因人的范围的。所以中国在黑暗当中也是有很多的对手的。

　　不过好在中国很多的武林人都并不归政府管，所以以前的时候中国也只能是自保一下而已。当然了，那些外国的地下势力也不敢把中国逼急了，很多的时候，没有大事的话，也不会到中国来的，毕竟那些武林世家里可是有一些老古董的存在的，那些家伙可是很恐怖的，要是不小心把他们给惹出来了，就不好办了。

　　不过自从今年下半年的时候，小伍手上的那些武者面世之后，到是让中国涨了很大的面子。那些人在地下可是给中国带来了很多的好处的。

　　不过这一举动可是让那些间谍的活动更加的频繁了，他们都想要知道为什么那些以前都没有听说过的人会突然那么厉害了，只不过目前还没有找到王攀的身上而已。


第1285章 客人到来

　　不过政府也知道这里面的厉害关系，所以一开始就管得很严，那些间谍想要得到消息，那可不是那么容易的，反而因为这事情让中国抓到了很多以前没有发现的间谍，但是这并不能阻止外国那些国家的间谍活动。

　　毕竟他们如果不搞清楚事情的原因的话，那可能要不了多久，他们就会被中国全面压制，这可不是了们想要看到的，除非到时候直接和中国撕破脸皮，但是那个后果，是谁都不想看到的。不过这些都不管王攀的事情，不要说只是一些间谍了，就算是他们的飞机大炮来了，也不见得能伤到王攀一丝一毫的。

　　这一次王攀回来的时候，居然听到王逸说他在整个村子里布下了一个很大的防御阵法，而且还在里面布置了一个聚灵阵出来了，虽然就算是这样，村里的灵气要比外面高了七八倍，但是因为基数太小了，所以对于王攀他们来说，这同样的都没有什么意义，但是对于村民们和村里的那些植物来说，那可就有福了。

　　有了灵气的滋润，他们就能生长得更加的好，也能更加的美味。虽然只是一个防御阵法而已，但是这可不表示着他就没有攻击的能力了，如果有人想要在这里搞破坏的话，这阵法可是会施放雷电袭击的。本来王攀开始还在担心明年的时候，有人来破坏那些谷子怎么办呢，现在他到是不用担心了。

　　这阵法被王逸以一个妖丹做为中枢，那妖丹可是一个金丹期的妖兽的妖丹的。里面可是还保留了一些灵智的。他完全就可以按照主人的要求来管理阵法的。所以到时候要是真的有人想要乱来的话。那倒霉的只能是他自己。

　　对于普通的人来说，他们并不知道阵法的存在，平时对于他们也都没有什么影响，在这样的情况下，谁要是中到那里去做坏事，到时候被雷电劈了，估计别人也会说是被老天收拾的吧，在农村可是有很多的人都相信鬼神的。这个到也不用王攀去解释什么就会有人找到他们自认为正确的答案。

　　当然了，当时王攀把那妖丹拿出来给王逸的时候，可是废了他很大一翻口舌的，毕竟凭白的就多了一枚他以前不知道的妖丹，王逸他怎么可能不奇怪呢。

　　不过王攀只是说他在绿源星上不小心碰到的，毕竟他这几个月很多的时候都没有和王逸他们一起行动，遇到了妖兽也很正常的。

　　可以说现在的王家村里才是他们自己当家做主的时代了，就算是来多少人，也不够填的。

　　这天下午的时候，家里又来了一个客人。原来这是陈雪儿得到了消息跑来了，而且这一次她还是带着王佳敏一起来的。王佳敏现在可是成了他的助手了，两个人的关系可是很好的。正好王佳敏和王攀的关系也很好，王攀儿子的满月酒，她当然是不会错过的了。

　　至于陈雪儿为什么会来，那就让王攀意外了，不过等她拿出了一些礼物的时候，王攀就知道是怎么回事了。原来这一次陈雪儿可是带着上面那些老头子的祝福来的。毕竟上次王攀结婚的时候，他们都让小伍送过礼了。这一次他们发现了一个更合适送这些人，所以陈雪儿就出现在了这里。

　　也不知道上面那些老爷子是没有钱呢？还是他们自认为自己的书法很好呢。这一次居然又是送了一些书法过来，王攀只是看了几眼就没有什么兴趣了。

　　这要是让别人知道王攀的想法的话，还不一口唾沫给他淹死啊，没有看到过这样得了便宜还卖乖的人，要知道现在全国有多少想要求一副这样的字，而都没有办法的人呢。现在王攀得到了这么多，还有这样的想法，那真是要遭天打雷劈的。

　　这下子他们到是说对了，王攀他可是修真者，早晚都是会被雷劈的。只不过是早晚的事情。

　　不过当着陈雪儿的面，王攀还是十分的郑重的把那些东西收了起来，毕竟那里面也是有他的爷爷的字呢，要是让她知道了王攀的想法的话，自己面子也是过不去啊。毕竟王攀也不想和那些大佬把关系搞僵了。毕竟若大一个中国还得靠他们去管理呢。

　　不过那些东西，这一次被王攀给收起来了之后，也不知道什么时候才能再一次的见天日了，那就不管陈雪儿什么事情了。毕竟任务人得到了那些东西，都是会当成传家宝一样的收起来的吗。别人想要看一下都是不容易的事情。

　　可是陈雪儿就是想不通了，王攀这么一个普通的人为什么会得到上面那些大佬的看重呢。这么没有风趣的男人，她也没有看出哪里有什么特别啊。这不得不说，女人有时候就是小心眼的，你要是得罪了她，她可是会记住一辈子的。

　　王攀可没有去管陈雪儿怎么想，收下了礼物之后，就让邓玲自己去招待她了。他和她可没有什么共同话题。反到是伍铭丽和她一会之后就聊起来了，不过王攀怎么看伍铭丽看陈雪儿的眼神都不对啊。而且她和陈雪儿聊天的时候，时不时的还会看一下小伍，这让王攀很是奇怪。

　　如果王攀他有他心通的法术的话，就一定知道，伍铭丽她这是在看自己的哥哥和陈雪儿是不是般配呢。她这可是带着给自己找嫂子的目的和陈雪儿聊天的，用她的话来说，想要进他们的门，那就得要先过她那一关再说的。毕竟她们以后很长的一段时间可是会生活在一起的，要是找一个和她不对付的嫂子。那以后的日子就不要想好过了。

　　女人都是奇怪的动物，王攀是搞不懂。而且他也不屑去偷听她们聊了一些什么。所以直接就推着自己的一对儿女散步去了。现在林蕾和杨云被那些女生给拉住了。就只有王攀一个人事着两个小家伙出去晒太阳了。

　　现在他们还小，晒一下太阳对于他们也是有好处的，当然了，并不能多晒了，要不然那紫外线可是很伤皮肤的。对于这一点王攀到是不用太担心，王攀直接在那小推车上面打下了一个禁制就可以搞定了。

　　今天真是一个热闹的日子，先是小伍他们来了，后来陈雪儿又带着王佳敏回来了。可是王攀才招呼了陈雪儿他们没有多久，正当王攀人带着自己的儿女在外面玩的时候，居然看到又有几辆车子开了过来了，等近了一看，王攀又不得不推着他们回去了，因为王攀发现，那车上来的居然是王志清他们。没有想到他们在宝岛也得到了消息了呢。

　　对于这个堂哥的到来，王攀当然得要出面招待他们了。等他们下车了之后，王攀这才发现，这一次过来的就只有王志清他们一家人。小新和小月这两个小家伙当然也在里面了，毕竟他们也才上幼儿园而已。还是很好请假的，至于王雅静那可是刚好上了大一，这次可抽不出时间过来。不过他们都有让王志清他们带礼物过来。

　　“叔叔，小新（小月）又来了哟。嘻嘻。”车门才一打开，王攀就看到两个小家伙朝着自己跑了过来。看来这两个小家伙还是很喜欢自己的嘛，这几个月没有见，都还记得自己呢。

　　“欢迎啊，小新小月你们可不要欺负弟弟和妹妹哟。”王攀看到这两个小家伙可是直接对着他手上的推车而去的，这个时候他们正在用一个小指头摸天佑和天瑜的小嘴呢。王攀怕他们两个小孩子们不懂事，所以才提醒一下他们。

　　“嗯，小新（小月）可是乖孩子，不会欺负弟弟和妹妹的。”两个小家到那比他们还要小的小不点可高兴了，他们还想着这两个小家伙快点长大了，和他们一起玩呢。

　　“哈哈，让我来看看我的小侄儿和小侄女。”王明辉和秦乐这个时候也带着他们的儿子小立城下来了。王明辉很是激动的走了上来说道。这一次就是他开着车子带王志清他们过来的。

　　“呵呵，明辉哥你们来啦，两个小家伙出生了这么久了，你们这才过来，两个小家伙可不认你这个叔叔了啊。哈哈。”王攀微笑着说道。

　　“叔叔，立城早就想来看弟弟和妹妹了，是爸爸忙都不带我过来，你和他们说，要认我哟。”王立城马上就把他的爸爸给出卖了，这让王明辉不由的翻了一下白眼。

　　什么叫他叫就想来看弟弟和妹妹了啊，我看你是想来这里吃那些好吃的东西了吧。上次从王攀这里带回去的那些东西，可是让他们一家人十分的喜欢的，他们一没注意，没有想到王攀他们居然都发了，本来以前都有联系的，现在知道了他们当然就和要王攀更亲一些了啊。

　　人就是这个样子的，正所谓物以类聚，人以群分，就算是再亲的人，如果贫富差距太大了的话，也会慢慢的疏远起来的。以前王攀他们家只是普通的农民，他们能一直和王攀他们家里有联系，平时也都走一下，那就很不错了。

　　可是现在的王攀他们是一个普通的农民吗？那是不可能的，如果是普通的农民的话，他们能卖得起那么多的好车，没有看一现在王明都开着上百万的车子了吗。对于这些王攀他们都是知道的，不过他们都没有说穿而已。

　　“哈哈，当然了，小立城最乖了，你看弟弟和妹妹都在对你笑呢。”王攀哈哈大笑的摸了一下小家伙的头说道。

　　“恩，我最乖了，爷爷也是这么说的。”小立城一点也不谦虚的说道。

　　“真是的，有你这么说自己的吗，一定也不知道谦虚。”秦乐都看不下去了。不由的轻轻的敲了一下他的头说道。

　　“耶耶……”小立城对着他的妈妈做了一个鬼脸就拉着小新和小月两个小家伙跑了。很显然的是。这三个小家伙现在过来了。当然要去找一些好吃的东西了，哪里还会和王攀他们在这里说什么话啊，能和王攀把一声招呼，就很不错了。

　　“一看这两个小家伙就是一个帅小伙一个美人胚子啊。哈哈。”王明辉走到王攀的手推车前面看了一下车里的两个小家伙说道。对于王攀的打趣他才不理会呢。

　　当时这两个小家伙出生的时候，他们公司正好遇到了一个大单子，根本就走不开，为此他们还打电话和王攀他们解释过的呢。

　　“哈哈，那当然了。也不看看是谁的儿子和女儿，以我这么的帅，他们的妈妈那么的漂亮，能差到哪里去呢。”王攀得意的说道。

　　“臭屁……”

　　“哈哈。”

　　“好了，好了，王攀你也真是的，客人来了都不迎进屋的，在这外面站着作什么呢，志清，明辉你们都快进来坐。”王华兰空这个时候走了出来说道。

　　“婶婶。没关系的，我们刚才坐车子都坐了几个小时了。现在站着玩一下也没有关系的，你们自己忙吧，我们又不是外人，先站一下，等一会自己会进去的。”王志清笑着说道。

　　这个时候，王攀二伯家的女儿，王攀的堂姐王慧这才抱着她那睡着的女儿下了车子。王华兰一看到了，马上就走了过去说道：“小慧来了，清清睡着了吗，快抱到床上去睡吧。”

　　如果要是让外人看到，一个二十七八岁样子的女子和一个三十岁上下的女人这么说话的话，肯定会惊讶的，自己都没有别人大呢，还像一个长辈对晚辈说话似的。

　　不过在场的都没有什么奇怪的，上一次他们来的时候就吃惊吃完了的了，现在就没有太惊讶了。他们都知道别看王华兰看上去十分的年轻，可是都四十多，接近五十的人了，毕竟王攀他们都二十多岁了呢。

　　“恩，谢谢婶婶，清清他今天又是坐飞机，又是坐车子的累了，那就麻烦婶婶带路了。”王慧这个时候到也没有客气，毕竟自己的女儿睡在外面要是感冒了的话，那就不好了，毕竟现在的天气慢慢的变凉了。

　　也只有王攀他才没有太大的感觉，别人都披上外套了，他却还穿着短袖在那里乱走呢。这主要是王攀他还没有反应过来。这一点的温度变化，对于他来说，根本就没有一点的影响。

　　这一次来的都是一些年青人，王攀的那些伯伯，伯母都没有来，毕竟他们也都有自己的事情。能让几个晚辈过来，也都是好不容易挤出来的时间呢。

　　这就是人生的无奈，很多的时候他们都身不由己，还是像王攀这样的自由职业最自由的了，想要怎么样就怎么样。

　　王攀和王志清他们在小院里站了一下，这才一起往客厅里走了过去，不过这个时候就算是他们到了客厅里，也没有沙发让他们坐的，因为这个时候那些沙发全都被那些女人还有小孩子坐了，谁叫王攀他们今天来的客人太多了呢。所以只能委屈他们坐那些椅子了。

　　还好的是王攀家的椅子可是很多的，这才把他们都给安排下来了。不过这些都是亲戚，到也没有说什么。

　　只是那几个小孩子他们都点了很大的一片地方的，这也是王攀他们的客厅够大，要不然的话，还真的装不下这么多的人呢。要知道，王攀这别墅只是主体的别墅就占地接近有一亩了。只是客厅都是有三百个平方，只不过沙发也就只有那两套，毕竟他们这里平时也没有多少的事，要那么多的沙发也都没有什么用的。

　　王攀他们进来的时候就看到小新他们正在那里拿着一些水果在啃着呢。而且他们坐在那地毯上面还一边玩着天佑他们的一些玩具呢。

　　这些玩具可都是王攀从外星弄回来的，那边对于玩具的品质可是控制得很严的，而且王攀拿到手了，还用了很多专业的仪器检测过的，发现没有什么有害物质这才拿出来的。

　　不过现在天佑他们都还小，都还同有玩过的玩具现在被小新他们先玩上了。对于那些从来都没有看到过的玩具，他们几个小家伙，那当然是很高兴了。现在都在那里玩得放不下了。

　　王攀他们都没有想到王志清他们会提前两天就过来了，所以他们住的地方都还没有来得急收拾呢。这不王华兰让王攀他们招待着王志清他们，他就带着林蕾她们回村收拾去了。不过陆小华也拉着伍铭丽一起过去了，毕竟他们来的时候什么都没有送，心里很是过意不去呢。这个时候当然要去帮一下忙了。

　　王佳敏就更是要跑去帮忙了，王攀在她的心里就好你是哥哥一样，他和王华兰可是很熟悉的，王华兰不是生了两个儿子嘛，他早就想要一个女儿了，所以她可是一直都没有把王佳敏当成外人的，可是把他当成了自己的女儿一样的。


第1286章 翻身把歌唱

　　在王佳敏她还小的时候，那个时候她们家根本养不活她啊，要不是村民们救济一下她的话，她可能早饿死了，其实王攀他们家里就是出过了很多的粮食的，那可不只是因为她和王攀好的关系，而是王华兰真的很喜欢她。不过那个时候王攀他们家也没有什么钱，只能让她吃个半饱而已。

　　现在她要去帮忙，王华兰当然是不会说什么的啊，恐怕在王华兰的心时在，早就把她当半个主人家了吧。本来陈雪儿也要去的，不过对于这个千金大小姐，可没有人让他过去的，她是什么人，大家也都是清楚的，她过去不帮倒忙就是好的了。以前她也是在王攀他们家住过一段时间的，她会一些什么她们可都是知道的。

　　不要说陈雪儿了，就是林蕾她们刚来的时候，也好不到哪里去，连一个地都扫不好，更不要说去整理房间了。不过现在在这里住久了，平时在这方面他们也是学了很多的，毕竟这不比他们在家里，什么事情都可以放在那里让他们的妈妈去做。

　　她们都嫁人了，如果连一些基本的事情都做不好的话，那可是很丢人的，而且还可能会让别人看不起，甚至影响婆媳关系。她们在出嫁的时候，她们的妈妈就仔细的吩咐过她们的了。

　　不这王志清人们也都用不着王攀去招呼他们，他们几个人凑在一起在那里打起牌来了，哪里还需要王攀招呼他们啊，给他们一壶茶，一盘水果就可以解决了。正好王志清，王明辉还有他姐夫周波一个人斗地主，王攀他都只能在边上看的份了。

　　不过这要让王攀去和他们玩的话，那完全就是在欺负他们啊，先不说他有着神识，完全就可以看着别人的牌来打啊，就算是他不用神识，只是那些牌的顺序，他只要稍微的注意一下就可以清清楚楚的了，对于他来说玩牌最没有意思的了。没有看到以前很是喜欢拉着王攀玩牌的林蕾她们现在都不玩了吗？

　　以前王攀还没有修真的时候，她们凭着两人的配合，王攀也只有认输的份，每次玩牌都要被她们在脸上贴上很多的纸条，可是自从王攀修真之后，这样的情况就发生了改变，特别是他有了神识的时候，不管她们怎么配合，除非是王攀的牌太差了，要不然的话，他可是一改前面输多赢少的局面的。到后来这玩牌的事情也就越来越少了，直到她们自己也有了神识的时候，她们才知道她们输在了哪里。

　　于是王攀就只好被她们两个人连合起来‘揍’了一顿这才算了。

　　对于这打牌的事情，就连下午放学回来的王二都是没有一点的兴趣，到是对于小新他们很是兴趣，王攀发现他就是很喜欢当孩子王的。这不，他回来了没有多久，就带着一群的小侄儿和小侄女到处的乱跑，不一会他们就到果园里打了一些大枣回来了，一会又跑到好草霉园里摘了一些草霉回来了，反应他们就是停不下来。

　　于是小立场他们没有一会就开始崇拜起王二来了，他不但会爬树摘果，还懂得下水捉鱼，更是有一大把的力气，这让几个调皮的小家伙别提有多羡慕了。所以王二放学回来只是用了小小的一个小时候就当上了孩子王了。不过这些小孩子都是他的晚辈而已。

　　正好他们弄回来的那些水果什么的，可是那些女人的最爱。那红枣可是美容养颜，加补血的好东西，再加上王攀这里的口味很好，所以王慧她们可是吃得赞不绝口的，还说回去的时候，让王攀给他们摘一点。对此王攀也没有意见，反正他那果园里也有不少的红枣，一颗树上怎么的也有百多斤的样子，好多的枝都被压趴下了。

　　就算是不送给他人，到时候也是便宜了外人，而他得到的也只不过是一点点的纸币而已。

　　晚上的时候，王攀他们可是开了两大张的桌子，这才把所有的人都给安排好了，这一次王志清他们又盯上了上次那人参酒了，要知道上次他们可是把那人参给留了下来的呢。想想这差不多四个月了，想来那泡的酒又能喝了吧。

　　王攀看一这样的情况，不由的摇了摇头，这些家伙还真是一定也不知道客气啊。不过他到也没有说什么，反正这些酒就是拿出来给他们喝的，不让他们喝，难道还用来便宜别人嘛。到时候客人来多了，也不可能搞特殊化，让他们喝那个酒吧，那样还不知道会被别人怎么说呢。正好现在可以让给了们好好的喝一下，明天在忙一天，后天就要摆酒了。

　　王攀这也是回来的及时，要是他再晚一天回来的话还不知道要被怎么埋怨呢。如果让别人知道，他这个做父亲的还没有这些客人在意天佑他们，说出去也不是那么回事啊。

　　小伍这可是第一次喝这种百年人参泡的酒了，还真的别有一翻滋味呢。不过对于他来说，也就只是这样了，虽然这百的人参泡的酒他没有喝过，但是这百年人参他到现在可是用过了不下三株了，当然了那些都是师傅送的。

　　他有时候都在想，师傅到底是在哪时找到了那么多的百年老人参呢。只是看他在自己的身上用了那么多，他自己的手里肯定还有更多的。

　　不过他也只是想想而已，并没有问出来，他相信，如果师傅要让他知道的话，到时候一定会告诉他的。

　　他可不知道的是，这一个月以来他吃的那些药材，比起人参来，可是不知道要贵了多少呢。不要说百年人参了，就算是千年人参也都比不上的。

　　不在小伍他可不知道什么灵药的存在，所以根本就不知道那些东西有多么的珍贵。毕竟他们的见识可没有王攀他们的广，这也是一个原因。

　　一坛十斤重的酒。这一次又被王志清他们喝光了，这一次可比上一次人要少得多了，所以他们一个差不多都喝了一斤多的，几个人最后又是被扶回去的。不过就算是这样，他们也高兴啊。

　　第二天起来之后，他们感觉到自己全身的轻松，好像都年轻了一些一样，他们心想，那百年人参果然是好东西啊，怪不得那些有钱人病重的时候都用它来吊命呢。原来这人参真的是宝贝啊。他们只是喝了一点泡的酒就好像年轻了一些似的，这要是真的把它吃下去，还不知道会是什么样呢。

　　于是他们就在想，不会王攀的父母他们就是吃了百年人参才会变得那么的年轻的吧，这不得不说很有可能的啊。不过他们也只能想想而已，他们就算是有钱买得起那百年人参，但是那人参也是有价无市的存在啊。别人就算是有这样的东西，估计也是藏起来，轻易的不会告诉别人的。

　　他们可不知道的是，王攀这里百年人参可不是只有那一株的，了的手上还有很多的百年老参呢。这么久过去了，就是以前他自己种的那些人参现在大多数的也都是达到了百年的药力了吧，那数量拿出来都可以把别人吓死的，只是现在全部在他的空间里，别人想要看到也都不可能的。

　　如果他们找王攀的要的话，说不定王攀还真的会给他们一两株呢。毕竟那东西对于王攀来说，真的就好像是种萝卜似的，多得很呢。就连王平他们第一次进去的时候，也都差点认为王攀那种的是萝卜呢。要不是看到那上面的叶子不对的话，他那挖出来真的就和萝卜似的。

　　今天王攀的姑姑他们一家人也到了，就连远在外省的舅舅了们也都来了，虽然自己家和他们的关系不怎么样，但是上门就是客，王攀还是把他们接到了家里面。也不知道他们从哪里知道了王攀家的事情，现在找上门来了。不过这些都不重要，王攀那些八杆子都打不到一起的亲戚都能一人送了们两万打发了他们。

　　对于自己的亲舅舅，王攀还有什么放不下的呢，再怎么说，他们有什么恩怨那都是他们上一代的事情了，王攀他这个做晚辈的还是不能多说什么，他也不想管那么多。

　　这样一来的话，息的那些亲戚也算是提前全部都到了，在天佑他们的满月酒的前一天，大家都来齐了，于是王攀他们就在内部为王天佑他们先是举办了一个欢庆晚会。一家人一直玩到了很玩，这才休息去了。

　　再过了一天之后，终于到了摆满月酒的时候了，这天早上王攀就通过村委会的广播告诉村民们，他这一次准备再一次的安排五天的流水宴，欢迎到时候所有的村民都过去享受。

　　这让整个村子一下子就高兴了起来，要知道，这可是又节约了他们五天的柴米油盐啊。最主要的是，王攀那里的菜可都是大厨做的，可比他们自己家里做的那粗茶淡饭好吃多了。特别是那些小孩子，别提有多高兴了。更有有一些还没有去上学的孩子都先是跑到王攀好里拿几个包子油条的，这才上学去了。

　　现在还不到周末，他们还得要上学，要不然的话，他们还不一直守在王攀他们家里那才怪了呢。上一次十一的时候他们就是一直在王攀家里守了三天的。从早上起来，到晚上很晚了才回去，只是三天，他们很多的人都长胖了一点的。

　　王二这小子这几天可不愿意去上学啊，这么好玩的事情怎么可能少了他的存在呢。再说了，自己那侄儿侄女好不容易才来一次，他这个当叔叔的怎么也得要好好的陪他们一下吧。在这么强大的理由之下，他终于还是软磨硬泡之下，让王明帮他请了三天的假。虽然这中间有两天是周末，所以只需要请三天就可以了。

　　为此最高兴的当然就是小新和小立城这两上小家伙了，毕竟女孩子还是喜欢安静一些的，但是这男孩子，就是调皮一些，有了王二的带头，他们两个就跟在后面到处的乱跑，王二可是带着他们玩了很多的以前他们都从来都没有玩过的东西的。

　　什么钓黄鳝啊，网鱼啊，抓小鸟啊等。每一样都是会让他们高兴个半天的，而且每天的还会拿着王二帮他们捉到的猎物到小月和小清他们的面前炫耀。

　　当然了，为此他们也不是没有付出的，至少他们这几天那屁股都不知道被他们的妈妈打过多少次了，每一次出去了回来都会弄得一身的泥，这让他们的父母见他们一次揍他们一次，可是就算是这样，还是挡不住他们对于新奇事物的好奇啊。屁股打着打着就习惯了，先玩得高兴了再说吧。

　　于是这样一来，他们每一次的回来都会做贼一样的先看看他们的父母有没有在，如果他们在的话，他们可是不会回去的，弄得他们的父母想要找他们的人都找不到。要不是王攀说没事，他们还不知道要被急成什么样子呢。

　　当然了，小月和小清两个人当然也找到了一些乐趣，他们这农村的学校，放学可是很早的，很多的时候，那些小孩子四点钟都到家了，这样一来，那些小女生就带着她们一起玩，什么跳绳，踢房子，捡子什么的她们都是玩了一个遍，每天晚上回来的时候，衣服也不会比小新他们好到哪里去。一开始他们的父母还会很生气。

　　可是过了两一在，他们也都不管了，反正他们也不会在这里多长的时间，到时候回去就好了。而且难得的是他们都那么的高兴。就让他们好好的玩一下好了。所以这么一想，他们也就对他们睁一只眼闭一只眼了。要不然他们白天的时候想要找他们都是件不容易的事情。如果他们要打他们的话，这些小家伙可是会躲着他们的。

　　不管他们的话，至少找他们的时候，就要容易得多了，千万不要小看了那些小孩子，如果他们要躲着你的话，可有的是人给他们放哨呢。往往你这里才一找，他们那边就躲起来了，为此秦乐她们几个可是郁闷得要死。

　　不过这些都只是中间发生在小家伙们身上的一些趣事而已。王攀这么久可没有心思去管这些小事情。既然王二不去上学，那么照顾几个小家伙的事情当然就得由王二接手了。有王二看着，王攀也还是很放心的。

　　这几天王攀都得要出面招待村里的那些人的，毕竟现在村里很多王攀的同辈都留在了家里，一上次王攀只是请客请大家吃顿饭而已，就算是他不陪也都没有关系，可是这一次不同了，这一次可是天佑他们的满月酒，王攀必须得要在那里陪着。

　　王攀从他们的中也是知道的了，半个月前，他们的谷子都收完了，这一次他们可是再一次的大丰收了，那些种得多的，居然一下子就收入了几十万，这让他们一下子就从只能保持温饱的贫困人士跳跃到了小康水平了，所以以拿到了钱之后，村里就又多了好几辆的小车了，这一次连宝子也眼红了，也不管他老婆是不是说他败家子了。

　　直接把以前的面包车留给了他父亲开，而他自己又换了一台二十万的小车子了，这个时候他站在那里说话都要大声一些的。

　　王攀可是知道他为什么会这样做的，毕竟宝子他们可以说从小就是被村里拿他们当反而教材的，以前是没有本事，就算是郁闷也没有办法，可是现在他在王攀的帮助下，可是村里最先富起来的一小戳子人啊，现在以前那些嘲笑过他的人都开上了好车了，他怎么能比他们差呢。

　　上一次只是猴子他们开回了小车还没有什么，毕竟他和猴子他们以前的遭遇也差不多，他们都是难兄难弟了，所以他们也用不着比什么的。可是这一回看到那些别的骚包的家伙，开着一辆所有的东西加起来才不到十万块钱的小车子就在他的面前骚包的家伙，他哪里受得了那个气啊，所以这才有了他那新车。

　　当王攀知道之后，都不由的苦笑。他们这些家伙也真是的，一个个的把面子看得那么重做什么呢。要知道他以前还开着小货车到处跑呢。要不是那小货车有些地方不能去，他都不一定会换车子呢。不过他们有攀比的心思也是很正常的。

　　特别是像宝子这种长期被人看不起的家伙。一有机会翻身，他们可是会牢牢的抓住的，现在他也算是出了一口气了，虽然别人可能并没有找他炫耀的意思，但是他自己要那么认为，谁又能拿了有什么办法呢。

　　不说是他了，就算是他们的父母难道就没有那样的想法吗，别人总是拿自己的儿子做反而教材，这不可能有不让他们听到风声，这让他们也很是没有面子啊。为此小时候宝子他们可没有少挨打。


第1287章 暗恋

　　而中国人本来就是一个死要面子的，可以说他们前面十多年里，因为他们的儿子脸面可是丢尽了。可是现在看到宝子来了这么一个华丽丽的翻身农奴把歌词喝，虽然他们嘴上说着宝子他们太浪费了，可是他们心里别提有多高兴呢。现在看看，村里面除了王攀和些早就搬出去的人之外，哪一个年青人会给他们的父母卖车子啊。虽然只是一个辆小面包车，但是这也够他们吹牛的了。

　　所以这两天王攀看到宝子他们的父母的时候，他们都是一个尽的给王攀道谢，他们可是知道，他们之面的现在会那么的涨面子，那完全就是因为王攀的帮助的，要不是王攀的事，他们现在最多也就是和那些普通的村民一样，哪里会占到那么多的先机啊。有时候一步先，就步步先啊，毕竟机会只有那么一些，抓不住的，也就只能随大众了。还好的是，他们的儿子抓住了机会。

　　这一年多以来，先不说那些谷子，就是他们那大棚都给他们赚到了几十万了的，毕竟他们这里的菜卖得贵，而且那菜又和得快。所以这一年多里，他们的大棚可是很赚钱的。这也是从一开始，宝子他们几个就跟着王攀给他们找来的师傅学习技术的原因。

　　为此他们也是下过了很多的功夫的。毕竟那大棚看上去简单，但是也不是什么人都能玩得开的，里面的一些知识也是要他们去学的。就是那些各种蔬菜最合适的温度什么的，都需要掌握好了，才以有高产。

　　赚什么钱。那都是要有付出的，现在他们看到以前那些看不起他们的儿子的家伙，提着烟酒上门来，想要学那些大棚知识的时候，宝子他们的父母别担有多高兴了。

　　现在以前人人看不起的人，一下子就变成了炙手可热的人物了，可以说他们这些当父母的比他们都还要高兴的。而这一切都是因为王攀。所以他们对于王攀那可是真心的感谢的。这弄得王攀都不好意思了。

　　王攀之所以帮他们，那也不是没有原因的，他可不想让自己从小玩到大的兄弟一直受别人的白眼。而且当时在村里的人都看自己的笑话，认为王攀是读书读多了，根本就不懂种地，一切都是纸上谈兵的时候。也是他们一直在支持着自己。这让王攀很是感动的。所以之后只要他们想学。王攀什么都是请人来教他们的。

　　现在那些以前笑话过王攀的人可是后悔了，要是他们当时也大胆一点，就算是不种，跟在后面学一下，说不定现在也都是可以赚大钱的，可是现在等到他们想要学的时候，才发现他们根本就找不到教他们的人，所以只好找宝子他们去了。

　　他们可不好意思去找王攀。再说了，当时王攀出钱帮他们请了一些专家过来。是他们自己不学的，现在他们又怎么好意思找上门去呢。而且王攀他自己又不懂，没有看到他都是请的人来教宝子他们的吗。

　　对于那些王攀到是没有多管，他现在帮他们的也都很多了，各种技术类的书籍他也是送了一些给村里的，想要学习自己到村里的图书馆去找好了。

　　不过现在村里的那些年青人也是很忙的，他们大多数的都在忙着装修呢。所以一般也只是在吃饭的时候才会来王攀这里，到是宝子他们一直赖在那里不走了，王攀只好在那里陪着他们玩了。他们几个家里的房子可是在上半年的时候就全部弄好了的，毕竟他们去年也是没有少赚钱的，可不像别的人必需要等到晚稻的钱下来了才能动工。

　　所以现在他们除了大棚里的那一点事之外，都没有别的事情了，所以他们一天大多数的时候都呆在王攀这里，这里可是有好酒好果好茶的招待着，哪里愿意的回到那些大棚里去啊。再说了，大棚里少几天不管，也没有什么大事，他们的父母还帮他们盯着的呢。

　　就这样流水宴也慢慢的过去了。别的人也都慢慢的离开了，最先走的就是王明辉他们，他们毕竟还要生意要做，只是呆了三天就走了，不过也是他们大人走了而已，小立城和周清两个小家伙可是没有走呢。他们可不想回去，最后还是王攀说下次送王志清他们的时候，再把他们一起带到省城里，王明辉他们这才离开了。

　　等流水宴过去之后，王攀也把王志清他们都送走了，毕竟他们在宝岛也是有事情要做的，当然了，他们这一次走的时候，王攀也没有少给他们送东西的，各种吃的，他们可都是带了不少的，到时候估计他们只是托运都要需要很多的钱吧。不过他们到是不在乎那一点钱。

　　所以最后王攀他们家里就只是剩下了小伍他们一家人和陈雪儿了，就连王佳敏都离开了，毕竟她们公司，现在老总不回去，她那个助理也是需要回去的吧。这样也好传达陈雪儿的命令啊。

　　对于陈雪儿没有离开，王攀也很是奇怪，不过他到并没有多说什么，毕竟她怎么说也是邓玲的朋友，想要在这里多玩一阵子，王攀也不能说什么。

　　这一次林蕾和杨云，还有邓玲他们都是叫了一些姐妹过来的。王攀看到至少也有十多个美女过来的，当然了，太差的林蕾她们也不好意思叫来啊。虽然王攀并不是什么时候都看着小伍，但是他也知道小伍这几天可是和好几个女生出去散过步的。

　　当然了，那只不过是他们出去相互了解一下对方而已。还算不上什么约会，不过王攀并不知道结果如何，他还没有来得及问呢。不过现在他看到那些美女全都走了。看来事情应该不是很乐观啊。

　　家里还有外人，所以王攀到也不好在大白天的就带小伍出去突破，陈雪儿怎么说也算得上是半个政府方面的人，有一些事情现在还是一能让她知道的。

　　王攀决定等到晚上的时候再事实在小伍出去，到时候随便找一个没人的地方让他去突破就好了。

　　陈雪儿是留下来了，但是邓玲却是发现她好像不对劲的感觉，也不知道是怎么了。每次她问的时候，陈雪儿也都不说什么，可是她不问的时候。陈雪儿每次看到她的时候都微张着小嘴，好像有什么话要说似的，只是每次她又都没有说出来。所以时间久了邓玲也不问了。

　　反正到她想说的时候她自己也是会说的，可是邓玲没有发现在她每次给小伍介绍对像的时候。陈雪儿总是脸色不好看。而且每一次小伍和那些美女出去了之后，她总是会心绪不宁的坐在那里的，只是那个时候邓玲他们的目光都在小伍他们的身上，根本就没有注意到她的异像，要不然的话，邓玲她们估计早就发现一些什么了吧。

　　其实陈雪儿也不知道是怎么了，这可是他和小伍第三次见面了，每一次见面的时候他都是在关注着小伍的。至于说爱上小伍，那还是不可能的。前面两次的时候，她也只是不讨厌小伍而已，最多也就是认为小伍是一个不错的人而已。

　　她可不相信自己的家人会让自己和小伍在一起。可是不知道怎么的，这一次看到了小伍之后，又或许是听到了伍铭丽那些试探的话之后，她这一次到是多关注了小伍一点，他越看越发现小伍很不错，人也老实，长得也很帅气，而且听说功夫也不错，一看就是给人安全感的人。最主要的是小伍很是风趣，她觉得和小伍在一起的时候很是舒服。

　　这样一来她就开始考虑起伍铭丽的话来了，伍铭丽不知道她的身份，所以才会那么和她说，要是让她知道陈雪儿是国家领导人的孙女的话，也不知道她还敢不敢那么说呢。不过这些都不是重要的，现在是她自己发现自己有一点点的动心了。

　　特别是发现自己的好朋友正在不停的给小伍介绍女朋友的时候，她心里就很是不开心，不过她还是很矜持的，这种事情好又怎么好意思说出口呢。而且如果她和小伍真的成了的话。那自己不是要比邓玲矮一辈了吗？

　　总这吧她这几天可是过得很是纠结。他生怕小伍和别的女人好上了，可是她又不知道怎么办才好，邓玲一直都没有发现她的真实意图。所以她又不好意思明说。这样一来，她这几天人都变得憔悴了一些。

　　不管怎么样，她是不会让小伍相亲成功的，所以，她就趁人不注意的时候，跑到和那些女人说一些悄悄话，至于她们说了一些什么，那就不是外人所知道的了，反正结果就是那些女人全部都走光了。

　　这让小伍也很是郁闷，他可知道这里面还有人在捣乱呢。不过对此小伍也没有什么话可说，别人不愿意，他也不能强迫别人不是嘛。

　　不过他要说不郁闷那也是一可能的，这让他都认为自己是一是魅力不够呢。为此王二可是笑了他好几天的。

　　其实吧，这也不能怪邓玲，毕竟灯下黑，这样的事情也太正常了，他从头到尾都没有想过陈雪儿，这不是说他和陈雪儿的关系不好，而在他在知道了陈雪儿的身份之后，就不自觉的忽略了她。毕竟她也是从家族走出来的。

　　她对于那些家族的做法可是很清楚的，在家族女人的命运很多的时候都是不能让他们自己做主的，迟早都会被当做联姻的对象，那也只是早晚的事情而已。

　　要不是他运气好，遇到了王逸的话，说不定他这个时候也都被嫁给了一个以前都不是很了解的人，又或者嫁给一个他了解很是透切的人。不管是哪一种人，都不是她想要嫁的对象啊。正是因为了解透切，所以她才更加的知道。那些公子可们都是一些什么德性。

　　要是让她去和她们过一辈子的话，她想想都是会郁闷的。所以在知道陈雪儿的身份之后，他就没有想到她了。要是万一因为她的多此一举，到时候伤害到了小伍的话，那就不好了。

　　可是她又哪里知道，正是因为这样，才让陈雪儿把她给恨得牙痒痒的呢。要是邓玲能多关注她一点。哪怕是开句玩笑，让她去和小伍处处，说不定她就答应了下来。想来以她的美貌，小伍肯定是逃不出她的手掌心的。

　　如果是以前的话，她可能还不会这样想，可是自从上次他的爷爷让她到这里来打探王攀的消息之后。她就对王攀的身份好奇起来了。但是她也是知道，王攀的身份肯定是不会像他表面上这么简单的，这一点他到是很确定。

　　要知道，如果王攀是一个普通人，她的爷爷也不可能让她冒着危险来做这样的事情。毕竟以她的美貌住到王攀他们家里可是很危险的。

　　不过那个时候她并没有发现王攀她们有什么不同，不过这一次她居然亲自送了一些书法过来，如果那是一些普通的书法的话，她也到不会有什么感觉。可是正是知道那些内容的时候，她这才对王攀更高看了一层。从自己爷爷他们的举动当中，她可是看到了巴结。

　　这要什么样的人才能让她的爷爷也巴结呢。那么这样一来，小伍做为王攀唯一一个徒弟，那身份是不是也不比那些京城里的公子哥差呢。说不定自己和小伍在一起了，她的爷爷不但不会阻止，反而还是赞成呢。

　　就是这么一想，她的心也就慢慢的活了起来。可是她一个女生，要是跑去倒追小伍，她又有一点拉不下面子。这也就是邓玲她们看到的陈雪儿那扭捏的一幕。

　　“雪儿，你这到底是怎么了，这几天我可是发现你不对头啊，是不是哪里不舒服啊，要是这样的话，你告诉我啊，我们可是好姐妹啊，我会帮你保密的。”在流水宴结束的第二天，王攀送王志清他们去的时候邓玲终于找了一个机会问起了陈雪儿来了。

　　“没啊，我很好，身体没有什么不舒服的。呵呵。”陈雪儿可不会承认她在那里单相思了，要是那样的话，自己以后哪里还有脸面来面对自己这个好姐妹啊。

　　“那你告诉我，你到底怎么了好不好啊，是不是有什么心事啊，你看你现在连京城都不回，当然了，这可不是我赶你走啊，我只是关心你而已，想要看看你是否遇到了什么麻烦，如果是的话，说不定我也可以帮到你一些忙的呢。你就告诉我吧。是不是家里又逼你相亲了。”邓玲很是理解的说道。

　　因为她自己当初也是被这个问题给烦了很久，最后不审遇一了王逸之后，才结束了她的苦恼。

　　看到陈雪儿不说话，邓玲还以为自己猜中了呢，所以他们就继续说道：“我说啊，我们这些家族出来的女人就是命苦，连一个选择自己未来另一半的权利都没有，虽然说一生下来就不愁吃不愁穿的，但是又有谁知道我们的苦呢。要是遇到一个好老公的话，那还好，要是遇到一些不学无术的，那可就苦了一辈子了。”

　　“谁说不是呢？”陈雪儿也叹了一口气说道，现在虽然她对小伍有着好印象，但是最后能不能成，这个她自己也都不敢保证呢。

　　“不过要我说啊，万一要是遇到自己喜欢的，还是得要拼一把，要不然以后就算是后悔也都来不及了，就像小逸一样，如果不是我当初抓住了机会大胆的博了一把的话，我现在还不知道会在哪里呢。”一说到王逸邓玲的脸上就不由的露出了一丝幸福的笑容。

　　听到邓玲的话，陈雪儿咬紧了自己的嘴唇，这个道理她又何尝不知道呢。要不然她也不会去破坏小伍的相亲了。可是自己这一次真的能成功嘛，这个她都没有把握啊。

　　虽然邓玲她们那也算得上家族，但是要和她们家比起来，那可是就要差得多了，可能她们家看到王逸他们就很满意了，但是她们可不是站在一个高度的存在，可能在邓玲她们看眼里很优秀了，但是在她们那些长辈的眼里也就一般般而已。

　　只有站得更高，才能看得更远，不过要让她就这么放过这次机会，她又很是不甘。虽然她并不知道王攀的具体身份，但是只是凭她爷爷她们那一群人都要巴结王攀一这点，小伍都还是值得她拼一把的。要知道她能看上的人，可是不多啊。而小伍却是她最中意的一个。

　　只是这个要怎么开口呢。这个到是把聪明的她给难到了，直到王攀回来了之后，她都还没有想好要怎么办。不过王攀都没有多看她一眼，这到是让她十分的郁闷，自己好歹也是一个美女好不好啊。

　　“我说雪儿，我们家小伍就很不错的啊，要我说，你就和他相处一下算了！”


第1288章 谁高攀谁

　　“我说雪儿，我们家小伍就很不错的啊，要我说，你就和小伍相处一下算了！咦，你还别说啊，你们两个还真的挺般配的呢。男的帅气，女的漂亮，哈哈，雪儿你还害什么羞啊，你看脸都红了。”邓玲看到陈雪儿久久的不说话，不由的打趣道。

　　可是她看到陈雪儿一下子就脸红了，觉得特别的可爱，不过他到没有多想什么，毕竟陈雪儿的身份在哪里，就算是她愿意，她的家人也不会愿意啊。

　　陈雪儿现在真的是很开心啊。这么久了，邓玲总算是想起他来了，这多么的不容易啊，要是邓玲再不提起的话，她都要忍不住的先说出口了。其实邓玲现在看到她脸红了，那可是激动的脸红的，哪里是什么害羞啊。毕竟她没有想到，自己郁闷了那么久的事情，现在终于被邓玲提起来了。

　　如果不是做为女生的矜持的话，说不定这个时候陈雪儿她都要直接点头答应了。毕竟这样的事情那可是宜早不宜迟的，都不知道小伍他们什么时候就要离开了呢，要是等他们走了，自己这事都还没有弄清的话，下次想要见到小伍都不知道是什么时候了呢。

　　而且这当中的变数也很多，要是就这样错过了小伍，说不定她以后会后悔终身的。不过好在这个时候邓玲终于提了出来了，她就想自己要不就勉强答应下来。她越想就越是觉得兴奋啊。

　　可是邓玲却是越看越觉得奇怪了。本来他都做好了和陈雪儿搏斗一翻的准备了，毕竟按她以前的经验，她这么说出口之后。陈雪儿害羞之余肯定是会和自己‘搏斗’一下的啊。可是今天她等了半天。也没有发现陈雪儿有什么动作啊。

　　她这一看，可是被吓了一跳，这陈雪儿现在哪是什么害羞啊，她怎么看都看得出陈雪儿现在很是兴奋的样子啊，而且只是从她的眼睛里就可以看出她的兴奋了。这和她想像当中的可不一样啊。

　　这丫头不会是真的动心了吧。邓玲不由的想到，她这么一想，就越看越有可能了，如果真的是这样的话。那么她这几天的异样，那就可以解释得清了。

　　只是这么一会，本来看上去还很是憔悴的陈雪儿，一下子就好像变了一个人似的，好像一下子就活了过来似的，这如果邓玲都还猜不出来是为什么的话，那她也不用活了。

　　怪不得这几天陈雪儿看到她总是欲言又止的样子呢，肯定的是看到自己给小伍介绍女朋友心里不高兴了，可是她又不好意思开口。也怪自己一开始也没有多注意一下她，要不然的话。应该早就能发现的。这白白的耽误了这么多的时间，不过现在也不晚啊。嘿嘿。

　　“不是吧。雪儿，你真的看上了小伍？哈哈，这真是有趣，我就说你这几天怎么总是怪怪的呢。不过小伍他可是一个好对像啊，说不定还真的有可能呢。”邓玲捏了一把陈雪儿的脸，哈哈大笑的说道。这不得不让他开心啊，这事情要是真的成了的话，以后陈雪儿就低自己一辈，想想都是兴奋啊。

　　“切，现在说这个还早着呢，我可没有说过，我只是觉得他还不错，可以试着相处一下，能不能成都还不一定呢，我只不过是想要尝试一下谈恋爱的感觉而已，要不然以后真的结婚了，都还不知道恋爱的感觉那可就郁闷了。你也知道的，很多的时候，我也是身不由已的。”虽然现在陈雪儿很是高兴，但是他还是装出一副毫一在意的样子说道。

　　不过也只有她自己才知道，他现在的心里别提有多高兴了，在她看来，只要有邓玲的介绍，以她的本钱想要拿下小伍还是没有问题的。

　　“哈哈，是嘛，如果你要找人谈恋爱的话，估计早就找了吧，还用等到现在啊。而且也不知道是谁看到小伍这几天相亲的时候，整个人都魂不守舍的呢，还有啊，我现在都怀疑小伍之所以没有相亲成功是不是因为你在里面捣乱呢。”邓玲才不相信她的话呢。不由的打趣道。

　　可是她没有想到的是，她这话还真的说到了点子上去了，本为那些美女也是有几人对于小伍有意思的，可是就是因为她的原因，所以才破坏了那些美女对小伍的印象的，其实吧，她也没有和那些人说多少话，她只是以小伍的女朋友自居，说她早就和小伍在一起了，只是她的家人还不知道，所以才无奈的接受了相亲的，让她们不要打小伍的主意。

　　毕竟陈雪儿，那可是能打到九十分的美女的，那些人虽然也很漂亮，但是和陈雪儿比起来，她们还是要差了一点，特别是陈雪儿站在那里就有一种高贵的感觉，让那些女人也都自认不如，所以她们才会主动的放弃了。

　　这样一来，那些美女当然就不会再理小伍了，而且她们还认为自己的姐妹都不搞清楚事情就给她们介绍对像，这不是玩她们嘛，所以这下子把林蕾她们也给怪上了。林蕾她们可不知道她们就算是躺着也中枪了呢。

　　现在这事情被邓玲说出来了，陈雪儿那当然是不好意思了，她的脸一下子就红成了一个红苹果似的，她还以为自己做的事情穿帮了呢。其实那也只不过是邓玲的一句玩笑话而已。

　　“哼，就算是又怎么样，我这是在追求自己的幸福而已，有什么错啊。还不是怪你，有什么好事也不先想着我。”以为被发现了的陈雪儿一下子就耍起了无赖来了，所以一下刻他就扑到邓玲的身上两人都相互的扭打了起来。

　　不过这香艳的一幕可是没有人有福看到了，两个好姐妹这当然不是真的打了。只不过是害羞的陈雪儿掩饰她的一种方法而已。邓玲则是直接无语了。没有想到。事情还真的是那样的呢。本来以前她还在奇怪为什么那些美女一个都没有留下来呢。本来她还以为是他们谈不来，可是她是千算万算的没有把陈雪儿给算到，全部都被她给破坏了。这要是让嫂子她们知道了，还不知道有什么表情呢。

　　她现在那可真是哭笑不得起来了，不过如果陈雪儿和小伍能成的话，她到是可以和大家有一个交待了。现在陈雪儿那对于小伍还是很满意的。现在就只剩下小伍了。

　　不过小伍那边就好要办得多了，别人不是说了嘛，男追女。隔座册，女追男，隔层纱，更何况伍铭丽和陈雪儿也相处得很好，如果伍铭丽在边上帮着说一下话的话，那么就更容易了。所以小伍那边的问题不是很大。

　　现在正在那里思考着自己是不是太没有魅力的小伍可不知道，这不是他没有魅力，而且太有魅力了，有一个更加让人心动的美女看上了他，所以这才破坏了他的相亲。

　　正在他郁闷的时候。伍铭丽跑到了他的面前，“哥。你怎么了，还在为没有相亲成功郁闷呢，不用担心，她们不同意，那是她们的损失，说不定没有了她们，还会有更好的呢。”

　　“我没事，你也不用来安慰我，反正这么多年都过下来了，再单身一段时间也没有什么大不了的。”小伍摇了摇头说道。

　　“不是啊，哥，我是说真的，我想问一下你啊，你看雪儿姐姐怎么样呢。如果让她做我嫂子的话，怎么样呢。嘻嘻。”伍铭丽在自己的哥哥面前做了下来，好奇的歪着脑袋看着小伍，她刚才可是得到了邓玲的指示，过来探一下口风的呢。

　　对于陈雪儿她也很是满意的，人长得漂亮，而且还有钱，最主要的是和她还玩得来，如果她做自己的嫂子的话，那就是太好了，前几天的时候她也这么暗视过陈雪儿，可是那个时候陈雪儿自己都搞不懂她对于小伍是什么感觉呢，所以她当然也没有什么答复了。

　　后来林蕾她们给小伍介绍了那么多的女生，伍铭丽也和大家一样，把注意都集中到了那些人的身上去了，一下子就把陈雪儿给忽视了，没有想到，现在柳暗花明又一村呢。只是从邓玲的话里，她就可以听出，陈雪儿对自己的哥哥可是有意思的。

　　所以她对于邓玲给她的这一个差事，那还是很喜欢的，为自己的哥哥找媳妇，这可是伍铭丽一直都很有兴趣的事情。

　　“陈雪儿？为什么这么问？”小伍抬头看了一下自己的妹妹，好奇的问道。

　　他对于陈雪儿的印象还是不错的，不过和她到是没有太多的交情，所以他一直也都没有多注意过她。毕竟他可是知道陈雪儿的身份的，这些王攀可是早就告诉过他了，所以正是因为知道她的身份，所以她这才不敢打陈雪我的主意的。

　　毕竟他也是知道，那些豪门小姐的婚事可不是她们自己能做主的，这样的事情他可是看多了，他可不想被圈到几个家族里面去，而且就算是她自己愿意，也都不知道陈雪儿是什么想法呢。所以小伍一直都只是抱着欣赏的目光来看陈雪儿的。

　　毕竟美女谁都想看，不过对于他这个吊丝来说，那样的女神，也就只能看看而已，他从来也都没有乱打过主意，这也是他对于自己的身份还不是很自信，毕竟她的爷爷可是上面的领导，而她只不过是一个军人而已，军人的天职就是服从命令，所以他们之间的地位相差太多了。

　　这也是小伍还不了解王攀，要不然的话他也不会这么想的，他自己不知道的是，就因为他们王攀的徒弟，这么一个身份，就比很多的官二代都要有潜力得多了呢。只要他现在到京城去说一声自己要找女朋友，相信那些大长老。都会把自己的孙女什么的送上来吧。

　　毕竟如果哪一家有女人成了小伍的老婆。那么也就间接的和王攀扯上了关系。这对于他们那些家族来说，那可是很重要的事情的，不说别的，只是王攀他们那了神出鬼没的功夫，就让他们很多的人十分的忌惮。毕竟有着马家的前鉴在那里，他们也是怕有一天这样的事情出现在了他们的头上啊，要是和王攀有一点关系的话，就算是不看僧面看佛面。说不定也能让王攀放过他们一回啊。

　　而且要是以后王攀还有什么好东西要送给国家的话，那么那个中间人肯定还是小伍，如果小伍成为他们哪一家的女婿了的话，他们的家族相对来说，肯定会占得先机，说不定他们的实力还会更进一步呢。

　　可是小伍不知道这些啊，虽然他跟着王攀很久了，但是师傅在他的眼里，那可是一直都是一个秘一样的存在呢，他可没有中央那么多的智囊团。能帮他分析那么多的事情，而且他也没有花那么多的心思去分析自己的师傅。所以他才不知道，自己现在别很多人的眼里也是一个有身份的人了呢。

　　“哥，你哪来那么多的废话呢。我问你就回答嘛，你对陈雪姐到底是什么印象呢？”伍铭丽看到自己这个木头脑袋的哥哥，不由的白了他一眼，然后撒娇似的摇了摇王攀的手说道。

　　“小丽，我们这么说是不是不好啊，她很漂亮，这个是肯定的，可是我们的身份相差太多了啊，你可能不知道她的具体身份，她的爷爷可是中央的一个长老，你说我和她在一起会幸福吗？而且豪门是非多，可不是说我愿意就可以的，所以对于她我也只能远观而已。”小伍摇了摇头说道。

　　对于陈雪儿，要说没有好感的话，那也是不可能的，毕竟美女谁不爱啊，如果她只是一个普通人的话，说不定他都要主动的去追求了。

　　“什么？她的爷爷是陈安邦？”伍铭丽一下子就惊叫了起来，毕竟现在那些长老也只有他一个姓陈的。所以到是很好猜。看到小伍点了点头，这下子伍铭丽也都不自信起来了。

　　本来她还以为了陈雪儿做自己的嫂子很好的，可是现在看来他们想要真的在一起的话，那还不知道有多少的艰难险阻呢。

　　“那我们该怎么办呢？”伍铭丽在知道陈雪儿的身份之后，不由的嘀咕道，现在她都不知道怎么去回答邓玲了。

　　“什么怎么啊？”小伍的耳朵可是很灵的，不由的问道。

　　“嗯，哥哥我给你明说了吧，现在就是邓玲让我来问你的，看她的意思是陈雪儿对你还很有好感觉的样子，所以想要问一下你的意见，如果你愿意的话，就让你和雪儿姐相处一下再说。可是雪儿姐……我现在不知道怎么去回答啊。”

　　“啊，这……”小伍一时也懵了，他不知道这到底是怎么一回事，这毕竟中间还隔了一个邓玲，谁知道陈雪儿是什么意思，现在他自己也郁闷了，不知道该怎么办好了。

　　如果这是只是邓玲的意思还好，怎么样都没有什么，要是这是陈雪儿自己的意思的话，那就不好办了，答应吧，可能以后会遭到她家人的刁难，到时候挨到是让两人都伤心，如果不答应吧，可能现在就会伤到陈雪儿，这也不是他想要看到的。

　　说一千道一万，那其实还是小伍对于自己不够自信造成的，如果他足够自信的话，哪里会有现在这么的纠结呢。

　　就好像王逸以前一样，他面对邓玲的家人的时候，就底气十足，因为邓玲的家族根本就吓不住他。只要他想的话，完全就可以在短时间里建起一个比他们还要大的家族。这就是王逸他们的底气。

　　可是现在小伍对于自己就没有那样的底气，他现在可以说是一无所有，就算是家里的房子都还是拿着王逸的钱买的呢。虽然他现在已经用古董低了的了，但是在外人看来，他还是欠了王逸很多的钱的。

　　毕竟他那些古董可是不能拿到明面上来说的。要不然可是会给他带去一些麻烦的。谁叫中国就是那么规定的呢。所有地里挖出来的都是属于国家的。他那只是悄悄拿的一些而已。

　　“啊什么啊，这什么这啊，陈雪儿的家人是他的家人，她是她，你现在是找老婆，又不是找老婆的家人，你管他们是什么人啊，你现在只要告诉我你愿意不愿意就发了，只要你愿意，那就好了，其他的事情都不在是什么事情了，你师叔帮你做主了，不要说他的爷爷了，只要你想的话，就算是取了一号首长的孙女，那也是他们高攀了你，而不是你高攀了他们。”

　　正在小伍一时拿不定主意的时候，王逸走了过来，他刚才也是无意当中听到了邓玲她们的话的，所以当他知道陈雪儿对小伍有意思之后，也很是高兴的，他可一会认为小伍有什么配不上陈雪儿的。

　　正好他所说的，小伍和陈雪儿在一起，那完全就是陈雪儿高攀了他，说不定以后她们陈家会从小伍这里得到多少的好处呢。


第1289章 太年轻

　　王逸他可是一直都在听着小伍和小丽的对话的，看到小伍在那里犹豫不绝的，她终于站了出来了，小伍不明白他师傅的强大，王逸可是明白得很的，要知道王攀可是有几个星球的存在，远比这地球上一个国家的领导人还要尊贵得多了。没有看到林蕾和杨云的家人，只是被王攀他们给带到外星去逛了一圈之后，他们对于王攀取了两个老婆连一句话也都不说了吗。

　　这就是他们的底气所在，陈雪儿如果说是一个公主的话，那充其量也只是相当于地球上一个小国家的公主，而小伍却是相当于天朝上国的王爷一类的人物，就比如，在中国古代的大唐盛世的时候，那一个王爷要取高丽一个公主的话，那高丽的国王还不高高兴兴的把自己的女儿给送过去啊。

　　虽然现在还没有别人知道王攀的具体身份，但是只要陈安邦他们不傻，他们就知道该怎么选择的。先不说王攀的身份，只是王攀送给他们的那些水动力的资料也都是够他们高看王攀他们一阵的了。

　　“师叔，您……您怎么来了。”

　　“怎么，我就不能来了嘛，你还是不是男人啊，别那么婆婆妈妈的好不好啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，只现在只要你一句话而已。你也不要有什么顾忌，放心大胆的说，只要是你的选择，我们都是会站在你的身后的。放心，就算是陈安邦他也不能拿你怎么样。”王逸自傲的说道。

　　当然了王逸这话要是让外面的人听到了的话。还不把他当成傻子来看待啊。见过吹牛的。没有见过来这么吹牛的，毕竟以陈安邦的身份，在中国敢说这样的话的，估计一只手都可以数得过来吧。就算是量号首长，他也都不敢这么说的，毕竟就算是他们政见不同，但是表面的和睦还得得要装的。

　　有很多的事情都是做得说不得的，可是现在王逸就是这么说了。伍铭丽那真是被王逸的霸气给吓到了，看王逸那子，她不知道怎么的也都相信了。至于小伍就更好说了，他可不会认为自己的师叔会拿这件事情来骗他，虽然不知道他为什么会儿那样的底气，但是小伍不知道怎么的，一下子就变得自信起来了。

　　“对啊，哥，你快说啊，你到底喜欢不喜欢雪儿姐啊。你快说啊，我也好过去回话啊。”伍铭丽现在别提有多兴奋了。虽然看到王逸很是自信的样子，但是毕竟陈家的地位在那里，如果能和陈家结成亲家的话，小丽他只是想想都很兴奋的。

　　小伍看到王逸和小丽都看着她呢。他不由的点了点头“嗯，只要陈雪儿她也愿意，我没有意见。”

　　毕竟对于小伍来说又没有什么损失，而且陈雪儿还长得那么的漂亮，这样的好事送上门来，是个男人都不会拒绝的吧。小伍当然也是一样啊，他也是男人，而且还是一个从来都没有找过女朋友的男人。

　　“耶，太好了，哈哈，我这就去告诉妈还有雪儿姐他们。”看到小伍点了头之后，伍铭丽比小伍还要兴奋一些，直接就高兴的跑远了，而且王逸他们还听到她一边跑一边大声的叫道：“妈，哥哥找到女朋友了，我有嫂子子。”

　　她这么一叫，基本上王攀他们小院里所有的人都听到了，所以不一会就有人抻出脑袋来看，弄得小伍都恨不得找个地缝钻下去再说，毕竟他现在都还不知道陈雪儿是怎么想的呢。这要是弄出一个乌龙的话，那就不好了。

　　可是现在哪里是他能退缩的时候啊。他还没有反应过来呢。就看到他的老妈，一下子就从屋里跑了出来，拉着他问个不停，而另一边的陈雪儿也被伍铭丽给弄了一个大红脸。看到林蕾她们似笑非笑的看着她，她都不知道自己的脸往哪里放了，直接躲在邓玲的后面不敢出来了。

　　“哈哈，雪儿害羞了，你当时冒充小伍女朋友去破坏他相亲的时候，怎么就不害羞呢。哈哈。我还以为你要躲到什么时候呢。没有想到，现在自己就站出来了啊。哈哈。”杨云看到陈雪儿那红脸的样子，不由的爆料道。

　　“啊，什么，原来我那些姐妹是因为这个才不理我的啊，原来是是雪儿你在这里捣乱啊。哈哈，这真是有趣啊。”林蕾愣了一下，恍然大悟的说道。前几天她的那些姐妹一个个的都郁闷的看着她，她还以为是她们对小伍不满意呢。所以一个个的给他们说了那多的好话，可是现在终于让他找到了罪魁祸首了。

　　“啊，小云姐，你怎么知道的啊，蕾蕾姐真是对不起啊。”陈雪儿现在被杨云拆穿了之后，他到是不那么害羞了，这个时候可不能得罪她们啊，所以她先是道了歉再说，免得影响和她们的感情。

　　“说什么呢，喜欢人们小伍就早说呢，又何必要我们那么的麻烦一躺呢，不过我到是很佩服你的勇气啊。哈哈。小云你给我们说说，她都是怎么假冒的啊。哈哈。”现在林蕾她们很是八卦的想要知道陈雪儿骗人的过程了。

　　“还能怎么样呢，她说她是小伍的女朋友，让那些人不要打小伍的主意，你们看看，以她的条件，那些人一看到了她估计都自卑了吧，所以才会对我们那么的怨念的。”杨云笑着把她发现的陈雪儿的事情说了出来。

　　其实杨云也是无意间才发现这事情的，毕竟陈雪儿一直都做得很隐秘，而且那些被她找过的人，也不好意思到处乱说。所以一直都没有被别人发现。可是杨云前两天的时候看到小伍和一个美女散步回来。那个正是她的姐妹，本来她看她很是满意的笑容的，可是没有多久，她那个姐妹就一脸郁闷的和她说有事要回去了。

　　这让她很是郁闷，一知道发生了什么，但是正好，在事发前一阵子他发现陈雪儿去找过那个人的，一开始她也没有多想。可是后来，他又发现陈雪儿去找那些美女，于是她就悄悄的放出了神识看了一下。所以这才发现了他的秘密。

　　那个时候她哪里还不知道陈雪儿的心思啊，通过她后面的观察，她发现，陈雪儿好像并不是要恶做剧，而是真的爱上了小伍。不过看她的样子，好像又有一点的拿一定主意，于是杨云谁也没有告诉，决定要好好的刺激一下她。所以接下来。杨云不但没有停止给小伍介绍女朋友，反而还介绍的更加的勤了。

　　因为他知道有陈雪儿的破坏。所以也不会成功，但是这又有什么呢。他在自己的那些姐妹出去之前就和他们商量好的，所以他到也没有得罪多少人，只是让一些人做一下戏而已。

　　不这林蕾就倒霉了一点，因为她并不知道这个，所以她是真的得罪人了一些人。这不是杨云不告诉林蕾，要是林蕾知道了，到时候她要是也请别人做戏的话，那就不好玩了，肯定会让小伍发现一些什么的，只有这样真真假假的才最好了。

　　事情到最后也正如杨云所料的，到今天陈雪儿终于还是自己暴露了自己了。

　　“哈哈，雪儿你居然这么做啊，真是看不出来，胆子还是挺大的嘛，我猜出这里面肯定有你在搞破坏，但是从来没有想到你会这么的大胆，真是让人佩服啊。”邓玲对着陈雪儿竖起了大拇指。

　　“哼，我就做了，你能把我怎么的啊。”现在陈雪儿反正是破罐子破摔了，反正今天的脸算是全丢完了，他这个时候也不在乎了，所以他扬了一下头冷哼了一声。只是让她郁闷的是，杨云是怎么发现她的事情的呢。要知道自己做的可是很隐秘的啊。而且第次她都是仔细的看过的，没有人的时候，他才会下手的啊。难道是那些女生告诉她的，不过也不可能啊，就算是她们说的，也不可能会说得那么仔细啊。

　　反正他是想不通为什么的，不过现在被发现了，她也没有办法，只是想这样混过关。几个女生在那里打闹就不管小伍他们什么事情了，因为这个时候小伍正在被他的妈妈拉着问是什么情况呢。可是小伍哪里知道是什么情况啊。他自己到现在都还被弄得云里雾里呢。

　　王攀回来之后，本来还准备去问一下小伍，他的相亲到底是怎么回事呢，可是没有想到现在居然会给他上演这么一出。一时间也把王攀给弄晕了。他真的没有想到，那个无理取闹的陈雪儿居然会和小伍好上了，王攀是真的不敢相信啊。

　　这不得不说，人的第一印象可是很重要的，上次王逸结婚的事情到现在都半年了，王攀对于陈雪儿的印象还是那个无理取闹的印象呢。当然了其实陈雪儿对于王攀也没有什么好印象，一真都认为王攀是一个很没有风度的男人，要不然自己这么一个大美女他怎么打下下去呢。

　　不过现在王攀的印象可左右不了小伍，当然了，王攀也不想去管这些事情，毕竟那都小伍的选择，王攀可不会做什么评价。

　　不过今天发生了这样的事情，那么王攀想要带着小伍出去突破的话是不可能了。毕竟今天她们才确认了关系，总得给他们一些时间去相互了解一下吧。要知道，前几天相亲的时候，小伍他都还陪着别人散了一会步呢。

　　不过王攀到也不急在这一两天，只是小伍自己不急就可以了，王攀现在最缺的就是时间，同时，最不缺的也是时间，之所以这么说，因为他现在很多的技能和事情都是需要时间去做的。但是最不缺的也是时间那是因为他现在的时间都是由他自己来安排的，对于他来说，挤挤。还是能挤出来的。

　　终于在小伍和陈雪儿各自的被拉着说了一阵话之后。他们这两个当事人。这才聚到了一起了，“小伍，现在还有一个多小时才天黑，吃晚饭也还早，正好你现在带着雪儿出去走走吧，你们也都聊聊，相互的了解一下，毕竟以后能不能在一起都是你们两个人的事情。那也是一辈子的事情。”林蕾做为师母的，当然吩咐起小伍来也像模像样的了。

　　“是啊，雪儿，你们出去玩一下吧，等一会现回来，当然了，你们就算是不回来，也是没有关系的，哈哈。”邓玲也推了陈雪儿一把哈哈的大笑道。

　　刚才那里全是女生，开一下玩笑。也没有什么，可是现在王攀人们都在这里。陈雪儿哪里受得了啊。她的脸一下子就红了起来吧。

　　小伍这个时候也脸红了，他都不敢多呆了，直接带着陈雪儿就离开了小院，他怕再呆下去，邓玲她们还不知道会说出一些什么话呢。

　　现在陆小华看到小伍和陈雪儿的背影，那可是笑容不断的，她盼着小伍找女朋友可是盼了好久的了，现在终于让他盼到了结果，她当然高兴了，刚才她都不敢多说什么，生怕把陈雪儿给吓到了似的。不过现在谁也没有她内心高兴这一点那是肯定的。

　　小伍他们在这里高兴，可是他们不知道的是，现在在东北军区里正有人在算计着小伍呢。眼看着今年的提将时间就要到了，可是东北林家却发现，那提将的名单里有一个居然只有二十四岁，这都让他们敢相信了。

　　东北林家，那也是一个大家族，家里一直都在政府方面发现，可从来都没有人能走到军方高层去的，眼年今年提交的时间就要到了，对于他们家里一个五十岁的大校来说，这可是一个机会啊，毕竟五十了，年纪也算是大了，如果再上不去的话，说不定他也就没有希望了。

　　这可是让他们想要进军军界的梦想破灭啊，现在他们发现了小伍的名字之后，肯定是十分的气愤的，他一个二十多年的小年轻何德何能能够提将啊。要知道他们家的林大校的资历那不知道要比他老了多少呢。现在一个年轻人能上去，他不能上，这对于他们的打击那可是很大的。

　　本来他们还以为小伍能上，那肯定会有很深的背景呢，要不然他也不可能那么年轻就提将了啊。

　　不过谁叫他们只家族只是在东北牛逼，还上不到京城里去呢。所以他们对于京城那些家族可是十分的羡慕的。要是他们能到京城的话，哪里还会像现在这样的憋屈啊。连一个二十多岁的家伙都想要爬到他们的头上去了。

　　可是等他们派人查了一下，这才知道，原来小伍他只是一个普通人而已是，现在他也只是一个特种部队的教管而已，家里更是没有什么背景，家时只有一个老母亲和一个妹妹，这让他们都不敢相信他们看到的，就这样一个人也马上要提将了？如果这样的人都能上的话，那么他们家的人为什么就不能上呢？

　　不得不说，在知道了小伍的家族情况之后，他们心里不平衡了，于是心里嫉妒之下，就让他们生出了一丝的歪念。他们想要让自己家的大校去顶替小伍的位置，只要迈出了这关键的一步之后，那么说不定他们家会越来越好的，甚至可能还能更进一步，入驻中。南海也不是不可能的。

　　有时候控制不住自己的欲望，只是被眼前的利益给挡住了，后果可是很严重的，他们也不想想，小伍能以那和年轻就被提将会是普通人吗，没有过人的本事，就算是一号首长，也没有那么牛逼的就随便把一个人提到那样的地步吧。可是现在被利益蒙蔽了双眼的林家哪里会想到这么多啊，或许他们想过了，但是他们没有估计到里面的风险，只是想当然的要去占小伍的位置。

　　不得不说林家的本事还是很大的，反正现在上面也只是一个提案而已，还没有最后下达通知的话，一切的变数都是可能的。

　　如果他们想要把自己的人给弄上去的话，那么就一定要趁着还没有发通知之前搞定了。

　　不管是在啊一个国家，那些政客都不可能是一条心的，连太祖毛老爷子都说过，党类无派，千奇百怪，到了现在就更是那样的了。

　　对于小伍那么年轻就占了一个名额可不只是东北林家一个不满意的，大江南北的，不知道有多少的家族对些有意见呢，当然了，这些家族都是那种不上不下的家族，所以数量也是不在少数的，他们当然可是很多的人都不知道小伍的具体情况，只是他们一看到小伍那个年纪就很是不爽了。

　　林家就是在付出了一定的代价之下，连合了很多这样的人，一起朝着军委逼迫，他们不满意军委的安排，他们一边拿着小伍的资历来说事，一边勾结着军委里的一些他们派系的人，想要直接把小伍的名字给换了，到时候就算是被发现了，也不怕的，毕竟小伍的事情还是不能拿到明面上来说的。


第1290章 信心

　　小伍这个时候正在那里跟着陈雪儿约会呢，他可不知道他的将军帽子就要被别人给换掉了，现在他正在为和陈雪儿的约会而暗喜呢。要知道对于陈雪儿这样的女神，他以前也只是能想想而已，哪里敢打什么主意啊。可是现在他是垂手可得啊。

　　王攀对于小伍和陈雪儿在一起也没有说什么，正如王逸所说的，他可不会认为小伍配不上陈雪儿，就算是陈安邦来了，他也是这么说的，不说别的，只要王攀想，完全就可以辅助小伍统治全球的，可不要怀疑王攀他的能力，这一点的事情他还是很容易做到的。

　　不过那都不是王攀想要看到的事情，要是一不小心，可能就会毁了地球的，谁知道那些国家在最后的关头是不是会直接来一个同归于尽呢。要是他们把那些核弹发出来的放在，那就算是王攀也阻止不了的，到时候地球上还不知道会是一个什么样子呢。

　　王攀他们不知道小伍他们都说了一些什么，不过等他们回来吃晚饭的时候，王攀他们看到小伍可是牵着陈雪儿的手一起回来的，不用问，王攀他们就知道了结果了，不过陈雪儿还是有一点害羞，不过一想到这事情终究是躲不过去的，所以就算是红着脸，她也还是没有把手从小伍的手里抽出来。

　　看到这一幕，最高兴的还是要数陆小华了，她一时都高兴得流下了眼泪了，她想看到这一天。可是等了很久的。只要自己的儿子结婚了。生了孩子了。她也就没有什么遗憾了，要知道，上次她可是在鬼门关上走了一圈的，在弥留之际，她最遗憾的就是不能看到自己的儿子聚媳妇，生小孩了。

　　现在终于让他看到了希望了，虽然这还只是刚相处，说不定要不了多久她就能见到自己的孙子了呢。现在的社会就是这样的，可不像以前旧时代。

　　“恭喜，恭喜啊。”这里就数王二最爱热闹了，他今天放学一回来，就听到了小伍和陈雪儿的事情，这家伙可是高兴了很久的，要不是被林蕾她们抓住了的放在，他恐怕都要跑去偷听小伍他们说了一些什么话了，为了等小伍他们回来，他可是回都不回去了。就在这里等着。

　　现在一看到小伍他们牵上手了，他马上就跳出来了。好像生怕别人不知道他似的。

　　“谢谢小师叔。”小伍朝他点了点头。

　　“嗯。真是孺子可教也。”王二背着一只手，然后用另一只手在小伍的肩膀上面拍了拍，装出一副成熟的样子说道。可是他现在连童声都还没有变呢，再怎么装也不像啊，别人一看就知道他是一个小孩子们。

　　“噗哧……”这不，陈雪儿看到王二的样子，就忍不住笑了起来，她这一笑到是不那么紧张了，本来见小伍的母亲的时候她还是很紧张，不知道怎么办的，现在被王二这么一弄，气氛到是要好了很多了。

　　不过毕竟是第一次见婆婆，她还是和普通的人女孩一样，心里七上八下的，忐忑不安的，要不是小伍用力的握了一下她的手的话，她都要被吓得退后了，不管家世有多好的，但是到了这个时候都会很紧张的，就好比男人第一次见岳父岳母的时候一样。

　　“好了，王二，你一边玩去吧。”王逸实在是看不下去了，这小家伙就是好热闹，但是也不看看时间，地点，这个时候，明显是要陈雪儿见陆小华的时候啊。

　　王二很是不甘的被王逸给接走了，不过他敢和小伍乱来，可是他确不敢和王逸乱来，所以就算他苦着一张脸，也只好摸了一下脑袋走到了一边去了。

　　“妈，这是陈雪儿，我女朋友。”终于在应付了邓玲她们之后，小伍这才拉着陈雪儿一起来到了陈少华的面前重新介绍了一下回，虽然他们前几天也都认识了，但是毕竟现在身份不同了。还是得要重新的介绍一下的。

　　“好，好，好。”陆小华一时激动的都说不出话来了，不一会他就脱下了手上的一个翡翠镯子戴到了陈雪儿的手上了，“雪儿，这是我们家的传家宝，现在就送给你了，希望你们两个以后能好好的过。”

　　小伍在边上看着都直翻白眼了，就算是传家宝，那也得要结了婚再给吧，现在给是不是太早了啊，不过他可不敢真的说出来，要不然的话还不知道陈雪儿会怎么想呢。

　　当然了，以他们的家族是不可能会有那样的传家宝的，一看那绿得流水的样子，就不是一般的人能拥有的，要是他们有那么一家传家宝的话，当年她也不会受那么多的罪了，只要把它给卖了，都够他们活得很好的了。

　　那手镯可是小伍上一次挖宝藏的时候，悄悄的拿到，毕竟拿一个是拿，拿两个也是拿，那些就当是他的路费好了，就算是上面知道了，估计也不会多说什么的吧。毕竟他们在处理小伍的时候，还得要考虑一下王攀呢。要是惹到王攀不满了，那就不是几件古董可以解决的了。

　　反正那都是还没有人档的，所以也没有人和他计较，不过为了给它们一个合法的身份，所以他们还是给它们安了一个传家宝的身份的。

　　当然了，只是他们家的传家宝多了一点而已。谁叫他们家祖传了五套首饰，他们要说那是传家宝，别人也不能说不是不是嘛。

　　就算是拿去鉴定，那些也都是几十年的东西了，天知道他们的祖宗从哪时弄来的那么多的好东西呢。

　　陈雪儿看到陈小华给他戴上了手镯之后。心时还是很高兴的。毕竟如果陆小华不喜欢她的话。又怎么可能会送给他那么贵重的东西呢。虽然这样的手镯他也不是没有，但是毕竟这一只的意义可不同啊。

　　“谢谢阿姨。”陈雪儿高兴的说道。她刚才还生怕陆小华不喜欢她呢。不管多漂亮的女孩，在这个时候都是不自信的，毕竟她不知道别人是怎么想的啊。

　　“傻孩子们，说什么呢。应该是我谢谢你才对呢，以后就要你去照顾一下小文了，阿姨可是把小文教给你了啊。”

　　这样一来，皆大欢喜。小伍是最高兴的了，没有想到这一次到师傅这里来喝满月酒，还能有这样的好事，这可是大大的超出了他的意料的。

　　当天晚上王攀也都没有去找小伍。谁叫他今天太开心了呢。就算是王攀要拉他去突破，估计他也静不下心来，那还谈什么突破呢。别到时候搞到走火入魔的话，那就不好了。

　　再说了，这天晚上，小伍也没有空啊，从吃了晚饭之后。他就带着陈雪儿散步去了，当然了。谁知道他们做什么去了呢，王攀可还没有兴趣去偷看，只不过他们回来的很晚就是了。

　　本来陆小华是准备第二天就离开的，可是现在遇到了这样的事情之后，她到也不急着离开了，毕竟现在小伍和陈雪儿才在一起呢，现在可是正在培养感情的时候，要是离开了的话，小伍那不就是要回到着部队去了啊。那都没多少的时间去和陈雪儿玩了。

　　当然了，这个时候就算是她想要走，小伍也量不会走的，开什么玩笑，他这一次到这里来的任务都还没有完成呢，怎么可能就这么离开了呢。就算是再继续的请一下假，他也要突破了之后再离开的，虽然说，他也可以自己回去突破，但是那哪里有在这里突破安全啊。

　　有着师傅的照顾，可比他一个人摸索要安全多了，要是突破的时候有了什么意外的话，王攀还能帮一下忙啊。要是他离开这里了才突破的话，要是有了意外都找不以能帮他的人。因为在他认识的人里面就没有比王攀还要厉害的人了。那些连他也比不了的人，可就不要去指望他们了。

　　而且就算是那些人想要帮忙，他还不放心呢，要是那些人中间起了什么歹意的话，那他就危险了。毕竟有人的地方就会有江湖，小伍的崛起可是挡住了很多人的脚步的。说不定平时和他有说有笑的人，就马不得他出事呢。

　　不管怎么样说，都还是留在师傅这时安全一些。这不是小伍以小人之心去度别人的君子之腹，而是他真的赌不起。失败了可就是小命没了，事关小命的事情，怎么小心都是不为过的。

　　小伍和陈雪儿的感情进步得很是快，第二天，他们开着王攀我快艇在河上玩了几个小时，再一起骑着马在河边跑了一阵子之后，两个人就好得如胶似漆起来了。就连两个同骑一匹马陈雪儿也都不会拒绝了。

　　当然了，陈雪儿最喜欢的就是王攀家的贝贝了，她没有想到王攀居然敢把熊猫给养在家里，不过想到自己爷爷他们的书法之后她也就释然了，小女生有时候有很多的心里话，她不好意思对别人说，于是她就喜欢抱着贝贝自言自语。

　　本来她以为贝贝听不懂，所以很多的心事都和贝贝说的，可是她又哪里知道，贝贝一回头就把她说的那些话告诉了王攀呢。

　　贝贝会说话的事情就连小伍都还不知道呢，所以小伍也就谈不阻止了。这到是让王攀知道了陈雪儿很多的秘密，不过王攀也就是当听故事听一下而已，他并没有在意。

　　不过他到是知道陈雪儿对于小伍这一次是动了真感情了，因为她的话里很多的都是说的小伍的，其它的都是一些小女生的心事，对于王攀来说，那些都是一些废话而已。

　　终天在这一天的晚上，小伍那激动的心情终于也都平复下来了。也是时候带着他去突破了。

　　不过王攀还没有动身之前。就放出了神识来看了一下。可是他看了很多的地方，都是不知道什么地方适合，毕竟突破的时候，可能是会有很大的动静的。至少就需要很多的灵气，而地球上的灵气又真的不是很多。

　　这一点王攀也是没有什么办法的，就算是现在的王家村里被王逸给布下了一个聚灵阵，王攀也不知道够不够了用呢。

　　毕竟他们一家人突破的时候，差不多都是在他的空间里突破的。就算是王二他们也是在地缘星突破的，到目前为止还没有一个人在地球突破过的。所以王攀选了半天也都一一的被他给否决掉了。

　　王攀也不是没有想过用能量晶来代替，但是王攀并不清楚到时候突破的时候需要多少和灵气，要是那能量晶的输出跟不上的话那就不好了。毕竟就算是能量晶里面的能量很多，但是想要转化出来，也是需要时间的啊。平时用来修练还没有什么，但是突破的时候，那可是需要一股做气的，要不然不再而衰了。

　　吸收能量晶里的灵气，那最多也就是双手两个通道吸收而已。可是吸收空气当中的灵气那就不同了，那可是全身都是可以吸收的。只要空气当跌到灵气多，就很快的就能补充进来的。

　　以前王攀还真的没有考虑过这个问题呢，毕竟不管是地缘星还是绿源星，又或者是梁州鼎当中，那都是不缺少灵气的，所以只要功力到了，很自然的就能突破了，可是这地球上能不能成，那王攀就不敢保证了。

　　反正他到现在也都没有遇到一个先天期之上的人存在了。这样一来，王攀本来准备随便找一个地方让他突破了事的，现在就不得不让他思考起来了，如果现在当然还有一种情况，那就是让小伍到外星去突破，相信那样一来事情就要简单一样了，可是真的要这样吗，对于这个王攀一时还拿不定主意。

　　王攀去问王逸，王逸说让王攀自己做决定的，他不管，只要王攀愿意就可以了。对此王攀也只能苦笑一下了。他就知道王逸会这么说的，换了是王攀他也还会以发表意见的。毕竟这影响太大了。并不是外人能帮着拿主意的，只要自己不后悔就可以了。

　　就算是王攀一时之间也是拿不下决定，一边是在地球上突破，可能会因为灵气跟不上而失败，一边是暴露自己的一些秘密在小伍的面前。这让王攀真的很不好选择啊。

　　这要是别人的话，王攀当然是不用多想都不会暴露自己的事情，可是小伍不同啊，这一年多里，他和小伍的感情还是很深的，他并不希望小伍受到伤害。可是如果他把外星球曝光了的话。那么王攀他肯定还得暴露很多的东西。王攀现在就是在思考这值不值得了。

　　王攀从中午的时候一直都在思考这个问题的，可是一直到了晚上了，王攀也都还没有拿定主意。一直到小伍找上门来了，当他用那希翼的目光看着王攀的时候，王攀还是心软了。他不想让小伍有危险，所以他准备把外星的事情给暴露给小伍了。

　　反正现在知道这事的人也不少了，林紫芸他们都能知道，就算是小伍知道了，也没有什么，再说了王攀还准备把华夏星球送给国家呢，这样一来，要不了多久，小伍也是要知道这些的，现在只不过是让这个时间提前了一些而已。这并没有什么大不了的。

　　先让他有一个适合的过程也是好的，到时候王攀再让他把那星球送给国家的时候，他也就会淡然一些了。想通了这些，王攀也就不在想那么多了。

　　“小伍，陈雪儿安排好了吗？”王攀看到来到自己前面的徒弟说道。

　　小伍到是难得的脸红了一下，这次说好的到师傅这里来突破的，可是到头来，他却跑到这里来找对像来了，反到把自己的师傅给丢到了一边，现在王攀问起来，他可是很不好意思的。不过他还是老实的回答道：“恩，现在她玩累了，回去休息去了。师傅，我们走吧，我现在都有点迫不及待了。”

　　小伍要是从王二那里知道了很多的关于传真者的事情，当然也包括了很多的筑基期的实力，还是法器的知识，而且他还求着小师叔给他表演了一次飞行术和御剑飞行的呢。小师叔可是和他说了，只要他突破到了筑基期待，也是可以和他一样的飞起来了，这让他心里很是激动。

　　如果不是遇到了陈雪儿的事情的话，他昨天就会来找王攀了，要是他昨天和陈雪儿聊了太晚了，那个时候王攀早就睡了，他也不好意思去叫王攀，所以这才一直等到了今天这个时候。

　　“呵呵，还不好意思了，不过没关系，只要你喜欢就好了，早点给我生个小徒孙来也是不错的，至于她爷爷那边，你就不要担心了，现在师傅就带你去师傅的地盘看看，让你看看你师傅可不是普通人，做为我的徒弟，你的身份可比他们要高贵得多了。”正好王攀也可以让小伍看看自己的产业，也好让他对自己更有信心。


第1291章 炼体

　　有时候信心这个东西可是很重要的。就好比现在小伍一样，如果换了是王逸的话，他怎么可能会为了陈雪儿的家人一直都心绪不宁呢。更是不会有什么自卑的感觉的。

　　而且很多的时候，信心对于一个修行之人来说也是很重要的，如果没有信心的话，很多的时候修为都不可能精进的，但是要是有了信心的放在，反而是进步很快的。可是信心这种东西，可不是说有就有的。那必须是要建立在一定的基础上的。

　　很多的时候如果一个要修练了很久都没有一点精进的时候，他们就会不知不觉的感觉到灰心，这样一来就算是他们告诉自己一定要有信心也都是没有用的。关键要他们内心深处能感觉到才行的。

　　有时候有一个厉害的后台就能让人对自己很有信心，就好比陈雪儿，她不是一直都对自己很有信心嘛，就算是她再怎么高看了王攀，最多也就是认为王攀能和她爷爷一个等级，所以小伍勉强也能配得上她，这就是好的信心，要是让她知道王攀的恐怖的话，恐怕她就没有那样的想法了。可能被打击之后的她还会想自己是不是配得上小伍了。

　　就好比林蕾和杨云以前在不知道王攀的空间之前，虽然对于她们两女两侍一夫同意了，但是她们的内心深处还是很不甘的，认为自己是受了委屈，可是现在她们却没有这样的想法了。反而她们好得和一个人似的，而且结成了同盟。就是不让王攀再到外面沟引女人了。

　　人就是这样的。有时候背景的强大也是很会让一个人更有底气的。这一次王攀反正想要小伍能很好的突破的话。那么，他就会暴露自己外星球的事情了，那么正好可以让他对自己充满信心。这可是一举多得的事情。

　　“……”小伍听到师傅的话，都不知道说什么好了，他不知道自己的师傅这是哪里来的自信，不过现在他知道，自己师傅那神秘的一面既将要慢慢的在自己的面前揭开了，对此他可是很兴奋的。

　　一直以来师傅都是很神秘的。他一直都没有看懂过自己的师傅，比如那个水动力汽车，他可是听都没有听说过呢，可是师傅居然都拿得出来，还那些他从来也都没有见过的肉类，这也让他很是好奇，可是就算了他找了很多久的度娘了也都没有找到一点那些信息。

　　“呵呵，好了，不要激动，跟我来。等会不管发生什么，你都不要惊讶。嘿嘿。”王攀对着他点了点头，然后就带着他往大门外走了出去。现在时间也很晚了，都十点多钟了，王攀的家人也都回到房间里去了。当然了，最主要的是小伍她老妈和妹妹还是他女朋友都休息去了，这个时候王攀才带着他离开的。

　　王攀暂时还不想她们也都知道的了，到时候王攀也是要小伍暂时不要告诉别人的。小伍跟在王攀的后面，他心时很是好奇，自己的师傅带着自己生后面走做什么呢？

　　他不是说过了要带自己去看他的产业吗，不会就是后面的果园吧，那些也不用再看了啊，他可是看过很多次了，按理说他们现在应该往外面走的啊，毕竟车库也都还在外面呢。虽然有很多的疑问，但是小伍这个时候也没有多问。本来他以为师傅要带他到温泉那边去的，可是到了别墅后面之后，王攀既然直接朝着那个花坛背后走了过去。

　　这样一来小伍就更加的疑惑了，那个花坛是什么时候建的他不是很清楚的，不过他以前也从来都没有注意过那边，毕竟那边的面积也只有那么一点面积了，他从来都没有想到这边还有什么乾坤。

　　直到跟着王攀的脚步走了过来之后，他这才发现，刚才他在那边看到的那个爬满了花草的石墙的另一边还有一个门的存在呢。难道这就是师傅的秘密所在。

　　小伍一惊，师傅不会把这地下都挖空了，在下面有一个秘密的工厂什么的吧，他越是想着，就越是觉得很对，他心里也不知道怎么的，就很是激动了起来。

　　可是很快的，小伍就失望了，因为王攀能过了层层关卡带着他走到的只是一个三四十平方的小小地下室而已，而且里面还是空空荡荡的，什么也都没有。这就让他郁闷了，就为么一个空旷的地方，也值得自己的师傅花那么大的力气来保密吗，这一路上，他都看到了很我的安全验证了，估计就连中国的那些科研基地也没有这么严密吧。

　　“是不是很失望啊，这里和你想像当中不一样？”正在小伍失望的时候，王攀却是笑了起来。

　　“有啊，有点，我没有想一以，这里会是这么一个小地方。”小伍到也不掩饰自己的失望，大胆的承认了起来。

　　“呵呵，别慌，等一下别惊讶就好了，我先给你提个醒吧。嘿嘿。”王攀笑了笑也不解释，直接就发动了传送阵，还没有等小伍回味过来王攀是什么意思呢，他一下了就感觉到自己好像飞了起来，不过时间很是短暂，下一刻他就发现他到了一个陌生的地方，这里到处都是很浓的雾气，就算是以他现在的视力，能见度也只有不到二十米，再远就看不清楚了。

　　而且他还没有看清周围的环境呢。一下子没有注意，差一点就摔倒了。因为现在他现感觉到自己的身上好像一下子就背了几百斤的东西似的，要是他没有修练之前的话，遇到这样的事情。他还不被一下子压垮啊。可是他怎么说也是先天巅峰的武者了。虽然刚开始吃了一点亏，不过适合了一下之后，他还是站了起来，毕竟负重越野这样的事情他们以前也没有少干。

　　只是没有一次有现在这么的难受而已，他感觉到自己现在每一个细胞都变重了。他不知道这是为什么，要知道他们刚才还是好好的呢，可是现在怎么一下子就来到了这里呢。这里又是什么地方，为什么会这么重呢。难道他们刚才所在的地方是一个重力室不成。听说外国有一些国家是有这样的东西的。

　　他还没有想到。他们现在已经不在地球上了，就算是他再能想象，也不可能会想到自己前一秒还在地球上，后一妙就到了外星了啊。就算是要坐宇宙飞船，那也是需要一些时间的啊。所以这不能怪他想像力不够丰富，只能怪王攀对他的惊喜太多了，多到他一时都没有办法接受了。

　　“跟我来。”就在这个时候，王攀的话从边上传了过来了，小伍看到自己的师傅好像一点感觉都没有，直接往前面走了过去。他也只好跟在王攀的身后走了起来，可是很快的他就发现。在这里走路可不是那么容易的事情啊，这可比以前他的负重越野要艰难得多了，每走一走他都能感觉到自己用尽了力气似的，不一会就汗流夹背起来了，可是前面师傅却是没有停下来的意思。

　　小伍也就只有努力的跟上了，在这个陆生的地方，他可不敢一个要呆着，要是看不到师傅了，到时候他怎么办啊，所以就算是他再累，他也得跟上啊。就这样，一直走了一千多米，就在小伍都快坚持不住了的时候，他看到前方不远处有一个黑色的影子，只是不知道那是什么，不过在这样的环境里，他看到那影子可是很害怕的，这就更不敢一个人落下了。

　　不过很快的，小伍觉得自己想多了，那只不过就是一个小石屋而已，不过等他坚持到了石屋那里的时候，终于坚持不住了，一下子就累趴下在了那里。当然了，这也是他没有运用自己的真气的原因，要不然抵抗这一点重力那还是没有问题的。

　　当然不是他自己有受虐倾向了，而已王攀在叫他跟上的时候，轻轻的在他身上一拍，然后他就感觉不到自己的内力了，他可不是师傅的对手，王攀不让他用内力，他也是没有连伤都没运用的，所以这么久他可是一直都在以自己的肉体力量在坚持呢。

　　当然了，王攀这也是为了小伍好，毕竟他的肉体还是还差了一点，如果他一直动用内力的话，对他起不到磨练的效果。这可不是王攀想要看到的。

　　之所以小伍在这里走一步都难，可是林紫芸她们却可以自由行动，那也是因为王攀早就给她们一个重力环了，那重力环可是能帮他们调节重力的，绿源星上的重力太大，她们完全就可以设成和地球一样甚至更轻也不是不可以的，所以她们能不受影响，可是小伍却没有这样的东西啊，这可是他第一次遇到这样的重力环境，一下子不习惯这也很正常的。这也主要是他的肉体比内力要差得多了的原因。

　　“好了，坐起来，现在用内力去滋润一下自己的身体，然后好好的恢复一下，我给你一个小时，一个小时之后，我们就可以突破了，至于你想要知道的东西，等你突破了，我会带你去看的。”王攀轻轻的在小伍的身上一拍，小伍就感觉到自己的内力又回来了，他赶紧在石屋里找了一个蒲团坐了下来，现在师傅给他的时间可不是很多啊，他可不能浪费了。当然了他也想要以自己最好的一面来突破。

　　王攀看到小伍坐下了之后，他也在边上拿出一个新的蒲团坐了下来，他也正好可以利用这一点时间打一下座，虽然不可能有太大的进步，但是积少成多嘛，可不要小看了这一点点的灵气，长时间的积累下来还是很多的。

　　一个小时很快的就过去了，王攀可是准时的睁开了眼睛的，他睁开了眼睛之后。看到小伍还在那里抓紧时间打座呢。现在他保持在全盛时期对于他的突破可是很有帮助的。

　　王攀的神识一扫。就知道的小伍现在的状况了。他现在也都完全的恢复了，状态也很好，毕竟这里可不是地球，这时的灵气可是很浓的，不要说王攀给他一个小时了，就算是只有半个小时，他也是能恢复过来的。

　　“咳……”王攀轻轻的咳了一下，然后小伍就睁开了眼睛。毕竟在这个安静的环境里，只要稍微有一点的声音，也都是听到清楚的。

　　“好了，现在你吃了这一里面丹药就开始突破吧，放心这一种丹药的药性很温和，并不会有疼痛感的。”王攀手一翻，手上就多了一粒洁白无暇的丹药出来，那丹药只是一拿出来，小伍就闹到了一阵的香气。让人感觉到很是舒服。

　　小伍到是很听话，二话不说拿着丹药就往口里丢了过去。然后他就闭着眼睛开始突破了起来。他就这么把自己交给了王攀。一定也不怕王攀会害他的样子。毕竟如果王攀要害他的话，根本就没有必要这么麻烦。

　　王攀在边上等着。如果小伍要是有什么异常的话，他了能在最快的速度帮助他的。一直过了半个小时，小伍都没有一点的反常，终于小伍吃下药四十多分钟的时候，王攀就感觉到了空气当中的灵气有一点点的异常了，因为这个时候那些灵气都开始慢慢的往小伍的身边靠了过去了，这明显就是小伍正在大力的吸收灵气的前兆啊。看来他现在到了突破的关键时候了。

　　所以王攀就更加的小心了，他一直都看着小伍的脸，只要小伍有一点的异常，他都会插手的，他身边的漩涡也越来越大，按理说小伍是不可能吸收那么多的灵气的啊，可是现在他却是一反常态的吸收了这么之的灵气，王攀不得不为他担心了。不过等王攀神识查看的时候，这才知道是怎么回事了。原来小伍正在利用那些灵气来锻炼他们的身体呢。要知道王攀给他的那功法里也是有一篇炼体的心法的，可是那太要灵气了，小伍修练之后效果一直都不是很大。

　　这也是为什么他刚才会有那样的表现的原因，如果他以前修练的时候有这样的环境的话，他的身体哪里会是那个样子啊。这不，他刚才一下子就发现了一个他的短板，于是在休息的时候，他又仔细的回忆了一下那炼体的功法，他借着现在突破的时候，那些灵气来炼体，效果还是很不错的，至少现在让他在这里自由活动到是没有问题了，只要不一次走太远了，他还是不会像刚才那样，只是走了一千多米就累得像狗一样了。

　　王攀发现了小伍的情况之后，也没有多说什么，如果有一部分灵气用来锻炼肉体的话，那到是没有什么问题了，只不过这样一来的话，他突破所需要的时间就要长一些了。不过王攀到没有什么意见。直接在边上坐了下来。

　　就这样，小伍他这一突破就是三个小时过去了，终于在这个时候小伍他身边的灵气漩涡一下子就散了去然后，王攀就看到了已经脱胎换骨的小伍了。这一次筑基，小伍的身体也是排出了很多的杂质的，所以现在他一站起来就忍不住皱了一下眉头。

　　正当他准备要找水洗一下的时候，就看到王攀捏了一个法决，然后就有一团水出现在了他的手上，下一刻王攀的手一引，那水就朝他飞了过来，对于王攀这么一手，可是把小伍看呆了，他还没有反应过来，那水团就在他的身体上转了一圈，然后他就感觉到自己身上那些让他难受的东西被带走了。

　　当然了，就算是他想要躲也是躲不过去的，他和王攀的实力相差太多了，等王攀那水团离开了他之后，他这才知道王攀的用意，现在他不光是身体，就算是衣服也都被洗得干干净净的了。他只是运气体内已经变成的真气，一下了就把那衣服给蒸干了。

　　到了这个时候他才有机会好好的感受一下他的变化，最大的变化就是他变白了一些，而且身体也变好了很多，本来一开始站着都累的身体，现在站在那里都没有什么感觉了，就算是他在那里跳了两下，也都很是轻松，没有想到他一直都没有什么进步的炼体术也都有了很大的进步。

　　其实他感觉到自己体内的真气也越发的强大了，好像举手投足之间就是有很多的破坏力似的，要不是现在的环境不对的话，他都想要好好的出手试一下招了。

　　“呵呵，怎么样，现在是不是感觉很强大啊，先把我上次送你的飞剑拿出来吧，先认主之后再说，等一下我再带你去找个地方实验一下。”王攀看到小伍那激动的样子，就知道他在想什么。

　　不过这个时候他还不忘让他先把飞剑认主再说。等一下也好让他试一下飞剑的感觉，当然了，他想要飞起来，那也还得需要多多的练习一下才行的。


第1292章 富可敌星球

　　“好的，师傅。”小伍也很是兴奋啊，飞剑啊，那只是在传说当中才有的东西，可是现在自己的手上就有了，这怎么不这些他早就了高兴呢。所以他也顾不上和师傅客气，直接坐在那里，马上就从空间里马拿到了好几天的飞剑给拿了出来。

　　要知道这几天小伍一个没事的时候，总是会把那飞剑给拿出来擦拭一下的，所以那可是一直放在他最顺手的地方，现在第一时间就被他拿了出来。他之所以知道这是飞剑也是王二告诉他的呢，要不然的话，他可能还会把这飞剑当成一把凡剑来用的。正如他刚拿到的时候想着用它去砍那些国外的基因战士一样。

　　这精血认主他也是有过经验的，所以到也用不着王攀再帮他，他自己就逼出了一滴精血在手指上面。然后马上就把那飞剑给凑了过去，好像生怕掉到地上去浪费了似的。

　　那飞剑一接触到那精血，马上就把它给吸收了，之后那飞剑闪了一阵光芒之后，然后咻的一下就钻到了小伍的身体里。这可是把小伍给吓得不轻的，他突然看到那飞剑向着他自己刺了过来。差点吓掉了他半条小命，就在他等着受死的时候，等了半天也都没有感觉到一点的痛。

　　他这才睁开了眼睛，上自己的肚子那里摸了一下，也没有看到有血流出来啊。可是他记得刚才那飞剑应该就是朝着这里刺下来的啊。他感觉到很是神奇，不由的把目光看向了自己的师傅。他相信师傅应该是知道怎么回事的。

　　王攀好像看出了小伍的疑惑似的，还不等他开口。马上就对他说道：“那飞剑已经认你为主了。当然是不会伤害你的了。现在你仔细的感应一下，应该可以在丹田里发现它的存在，只要你要用的时候，心里一个念头就可以让它出现了。而且把它放在丹田里，慢慢的蕴养，还可以提升它的力量，所以你不用担心的。”

　　小伍点了点头，这可是把他给吓了一跳啊。只是有这样的事情，为什么小师叔他们也不告诉自己一声呢，这不是让师傅看自己的笑话嘛。可是他又哪里知道，这都是王二他们故意的，不告诉他，就是想要吓他一下，谁叫他们自己当初也被这个吓了一回的呢，如果不让小伍也感受一回的话，那不是太便宜了他吗。

　　所以才会有现在这样的情况，只能说是这都是因为王攀一开始的一个疏忽让以后很多的人都会在这一关被吓一跳的。人就是这样的，他们自己郁闷了一回。也不介意看到别人再郁闷一回。比如这法器认主的一些注意事项就是这样的，最开始王逸被吓到了，最后他故意不告诉王二他们，现在又轮到了小伍，下一次不知道又会是谁呢。

　　只不过这个源头就是王攀，他现在可不知道这些，他还以为是王二他们忘记说了呢，这只是小事，他可不会一直放在心上，当然了，现在小伍刚拿到了飞剑之后，心里还很是兴奋呢，那一点点的小郁闷早就被冲淡了，当然了被冲淡了，并不表示就没有了，要是哪一天，他遇到同样的事情的话，可能他也会恶作剧一下的。

　　小伍听了王攀的话之后，闭着眼睛感应了一下，真的在他的丹田里发现了那飞剑的存在，下一刻，那飞剑就出现在了他的手中，然后又消失，当然了，这一次可不是被小伍收到了空间戒指里去了，而是被他收到了丹田里去了，就算是他知道那飞剑不会伤害他，但是当他看到那飞剑朝着自己刺来的时候，还是有一点点的紧张的。

　　“好了，不要再玩了，我们现在出去吧，先去试试你的飞剑再说。”看到小伍那么大的人了，还你小孩子一样在那里不停的玩着，所以他不得不打断了小伍。毕竟现在差不多也到了地球上的三点钟了，如果他们再不抓紧点时间的话，恐怕到时候他们还没有看完，就得要回去了，毕竟这一次可不是他一个人来的，家里还有他的家人和女朋友呢。

　　“嗯，试剑去啰，呵呵。”小伍不好意思是的笑了一下，马上就高兴了起来了，现在他哪里还记得什么时间啊，他现在全部心思都是他那飞剑上面，如果不是王攀叫他的话，还不知道他要玩到什么时候去呢。

　　两人出了石室，以小伍的实力，还是看不出多远，不过就算是以他的视力现在也是可以看到五十米的距离了，比起以前可是要强了很多的了，不过现在他也算是一个修真者了，所以对于神识他也都开发出来了，这可不是以前的那精神力，不管是在质量上还是在数量上都是要强了不少的。只不过他现在还不习惯用神识来查看，所以他并没有用神识。

　　他现在才是刚刚起步而已，需要学习的东西还有很多的，不过那都不是这一时半会的就能学会的，那毕竟也是要有一个过程的，不过这神识可是一个传真者实力的重要组成部分，小伍想要御剑飞行，那就必需要先学会运用自己的神识的，要不然的话，他想在空中转个弯都不可能。

　　“小伍，我现在传你一个小技巧，你看看，好好的感受一下。”王攀说着就一点朝着小伍点了过去，他们手一下子就点在了小伍的额头中间，他这是把自己对于神识的一些知识传给了小伍。这种把知识传过去的法术也都是一个小小的法术而已，王攀早就学会了。

　　王逸那些阵法知识就是王攀这么传过去的，要不然的话，可是让王攀一点点的说的话。那都不知道要多长的时间才可以说完呢。而且就算是王攀说完了。王逸他还不一定能懂不过有了这个法术之后就好办了一些了。

　　王攀完全就可以把自己想要告诉对方的传到对方的脑海里去，那样就算是他们想忘都不可能。而且这样还可以传一些画面过去，更有利于他们的学习。

　　这一次王攀随便也把一些传真的知识和一些筑基期需要注意的一些都传了过去，免得以后他多走一些弯路。

　　人的大脑可是一个很神奇的东西，这些知识到了小伍的脑海里，他只是用了短短的几分钟就看完了，现在他也不是以前那些对于修真两眼一摸黑的人了，现在他可是了解了很多他以前都不懂的事情。所以一下之了。小伍的眼神都要深邃一些了，看了那些东西这后，小伍也算是知道自己的师傅到底是从哪里来的自信了。不要说师傅了，就是小伍这个时候也对自己充满了信心。

　　如果说以前他心里还是一心的想着服从命令的话，那么现在他对于那些都看得淡了，毕竟王攀给他灌输的强者为尊的知识还是对他有很大的冲击的。而且很多的人一有强大的实力了，那么了们也就不甘现状了，虽然小伍他并不会做什么不好的举动，可是现在的小伍对于那些领导人，也没有开始的那种敬畏了。毕竟他们修真不就是修的一个念头通达嘛。如果他还对于凡间的那些人唯命是从的话，对于他的修练也是没有什么好处的。

　　一时间小伍发现自己的念头都要通达了一些。这就是他的心境增长了的原因，心境这总看不到摸不着的东西，对于修练也是很重要的，心境的修为也是被修真之人看得很重的，有什么样的修为，必需也要有相应的心境，要不然的话，没有强大的心境可是控制不住强大的力量的，那样的后果可是很严重的，轻则真气不受自己控制，导致走火入魔，重则因为真气暴动直接死亡。

　　这也是为什么很多的人明明真气很好突破，却是不敢突破的原因，因为那可是一件很危险的事情。毕竟真气的突破，只要积累灵气就可以了。相对来说要简单一些的。

　　“谢谢师傅！”小伍当然也是发现了自己的变化的，不过他对于王攀还是一如即往的尊敬，他知道自己能有现在的一切，那都是师傅给的，而且他这也是真心的道谢的，王攀传给他的很多的东西，那可过都是王攀自己的经验啊，这样的东西一般人是不可以乱给别人的，也只有亲人和朋友，还有师徒才会相传的，王攀能无私的把这些东西传给他，那说明王攀对于他这个徒弟还是很好的。

　　“说什么呢，你是我徒弟，所以这都是应该的，现在你试下是否可以运用神识了，记住，神识是一个修真都最重要的东西，很多的时候都是可以用它来代替我们的眼睛的，不过你也要记住，神识虽然是一个好东西，但是也不要乱用，特别是面对一些高手的时候，千万不要乱用神识去查看，那可是很没有礼貌的事情。很可能还会惹得别人不高兴的。要是遇到一个脾气不好的，你就倒霉了。”

　　“嗯，我知道的师傅。”小伍点了点头，这个他也能理解，不要说修真者了，就算是一些武者，也量不希望别人偷看他们的吧，就算是他自己，要是遇到有人偷看自己，他也是不会高兴的，就更不要说好些修真之人了。

　　小伍按照王攀告诉他的方法，很快的就调动起了自己的神识来，不过他现在的神识还很小，最多的也只能看到两百米外而已，这对于他来说，还是没有太大的用处，毕竟就算是他的眼神也不只是看这么远啊，不过是在一些特殊的地方，这神识还是很有用的。比如现在这样的大雾里，他的眼睛也只不过能看五十米而已。

　　还有如果在一些丛林里杀敌的话，到是十分的好用，躲在里面都不用眼睛去看，就可能是看清周围几百米的距离，还有要是用来解救人质的话，只要不是在开阔的地方。这神识都是很好用的。保证可以找出破绽来。把对方一一的击破的。

　　不过小伍现在发现。他的神识扫过王攀的时候，那里空空如也，什么也没有，如果不是他眼睛能看到王攀的话，他真的都要以为那里什么都没有了。这就更这些他早就了对自己的师傅高看了一层了，没有想到师傅会这么的强大。本来他刚才突破了，一下了就感觉到自己很是厉害，好像都有一种不把天下英雄放在眼里的样子。可是现在他一下子就反应过来了，自己还差得远了，人外有人，天外有天，在茫茫的宇宙当中，强者可是不在少数的。

　　现在他不能感觉到王攀，那很显然的是师傅用自己的神识屏蔽了自己，这要是换了一个人的话，那可能他就要倒霉了，毕竟乱用神识扫别人。可是不礼貌的。这一点师傅可是早就告诉过他了。

　　如果现在换了一个人的话，说不定就会直接攻击自己的神识了。要是真的发生了那样的事情的话，那么他可能就要倒霉了。神识受了伤比身体还要难好一些的。不说那些高手了，刚才师傅传过来的知识也是有一种神识攻击和防御的法术的。所以以后小伍对付那些比他还要差的人的话，根本就不用动手就可以解决对方的。

　　“好了，神识的练习以后再慢慢来吧，现在我们先出去。”王攀说完就放出了自己的飞剑，让它变大了之后，说道：“先上来吧，我带你出了这里再说。”王攀当然不可能让小伍在世界树这里乱来了啊，反正外面地方很大，也够他去折腾的了。

　　“好的。”小伍兴奋的说道，他也想要早点的离开这里了，毕竟这里这么大的雾，这让他很是不习惯的，就算是地球上也没有这么大的雾吧。虽然地球上的雾并不是什么好东西，可是这里的都是一些灵雾，但是现在他又不修练，就算是再多的灵雾也没有什么用啊，反而还让他都看不清周围的东西。

　　不一会，就有一道的剑光从那世界树那里冲了出来，当小伍他出来之后，这才发现，原来他们刚才所在的地方居然是在一棵树下呢。要不是现在他亲眼看到的话，他都不敢相信这是真的了，怎么可能会有这么大的树呢。再加上这里的重力，这让小伍有了一个让他都不敢相信的想法，他们这不会是到了外星了吧。要不然也不能解释这里的重力，不家那些大树吧。

　　先不说世界树那样比一般的山都还要高大得多的树，就是边上的那些树，四五个人才能合抱过来的也都是比比皆是的，在地球上哪里可能会还有这么多的这种大树啊。再一个就是这里的灵气，他都不知道怎么来形容了，他感觉到自己在这里无时不刻不在进步着，这对于他来说，就好你是泡在灵气的海洋里似的。

　　在以前的时候，他为了修为，可是连炼体的功法都没有怎么修炼的，可是在这里，只是短短的一会，居然就让他小成了。这不得不让他怀疑啊。

　　特别是看到下面那些为了争地盘，两只或者多只动物那些打斗的时候，就算是小伍都觉得心惊胆战的，这也从侧面反应出小伍他在这里真的什么都不算，连几头动物都比不了，这也让小伍那膨胀的内心的慢慢的恢复了正常了。

　　这些都是王攀故意让他看到的，他知道很多的时候，说得再多还不如让他自己经历一些事情来得好，不过王攀可不放心让他去找那些妖兽，毕竟在这里比他厉害的妖兽可是多得很，要是他不小心挂了，王攀才没有办法回去交差呢。不过你这样让他看一下还是没有问题的，毕竟王攀可是专门的挑了一些厉害的妖兽争斗的地方而去的，只是那些灵气的波动，小伍就可以感觉出自己远不是对手的，这样他哪里还敢自大啊。

　　本来他以为自己突破了，怎么说也算是一个人物了，可是现在他才发现，当他站到一个更高的地方的时候，才发现，这也不过只是另一个地方的起点而已。现在小伍就有一种这样的感觉。

　　毕竟这才短短的一会，他就看到了不下十头比他还要厉害的动物了，如果说一两只还是偶然的话，那么这么多那就成了必然了。

　　只是短短的十多分钟里，小伍就看到了很多他以前从来都没有见过的动物，这下子他终于知道自己师傅那里的一些肉是从哪里来的了，只是这么大一个森林，他们一家人就算是再怎么吃都吃不完的。

　　怪不得师傅送起来，根本就不心疼了，还有很多的东西也都解释得通了，好比以前师傅拿出来的那些药引，在这里居然都是你草一样的生长着，这么大的森林里，估计那些什么人参也是不在少数的吧，而且他都还不知道这里有多大呢。如里这里都是师傅的话，那么师傅他可不能用富可敌国来形容，用富可敌星球来说也不夸张的。


第1293章 修真与高科技

　　这么一想之后，小伍这才发现，以前自己师傅给自己那么几根人参的时候，他都被吓成了那个样了，现在想起一都好丢人呢。估计好个时候自己的几个师叔都在那里看自己的笑话吧，怪不得当是他们都没有一个人会有一种心痛的样子呢。原来对于自己来说是宝的东西在他们的眼里就是和大萝卜一样的存在啊，小伍这个时候也只能苦笑了。

　　这还真是到了什么样的高度，才能知道一些以前都不知道的事情啊。如果自己没有突破的话，可能师傅一直也都不会带自己到这里来吧。

　　现在他也算是知道为什么，自己的那些小师叔变什么小小的年纪就那么厉害了，原来他们还有这样的秘密武器呢。想要在这样的环境下修练的话，想要慢都是不可能的吧。而且小师叔他们都还是要上学的，也就是说他们真正修练的时间也是不多的，不过就算是这样，他们现在在地球上也是无敌的存在。

　　王攀可是不知道自己的徒弟现在会有那么多的想法，要不然的话，他估计都要笑了，毕竟王二他们的修为还真的和这里没有多大的关系呢。不过就算是这样，他们所用的资源也不是小伍能比得上的。

　　很快的，王攀就凭着记忆来到了上一次他练习法术的地方，不过这一次他到这边来。真的不敢相信下面那个地方会是自己以前看到的那个漂亮的草原，不要说草原了，这里方圆十多里里。连草都看不到几根。还什么草原啊。而且还不只是这样的。这下面到处都还是坑坑洼洼的，那种几米深，的大洞可以说是随处可见，如果让地球人到了这里来的话，第一时间他们肯定会认为这里是被密集的炮火轰过的。

　　要不然哪里会有那么多的被炸得面目全非的地面呢。可是王攀知道，这些都不过是王二他们弄出来的而已。这些大坑要是不处理一下的话，以后长起草来了还不知道有多少的动物要在这里中招呢。一不小心掉到坑里去了，想要出一都没有办法啊。

　　小伍看到飞剑下面那些被炸得面目全非的黑土地的时候。也是一阵的无语，虽然他并不知道那些是怎么做到的，但是这肯定是和自己的师傅或者几个师叔是脱不了干系的。好好的一片草原，现在弄成了这个样子，也不知道他们这是为什么呢。

　　不过不一会，王攀也就带着他往下面落了下去，他不知道自己的师傅带他到这里来做什么。

　　王攀在那边缘一处没有怎么破坏的地方落了下来，“小伍，你就在这里练习一下你的飞剑吧，把我告诉你的那些记住了。不要慌，你只有一个半小时。到时候我就要离开了，要不然陈雪儿她们起来了找不到你可是会担心的。”

　　“知道了师傅。”小伍这个时候才拿出时间来一看，可不是嘛，他的时间可是地球中国的时间呢。现在可是到了早上三点多了，没有想到，时间一下子就过去了这么久了，所以他也不在浪费时间，直接拿去飞剑来就跳了上去练习了起来。

　　他毕竟以前也都没有在天空飞翔过，所以练习起来还是很不习惯的，还好的是了并不恐高，要不然的话，王攀都要郁闷死了。就算是这样，小伍，他一开始的时候，也是有好几次的都被吓到从天上掉了下来，还好他都没有敢飞得太高了，所以就算是摔了也没有什么大不了的，不是痛一下而已，并没有受到多大的伤害。不过就算是这样，他也是被摔得鼻青眼肿的。

　　要是普通人遇到这样的事情明天根本就不可能出去见人了，不过小伍他可不是普通人啊，他的真气在那些摔身的地方过几遍就差不多好了，正好这样也可以锻炼一下他的身体。王攀一直都没有帮忙，在一边看着的，这样多摔几次也好，至少可以让他更好的掌握飞行的要决，也让他在以后的飞行当中注意安全。

　　毕竟很多的事情一是自己试过了，只是听说是没有用的，毕竟听说的，可不会有太大的感觉。比如小伍他第一次摔下来的时候，地球上任何人都知道的惯性问题，但是在很多的时候，又有多少人会记得呢，他第一次飞行，一下了输出的真气太多了，那飞剑一下子就冲了出去，把他给吓了一跳，于是一下了就停止了输入，这下好了，飞剑停了下来，他自己却是飞出去了。

　　很多的知识他都懂，但是能不能灵活的运用，这还是要他自己去努力的。小伍可没有因为摔了几次就放弃，反而每一次他都会总结一下自己的得失，然后下一次就更注意一点，所以就这样，一直过了一个小时，他一共也都摔了不下十次了，这才终于能自由的飞翔了。至于这后面十多分钟里，他是没有摔过一次了，这让他很是兴奋。看到还有时间，然后他就开始修行起那飞行术来了。

　　到了筑基期就算是肉身也是可以飞行起来的，只不过速度就要差了一点而已，他之所以会先练御剑那也是因为御剑的时候脚下还有东西踩着，这让他感觉好一些。可是这飞行术，什么都没有，他开始还是有点怕的。

　　不过有了御剑的基础这后，现在修练起飞行术来到也简单了很多，终于在王攀给他的一个半小时里，他还是勉强的把两种飞行都给练习了一遍。这让他很是兴奋。不过王攀可没有让他兴奋多久，然后在小伍目瞪口呆当中拿出了一艘几百米长的游艇一样的东西，上面还有‘王家堡’三个大字在那里。

　　小伍不由的吞了一口口水。这是什么东西啊，师傅把这船放到这里来做什么呢。而且师傅的储物戒指也太大了吧。这么大的船都放得下啊。不过想想也正常。师傅自己用的东西当然就要好一些了，他也不嫉妒。毕竟师傅能送一个储物戒指给他，他就很是感谢了。

　　“好了，不要发呆了，上来吧，我带你到那月亮上去看看。”王攀笑呵呵的指着天上说道。不过他说完之后，才发现在这里大白天的，还看不到所谓的月亮呢。

　　可是小伍他不知道啊。他现在可没有想能不能看到月亮什么的。他现在被师傅的话给惊呆了，师傅居然说要带他到月亮上去去看看，这……这让他都不知道怎么办了。难道师傅拿出来的那是宇宙飞船不成。不过宇宙飞船不是飞碟一样的吗？

　　不过他哪里知道，飞碟只是宇宙飞船当中的一种而已，而且一般飞碟状的都不是什么高级的飞船。真正的厉害的飞船可不会是那个样子的，毕竟那样可利于战斗，不过这也不怪他，谁叫在地球上，那UFO被传得那么的神秘呢。让很多的人都认为，那些宇宙飞船都是一些飞碟形的。其实这是一个误区。

　　小伍机械的走到了飞船上面。看着里面那些梦幻一样东西，他就好你刘姥姥进大观园一样。到处看个不停，他看什么都觉得新鲜。他一时都不能把师傅这样一个神仙中人和这种高科技联系在一起了，这让他的脑袋都不够用了。难道那些神仙中人也是会发展科技的吗，难道神仙当中也有科学家不成，如果真的是那样的放在，好那些科学家会有多厉害啊。

　　现在他总算是知道自己师傅那水动力的汽车哪里来的了，这宇宙飞船都有了，再有一些别的高科技也不奇怪了啊。

　　“老板好，伍少爷好。”小伍陪着王攀来到了指挥室之后，就看到有一个人正在那得和他打着招呼。这让小伍愣了一下，这里怎么还有人呢，不过听到他话，小伍这才知道，这应该是自己师傅的手下吧，不过他也没有发现刚才外面有人啊，那么现在这里的人是哪里来的，难道是跟着这飞船出来的不成。可是储物空间不是不能放活着的生物的嘛，现在这是怎么回事呢。

　　“你好。”小伍还不清楚这个人是什么身份，所以也只好礼貌的回了一句。

　　“王飞，带我们到地缘星上去，到时候你自己就留在那里好了，我需要的时候，会来带你的。”王攀现在用到这飞船的时候可是越来越少了，因为他现在有了传送阵，而且还要以御剑飞行的，如果不是要到那些王攀还没有布置传送阵的地方去的话，很少会用到它。其实这一次王攀也是可以坐着传送阵过去的，但是王攀想要让小伍看一下所以，这才让王飞他们出来的。

　　“好的，老板。”王飞恭敬的说了一声之后，这才回头启动飞船去了。王攀则带着小伍找了一个靠窗的地方坐了下来，这里可是看到外面的景色，小伍很快的就发现这飞船正在慢慢的往高空飞去，这可比那些什么火箭可是要强得多了，很快的，不到一分钟，小伍就看到了他的眼前出现了一个大大的绿色的星球，他没有到过地球的外太空，所以也不知道这时和地球比起来，谁更大一些。

　　不过到了这个时候，小伍也终于看到了不远处的那个差不多有一张大床那么大的一个星球，那不会就是师傅说的月亮吧。有这么大的月亮吗。不过这个时候也不是问这个的时候，反正师傅也都在这里，他也不会担心什么时候的。

　　很快的，小伍就看到那个星球在他的眼里快速的变大了起来，他知道这是因为速度的关系，这速度比起那些地球上的飞船不知道要快了多少了呢。

　　如果这个时候了还不知道他们是在外星的话，他也就是个棒槌了。只是他还是不知道他们当时是怎么到了外星的，难道师傅家里那个感情就是传说当中的传送阵不成，小伍这个时候。不得不把以前看的那些小说当中的事物来解释了。要不然他真的想不出来那是为什么了。

　　很快的。还不到十分钟，小伍就发一他们的飞船都开始降落了，这样的速度让地球上那些到月球都要走几天的飞船情何以堪啊。不过这个时候他也没有心思去想那么多，因为这个时候，小伍发现下在不远处的太空当中还有很我的飞船停在那里，不过他们对于自己这飞船的到来，都没有什么反应，那了就是说。这些飞船可能也都是师傅的了，要不然就算是王攀是熟人，对方也是要过来确认一下的吧。

　　很快的他们就来到了一个城市的上空，他们来的时候，这里正好是傍晚的时候，那城市里很多的灯火都找开了，看上去很是漂亮。小伍没有想到这里还有这么在一个城市呢。现在他越是看不懂自己的师傅了。

　　不过王攀可没有理他在想些什么，直接抓起小伍就从那飞船上跳了下去，等他落地的时候，正好来到了王府的前面。看以前面那个大房子，小伍现在都麻木了。好像师傅现在告诉他，他们今天到的这两个星球都是他的，小伍也都会直接相信的。今天可以说是他受到的冲击最大的一天了。

　　他发现自己的人生观都慢慢的发生了改变了。想想中国那些为了一个房子奋斗了一辈子的人，现想想自己师傅这大手笔，这人和人相比之下，那还真是得死啊。

　　“滴，欢迎老板回家。”小伍他们一到了那大门前，就听到一个甜美的声音说道，然后那大门就自动的打开了，而小伍左右看了一下，也都没有看到人，他这才看了一眼那大门，这才跟师傅走了进去。他没有想到，这里的大门都是高科技呢。本为在他想来自己师傅的住处应该是那些传说当中的洞天法宝的，可是现在他才发现不是的，而是高科技的住所。这让他很是好奇。

　　王攀回来了不一会，一号他就匆匆的跑来了，毕竟王攀这个老板来了，他怎么也得要来汇报一下吧。王攀也是很久都没有到这边来了，他刚才也是看到了周围那个城镇的，现在正好也有话要和一号说。他怕小伍在边上无聊，所以就对小伍说道：“小伍，你现在对这里还不熟悉，我找一个带你去外面玩一下吧，你自己注意一下啊，六点半之前一定要回来，要不然到时候我们回去就晚了。当然了，如果你想要休息一下的话，我也可以让他们安排的。”

　　小伍也是很有眼色的，他知道自己的师傅现在还要忙，所以也不在这里打扰了，不过现在要他休息他也睡不着啊，今天看到了这么多的不可思异的东西，他现在的精神不知道有多么的坑奋呢，现在到了另一个外星球，他都还没有了解一点，哪里会休息啊。

　　“师傅，帮我找一个向导就可以了，我正好也想要在这里多走走呢。”小伍点了点关说道。

　　“嗯，好的。”王攀对他点了点关，然后他按着通讯器说道：“伍陆过来一来，我有事情让你做。”不一会，王伍陆就跑了过来，他现在可是这里的管家，在这地缘星上，除了一号之外，就是他最大的了。现在王攀把他叫来陪着小伍，也看得出他对小伍的重视了。

　　“伍陆，这是我徒弟伍铭文，他第一次到这里来的，你带他到外面转转吧，需要什么东西都帮他卖下好了。”于是王攀这才转头对小伍说道：“看到什么喜欢的不用客气，直接买就可以了，反正那些钱也是你师母他们自己印的，没有了再印就可以了。”

　　“……”王攀这么牛逼的话，可是把小伍弄得一愣一愣的，师傅这个意思不就是让自己去随便拿东西嘛，因为对于他们来说，这根本就没有什么成本啊，没有想到还会有这样的好事呢。不过他到也不客气，这个时候和师傅客气，那不是对不起自己嘛，不是有句话说得好嘛，‘长者赐，不敢辞’啊。

　　再说了，这里可是外星啊，随便拿一些东西回去，那都是可以值大钱的啊，而且只是听师傅的意思他也知道，这个星球同样的是他做主的，这让了他很是兴奋啊。他没有想到自己的师傅会有这样的身份，怪不得师叔他们在说到陈雪儿的爷爷的时候，那么的有底气了。

　　现在他终于也知道他们的底气来自于哪里了，不说他们了，就算是现在他自己，面对陈雪儿的时候也更有底气了，现在他才发现，其实她的爷爷也没有什么好怕的嘛的。他有有这样的想法，正是王攀今天带他来的原因，王攀就是要让他对自己有信心。

　　就这样，小伍怀着激动的心情，根着王伍陆一起往外面的走去了，他的美妙外星逛街马上就要开始了，这让他十分的激动。

　　很快的他发现这里的重力还好，很适合地球人居住，要是自己的母亲他们愿意的话，完全不就可以让他们到这边来生活啊。


第1294章 人参

　　别的不说，这里灵气浓度就不是地球上能比拟的，长期生活在这里，估计都要长寿一些。当然了，这也都是以后的事情了，他现在也只是想一想而已，毕竟这里是一个什么情况他都还不知道呢。

　　他现在对于这里的一切都是十分的好奇的，他没有想到，在这里居然会有一个双子星，而且还都是适合人类居住的星球，也不知道自己的师傅是怎么找到的，如果不是他知道王攀是地球人的话，他都要怀疑王攀是不是外星人假扮的了。

　　“伍少爷，请问您要到哪里去呢，在下给你领路。”王伍陆领着小伍出了王府之后，这才恭敬的问道。毕竟这可是王攀交待下来的任务，他可是不敢得罪小伍的，这还是老板除了家人之外第一次带外人来呢，这也可以看出出老板对于他的重视。

　　而做为王攀的手下，他们当然是以主人的意志为转移啊，主人对谁好，他们就对谁好，主人对谁差，他们就对谁差。这是他们做为生物人的使命。这些可是一直存在他们的骨子里的。

　　小伍能在这外星听到中国话，让他感觉到很是亲切，他从来都学没有这样的感觉过呢，就算是以前跑到国外去执行任务的时候听到有人说中国话也没有让了有这样的感觉人生四大喜事之一就是他乡遇故知，但是在现在的地球上。根本就没有那样的感觉了，毕竟现在全球就好你是一个村一样，相互的通行太简单了。早就没有古代那样的感觉了。

　　可是这要是在外星遇到一个地球人的话。那种感觉就很是强烈了。至少现在小伍就有这样的感觉。“这里我也不熟悉，你先给我介绍的一下，我再看看到哪里去。”

　　“好的，从这里过去，外面都是一些平民居住的地方，这里可以买到很多的地缘星的特产，在这里生活的很多都是中国人，至于山上那城镇里。现在也有一些人居住，不过大部分的都还是空着的，所以少爷过去的话，也没有什么好看的，当然了，如果少爷你想要感受一下古建筑的话，到是可以去看看，对了，少爷你可以到那里选一座府邸。

　　以后你要是想来这边玩的话，也可以有一个住的地方。如果少爷你想去冒险的话。也是可以离开这里两百里之外的森林里去，那边有着各种野兽。还有很多的灵药，存在，正好适合少爷现在的实力历练。”

　　听到王伍陆的介绍，小伍心里别提有多惊讶了，他没有想到这里还有很多的中国人，不过想想也是很正常的，现在不知道有多少的中国人会为了一个房子而愁白了头呢。如果到这时来能得到房子的放在，还是有很多的人愿意便宜移民过来的，不说是别人了，如要他不是军人的话，以前他们的家庭如果遇到了这样的好事，他们肯定也是不会放过的。

　　只是不知道师傅是什么时候把他们给弄到了这里来的。至于那府邸小伍就不怎么放在心上了，现在他知道这里都是自己的师傅的之后，师傅送给他一座的府邸这个根本就不算什么，现在眼界高了的小伍可不把这个放在眼里了。至于说到外面冒险的话，那还是算了，现在本来就没有多少的时间，现说了，外面都是一些什么情况，小伍都还没有弄清楚呢，怎么可能就这么过去了嘛。

　　“王管家，那就先带我去买一点东西，然后再带我去选择一个府邸好了。”小伍这个时候到是不客气的吩咐道。要知道现在时间紧迫呢，如果不快一点的话，时间不够啊，到时候损失的还是自己啊。这一次他可是准备要大大的采购一回了。到时候拿回去也好让家人也占占光。现在虽然不能把她们接来，但是让他们吃一点这里的好东西也是可以的嘛。

　　“是少爷，这边请。”王伍陆带着小伍往山顶小镇走了过去，自从林蕾她们把所有的中国人都提长为平民之后，他们大多数的都是住在这里的，而且现在他们大部分人都在山下买了房子了，但是他们平时还是住在这山上的。毕竟这里离王攀的家不远，只要王攀他还是这个星球上的主人，那么这里肯定会越来越好的，到时候这里的地价还不知道会长成什么样子呢。

　　虽然现在这山顶的小镇的房产都不出售，但是他们就算是租下来，也会住在这里啊。至于山下的房子，那当然是做为后备的了。毕竟在中国人的眼里，可是把房子看得很重的，这里可没有什么只有七十年的使用权一说啊，这里的房子那可都是永久性的，以中国百姓的看法，那当然是拿到了手上的土地，那才放心啊。所以他们手上只要有钱的多多少少的都会投资一些房产。

　　不过就算是这样，这山顶也都没有没落，反而还更加在繁荣起来了。毕竟就算是好些奴隶干了活也都是有工资的啊，虽然工资很少，但是这了给他们一个希望，说不这哪天他们赚够了钱就可以给自己赎身了呢。只要赎了身，那他们也就是平民了，这让很多的奴隶可是看到了希望的。

　　当然了，也有一些人是那种即时行乐的家伙，他们有了一点的钱，也都会跑到这山顶这里来销售，只要他们完成了自己的工作，他们到处走走到也没有人来管他们，当然了，如果他想要逃的话，那么后果可就是很严重的，在很多的榜样的前面，他们可不会认为他们能跑得掉，所以他们可不会做傻事的。

　　于是这山顶小镇的生意就更是好做了。当然了，在靠近王府的那些地方还是很安静的。可没有人敢跑到那里去放肆的。不过小伍他们走了十多分钟之后。终于热闹起来了。他们来的时候，正好是傍晚的时候，那些奴隶也正好放工了，这个时候小伍就发现了很多的黑人或者白人，他们三五成群的走在路上，口里还不停的用中国语说着话。这让他感觉到很是怪异。他怎么感觉到这时比中国还中国呢。

　　就算是在中国，虽然外国人也不在少数，但是能说出这么一口流利的中国语的也不多啊。可是这里不管是那些白人，黑人，还是那些留着八字胡的倭人，他们一个个的都是有一口流利的中国话的。

　　这是当然的，如果他知道在这里不会中国语连活下去都成问题的话，这些人想不学了都没有办法啊。要不然上面给你下任务的时候，你都听不懂的话，还怎么做啊，到头来任务没有完成，不得没有饭吃。而且还得要挨罚，那些人可不会和你讲什么人权。就算是他们求了千百遍的上帝也是没有用的。

　　最后他们只好一边求着太上老君一边学着那些方块字，在生存的压迫下，他们现在至少听和说还是没有问题的了。在这里翻译什么的可最不值钱了，有了翻译，那不就是不用学习中国语了吗，这不是和王攀的初衷想违背了吗，这样的事情可不是那些生物人想看到的。所以在这里谁要是好心的要去给别人翻译的话，那就等被受罚。

　　所以就有了现在小伍所看到的一幕了。小伍看到这些人，最喜欢到的还是那些酒什么的地方，三五个人坐在一起吹一下牛什么的，也别有一翻的趣味啊。小伍不知道师傅是怎么把这些老外也弄到这里来的。他可不知道，现在这里的这些人，大部分人都不是他们愿意来的，全都是被王攀给抓过来的。

　　不过小伍还发现了一点，那就是这些人看到他们的时候，都是点关哈腰的问好，哪里有地球上那些外国人在中国的嚣张啊。这让小伍感觉很是舒服。这才是堂堂的天朝上国的国民应该有的待遇嘛。小伍看着这些可是很兴奋，不过他们逛下来他却是什么都没有买。不过这也很正常，因为他们现在逛的地方卖的都是一些现代的东西，比如牙膏牙刷、香皂、肥皂、洗发水等一切的生活用品，这些东西在地球上到处都是，他怎么可能会买啊。

　　当然了，这一条街还有很多的酒之类的东西，不过这时可没有什么劲爆的音乐，也没有什么辣妹的表演，在这里有的只有酒水和一个提供他们聊天的场所而已。不过这里面酒到是很好喝的样子，要不然也不会有那么多的顾客了。只是小伍闻到的就有师傅那里的酒的五层的香味了。虽然他没有喝过，但是他还是能想像得出来，这些酒应该就是用这星球上面的东西酿出来的，所以味道肯定要比地球上的要好喝一些。只是这上面的环境下生长的东西就不是地球能比的。

　　而且小伍他还发现这里的那些店主居然全都是一些中国人，看得出来，中国人在这里是受到了特殊对待的，这里面肯定有自己师傅的影子在。他也问过了王伍陆，为什么那些外国人会对他们点头哈腰。

　　可是王伍陆的回答却是那些人都是一些奴隶，对于他们这些平民或者公民那当然得要尊敬了，要不然他们的下场可是很悲惨的，这让小伍不由的瘪了一下嘴。这里居然还有奴隶，师傅他还真是会搞事呢。就算是要体现中国人的特殊，也用不着让那些人都做奴隶。当然了，这也是他并不知道那些人以前的身份，所以才会这样说的。

　　不过会，小伍他们就来到了一个药店那里，本来他是不准备进去看的，可是他的眼角余光看到那柜台那里摆着一根好像人参一样的东西，等他仔细的看了一下，才发现，那应该是一株至少有三百多年份的人参了，这可是把他吓了一跳的。没有想到在这里这么好的人参居然就那么大大咧咧的摆在那里，这让小伍的小心脏不由的砰砰直跳的。所以他马上就带着王伍陆走了进去。

　　“哟，这是什么风把王管家给吹来了。小店真是蓬荜生辉啊。王管家请。这位公子里面请。”那个掌柜可是眼精着呢。他可是看出来了，那个年轻人才是主角呢。王管家都对他那么恭谨，不过他的身份可不是他能过问的，他可不想给自己找麻烦，所以他也装着不知道，把他们往里面请了。

　　“我可不是什么贵客，这伍少爷都是贵客，你不用管我。我今天只是钱袋子而已。少爷等会要什么你只管拿出来就可以后，放心我是不会少了你一分钱的。”王伍陆别看在小伍的面前很是恭谨的样子，可是在外面他可是很有气场的，一看就很有来头的样子。

　　也是一号和王管家，在这星球上的人谁人不认识啊，这可是两个小BOSS一样的存在，在这星球的主人没有出现的时候，他们就是最大的。一般人还真的惹不起他们呢。

　　现在那掌柜的也是惊讶了，他没有想到王管家会直接这么说出来，那个年轻人到底是什么身份呢。居然比王管家都还要高贵一些，不会和这星球的主人有关。是了。要不然的话，王管家又怎么会那要对那公子呢。

　　“哈哈，真是不好意思，恕老夫眼拙，没有认出公子来，小的该死，为了给公子赔罪，公子看上了什么，我都给你打八折怎么样啊。”那个掌柜虽然不知道小伍是什么人，但是他知道，自己只要好好的巴结就可以了，说不定以后还会有好处的呢。

　　“掌柜的不要多说了，你什么意思我都明白不过我们公子也不会缺那么一点钱，所以说还是按原价，这也是我们主母订下的规矩，你这不是要让我犯错嘛。”小伍还没有说什么呢，王伍陆却是开口了。

　　小伍当然也不会占那一点小便宜，对于他来说，那些钱只不过一些纸而已，正如师傅说的，没有了再印就是了，他们可不会怕什么通货膨胀，这里一切都是他们说了算，他们说那钱价值多少那就是多少。

　　而且小伍也算是听出来了，王管家说的那个主母应该就是说的师娘或者师婆她们了。而他做为王攀的第子当然是不可能去破坏这样的规矩了，为了一些纸去破坏规矩，小伍他又不傻。

　　“哈哈，是我多嘴，看我都忘了，公子看上什么只管说就可以了，我马上把他取来。公子是不是想要买人参啊，这一株年份上了一点，公子肯定是看不上，您要是想要的话，我到后面去取出我们店里质量最好的来。”那个眼力还是很强的，他看得出来，小伍正是为了那人参而来的。因为小伍进来之后，看那人参的次数比别的加起来还要多。

　　虽然不知道为什么他会看上这人参，但是这也不是他去计较的，这不正是他的机会嘛。正好他们店里有一个根七百年的人参，上次那些武者想要买，他都没有卖呢，不过要是用来巴结那公子的话，他觉得还是很值的。

　　小伍却是郁闷了，这个一看就有三百年的人参居然会被说是年份不足，这还让一让人活了啊，没有看到，前几天，王志清他们看到了一根百年份的人参，还是过酒的人参，他们都恨不能把它吞了吗。这真是货比货得扔啊。不过听到掌柜的说还有更好的，他也就点了点头，面上也都没有露出什么异常，不过他的内心却是高兴坏了。

　　王伍陆这个时候却是一句话都没有说，老板可是说了，公子想要卖什么都可以的，虽然对于他来说，这样的人参想要多少就有多少，但是他可不会在这个时候坏了公子的事。反正也只是需要一点的钱而已，又没有什么大不了的，当然了也只有他才能说出这样的话来。

　　小伍看到那掌柜的往后面走了进去，连那柜子上的人参也都没有收起来，这让他很是郁闷，这还真是不把宝贝当宝贝啊。不过等他下意识的放出了神识来，看了一下之后，他的脸一下子就红了起来，他差一点就被吓跳起来了。要不是他极力的忍着的话，他都要当场出丑了。那是为什么，因为他放出了神识之后，居然发现这个不大的店子里，四五百年的人参都不下五十根，一百多年的更是多得很，百年以下的可是一根都没有看到，很显然，那样的人参根本就没有人要。

　　怪不得掌柜的不把这人参放在眼里呢，怪不得自己的师傅根本就不在乎那些人参呢。他可是知道自己的师傅送出去的百年人参都有十多根了，原来这人参还真的也不比萝卜少到哪里去啊。

　　而且还不只是人参，其它的一些何首乌、灵芝等一些药材也都是几百年份的堆放在那里，这怎么不让小伍有一种骂人的冲动啊，而且这些还都是摆放在这里的而已，还有一些珍品都没有在这里，真是不知道把这个药店弄到了地球上去会造成多大的轰动呢。


第1295章 选择府邸

　　不过小伍他现在眼界高了，可不会做这么没有意义的事情。现在钱财可不是被他看在眼里的东西了，只要够用就可以了，何必把自己弄得那么的麻烦呢。而且这些东西这么多，那也就是说明这些东西根本就算不上什么好东西啊。

　　不过小伍在惊讶过后又让他发现了一件让他震惊的事情，那就是他居然发现自己的神识看不到王伍陆，那说明了什么啊，那说明这个不起眼的管家至少也达到了筑基中期的境界，要不然自己应该也是有一点感应的，可是现在自己要是什么都看不到啊。

　　只是不知道师傅有多厉害，他的一个下人都比自己还厉害，还有什么比这更打击人的没有啊，现在他才想起师傅说的，不要随便用神识查看别人，也算好现在这里是王伍陆，要是换了一个人的话，那还不知道会有什么样的反应呢。这让他对这里有了一丝的忌惮。

　　可是这也是他我想了，其实在这星球上面，那些比他还厉害的人都是自己人，根本就不会伤害他的，他还以为很多的人都这么厉害呢。

　　算好他刚才也都没有放得太远，只是把这个小店给笼罩了而已，连后院都没有查看过，现在小伍还在那里庆幸呢，要是引起了那掌柜的怒火的话，那就不好办了。

　　可是他又哪里知道，就算是他放出神识往后面看了也都没有什么关系，因为那个掌柜也只是一个普通人而已。根本就不可能会发现他的神识的。而他这里之所以会有那么多的人参。也都是从别人的手里收的而已。

　　这里可是有一些武力强的人。并不会做生意，可是他们手上往往又有一些他们冒险带回来的好东西，所以他们家这才出面收购回来，再统一的卖出去。这个时候小伍诧异的看了一眼五管家之后，就把自己的神识收了回来，看到王伍陆朝着他笑了一下就没有说什么了，这才让他放松了下来。

　　看来自己还是小看了自己的师傅啊，要是换了别人的话。这个时候哪里还会给自己笑脸啊。被这么一惊之后，小伍他这才发现，好像这些什么人参也不是那么的吸引他了。他不由的苦笑的摇了摇头。他刚才还真是一个乡下小子进城一样呢。要是让自己的师傅知道了，还不笑死自己啊。

　　小伍找了一个位置坐了下去，慢慢的等起了那掌柜的来了，也没有让小伍他们多等，只是三分钟不到，他就看到那掌柜的抱着一个箱子出来了。

　　那掌柜一出看，就看到，小伍很是随意的坐在那时在。好像一点也不在意似的，他心想。这才对嘛，从王府里出来的人，又怎么可能会看上这些东西呢，可能他就是想要玩一玩而已，不过这又管他什么事呢，有生意上门了，他只管做就是了。就算是那公子要玩，他也得要陪着啊，因为他可惹不起对方。

　　“公子，您看一下，这就是本店刚刚得到的一株七百多年的人参，不知道公子看不看得上，如果看得上的话，那公子就拿去吧。嘿嘿。”掌柜的打开了那个木盒子，小伍马上闻到了一阵阵的香味，这不愧是长了七百年份的人参啊，那主杆都有他的手臂粗了。那些根须更是好像头发一样的整齐的摆放在那里。

　　这可是小伍见过的最好的一株人参了，他可是很喜欢的，只不过不知道这个人参要多少钱呢？毕竟他现在可是一块钱都没有啊。

　　“掌柜的，不知道你这人参怎么卖呢，还有那些百年人参又是什么价呢。”小伍想了想还是准备把这个七百多年的人参拿下，毕竟这样的东西也不多见啊，过了这个村就没有这么店了，至于他准备弄几株百年人参回去，那也是用来给家人用的。太好了的反到是不适合，他怕家人虚不受补呢。

　　“这株七百年份的人参，公子只要给一万块就可以了，那些百年人参嘛，一般都是十多块一根，公子要的话，就十块好了，公子要多少。”现在小伍听到这个价钱那真的是要吐血了，当然了，这不是贵的，而且便宜的，他走了这一路也不是对于这里的物价一无所知的，比如他看到的那些牙膏牙刷的都是一块到两块左右。

　　而那些美酒一般也都是一块钱一大杯，可以说这里的钱还是很值钱的，可是他哪里想得到，人地球上到处可以买到的那些牙刷，只要一板就可以换一根百年人参，还有比坑爹的吗。现在王逸真的要为王志清了们不值了，他们为了十只牙刷，就算是换成了中国币也不到一百块的东西，居然都不敢下口，这要是让他们知道了，还不知道会有什么反应呢。

　　反正小伍他就觉得以前自己拿到那些百年人参的时候，那个激动劲很是丢人，他不由的都脸红了。不过他当然不可能在这些人面前表现得太丢脸了，所以他点了点头，说道：“给我十根吧，加上这一株一万零一百，王管家，你可不可以先借我一点钱啊。”

　　“少爷，说什么呢，少爷还说什么借呢，只要少爷喜欢什么那就直接买下好了，你不用担心钱的问题的。”王伍陆笑着说道。开玩笑，少爷还要借什么啊，反正他的钱也都是主人的，说借还不是借的主人的吗，主人会要他还吗？

　　“掌柜的，这是一万一百五十块，我就按市价给你吧，免得主母知道了骂我。”王伍陆手一挥，就放了一万零一百五十块出来，那掌柜笑了笑。也没有多说什么。数也不数。直接就收了起来，很显然他们对于这种突然出现东西的事情也都见怪不怪了。

　　然后他马上就招呼着店里的小二帮着取了十根最好品质的百年人参过来，“公子，这是您要的东西，你看看。”

　　“嗯，好的谢谢掌柜了，我们就先走了。”小伍也都没有看一下，直接就收了起来。他相信这掌柜还不敢骗他，所以他才不去慢慢看呢，这又不是在地球上，在地球上一株百年人参估计都要看了又看，这才会确认的，可是在这里都把它们当成萝卜来卖的，哪里还有必要那么的仔细看啊，那不是丢了自己的人嘛。

　　小伍走出了那店子之后，居然都没有一点的拿到了宝贝的那种喜悦，他知道的这是因为现在他的眼界高了。就好比普通的人，便宜买到了几根萝卜。他会为此面高兴半天吗？那很显然是不可能的嘛。

　　之后，王逸又在街上买了很我的东西，不过这些东西都没有花掉多少的钱，一般也就是几十块的样子而已，不过就算是这样，没有多久，这些店家就知道，街上来了一个大款，一到一个小时都花掉了差不多两万块钱。不过在这里，可没有人敢乱打主意，不说王伍陆跟着，除非他们想死了还差不多。就是没有王伍陆在他们也不敢乱来的。

　　毕竟这里现在人本来就少，所以对于犯罪的事情处理得也很是严的，谁要是敢对他对手的话，保证他自己也活不过一天。所以他们了只能是羡慕的份而已。

　　小伍他也很是高兴，这一路上可是给他买到了很多的好东西的，各种地缘星上的水果，干果，或者蔬菜他都是买了一些的，王伍陆也都没有说什么，只是跟在后面付仗而已，这让很多的商家都恨不得王攀能到他们店里转一下，这样的话，他们就可以做一笔大生意啊。

　　小伍真是无言了，这些东西拿到地球哪一样不是一些昂贵的东西，可是在这里真的是白菜价啊。不过他也没有多买，他又不想做这个倒爷的生意，只是准备拿一些给自己的家人吃的用的而已。

　　不过在这中间发生了一件让小伍很是惊讶的事情，因为他在一个店子里发现，那里的老板居然是中国以前的领导马海峰，不是说他们一家人都死了吗？不过这个时候他想起来了，好像外面传言说马海峰就是得罪了自己的师傅，所以被自己的师傅把他们灭族了，可是没有想到他居然会在这里看到他们。那不就是说，师傅并没有杀他们，只是把他们弄到了这星球上来了。

　　而且现在看到马海峰的样子，过得还十分的滋润啊，而且看上去都年轻了很多似的，要不是通过别人的聊天当中，他知道，那就是他所想像中的人的话，他都有一点不敢相信呢。不过现在他可没有那高高在上的样子，因为小伍看到他居然能和一些普通的人有说有笑的好像很是开心似的，一点也都没有为丢了官位而该有的突废的样子。

　　可是小伍又哪里知道，他刚来的时候，可是被打击惨了，就算是七十岁的老人了，每在也都要做很我的活才能有饭吃。几个月下来，早就把他的性子给磨平了，现在成了平民之后，他才发现原来自己以前算记这算记那的，那样的日子真的很累，有时候当一个普通人也是一错的，所以他就在这里开了一个小店。

　　他以前的身份，这里可是很多的人都认识的，不只是中国的人，就算是那些外国人，也有很多的认识她的，毕竟中国现在在国际上也是有着很大的话语权的，所以那几个主要的大长老，就算是不知道名字，但是也有一个脸熟啊，毕竟他们可是经常出现在一些新闻上面的。

　　他们这些人能被抓到这里来的本来以前也都不是什么好人，要不然也不会被抓到这里来了，现在看到王攀居然连国家的领导都敢下手，他们可是对王攀佩服得很的。他们平时没事的时候也喜欢和马海峰聊天，说一下他们以前的生活，马海峰也会和他们讲一下在中央里的一些事情。

　　这要是让别人看到他们这样的话。还不被吓掉下巴啊。一些犯罪份子居然在前国家领导面前讲他们的犯罪经过。而那国家前领导人居然一点都不生气，反而还告诉他们一些明显是秘密的东西，用来给这些犯罪份子开眼界，这要是说出去都没有人会相信吧。可是事实却是真的就发生在这里。

　　毕竟他们现在都是一样的身份，也不可能回得去了，所以说很多以前需要保密的事情到了现在说不说都没有什么意义了，所以大家都说出来当故事听一下也是不错的。当小伍了解到这些的时候，只能苦笑一下了。然后他就摇了摇头离开了那里。

　　他知道马海峰得罪了自己的师傅。而且现在地球上的人也都认为他死了，那么小伍了不想去打扰他的生活了，说不定现在他这样的生活会更适合他也不一定呢。虽然他现在没有高高在上的身份了，但是有失也有得。这谁又说得出谁好谁坏呢。

　　一下子小伍到是感悟到了很多的东西，他发现，自己的心境再一次的增长了不少，这才多久啊，他就发现，自己的心境修为比他以前半年都还要增长得多，怪不得师傅说要让他去增长一些见识呢。原来这也是修练的一种。只是闭门造车是不可能会有太大的成就的。

　　能在这里遇到前国家领导人。算是一个意外的，不过对于小伍来说。并没什么想法，这件事情他也不准备和别人说起了，虽然他还是很忠城于国家的，但是师傅对他的恩情也是不小的，他是不可能会背叛师傅的。

　　再说了，任何人做错了事情都是要接受惩罚的，就算是前国家领导人也一样。而且师傅没有杀他们都已经很给他们面子了，自己又何必要去多此一举的插手这事情呢。说一定到时候自己还两头都不讨好，这可不是王攀想要看到的。

　　之后小伍就让王伍陆带着他去选择那府邸了，这个他还没有忘记呢。在这里有一个府邸也好，如果以后以机会的话，他可以带着自己的家人来这里度假什么的，那感觉肯定是不错的。

　　对于小伍要挑选的府邸，那当然是最好的位置了，毕竟好东西，那也是便宜自己人的好，很快的王伍陆就带着小伍来到了一片园林当中，这边的环境也是整个城镇里最好的片地方。

　　这边正好就在王攀那城堡悬崖下面一远处，这里也算是依山傍水了，那里还有一条小河流过，而且这边的房子每一个至少也都是占地十多亩以上的，都是参照一些江南园林设计的，里面假山流水什么的都是应有尽有。这样的一座府邸要是放到地球上去的话，还不知道要多少的钱呢。只是那地价都可以说是天价了。

　　小伍到了这里之后，一下子就傻眼了，每一个府邸至少都是有十多亩，大的更是有二三十亩，这要让他慢慢的看过去的话，那得要多长的时间啊，要知道自己一共也只一个多小时而已，现在逛街就用了很久了，现在根本就是看一个都来不及了吧。没有办法，小伍也只好随便的选择了一个就可以了，反正这里的屋子个个都是质量上乘的。

　　也不用但心会有豆腐渣工程，他也不心厚，只是选了一个占地十五亩左右的府邸就可以了，毕竟他也没有多少家人，要那么大的地方也没有人去住啊。

　　等小伍选好了，别的就不用他管了，下次他来的时候就可以直接入住了，王伍陆会帮他搞定后面的一切的，对此小伍十分的满意，这也算是他的一个家了。只是不知道他下次什么时候才能再过来呢。

　　不过这个到也没有什么需要担心的，相信师傅这一次能带自己过来，以后也是会有机会的。选择好了房子，他就驾起飞剑往王府那边赶了过去，毕竟现在时间也不早了，他现在也顾不得那么多了，所以才会直接飞起来的。

　　不过好在这里的人，对于天上有人飞行也都习惯了，所以小伍这样到也没有引起什么太大的骚动。谁叫王二他们那些家伙经常跑到这里来玩的呢。下面那些人不想看到都不行啊。而且王攀也没有特意的去隐瞒这事情，所以很多的人都知道，这个世界上还是有会飞的。

　　小伍回到王府的时候，一号已经离开了，就只有王攀一个人坐在那里等着他。

　　“师傅，不好意思，我来迟了。”小伍不好意思的摸着自己的头说道。

　　“没关系，好了，我们回去吧，要不然等会就有人要起床了。”王攀摆了摆手就带着他往那木亭子里走了过去，小伍现在能这么快回来都很不错了，他到没有怪他的意思。

　　这一次小伍可是一直都注意着师傅的，他想要看看他们是怎么回去的，上一次人可是还没有反应过来就发现自己到了另一个地方了，这一次他一开始就瞪大了眼睛看着。

　　等到他们走到了一个空旷的亭子的时候，王攀一下子就停了下来。


第1296章 不真实感

　　虽然小伍很是好奇为什么师傅说要回去，却带着他走到了这个亭子做什么？现在要回去不是应该坐飞船快一些吗，不过一想到他们从地球上出来的时候不也没有坐飞船吗，所以小伍就算好奇也没有说出口来。

　　他相信师傅应该有他的道理的，小伍一直跟在王攀的后面，现在他的心里很是兴奋，没有想到有一天他居然也可以到外星，虽然目前还没有看到外星人这一点让他很是失望，但是就算是这样，他心里还是忍不住激动的。

　　特别是在这外星看到地球老乡的时候，他别提有多高兴了，还有他发现了师傅的一些秘密，他真的没有想到，马老会在这里，要知道他可是前国家领导人啊，可是居然会被自己的师傅把他给抓到这里来，这让他一开始都有一点不敢相信了。

　　不过现在他也算是相通了，师傅现在都有了这么多的星球了，如果真的要算下来的话，那马老的身份还真的不能和自己的师傅比呢。那些身份尊贵的人对于普通人是什么态度小伍他也知道的，在地球上他就知道很多的普通人得罪那些官二代的后果的，可是那个时候就算是他想要管也没有办法管得了，只能无奈的看着。

　　别看马老以前的身份很是高贵，可能在自己的师傅里，那根本就算不了什么，也是一想到师傅的这些星球，不要说是师傅了，就是做为徒弟的小伍现在都很是激动，有一种高人一等的感觉了，所以师傅他也是有自己的骄傲的。

　　而且自己的师傅到底有多少星球，这个可不是现在的小伍能知道的。但是至少有一点那是可以肯定的，那就是自己的师傅是不可能只有他今天看到的这两颗星球的。

　　虽然没有证据，但是这都是人之常情，就算是换了他自己来，也是不可能把自己的底牌一下子就晾出来的，那不是豪气，那是傻子。

　　小伍现在的心里不停的想着一些事情，王攀一下子停了下来，让他差一点就撞到了王攀的背上去了，还好他的武功还不错。在最后的关头一下子反应过来了，并没有真的撞上去。不过看到师傅在一个小亭子这里停了下来，他还是好奇的看了看这个空空如也的亭子，不知道师傅为什么会在这里停下来。

　　王攀也发现了小伍的情况，不过他只是摇了摇头。也没有多说什么，他知道现在小伍的心很乱。不过这也是很正常的。任何一个地球人，如果哪一天突然跑到外星去玩了一圈，他的心如果还能平静下来的话，那才叫怪了呢。

　　就算是他王攀，在刚发现了这两个星球的时候还不是兴奋了很久嘛，也只有他来得多了。到现在都没有那种兴奋了，就好比一个刚习了房子的人，在刚开始回家的时候肯定会很是兴奋的，但是时间一长。那也就那个样了，哪里还有什么兴奋的啊，要是家里再有一个黄脸婆的话，不要说是兴奋了，估计连加家的想法都没有了吧。

　　当然了，这也只是打一个比方，王攀可是一个顾家的男人，当然不会怕回家了。

　　“准备好了没有，我们回去了。”王攀看了一眼小伍说道。

　　“准备什么？”小伍诧异的回答道。他刚才差一点撞到了师傅的身上，这刚让过了听到师傅的话，一下子有种莫名其妙感觉。

　　“嗯，没有什么，你只要站好就可以了。”王攀摇了摇头说道。

　　现在小伍都是不知道传送阵为何物，现在和他说什么他也不清楚，他刚才也只是下意识的问一下而已。问完了才想起来小伍可是什么都不知道呢。

　　“哦。”小伍答应了一声就好好的站在那里。虽然不知道为什么要回去了，只要站好就可以了。现在他突然想到了刚才他在师傅家后院的地下室里的情况来。

　　那个时候那里也不是什么都没有嘛，可是就是那样，只是短短的一个眨眼的时间他就出现在了另外一个地方，刚才他没有仔细的想想，那主要是没有时间去想那些。毕竟他刚到了那边的时候，一下子就感觉到自己好像是背了几百斤的东西似的，都累得跟死狗一样了，哪里还有时间去想那么多啊，后来实力大增之后，他光顾着高兴了，就更不会有时间去想那么多了。

　　现在想来，他就怀疑这是不是传说当中的传送阵呢，现在他的想法里，也只有这个能解释为什么能一下了从这个星球到了那一个星球了，至于说为什么他会知道传送阵的存在。

　　那还用别人告诉他吗，也不看看现在地球上那个网络上那些作家的想法有多么的天马行空了，就算是他以前不知道有这个东西，但是看了那么多的小说，如果说不知道传送阵为何物的，那才是怪了呢。除非他从来都不看小说，不过那可能吗。

　　现在的中国人，差不多十岁到三四十岁的，可以说还没有人不知道传送陈的存在呢。不管是小说还是游戏当中，这样的东西那可是太多了，所以现在小伍往这方面想也不能说有错的。

　　王攀可没有想到，自己还没有告诉小伍呢，他居然就可以猜出来了。不过就算是这样，王攀也不会奇怪，毕竟王攀既然把小伍带到了地缘星，那么有一些事情他也没有准备再瞒着他了。就算是他不知道，等之后他也是会告诉他的。

　　很快的，王攀他们的身影就再一次的出现在了后院的地下室里。小伍看到这熟悉的地下室一下子有一种不真实的感觉，如果不是他捏了一下自己，感觉到到大腿上传过来的疼痛的话，他真的就要以为自己是不是在做梦了，要不然的话。为什么他出现在外星呢。要知道有没有外星人，这个话题现在在世界上都还是一个争议的话题呢。

　　虽然美国以前就得到过外星人的尸体，但是能知道这个真相的人也是有限的很，可不是普通的人知道的，所以世界上才会有那么多这方面的争论。

　　不过上次被王攀那么一搞之后，现在世界上认为这个宇宙当上有外星人的那可是占了上风的，而且还有很多的人也认为有过外星人来过地球的。当然了，这些都不管小伍他们的事情。

　　现在在外星转了一圈之后，小伍发现他的自信可是一下子涨了起来，如果说以前他在面对陈雪儿的时候有一种高攀的感觉的话。那么现在真的是如王攀所说的，现在是谁高攀谁都还说不一定呢。

　　有了王攀做为后盾的小伍他的未来可不是别人能比得了的。要是把王攀的身份给曝光的话，那么小伍他的身份，就是比起那些国家领导人来都还要高贵得多了，就不要说是一个领导人的孙女了。所以现在小伍整个人的精神面貌都是不同了。

　　在这个世界上。背影也是一个很好的力量，就好比以前的小伍吧。他的身手就算是在高。在很多的人眼里，他也只不过是他们手下的一个打手而已，就是小伍他自己也都下意识的会有这样的想法，所以在面对那个国家领导人的时候，虽然他都可以一招秒了他们，但是他总感觉自己低人一等似的。

　　可是现在要是让他再面对那些人的时候。他肯定不会有那样的表现了，因为以前他不知道自己师傅的底细，所以虽然知道自己的师傅不是普通人，但是并不知道自己的师傅利害在哪里。所以心里还是有一种不自信的，可是现在不同了，他可是被师傅亲自带到外星去走了一圈的，在知道自己的师傅掌握了至少两颗星球之后，他如果还没有自信心的话，那估计王攀都要看不起他了。

　　王攀对于小伍的变化也是看在眼里的，不过看到一切都是在往好的方向发展，所以王攀也欣慰的笑了笑。

　　他拍了拍小伍的肩膀说道：“好了，时间不早了，我们出去吧。”

　　小伍被这一拍，这才回过了神来了，今天这一晚上对于他的冲击那可是很大的，让他都是有一种不真实的感觉到了，所以他也只能傻傻的点了点头然后就跟在王攀的身后往外面走了出去。

　　王攀他们回来的还是比较早的，虽然王攀他们出来的时候，发现天还没有亮，但是王攀和小伍现在可都没有睡觉时间的想法，对于王攀来说，一晚不睡根本就不算什么。至于小伍，现在他整个人都兴奋得不得了，哪里还睡得着啊。

　　而且这个时候王攀的家人他们也都还没有起来，毕竟现在的天气也都慢慢的转凉了，他们一个个的都想要睡一下懒觉，个个都不想起床，当然了这也和这地球上的灵气不足有关，就算是他们现在起来修练也都不会有什么太大的进步，还比不上在世界树下面十分钟的修练效果，所以现在在地球上的时候，王攀的家人一般都是不怎么修练的。

　　不要说王攀的家人了，就是现在的小伍也都不由的皱起了眉了，没有办法，刚好从那灵气充足的地方回来，一下子不习惯那也是很正常的。要不是不呼吸不能生存的话，小伍都是要闭上自己的鼻子了，因为他现在发现以前在他认为很是清新的空气，一下子变得臭了起了。

　　毕竟在外星那里，那可是没有受过一点的污染的，在王攀他们这乡下，虽然也没有怎么受到污染，但是要知道，空气那可是漂流的，只要在地球上，那就不可能找到没有受到污染的空气，也只能说是多少的问题。

　　以前的小伍在城市里呆久了，所以到这乡下来，所以感觉到这里的空气清新那也是很正常的。可是这个世界就怕货比货，王攀他们这里的空气是要不比城市的里好多了，但是又怎么可能和地缘星那边比呢。所以现在小伍他不习惯也是很正常的。

　　特别是他的实力还不错，感官比起一般的人来要敏感得多了。所以现在他比普通人的反应也要大得多了。不过这也是没有办法的事情这得有一个习惯的过程。没有看到王攀他们现在都没有感觉了吗，这都是因为习惯了。

　　看到小伍那难受的样子，王攀只是笑了笑，也就没有多说，直接找了一个地方坐了下来了，反正天也要亮了，要不了多久王逸他们也都是要起床了。

　　小伍现在虽然感觉不爽，可是现在他有着太多的问题想要部王攀了，所以看到师傅坐了下来之后，他也小心的走到王攀的身边坐了下来。

　　王攀歪着头看着小伍。他知道现在小伍肯定会有很多的问题要问，不过这也是正常的，如果现在他什么都不问，那才怪了呢。任何人都是有好奇心的，现在他才从外星回来。如果没有问题，那才不正常啊。

　　果然不出王攀的所料。小伍一坐下来之后。就迫不及待的说道：“师傅，今天我们去的那些地方是外星吗？”小伍问完了之后，很是忐忑的看着王攀，虽然他都经历过了，他知道那一切都是真的，但是他现在还是想要听到自己的师傅亲口承认一下。他才会放心。

　　要知道，现在的地球人走得最过的也不过是到过月球而已，虽然认真算下来，那也算是外星了。但是那怎么可能和他今天到的地方相比呢。要知道月球上连人都不能生存的，那和今天他到的地方比起来，那真是弱爆了，两者根本就不能相比的啊。

　　“是啊，难道你是在做梦不成吗。你不是亲自体验过了吗，而且那飞船带着我们在太空当中飞过，你感觉不到了吗？”王攀笑了笑说道。他觉得小伍这问题问得也太没有营养了吧。他都忍不住要翻白眼了。

　　不过他也能理解，谁遇到这样的事情都是有一种不真实感的，好在王攀遇到这样的事情多了，所以也都习惯了，不说小伍了，就是王明他们还有林蕾和杨云的家人他们当时也不是不相信吗，他们当时可都是和王攀反复的确认过很多次的。

　　“哈哈，我就知道是真的，没有想到，有一天，我也不能上太空呢，哈哈，真是太好了。”小伍听到王攀的话，别提有多高兴了，要知道他以前可是很羡慕那些航天员的，他以前还后悔过自己为什么不是空军呢，如果他一开始就是空军的话，那么他不是也有机会被选上航天员了吗。

　　王攀这回是真的翻了白眼了，这跳越也太大了一点吧，刚才还在问外星的事，现在确在那里为上过太空兴奋个不停。王攀都对他无言了。

　　本来王攀还要考虑要怎么和他解释呢。毕竟他有两个星球的事情对于一般的人来说，还真的没有办法接受呢，估计很多的人第一反应就是王攀他不是地球人吧，要不然的话也不能解释王攀怎么会有星球和飞船的事情吧。如果小伍问起这些来了，王攀还真的不好回答呢。

　　毕竟王攀是不可能把真像说出来的，那天牧戒指王攀可是不会轻易的说出来的，那可是他的根本，也是他发达的起源，这个王攀可是不会和别人分享的。所以如果小伍真的要是问起来了的话，他也只好编一些谎话出来了，可是这又不是王攀想要的。毕竟他可是知道有时候一个谎话是需要更多的谎话来圆谎的。

　　现在看到小伍在那里回味的样子，王攀还真是被小伍给打败了。不地这样也好，不用他去骗人家，其实哪里是小伍不好奇啊，只是小伍知道有一些事情不是他应该知道的，知道得多了，对于他也并不是一件好事，所以他才会故意不问的。

　　当然了，要说小伍对于师傅的身份不好奇的话，那才是有鬼了呢。不过现在他只要知道王攀是他的师傅就可以了，至于师傅是不是外星人的事情，这个对于他来说还真的不重要，他可是知道自己师傅可是地地道道的地球人的。当然了，就算是王攀真的是外星人又怎么样呢，就算他是外星人，也是一个好的外星人。

　　没有看到王攀前前后后的给了国家多少的好外了吗，只是从这里就可以看出来，王攀对于地球没有什么想法，毕竟师傅他都是有自己的星球的人了，如果说地球上还有什么能吸引师傅的话，那估计也就只有这上面那差不多要把地球挤爆的人类了。

　　虽然他到了那两个星球没有多少的时间，但是他也发现了，那上面都没有什么人类，如果想要发展的话，那就需要很多的人。现在他就在想，前不久他听到的日本和美国的一些科学家失踪的事情，也不知道会不会是自己的师傅做的呢。

　　以前了不会这么想，可是现在他不得不怀疑，不过就算是师傅做的，他也是不会说出去的，更是不会去问，反正对于他来说，不管是日本还是美国，都和他没有多大的关系。


第1297章 讨好

　　从这一年多以来小伍对于师傅的了解来看，自己的师傅对于中国还是很有好感的，所以他现在才不管那么多呢。就算是师傅是外星人，只要对于他们没有恶意，对于现在的小伍来说，他也是不会有反感的。

　　毕竟人心都是肉长的，师傅是怎么对自己的，这个他可是很清楚的，可以说如果没有师傅的话，就不可能会有现在的他，自己现在有的一切都是师傅给他带来的，如果没有师傅的话，他现在估计还和自己的那些战友一样呢，说不定还不如他们现在呢。

　　毕竟如果没有王攀的话，他们还不知道要走多少的弯路呢，进步当然不可能会有现在这么的大了，这都还不是重点，重点是如果没有师傅，他的母亲现在可能都不可能站在他的面前了，对于孝子小伍来说，师傅这样的恩情比王攀对他的帮助还要看得重。

　　可以说自从有了师傅之后，他的人生才迎来了转折点，所以他对于自己的师傅还是很有感情的。只要他不和全人类为敌，对于小伍来说，他都是会一直站在自己的师傅这边的。

　　所以现在他根本就不想要太明白王攀的底细了，很多的时候还是保持点神秘的好。

　　王攀可不知道小伍现在的想法，要是让他知道小伍怎么想的话，那真的是要夸奖小伍懂事了，毕竟就算是小伍问了他也不一定会说的，现在这样到是省了他很多的麻烦了。

　　“好了，不要那样了，不就是上个太空吗，有什么大不了的，你要是想上的话，以后现带你去就可以了，你想要怎么玩都可以，不要说是上太空了，就是让玩一下太空行走什么的也不是不可以的，如果你想的话，你可以让你师叔带你到月球上去转转，也不是不可以的。”王攀看到小伍在那里一副陶醉的样子，不由的无语的说道。

　　“啊，真的吗，我真的可以到月球上去吗？”小伍惊叫道。“可是我们怎么上去啊，坐飞船吗？可是要是让别的国家看到了怎么办啊？”小伍听到可以上月球，一下子就高兴的跳了起来，但是下一刻他又焉了，虽然他知道自己的师傅有飞船，如果是在外星开的话，那还没有什么，但是在这地球上的话，那能不能开上天都还是另说呢。

　　毕竟现在地球的外太空，那么多的卫星可不都是吃素的，不要说是一个那么大的飞船了，就是地上的一个小车子，如果那些果家想要看到的话，那也都是很容易的就能看到的。虽然他现在也很想要做第一个登月的中国人，但是如果这样一来暴露了自己的师傅的话，那就不是他想要看到的了。

　　王攀听到小伍的话，还是很欣慰的，虽然他很是心动，但是他还是在为自己着想，这让王攀对于小伍更加的满意了，本来他还在想，小伍会不会把自己的事情告诉国家的呢，现在看到小伍的反应，他也放心得多了，虽然王攀并不怕，但是能少一些麻烦，王攀也是不想那么麻烦的啊。

　　“哈哈，没事的，你也太小看你师傅了吧，我的飞船都在地球上开了这么久了，你看到过有谁看到过它的吗？不是说我小看他们，就算是我大摇大摆的飞在他们的头上，他们也不一定会发现得了，所以这个你就不用担心了，只要你想的话，这些都是小事情。”王攀得意的说道，他说的这些可不是乱说的，这可是真的。

　　要知道，王攀那飞船，可是很多次的飞过了京城，京东，还有美国的首都的，但是到现在还不是一样的没有人发现过他吗，毕竟地球上的科技和外星比起来，那还是差得多了，有这样的情况，也是很正常的。可是这一切对于小伍来说冲击力还是太大了。他没有想到自己还是小看了自己的师傅，如果王攀说的是真的话。

　　毕竟师傅都是把地球当成了他的后花园，可是地球上的人类都还没有人知道，从这里来看，就可以看出王攀的厉害了，如果真的是这样的话，那么就更让小伍确认今天他们到的地方并不只是师傅的全部星球了，说不定在哪个角落里还是有一个或者几个科技发达的星球存在呢。只是目前还没有到给自己知道的时候而已。

　　不过小伍只是从一些蛛丝马迹里也可以看得出来，从以前的那些锻炼器材到，水动力发动机，在到现在的飞船，这一些都不是地球上的以前所有的，那么这些东西是从什么地方来的呢，如果以前小伍只是怀疑王攀有一个秘密的研究基地，如果现在他还这么想的话，那他才是傻子呢。毕竟如果真的在地球上有这么一个地方的话，不可能一点的消息都是不露出来。

　　如果那个地方是在外星的话，那么一切都是可以解释的清楚的了，以前他只是没有往这方面想而已，但是现在不同了，师傅都带他到过了外星人了，那么师傅还有别的星球这也不是不可能的事情啊。

　　王攀可不知道，小伍会儿这么多的想法，毕竟他也从来都没有在小伍的位置上去思考过问题，所以对于这些根本就没有太在意，毕竟在他的心里，既然都带着小伍到过了地缘星了，也都让他知道了自己那么多的秘密，那么飞船的事情就更没有必要去瞒着他了，因为在王攀的眼里，一个飞船根本就算不了什么，保密级别可是比起外星要低得多了。

　　要不然他也不会经常在地球上使用了，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋的，说不定他哪一天飞行的时候，就被别人看到了也有可能的啊，可是他还是还在那里放心大胆的开着吗，这也是因为就算是别人看到了也拿他没有办法，最多第二天新闻上又多一起UFO的传说而已，这样的新闻这些年还少吗，真真假假的，又有谁会分得清呢。在说了，就算是被人看到了，也没有人知道这和王攀有关啊。

　　“真的吗，那太好了，哈哈，我可是第一个登上月球的中国人，哈哈，呃，不对啊，师傅，你们是不是上去过了啊，啊，真的啊，那我不是不能做第一个了吗？啊，真是太让人伤心了。”看到王攀点头，小伍在那里夸张的叫了起来，不过王攀怎么看也都没有看出来他有什么伤心的样子，反而他现在很是高兴。

　　“一大早的，在这里大叫什么呢，有什么事情这么高兴，独乐乐不如众乐乐，说出来给我们分享分享啊。”就在这个时候，王逸从楼上走了下来。

　　“师叔，你起床了啊，快来坐，嘿嘿。”小伍一看到王逸下来了，马上就高兴的朝着他走了过去，现在王逸可是他需要讨好的对像啊，毕竟他想要上月球，那还得要落到王逸这个师叔的身上呢。刚才师傅可是说了，让自己去求师叔的。

　　虽然他的师叔很多，但是小伍只是一下子就把目光给放到了王逸的身上，毕竟不管是年纪的问题，还是和师傅的亲密关系，那飞船也不可能在王二他们的身上，所以想来想去，师傅说的师叔指的是王逸的机会至少也有九层以上。所以现在看到了王逸，他当然需要好好的表现一下了。

　　王逸诧异的看了小伍一眼，不过他一下了就回过了神来了，看样子小伍是有什么事情想要求他吧，要不然他也不会有这样的反应了，毕竟他和小伍又不是第一天认识，以前小伍是什么样的他还是清楚的。虽然小伍同样的也很尊重了，但是也不会像今天这么的积极，这么的讨好自己啊。

　　“小伍，有什么话就说吧，不用这么拐弯抹角的吧。”王逸直接开口说道。

　　小伍没有想到王逸这么的直接，不过他也只是愣了一下，就不好意思的说道：“师叔，我有一个事情想要求求你，不知道，你是否可以帮忙一下呢。”

　　“哦，有什么事情，你说，只要我能帮你的，一定会帮你的，当然了，也是需要我能做到才可以啊。”王逸看到小伍那笑得和菊花一样的脸，王逸缩了一下脖子说道，他可是被小伍给吓到了，他不知道小伍今天是怎么了，要知道昨天还好好的呢，可是怎么一个晚上的变化就这么大呢。现在自己都被他看得心里发毛了。

　　呃，小伍好像突破了啊，到这个时候王逸这才发现小伍的功力的变化，不过这也不能怪他，虽然小伍突破了，但是对于王逸来说，还是不堪一击，所以对于他来说，还真的不是大事，如果不是现在他被吓了一跳，仔细的看了他一下的话，还真的不会发现呢。

　　“呵呵，师叔，我的要求对于别人来说，可能会很验，但是对于您来说，那还是很容易的，我当然是不会为难您的啊，你说是不是呢。嘿嘿。”小伍讨好似的拿了一个水果放到了小伍的手上说道。

　　小伍也不客气，拿过来就咬了起来，正好他睡了起来，口有点干呢，正好可以解下渴。“有什么事情就直说好了，不要卖关子了，如果你要我摘天上的星星下来，我可是没有那个本事的啊。”

　　“怎么会呢，我要星星做什么呢，我拿来也没有用啊，再说了，你送给我，我还没有地方放呢。现在的地价这么贵。嘿嘿。”小伍傻傻的笑了笑，弄得王逸忍不住都翻了一个白眼。

　　真不知道小伍今天这是怎么了，“说重点。”

　　“呃，呃，其实，我就是想让师叔带我到月球上去玩一下而已，不……不知道，师叔，可不……可不可以带……带我去看看呢。”小伍深吸了一口气，看到王逸不耐烦了他终于还是说了出来了。毕竟能上一下月球，那可是他儿时的梦想了，可是这么多年过去了，他几乎可以说是死心了，可是没有想到，现在机会来得这么突然，不过就算是这样，他也是不会这么轻易的放弃的。

　　“咦，上月球？”王逸本来还是很懒散的坐在那里的呢，听到了小伍的话之后，他一下子就坐了起来，他不知道小伍怎么会知道他能上月球的，不会是他哪里暴露了吧，所以这不得不这些他早就了认真，他不由的像自己的哥哥看了过去，毕竟这么大的事情，他也要看看哥哥的反应不是吧。

　　可是让他意外的是，他往王攀看过去的时候，王攀确好你没事人似的，坐在那里不紧不慢的吃着他的小吃，好像根本就没有听到小伍的话似的。

　　这下子王逸就搞不懂了，他可不会认为王攀没有听到小伍的话，那么现在哥哥的表现为什么那么淡定呢，那么只有一种可能，那就是王攀早就知道小伍的问题了，说不定这还是王攀主动的告诉小伍的呢。这么一想，他也就放心了，只要不是自己暴露了就可以了。现在看来是老哥自己让让小伍知道的，那么王逸也就放心多了。

　　而且现在他发现小伍突破了，以他的了解，如果在地球上的话，以小伍的功力是不可能这么快的就突破的，就算是王攀给他能量晶也是不可能的，毕竟吸收能量晶，那也是需要一个过程的并不是一蹴而就的，那么王逸就有理由怀疑是不是王攀带着小伍到过了外星了呢？如果真的是这样的话，那么小伍他知道飞船的事情也就很正常了。只是现在这也只是他猜想的而已，事情的真相是不是真的，那他还不敢保证啊，所以他现在还是不知道怎么回答的好。

　　“怎么了？师叔，有什么难处吗？师傅可是说你有办法的，难道那飞船不在你那里不成？”小伍疑惑的说道，难道自己的运气就这么的背，让他碰到了那十成当中的一成，这也太那个了吧。

　　还好的是王逸一下子就反应过来了，现在他终于知道小伍是怎么知道飞船的事情的了，既然是老哥说的，那么他就放心多了，不是他自己暴露了的就好了，既然是老哥的意思，那么他也就不用隐瞒什么了，所以他马上说道：“当然不是啦，哈哈，不就是上月球吗，当然没有问题了，今天晚上就带你去玩玩好了，反正我也好久没有去过了，正好可以上去玩玩，对了，我听说美国以前上去的时候，在上面插了旗子，想要占地盘，要不我们去拔了他们的，怎么样，敢不敢啊。”

　　“啊，真的可以吗，要是被美国发现了怎么办呢？”小伍一下子就被说动了，毕竟他也是军人，给国家争利益，那也是他想要做的，如果真的有这样的机会的话，那可是不介意做的，只是如果他真的那么做了的话，那要是让美国知道了的话，他又怕给中国惹上麻烦。

　　王逸可是早就想这么做了，现在看到小伍心动了，当然是不会这么放过他了，以前他只是不想打草惊蛇而已，天知道美国在那里会不会有布置呢，所以他一直都没有动，但是现在他可是不会怕那么多了，他可是知道自己的哥哥连美国的科学家都抓了不少，这么一点事情他哪里还会放在眼里啊，正好现在小伍想要上月球，所以，他想要把自己早就有的想法给实现了。

　　“当然了，美国有什么了不起的，你以为我们会怕他们吗？如果我们想要收拾他们的话，现在哪里还有他们的活路啊，我们只要稍微的认真一点的话，他们也不会只是像现在这样的轻松了。”王逸藐视的摇了摇手。

　　可是小伍却被他这话给吓到了，这是什么话，难道前一阵子，美国遇到了那些袭击是师叔他们做的不成？可是这是真的吗，不过仔细的想一想的话，如果这是真的话，那也不是不可能的，就算是以他现在对于师傅了们的了解，他们要做到不着痕迹的对美国做那么多的手脚的话，那还真的不是什么难事呢。

　　王逸看到小伍那诧异的样子，不由的愣，自己不会说露嘴了吧，难道老哥还没有把这个告诉小伍不成吗？不过也无所谓了，就算是让他知道了这些也没有什么大不了的，反正这对于他来说，也不是什么坏事，他们这样做反而是消弱了美国的实力，这对于中国来说，也是一个好事啊。小伍做为中国的军人，那是应该高兴才对啊。

　　现在的小伍还真的是一点也不在意呢，正如王逸所想的，他现在高兴的很呢，美国现在可是把中国当成了最大的对手国，处处的都在限制的中国的发展，本来以前他还在以为美国的倒霉是外星人动的手，现在才知道，原来这些都是自己的师傅他们的杰作，这让他心里很是兴奋，好像这是他自己亲自动手了一样。

　　做为一个军人，如果能坑一下美国，相信很多的人都是愿意做的，小伍也是一样。


第1298章 热恋中

　　不过可惜的是那么好玩的事情没有自己什么事情，要不然的话，他看到那美国的倒霉样一定会十分的高兴的，不过现在说这些都晚了，只是希望下一次师傅他们有行动的时候，一定要带上自己才好呢。

　　小伍的想法要是被美国和日本知道的了的话，还不来找他拼命啊，要知道王攀那几次的行动，可是给他们的带去了很大的损失的，一直到现在他们都还没有从王攀给他们的坏影响当中走出来呢，现在小伍居然还想着下一次，这还让不让人活了，如果说吐口水能淹死人的话，小伍估计都被活活的淹死了吧。

　　不过这也不怪小伍啊，毕竟非我族类其心必异，小伍不想他们好，这也是很正常的啊，相反如果这事情换到了日本和美国的身上的话，相信他们也是会和小伍有一样的选择吧。

　　“师叔，真的吗？美国那些航母都是你们炸的吗，哈哈，太好了，我太高兴了，本来我还在担心那些人会袭击我们国家呢，现在看来我的担心是多余的了，哈哈。”小伍一脸激动的说道，现在他能不激动吗，看到王逸都点头承认了，这可是他今天听到的最好的消息了。

　　比师傅说可以让他上月球都还要高兴，毕竟那上月球那也只是他个人的愿望而已，可是现在和国家大事比起来，那都不算什么，如果现在要他用上月球的机会来换美国倒霉的话。他肯定是会毫不犹豫的选择换的。相信很多的中国人都是会有同样的选择吧。

　　“对了。师叔，那么说来，上次美国那外星人事件也是你们做的了？”小伍好像一下子又想起了什么似的，马上拉着王逸问了起来，没有办法，这事情可是在他的心里想了很久了，以前他可不知道师傅还有自己的星球的。如果以前他就知道了的话，肯定是不会想那么多的。但是可惜的是，那个时候他不知道啊。

　　所以，在没有线索的时候，他就很是担心，有哪一天那些外星人会打到地球上来了，那个时候倒霉的可不只是美国，就算是中国也会跟着一起倒霉的，毕竟覆巢之下焉有完卵，那个时候可不只是美国的危机，而是整个地球人类的危机了。他可不会相信那些外星人就是那么好说话，那么的爱好和平的。

　　“嗯呃。是啊，既然老哥都告诉你那么多了，那么这事情告诉你也没有什么，谁叫那些家伙太不把我们放在眼里了，居然敢派人半夜跑到我们这里来，如果我们不报复一下他们的话，那不是太让他们小看了吗，哼哼。你说也怪啊，自从我们收拾了他们之后，这么久他们也都没有再派人来了，看来我们给他们的下马威还是很有用的嘛，哈哈。”王逸点了点头大方的答应了。

　　可是小伍看到王逸那得意的样子，不由的无语了，真是的，就算是你们的报复，别人美国也不知道是你们做的啊，要不然的话，以他们的德行怎么可能会当成什么事情都没有发生过呢，你可不要把美国的那些自大的家伙想得太高尚了好不好啊。以自己对师傅他们的了解，那些过来的美国的士兵肯定是不会回得去的，就算是不杀了他们，肯定也是会被抓去外星当苦力的，今天他可是没有少看到这样的人。

　　只不过现在美国被‘外星人’给吸引了目光而已，根本就顾不急你们好不好啊，要不然的话他们，现在估计早就再派人来了吧，当然了，现在美国之所以没有派人过来，小伍想的是一个方面，还有一点就是美国以为他们派的那些人是折在中国的军人的手上，所以他们才暂时的放弃了。准备等他们过了这个难关再来的。

　　毕竟现在中国的那些特种兵团，一下子就强大起来了，在国际上可是出了很大的风头的，如果现在他们再派人过来的话，那不就是对他们的军人不负责吗，所以说，现在不是他们忘记了，只是他们先记下了，总有一天他们会来算总帐的。当然了，如果要是让他们知道他们现在焦头烂额的事情也是王攀给他们带去的话，他们肯定就不会这么的淡定了。

　　可惜这一切也都是假如而已，如果王攀不想让他们知道的话，他们是不可能会知道的，这也是没有办法的事情，落后就要挨打，这个可是中国自己亲身经历过的，而且弱小的一定的程度的话，就算是挨打了，都还不知道是谁打的，谁叫他们之间相差太多了呢。

　　别看美国在地球上很强，但是在王攀的眼里，他还是很弱小的。

　　“对了师叔，下次你们有行动的时候，可不可以也带上我啊，嗯，我只是想要看看就行了，就算是让我开开眼界也好啊，可不可以啊。”小伍一想到可以阴美国或者日本又或者是那些和中国敌对的国家，他的心里就很是兴奋，毕竟现在中国在世界上真没有几个真正的盟友。别看中央台每天都放国家的领导和那些国家结成什么战略合作伙伴，但是那个可信度就真的不怎么样了。

　　如果你真的认为，那些所有的东西都可以实现的话，那你才是傻子呢。人与人的相处很多的时候都是利益至上呢，就更不要说国与国之间了，国与国之间什么道义，那都是可以放两边的，永远的还是利益最重要了。所以小伍对于对付其它的国家，根本就不会有什么心里负担。

　　当然了，要说中国有那些真正的盟国的话，那最多也就是中国援建的那些非洲小国。但是那些小国要经济没有经济。要话语权没有话语权。要不然他们也不用中国去援建了，所以想要指望他们那还是不用想了，这样的地方，相信师傅他们也是没有兴趣去落井下石的吧。要不然那也太无聊了。

　　“可是我们近期也没有想要对他们对手啊。”王逸想了一下，然后这才说道。

　　“没事，我们这都几个月没有出去散下心了，正好拿他们寻一下开心也是很不错的。”就是小伍失望的时候，王攀却是放下了苹果说道。在他说到拿一个国家来寻开心的时候。好像做了一个微不足道的事情一样，好像比吃饭喝茶还要简单似的，可是这给别人带去的后果，那可是灾难性的啊，要是让美国知道他们惹了这么一个灾星的话，还不知道他们会怎么后悔呢。没有看到日本就是因为惹到了王攀，现在差不多都被王攀把他们的经济给打得倒退了好几年嘛。

　　不过对于美国的打击，王攀还是很不满意的，虽然他也做了很多的事情，但是这对于地大物博的美国来说根本就算不上什么。毕竟它可不是小小的日本可以比似的，虽然他们也有一些损失。但是还远远的没有到让美国伤筋动骨的地步，不过王攀他们也不急，正好可以时不时的拿他们来寻一下开心，可是一下就把他们打死了，那对于王攀他们来说，那才不好玩了呢。

　　美国哪里想得到，他们的下一次遭罪，居然就被王攀他们三个人这么的定下来了，要不然的话，阿巴马他估计把小伍撕了的心都有了，如果不是他的话，王攀又怎么可能会想拿他们下手呢。当然了，现在不管是王攀还是小伍，他们一个个的根本就没有把这事情当一回事。好像对一个国家下阴招，那只是一挫折小到不能再小的事情一样。

　　“真的嘛？那太好了，哈哈，对了师傅我们什么时候去啊，我都等不急了。”小伍本来还很是失望的，现在听到师傅的话，一下子就跳了起来，这真是瞌睡就有人送枕头啊，这样的好事哪里找啊。他能不高兴吗？要不是知道现在的地点不对的话，他都要大笑几声来发泄一下了。

　　王逸摆了一下双手“既然要去就去呗，又不是什么大不了的事情，等晚上的时候，我们就去吧，等收拾一下美国之后，我们再随便到月球上去玩一下，正好可以把美国的那旗帜给他们送过去，我真是想要看看阿巴马到时候有什么样的表情呢。哈哈。”

　　“好啊，师叔，到时候让我去拔怎么样啊。”小伍走到王逸的面前，傻笑着互搓着双手说道，王逸怎么看都感觉到小伍的样子是那么的猥琐啊。

　　“好了，好了，怕了你了，到时候就让你去动手好了，真是的，有必要做出这么猥琐的样子吗？”王逸打了一个冷颤不由的说道，他刚才看到小伍好像看到美女似的盯着他，这可是把他吓了一跳的，虽然他知道小伍并不是那个意思，但是他还是感觉到浑身的不自在啊。

　　“谢谢师叔，谢谢师傅。嘿嘿。”小伍才不会管王逸怎么说怎么想呢，反正不管他怎么想，又不会让他少一块肉，有什么好怕的，反而如果他真的把美国在月球上的旗帜给拔下来了，那么那种荣誉，可是会让他十分的高兴的，虽然那个功劳是得不到别人的承认，只能做一个无名英雄，但是对于小伍来说，这样的事情也是不会放过的。

　　还好的是，王攀和王逸他们都不会太看重这些虚的了，毕竟他们连美国的航母都炸了，如要他们把这事情说出去的话，保证他们马上就可以比拉丹都还要有名得多了，只是他们并不好那个名，所以到现在也没有几个人知道这些就是王攀他们做的。

　　“嗯，对了还没有恭喜你突破到了筑基期呢，小伍恭喜啊。”王逸直到这个时候才对着小伍恭喜道。

　　“呵呵，谢谢师叔。”一说到自己的功力，小伍一下子又高兴了起来，他没有想到自己也会有这么一天。要知道在一年前他连一个三流的高手都算不上。甚至那些高手他听都没有听说过。可是没有想到，这才短短的一年时间，他居然都筑基成功了，有时候他想想都以为自己是在做梦，真怕哪一天醒过来了，才发现，原来一切都是假的，如果真是那样的话。他都不知道自己能不能承受得了那样的打击呢。

　　“好了，好了，不要那么兴奋了，你现在也算是修真之中的一员了，要控制好自己的情素，要不然的话，你的心境不稳，对以后可是没有什么好处的。”王攀说道。

　　“哦，我知道了师傅。”本来还很是兴奋的小伍一下子低下了自己的头，他对于王攀还是很尊敬的。师傅这么说，他也知道师傅是不会害他的。很多的时候经验都是很重要的。所以在修真这路上，他还真是新手中的新手，现在师傅这么说了，他哪里还敢不相信啊。

　　“好了，陈雪儿她们要下来了，不要再说一些不该说的话了。”王攀这个时候突然说道，他说完了还不由的看了一眼小伍。

　　小伍当然知道师傅这是在提醒自己了，毕竟他们刚才说的很多的话，都是不能让别人知道的，要不然的话，很可能会给他们带来很多的麻烦的，特别是现在王攀还没有想要让国家知道的时候，毕竟陈雪儿的身份摆在哪里。要是她知道了什么回去和她爷爷一说。

　　可能说者无意，但是保不住听者有意啊，他爷爷对于王攀这里的消息关注度可是很高的，可能别人说什么他还不会相信，但是自己的孙女的话的可信度就要高得多了，所以如果让陈雪儿知道了一些事情的话，传到她爷爷耳中的机率还是很大的。

　　“放心吧，师傅，我知道的。”小伍马上答应道，毕竟什么事情能说，什么不能说他也是知道的，而且做为军人，更是学过了保密守则的，虽然这不算什么国家机密，但是他的嘴还是很严的。这都形成了习惯了。

　　“嗯。”王攀嗯了一声就没有再说什么了，毕竟他对于小伍还是很信任的。再说了，他也只是不喜欢麻烦而已，但是并不表示他就怕麻烦，只是他的做事原则就是多一事不如少一事而已，所以就算是他的事情现在曝光了，也无所谓，大不了到时候把华夏星球送给国家，相信有那么大的一个星球给他们，他们的注意力也不会放在自己的身上了。

　　至于那样一来，会不会让那些人人心不足，还想要更多，所以更加的打王攀的主意。这个王攀并不用去多想，相信他们只要不是傻子都会知道怎选择的。毕竟一个星球那么大，比他们现在的地盘不知道要大了多少，想要把那里占下来，那都不知道要到什么时候才可以呢，如果这个时候人心不足蛇吞象的话，那对于他们也没有什么好处。

　　反而还可能会让王攀对他们反感，这可不是他们想要看到的，就算是他们想要打主意，那也不是一时半会的就会的，至少也要他们把华夏星球给消化了再说啊。

　　所以王攀根本就不怕现在就曝光了什么的，反正他也早就准备要把华夏星球送给中国了，至于什么时候把那个送上去，那对于王攀来说，也都没有什么大不了的。但是这些小伍他不知道啊，如果他知道了的话，不要说保密了，恐怕他都会第一个跑出来把一些能说的事情告诉国家吧。

　　毕竟国家能早一点拿到那星球，对于中国来说，那就早一天强大起来了啊，要知道自从百多年前，西方那些国家敲破了中国的国门之后，中国人民无时无刻不在想着复兴啊，可是因为有以美国为首的西方国家的阻拦，中国这百多年来，那可是吃了很多的苦的，普通人可能不知道，但是做为以前的特种兵出身的小伍，他可是知道私底下中国有多么的危险的。

　　可是现在就是因为他并不了解王攀的心思，反而还在这里帮着王攀保起密来了，这让他在以后可是后悔了很久的，虽然那也只是比现在晚了几个月而已，但是如果中国能早几个月拿到那星球，那不是就可以早发展几个月吗。

　　很快的，陈雪儿就和邓玲他们一起下楼来了，要知道现在也才刚刚天亮而已，没有想到陈雪儿这个公主也会起得这么早，不过这对于王攀他们来说也没有什么大不了的。现在他们该说的都说完了，所以王攀只是看了她们一眼之后，就站起来走了出去了。现在这么早，他还想要出去锻炼一下呢。

　　“小伍，早啊，你这么早就起来了啊。我们一起出去跑一下步吧。”陈雪儿一看到小伍眼睛就是一亮，马上走过去拉着他的手说道，现在他们可是正在热恋当中呢，一个晚上没有见到小伍，她可是很想小伍的。

　　现在他们还有悄悄话要说呢，当然不可以在家里让别人听了。


第1299章 杀气

　　“好啊。”小伍一口就答应了下来，本来现在他也有很多的话要对陈雪儿说呢，如果说以前他在面对陈雪儿的时候还有一些放不开的话，现在的他可就不会有那样的想法了，这都是自己的师傅给他带来的自信，不过一些私密的话，他当然不好意思当着自己的师傅和师叔的面说啊，毕竟他也会不好意思的嘛。

　　当然了，他也知道，就算是他们出去，离得远远的，如果王攀他们想要偷听的话，那也是可以听到的，毕竟现在他也不是修真小白了，他也是知道神识的存在的，虽然他自己的神识还不怎么样，但是至少他不会像以前一样的什么都不懂啊，虽然他并不知道师傅的神识可以放多远，但是有一点他是可以肯定的，那就是师傅的神识想要查看整个村子，那还是没有问题的。

　　这样一来，他们如果真的不想让别人听到的话，那至少也要出了村才行，或者还要走得更远才可以的，当然了，陈雪儿可不会知道这些，而且小伍也不好和她解释那么多啊。所以他们现在出去，小伍其实也是在自己的心里安慰自己而已。正所谓眼不见心不烦，如果师傅他们真打偷听，他们也没有办法不是嘛。

　　“呵呵。王逸哥，我们，我们先去散下步，等一会吃饭的时候叫我们啊。”这个时候陈雪儿才不好意思是的对王逸说道，至于王攀嘛，被她直接给无视了。她可不会因为王攀是小伍的师傅就给他好脸色的。所以这个世界上唯小人和女人难养也。王攀以前得罪了她。到现在她都还在记恨王攀呢。

　　不过还好的是。王攀根本就不和她计较，要不然的话，她也不要想到家里来了，毕竟和一个女人计较那么多，那可是很丢人的啊，她不理自己，王攀耸了一下肩膀直接就往外面走了出去，正好可以活动一下身体。至于小伍他们的悄悄话，王攀可没有兴趣去偷听，那不是他会做的事情。

　　王攀可不是那么八卦的人，当然了，这也是现在的他有着足够的底气，要不然的话，他怎么可能让一个才知道了自己的秘密的人单独的和别人说悄悄话呢，不过现在他根本就不怕小伍会说漏了嘴。

　　“恩，去吧，你们什么时候饿了就回来好了。我就不去打扰你们了，放心好了。我会让他们把早餐给你们热好的，随时回来都有吃的，不会让你们饿到的，呵呵。”他们家里可是没有缺过吃的东西，什么时候都是可以找到吃的东西的，就算是他们现在要吃，都是可以找到的。

　　“谢谢王逸哥，小伍我们走吧。”陈雪儿羞涩的朝着王逸笑了一下，然后就甜蜜的挽着小伍的手走了出去。小伍也朝着王逸点了点头这才带着陈雪儿走了。

　　看到小伍他们走了，王逸这才走到正在小院里慢慢的比划的王攀的身边，现在的王攀正在那里打着太极呢。这可不是王攀他在那里装逼。有着那么厉害的修真功法不练，在那里学那些公园里的老头子，老太太打什么太极，而是王攀发现，这个中国人好多人都会的太极可不是那么简单的东西。

　　虽然大多数的人，也只是把他当成了一个强身健体的运动而已，但是王攀无意间的打了几次之后才发现，原来这个看起来很简单的运动，可是包含了很多的大道的，正所谓大道至简，在王攀打着太极的时候，发现他对于宇宙万物的感应都增长了不少。

　　虽然这对于他的功力的增长并没有什么太大的帮助，但是这对于他们的心灵境界的增长还是很有帮助的，所以现在王攀没事的时候，或者休息的时候，都是会打打玩的。

　　王逸看到老哥在那里划着一个个的圈圈，不由的郁闷起来了，也不知道老哥发的啊门子的疯呢。当然了，太极的事情王攀也是告诉过王逸了的，可是对于活泼好动的王逸哪里会静得下心来打太极啊，所以他才会那么郁闷。

　　“老哥，你在这里划圈圈诅咒谁呢。”王逸看到王攀的动作不由说道。

　　“一边去，不要来打扰我，有事就说事，要不然就哪凉快到哪去。”王攀看也不看他一眼直接说道，而且手上的动作都没有停顿一下。

　　“好吧，我只是想要问一下，你到底告诉了小伍多少的东西，你最好和我说说，要不然我说漏了嘴，到时候可不要怪我啊。”王逸摊了摊手无辜的说道，这个他可是刚才就想要问了，只是那个时候小伍还在那里，他也不好当着小伍的面问吧。除非他是傻子才会那么做。

　　正是因为这个，所以这个时候他才要来问清楚了，毕竟他搞不清楚情况，要是到时候出了什么事情，那就不好了，毕竟他们能隐藏到现在，那也都是因为他们的保密工作一直都是做得很好，但是现在小伍就是一个变数啊。

　　如果不是小伍今天说要上月球的话，他可能都不会想到，王攀会把这么重要的事情都告诉了他，毕竟那宇宙飞船，对于地球人来说，那可是一个大BOSS，现在王逸都不知道该对小伍说些什么时候了，毕竟他不知道他到底知道多少，如果是以前的话，小伍什么都不知道，所以他们和他说话的时候只要小心一点就可以了。

　　可是现在小伍正是一知半解的时候，对于很多的事情都是很好奇的，刚才如果不是陈雪儿他们下来了，他肯定也是不会就那么放过王逸，还不知道他要问一些什么时候了，要是王逸一不小心说多了。那还不知道老哥会有什么样的反应呢。所以现在他先打个招呼再说。到时候真的暴露了，只要老哥不来找自己的麻烦就可以了。

　　“我昨天带他到世界树那里去突破了，然后再带着他到地缘星上玩了几个小时，就这样了，你看着办吧，反正他都知道那么多了，一些能告诉他的，你就告诉他吧。没事就不要来打扰我了。你自己看着办。”王攀无所谓的说道。

　　“那好吧。”王逸更是无所谓的耸耸肩，老哥都不在乎，他还在乎什么呢，反正就算是暴露了，到时候头痛的又不是自己，到时候还是老哥这个高个的顶在前面，所以得到了王攀的授权之后，王逸也就离开了，他可不想留在这里和老哥一起画圈圈。他可不是什么怨男。

　　对于王逸来说还是去陪老婆好一些，刚才他可是看到自己的老婆拿着桶挤奶去了。所以王逸离开王攀之后，就直接朝着牛栏那边走了过去。

　　很快的陆小华。王华兰他们都是起床来了，他们一个个的起来了，也都没有来打扰王攀，反正在小院里也很是宽敞，他们自己也都各自的找了一个地方活动起了身体来了。陆小华自从上次从鬼门关走了一圈之后，对于自己的身体就更加的爱惜了，当然了，这也是因为这个时候的小伍和小丽他们都不用他去太多的担心了。

　　至于钱就更不用他像以前一样的去努力赚了，而且辛辛苦苦的劳累了一天，还赚不到多少钱，自从小伍有了师傅之后，就根本没有为钱担心过了，所以没事的她每天也都会修练一下小伍从王攀这里专门为她要来的锻炼身体的功法，要不然她的身体也不可能像现在这样的好了。

　　要知道，王攀给他的可是专门养生的功法，虽然修练之后实力不怎么样，但是在养生方面还是很好的。

　　对于王逸来说不适应的太极，到是在王平和王华兰看来，是一个很不错的运动，他们现在每天也都是会练上那么一会的。虽然从外表上来看，王平他们也不会比王攀他们大到哪里去，但是毕竟王平他们的心里年纪那可是都有四十多，接近五十的样子，他们可不会像王逸一样的静不下心来。如果不能把心融入到太极里的话，那效果当然就要差得多了。

　　或者根本就没有什么效果也都是很正常的，这也是为什么王逸郁闷的事情，不过这个也强求不得，可能必需要他再张大一些才会有用吧，就好比王二和王俊这两个小孩子一样，要他们去打太极，那还不如杀了他们算了。有那个时候，他们还不如跑去和贝贝玩一下呢。那样还能让他们高兴一会。

　　说到贝贝，王攀就很是郁闷，这个懒家伙，现在家里的人都起来了，可是这个胖家伙还在她的窝里呼呼大睡呢。自从来到地球上来之后，她再也不用担心会有敌人来杀她了，每天吃得好，喝得好的，别提有多高兴了。可是这样一来，他也变得越来越懒了，她把王攀给她的能量晶铺在自己的床上，然后就那么趴在上面睡觉，而且还美其名曰：“努力修练……”

　　王攀每次看到她那个样就很是郁闷，不过他也不会去和一个熊猫计较那么多，那不是丢他自己的人嘛，反正现在自己的儿子和女儿都还小，现在也用不上她，就算是她愿意照顾，王攀他们也是不会放心让她去照顾的啊。所以王攀也没有去管她。

　　现在让她舒服一下，等到天佑和天瑜他们长大一些会走路的时候，那个时候就要贝贝上场了，那个时候可是一个孩子最难照看的时候，因为很多的孩子会走路了，都是静不下来的，都想要到处走走，而大人又不放心他一个人，所以只好一直根在后面，那个时候一个大人，什么都不要想做了只要每天跟在他们后面跑就可以了。

　　而贝贝那个时候就可以派上用场了，以他接近金丹期的修为，想要照看两个孩子还是没有什么问题的。而贝贝也正是知道这一点，所以她才会十分的郁闷。本来她以为跟着王攀出来是享福的呢，可是哪里想得到。她只是出来做保姆的啊。不过就算是她再不愿意。现在想要后悔也是没有办法了啊，谁叫她自己根本就回不到她以前的家了呢。而在地球上，她不跟着王攀，又能到哪里去呢？

　　所以她才会有这样的无声的抗议，王攀当然也能理解贝贝，要不然他也不会给她那么多的能量晶的，现在贝贝就算是不修练，睡在那能量晶上。也是可以吸收很多的灵气的，虽然这样一来效率不是很大，但是谁在乎呢。这一点的损失，王攀还是损失得起的。

　　……

　　正在王攀他们其乐融融的吃着早饭的时候，以东北林家为首的那些人终于开始向小伍下手了。每一次的提将都会是中国那些大家族的一次博弈的机会，赢了对于家族的帮助那可是很大的，在这个世界上人活着，本来就是为了利益活着的，所以这个时候他们可不会和你讲什么先来后到，更是收起了他们以前的那些伪善的面孔。相互的下绊子，这都是常有的事情。

　　所以这一次小伍也只是被波及了而已。谁让他无权而又无势呢，柿子不就是要找软的捏吗？所以当然就得先要拿他来开刀了，毕竟这个事情不到最后一刻，那都是不敢保证的，中间谁知道会出什么变故呢。为什么现在中国那么多的家族相互都有仇呢。还不是在往年的利益分配当中结下的仇啊。本来别人都确定下来的事情，就是因为另外的人在中间插了一脚，把好事给劫胡了造成的吗。

　　所以无权无势的小伍，一下子就让这些大家族不满了，凭什么那有限的名额就要让小伍占去了呢。这让他们心里不平衡了，其它的人他们拿别人没有办法，而小伍这个名额吗，在他们看来，如果自己付出一些代价，也不是不可以争取到的，所以他们这才买通了中央的一个军方高层，想要密谋小伍的位置。

　　当然了，那人能被他们买通，也不是真正的大佬，要不然的话，他就不可能不知道小伍背后人的恐怖了，要知道小伍的名额那可是通过了中央几个大佬的一切通过的，他还想要从中下个绊子呢，也不知道他在知道小伍的恐怖之后会不会后悔他现在的决定呢。

　　当然了，那个人既然不是什么大人物，那么他也肯定不可能直接把小伍的名额给去掉，所以他也只是想要有事没事的在上面的领导那里说说小伍的坏事就可以了。正所谓三个成虎，有些人成事不足，但是败事还是有余的，而林家找到的人就是这么一个人。

　　当然了，他们想要让小伍让位，如果能找到小伍的一些错误就更好了，于是小伍家的底细马上就被他们查了出来。

　　当林家的家主看到一年前还穷的叮当响的小伍，一下子就买了上百万的房子，还买了车子之后，他没有高兴得跳起来，经济问题对于他们这些人来说，一般都不是什么大事，但是在这个关键的时候，如果能抓到小伍这一点的话，这可能就会成为小伍致命的一点。

　　当然了，现在那林家的家主只顾着兴奋去了，根本就没有管小伍那些钱是哪里来的，他的第一想去就是贪污、中饱私囊、被人收买之类的，他才不管小伍到底是怎么来的钱呢，反正以小伍的身份，是不可能会有那么多的钱的，要不然他们在前二十多年也不可能会过得那么穷了。

　　如果这里面没有问题那才怪了呢，所以他也不管为什么，反正他只要抓住小伍的弱点就可以了，只要把这个事情做大了，就算是小伍上面有人，到时候也拿他们没有办法，毕竟很多的事情都是做得说不得的。只要曝光出来了，就算是一号首长也是没有办法的。

　　正是因为林家的家主这样的草率的行动，搭上了他们怎么家族的命运，只是那个时候他后悔的时候，也都晚了，因为到了那个时候了才发现小伍并不是他眼里的那个无权无势的人，而且一个他根本就惹不起的大鳄。可是那个时候就算是他再后悔也都没有用了，谁叫这个世界上根本就没有后悔药呢。

　　……

　　小伍可不知道他根本就没有招谁惹谁居然也有人把主意打到了他的身上，现在他正和陈雪儿两个人在那里花前月下呢。就是小丽这个做为妹妹的都被他给放到了一边去了，这让小丽很是郁闷，直说小伍有了媳妇就忘了妹妹。

　　这让陆小华很是好笑，最后都差点要把她给赶回去上学了，不过小丽怎么可能答应嘛，现在正在自己的哥哥给自己找嫂子的时候，她怎么可能会回去呢。反正大学的课程对于她来说，也没有什么难度，而且管理也很松，只要考试过了就可以了，所以她才不走呢。

　　不过小伍他们的好心情，也只是维持到了下午的时候，就被一个电话给打破了，当时小伍的脸一下子就严肃起来了。当然了，还带着一丝丝的杀气。


第1300章 电话

　　“怎么了，出什么事情了吗？”看到小伍的脸色一下子就不好了，这让边上的陈雪儿一下子就不淡定了，自己好不容易和小伍约个会，容易吗我，现在居然有家伙跑来搞破坏，这让雪儿公主怎么受得了嘛，那不是打她的脸吗，所以现在她看到小伍的脸色变了，马上就关心起小伍来了。当然了，至于那个打扰到他们的家伙，也要想办法整他一下。

　　要不然的话，陈雪儿公主的脸面往哪里放嘛，现在一看小伍就是被别人欺负了，这可是陈雪儿不准的，就算是要欺负小伍，那也只有她才能欺负啊，别人敢动一下他，那不是在找死是什么啊。

　　现在她认为小伍应该是遇到了什么难题，只是看他的脸色就知道，毕竟小伍的家人都在这里，应该不会是家人遇到了什么意外，那就只能是工作上的事情了，而这方面，以她们家的能量，想要帮一下小伍的忙还是没有问题的。

　　她这可不是说着玩的，毕竟她的身份摆在那里，在这个国家，得罪了她还不受什么影响的还真的没有几个呢，当然了，那些有这个能力的，也就更不会无缘无故的来得罪她了，毕竟她们家族都是中国数一数二的大家族，得罪她们，对于别人也没有什么好事，虽然他们的长辈可能会有政见不同的时候，但是至少表面他们还是要表现得很和睦的样子。

　　毕竟全中国人民也不会想让他们斗起来啊，那样对于他们那些家族也不好，对于中国更是不好。所以陈雪儿要为小伍出气还真的没有说什么大话呢。

　　不过小伍是谁啊。他可是王攀的徒弟啊。如果是昨天的话，他可能还真的只能指望陈雪儿了，不过真的那样做了的话，那他以后面对陈雪儿的时候，还怎么抬得起头啊。别人还不说他是吃软饭的啊，这对于一个男人来说，那可是很没有面子的事情啊。

　　不过现在嘛，那就不同了。昨天见识到了师傅的厉害之后，他对于自己的信心可是很大的，所以陈雪儿在那里说了半天也都没有得到小伍的回答，这可是把她给急得不行了。

　　“小伍怎么回事，你也给我说一声啊，要不然我可是会很着急的啊，而且你说出来，我也可以帮一下你啊。”陈雪儿看到小伍不说话，还以为他自尊心做怪，开不出口呢。

　　“哦。没有什么大事，就是有人不知死活的在打我那将军的位置。哼，他们连什么都不知道就想要打我的主意，不要说我不同意了，就算是一号首长他们都不会答应吧，我们不要理他们，他们自己要做死，就让他们自己去跳吧，反正他们也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的了，又何必去管他们呢。”小伍摇了摇头说道。

　　说实话，当他刚听到有人在打他的将军的位置的时候，那可是很气愤的，毕竟不想当将军的士兵不是一个好士兵，小伍做了这么多年的军人，当然也是希望有这么一天的啊，就算是那个将军没有什么太大的实权，但是小伍他的心还是很开心的。

　　虽然现在在见识到了师傅的厉害之后，他对于那个将军的位置并不怎么看重了，但是这并不表示着是个人就可以从他的手里强抢，这还有没有把他给放在眼里啊，这怎么可以呢。还是那样的道理，就算是他自己不看重，但是那也是自己应该得到的，别人想要来抢那是不行的，这就好比一个亿万富翁虽然不会在意那几万十多万，但是谁要是敢抢他几万块，那他能不生气吗？

　　以前在他不知道师傅的能量之前，遇到这样的事情的时候，可能还会很心急，不过现在嘛，他可是一点也不在意了，以前他不知道中央为什么会那样对师傅，现在他总算是知道一些内情了，虽然不知道中央对师傅了解多少，但是现在那些人的行为，完全就可以说是在打那些大佬的脸，所以他现在什么都不想做，只要他把这事情报告上去，相信会有人帮他解决的。

　　当然了，如果上面的人不去解决的话，那么他再来出手也不晚啊，反正这个世界上少几个人也没有什么关系，这地球少了谁又不是不转了，不得不说，现在小伍的心也都变了，不在像以前那样的迂腐了。以前他总是把命令放在第一位，毕竟从他们进军营的第一天，教官就告诉他们军人以服从命令为天职。

　　可是现在小伍学会了变通了，因为有一些人的消失，或许对于中国来说还是好事，所以对他们下手，他也不会有什么心里负担了，不得不说，林家选择在这个时候来找小伍的麻烦，还真是挺倒霉的，可是谁让他们太自以为是了呢，不把天下人放在眼里，他们还没有那个实力，所以人心不中蛇吞象的后果可不是他们能承受得了的。

　　“啊，是谁，是谁这么大胆，居然敢打我们铭铭的主意，他是不是不想活了。放心我这就把这个事情告诉我爷爷，我相信他一定能帮你的。哼，要是让我告诉是谁在后面捣鬼的话，我一定要让他们好看。”陈雪儿咬牙切齿的说道，而且小伍还可以感觉到一阵阵的杀气，这可是把他给吓了一跳的。

　　现在他才算是知道，为什么有句话叫做宁愿得罪君子也不要得罪女子，原来很多的时候女子可是不会和你讲什么道理的，就好比现在，陈雪儿什么都还不知道呢，他只是知道有人打小伍的主意，他相信，如果现在林家那些人出现在她的面前的话。她真的是杀人的心都有了。不过看到陈雪儿比他自己都还要紧张的时候。小伍他还是很高兴的。这说明他还是很在乎自己的。

　　不过就算是他很感激陈雪儿的仗义出手，但是他并不想要让陈雪儿在这里面来插一脚，虽然最后的结果一样，但是他可不想在这里欠她这么大的一个人情，虽然由她来告诉她爷爷，和他自己报告上去，最后她爷爷也都会出力，但是那样一来。他的人情还是欠下了，这个世界上就是人情最难还了。

　　就算是她现在是自己的女朋友也一样，他可不想以后在面对陈雪儿的时候就要短人一等。这对于骄傲的小伍来说，是不可能让这样的事情发生的。在这个世界上能让他低头的人还真的没有几个呢，老妈算一个，还有就是师傅和几个师叔了，前者是他的亲人，所以低头那也只是因为孝心，后者也算了他的半个亲人了，最主要的是他打不赢他们啊。就算是不低头也不行啊。

　　至于陈雪儿嘛，想要收服小伍。让他心甘情愿的低头，那还有一段很长的路要走。所以看到拿出电话来准备打电话的陈雪儿，他一下子就按住了她的手。“雪儿，这个就不用你来帮忙了，我自己搞得定的。”

　　“小伍，这都什么时候了啊，你还这么的死要面子，这不是我小看你，现在那些人既然敢向你下手，说明他们还是有一定的身份的，一般人还真的拿他们没有办法，啊，我不是说你是一般人啊，我只是……”陈雪儿看到小伍这大男人的一面，很是着急。在她看来小伍现在阻止自己，那就是大男人主意在做怪。

　　“你想到哪里去了，好了，我知道你是关心我，不过这事情我真的能搞定，他们也太小看我了，你放心吧，我现在在师傅这里还有事情呢，可没有时间去和他们浪费时间。放心吧，你要相信我。”小伍两手抓住陈雪儿的肩膀，两眼很是认真的看着陈雪儿的眼睛。

　　陈雪儿看到小伍那坚定的眼神，不知道怎么的，一下子就震住了，这是一双多么的有神的眼睛啊，不知道怎么的，本来她还很是紧张的心一下子安定了下来，好像小伍有一种很是让人信服的力量似的，现在看到小伍那坚定的眼神，她就知道，就算是没有自己的帮忙小伍也可以搞定，这完全就是一种直觉，没有什么原由。

　　“嗯，我相信你。”陈雪儿一下子就安静了下来，也不知道是不是被小伍的眼神给迷住了，她一下子就脸红了起来，正当小伍露出了微笑，感觉到自己终于把陈雪儿给震住的时候，下一刻他就愣在了那里，就好像一个雕像一样的呆在那里。

　　原来陈雪儿情不自禁的就在近在咫尺的小伍的嘴马上亲了一下，这也是陈雪儿脸红的原因，她可以保证，这都是她情不自禁之下做出来的，并不是她好色什么的。可是小伍就愣住了啊，要知道他大头兵一个，以前在军营的时候，就是女人都没有见到几个，就算是看到了，那质量也是可想而知的，哪里可以和陈雪儿这样的美女相比啊。

　　所以他以前可是连恋爱都没有谈过，所以这还是他的初吻呢，所以当陈雪儿吻上他的那一刻，他的脑袋一下子就短路了，他没有想到，这样的女神会主动的吻自己，虽然他和陈雪儿的关系也都确定了差不多两天了，可是他们做过的最亲密的事情也不过是牵一下手而已。

　　毕竟他们这可是在王攀的家里，他们可不想做一些亲密的事情让别人看到了，而且这两个家伙也都没有谈过恋爱，所以就算是很多的事情都知道，但是真的轮到他们自己了，他们又因为害羞根本就没有太过亲热。现在陈雪儿亲了一下小伍，小伍感觉到自己整个人都飞了起来似的。

　　小伍现在的心里很是激动，这可是自己的初吻啊，难道就这么过去了啊，那以后回忆起来的时候，会不会太那个了，别人都说初吻是美好的，是最甜美的，可是到了自己这里，不会就这样轻轻的接触一下就没了吧。

　　如果现在有人在这里的话。就可以看到小伍呆呆的抓着陈雪儿的双肩在那里一动一动。而陈雪儿这个时候也红着脸低着头在那里。两个人本来前一刻还在为小伍的事情而担心呢，可是现在两个人也都不说话了，好像都忘了小伍的事情一样。

　　下一刻不甘就这么失去初吻的小伍一下子就动了起来，只见他一下子就低头朝着陈雪儿的嘴巴凑了过去，很快的两个就咬到了一起，本来一开始还被吓了一跳的陈雪儿，只是轻轻的挣扎了一下，马上就反过来抱住了小伍的脖子。好像巴不得把自己的身子都是挂在小伍的身上似的。

　　直到十分钟之后，陈雪儿都是被闷死了的时候，他们两个人这才分了开来，这个时候陈雪儿就在那里不停的喘着气，而小伍却好像没事人一样的在那里傻笑，以后回忆起初吻来，再也不用担心没有美好的回忆了。嘿嘿。

　　陈雪儿像看怪物一样的看着小伍，如果不是知道小伍以前都没有找过女朋友，而且这还是他的初吻的话，她真的都要以为小伍是情场高手了。要不然为什么自己都这样了，小伍都还什么事情都没有呢。这不科学啊。当然了。这一点他到是不会真正的怀疑的，两个小菜鸟的动作一开始都很是生涩，这个她是能确定的。

　　不过一想到小伍的实力，她就算是不服气也没有办法了，难道实力强了，在这方面也会强一些不成，陈雪儿也只能这么想了。不过看到小伍在那里傻笑的样子，她自己到是先笑了起来了，不管小伍怎么厉害，那也是自己的男朋友。这一点是不会变的。这让她很是自豪。相信有这样的男朋友，家里的爷爷应该不会再逼他去相亲了吧。

　　当然了，她可能不知道，如果陈安邦真的知道她找了小伍做男朋友的话，还不知道会高兴成什么样呢，他们现在正在郁闷不能和王攀扯上关系呢，现在这不正在他们想要的吗。而且到了他们那样的家族也不就真的需要拿陈雪儿的幸福来联姻，毕竟多那么一个联姻对于他们来说也没有太大的好处，再说了让陈雪儿和小伍在一起，并不会比那些大家族出来的人差啊。

　　只是小伍年年轻轻的就要提将了这一点就配得上她，如果再算上王攀的关系的话，那还有什么时候人能比他还要合适的吗？当然了，他们的骄傲可不会认为是他们高攀了小伍，毕竟他们根本就不知道王攀的真实实力，要不然的话，他们哪里还能在中央坐得那么安稳啊。如果他们知道王攀准备送给他们星球的话，他们就算是亲自来求王攀，也会来了吧。

　　“不要傻笑了，马上就要天黑了，你还不打电话啊，你不是说你能解决的吗，不会是在说大话吧，要不然还是我来打电话好了。”回复过来的陈雪儿看到小伍还在那里傻笑，不由又好气又好笑，然后他就轻轻的推了一下小伍。

　　“哦，你看我把正事都忘了，你等一下啊。”小伍对着陈雪儿傻傻的笑了笑，这才不好意思是的拿出了电话来了，经过了刚才的事情之后，一下子两个人的距离好像一下子就被拉近了似的。所以小伍也不背着陈雪儿，直接找了一下就拨了出去。

　　“首长好，这个时候打扰到首长，真是不好意思。”小伍在说话的时候，还是不自觉的站直了身体，好像和他打电话的那人就在他的面前似的，这可是好多年养成的习惯了，可不是一下子能改得过来的。

　　同时在忠南海里一个看上去很是朴素的办公室里，中国一号首长正坐在这里办公，正在这个时候他那私人手机响了起来，要知道他这个手机能知道的可没有几个，而能知道的，还在这个时候打了进来的，一定就是大事，所以他马上就拿了出来，看也没有看一下就接了起来。这个号码可不会有骚扰电话能打进来的，只有得到了他同意的号码才能打进来。

　　所以他根本就没有看来电显示就接了起来，可是当他听到对面传来的声音的时候，一下子就愣住了，这个声音好年轻啊，而且这声音也不熟悉啊，不过听对方的意思，也是知道自己的身份的，对面是谁呢？一下子他都没有反应过来，不过这也不怪他，毕竟他和小伍也不是很熟悉，当时之所以能把号码给小伍，也是看在他为国家做了很大的贡献，想着下次还有好事的时候，能让他第一时间知道而已，哪里想得到他小伍会来麻烦他啊。

　　等他拿起电话看了一下来电显示的时候，这才知道是谁的来电，在这个时候小伍打进来是做什么呢，他很是好奇，其实他的好奇并不是对小伍的，而是对小伍后面的王攀的，要知道王攀的孩子前几天办满月酒这个事情他还是记得的呢。现在这个时候小伍打电话过来，是不是他又从王攀那里得到了什么好东西呢。这不得不让他往这方面想啊。


第1301章 着急的陈雪儿

　　这不怪一号首长会这么想，因为他相信，如果没有什么大事的话，就算是小伍也不敢来打扰到他的，毕竟他的身份摆在那里，可不是开玩笑的。

　　而且他还在想是不是王攀被他们送去的礼物给感动了呢，于是就又给他们一些好处，虽然他们并不知道王攀那些东西是从哪里弄来的，而且他们也好像叫化子似的，在那里找他化缘，不过谁管他呢只要是对中国有得的事情，就算是他们受一点的委屈又有什么关系呢。谁叫他们现在根本就拿王攀没有办法呢。

　　要不然的话，以他们以前的脾气哪里会和王攀这么好说话呢，所以他们也只好通过小伍这个中间人来讨好王攀，这也是为什么他们会一起把小伍给提将的原因。“首长好，这个时候打扰到首长，真是不好意思。”

　　“哈哈，原来是小伍啊，没关系，你什么时候打来都没有关系的。呵呵，你有什么事情吗？”一号首长很是爽快的回答道，好像根本就没有一点被打扰的郁闷似的，当然了，坐到他们这个位置的人，对于自己的情素的控制还是很厉害的，而且对于所有人他们都会保持一副笑脸的。

　　“首长，我现在有件大事要告诉你，希望首长能为我做主。”小伍很是随意的说道，好像他都不知道对面的人是谁似的，要知道对面那可是中国第一人啊，如果是以前的话，他哪里敢这么和一号首长说话啊。不得不说。自从他到外星转了一圈回来之后。胆子那可是变大了很多的，以前在他的眼里那些高高在上的人物，现在在他看来，也就那个样了。和自己的师傅一比起来，那真的是差远了。

　　当然了他自己一时办会的还没有注意到而已，这就是他心灵的变化，很多的时候都是在无声无息当中改变的。不过小伍的话，到是让一号首长愣了一下。他真的没有想到，这一次小伍居然是有事情求到他的头上来了，他真的没有想到，小伍居然真的敢开这个口，要知道他每天日理万机的，忙都忙不过来，哪里有时间去理一些无关紧要的事情啊。

　　不过他并没有马上就生气，他准备听一下小伍是怎么说的，说不定真的是什么大事呢。他这一点的耐心还是有的。“哦，小伍同志有什么事情要我为你做主的。你说说看。”

　　一号首长也不敢太得罪了小伍，虽然他只是手下的一个兵。但是他也是王攀的徒弟，可是太得罪了的话，万一要是影响到王攀对于国家的好感好就划不来了，所以就算是一号首长对于小伍让他帮忙很是郁闷，但是他还是准备听一下，如果能帮的话，他也是不介意帮一下的，说不定那样一来，还能刷到王攀的好感呢。

　　“也不是什么大事，不过对于首长来说，应该很容易解决的，就在刚才我接到通知，说我的提将名额可能没有了，所以我想知道我到底犯了什么错，这到头了居然才告诉我这事情，如果不想让我提将的话，当时就不应该告诉我啊，现在让我很是郁闷啊。所以我就想要首长我们问问了。”小伍很是无奈的说道。

　　可是这话的在一号首长的耳里就不是那么回事了，如果这个时候他还听不出来小伍这是在怪他们的工作没有做好的话，那他也不配做这个位置了，而且很明显的，小伍现在根本就不想要去做什么努力，而是直接把这个烂摊子丢给了他们这群老家伙了，说不定小伍还会根据这一次的事情来判断以后和他们的关系也说不定呢。

　　如果只是小伍一个人的话，他们也不会在乎，虽然小伍的武力很高，但是对于国家来说，多他一个不多，少他一个也不少，虽然他比他们手下的都是要厉害，但是如果不能完全的掌握的话，他们宁愿不要，他们这些人一般都是不能忍受不受控制的人存在的。

　　现在出了一个王攀这样的不受他们控制的人，他们就很是郁闷了，他们可不想小伍也脱离了他们的控制，而且这事情说不定王攀也看着呢，如果他们不好好的解决好的话，还不知道王攀会怎么看他们这些人呢，所以现在一号首长听到小伍的话，那可是想了很多的，但是有一点他是可以确定的，那就是这一种那些动手的家伙是要遭殃了，而且这一次说不定还得要大流血一次了。

　　不过对于一号首长这样的人来说，打击一些人，对于他来说根本就算不了什么，谁让那些家伙这么的不听话，惹谁不好，偏偏要去惹小伍呢，这不是老寿心上吊，嫌命长了吗？

　　小伍固然不可怕，可怕的他的师傅啊，不要说普通人了，就是他们这些长老都没有人敢去惹王攀的，他们可不想布入马家的后尘啊。当然了，他们可不知道的是，现在的马家虽然没有以前的权利了，但是现在他们在外星上生活的可是很不错的，现在就算是让他们回来，就算是一号首长把自己的位置让他们，说不定别人也不会回来呢。

　　塞翁失马焉知非福呢，至少现在马家那些人都很是满意他们现在的生活，虽然他们刚去的时候吃了很多的苦，但是也正是那样，让他们得到了很多的锻炼。也让他们的心灵发生了很大的变化，他们现在可不是以前那些只会吃喝玩乐的官二代，官三代了，特别是他们弄到了一本秘籍之后，他们对于那里的生活就更加的满意了。

　　当然了这一些一号首长他们都是不知道的，就算是他们知道了，他们也不会愿意去的。毕竟对于他们来说。要他们放弃他们的位置。他们可是会舍不得的，不要说让他们主动的放弃了，就是时间到了，下台之后他们一时都是会很不习惯的，如果马家他们不是一开始就被强迫的话，他们也不会愿意的啊。

　　这就好比一个亿成富豪，他们知道锻炼身体对于他们有好处，说不定还可以多活几年。但是真的要他们去锻炼的时候，他们可没有几个会真的去的，他们可是吃不了那个苦的。

　　小伍听到电话里一直也都没有说话声，不过他也不急，反正现在一个号首长他们知道了这事情就可以了，他相信他们会帮自己搞定的，所以他也就在那里等着，也不说话。可是这让边上的陈雪儿很是着急啊。她可不知道小伍是把电话打给了一号首长，他对于这个想都没有想过。

　　毕竟就算是她也不知道一号首长的私人电话，她又怎么想得到小伍会有这么大的本事呢。她听到小伍在叫首长，还以为他是打给他的部队里的首长呢。不过这事情可不是一个军区的首长就可以搞得定的啊。毕竟别人都对他下手了，肯定也会考虑到这一点的，所以看到小伍半天没有说话了，她还以为对方是在为难，没有答应小伍呢。

　　所以这让陈雪儿很是生气，虽然她现在很想要拿出电话来打给自己的爷爷，可是她一想到小伍刚才的话，她也只好忍住了，要不然的话，那不是太不给小伍面子了吗，要是让小伍觉得他是在吃软饭的话，那可就不好了，现在她爱上了小伍，很多时候她也是会为小伍着想的，这不得不说，爱情的力量还是很大的。

　　“嗯，我知道了，放心吧，我会搞定的，小伍同志，你也要相信我们，毕竟林子大了什么鸟都有，既然这事情是由我们提出来的，我们就会负责到底，你也不要有什么想法，到时候直接去授衔就可以了。好了如果没有什么事情的话，我就先挂了。”一号首长，听到小伍的话之后，也没有去计较小伍的语气。毕竟谁遇到这样的事情心情都不会好的。

　　“好的首长，谢谢首长了，我等首长的好消息。”小伍点了点头说道。

　　如果一开始就不给别人希望的话那还好，日子该怎么过就怎么过好了，可是他们一开始为了打好和王攀的关系，都把这事情告诉了小伍了，这不是给了小伍希望了吗，他们可是知道，将军对于那些当兵的人有多么大的吸引力的，毕竟古话说得好，‘不想当将军的士兵不是好士兵。’可是现在中途有人来打这主意，这不是给了别人希望，然后又打破别人的希望吗。

　　这样前后的反差，可是会让很多的人都受不了打击的，所以一号首长他知道如果这事情不处理好的话，可是会让小伍对于政府很失望的，这可不是他们想要看到的结果，他们之所以把小伍加到那个名单里，就不无讨好王攀的目的在里面，可是现在有人出来搞破坏了，这让一号首长很是生气啊。看来他不来一次大动作的话，下面那些人都不把他放在眼里了啊。难道他们不知道，小伍的名额是他们这些老家伙提名的吗？

　　一号首长挂了电话之后，沉思了一下之后，马上就拿起桌子上的电话给另外的几个老家伙拨了过去，毕竟这一次的事情可不是他一个人的事情，应该要和另外的几个老家伙商量一下了，毕竟到现在他都还不知道是谁在背后做小动作呢，但是在中国派系太多，要动那些人的话，说不定就和一些老家伙有关了，所以还是先和他们通一下气的好，免得到时候凭白的惹敌了。

　　虽然他是一号首长，但是并不代表着他就可以一手遮天了，另外的那些老家伙也都不是吃素的，他们手中的力量可是很强大的。

　　不一会，那些得到通知的长老们也都放下了正在做的工作，除了一两个正在接见外宾的外，其它的都到坐到了一起。没有办法，这事情牵扯到了小伍，不得不让他们看重。在坐的这些人可都是知道小伍的身份的。

　　当然了。他们看重的不是小伍大校的身份。而是小伍是王攀的徒弟这一点才是他们看重的。毕竟王攀对于国家的帮助，他们可是十分的清楚的，而且就算是到现在他们也都还没有搞清楚王攀到底有多么的厉害，所以在没在把握之前他们根本就不敢拿王攀怎么样了，反而还要处处的讨好他。

　　现在他们一听到小伍都打电话来告状了，所以他们马上就放下了工作跑到了这里来，然后他们也都各自派人出去查去了，看看是谁这么大胆的居然敢在小伍的头上动土。就连那两个没有到的长老也都派出了自己最信任的秘书去查去了。毕竟这事情牵扯到了小伍，他们也是想要第一时间知道真像的。

　　几个长老发力了，想要查一些事情那可是很快的，在中国他们想要知道一些事情，还真的没有多少事情是他们不能知道的呢。所以只是用了短短的半个小时，他们派出去的那些人就把所有的前因后果都给查清楚了。而接下来，就是他们讨论对那些人下手的时候了，现在不管是为了他们的面子还是为了讨好王攀，他们都得下手了，要不然的话。以后谁还会听他们的话啊。

　　不过这怪就只能怪那林家倒霉，他们太自大了。也不查一下是谁给小伍提的名，现在就算是小伍不和他们计较，就算是他们把小伍给弄下来了，等以后事情暴露了，他们也不要想有什么好日子过，说不定那个时候那些长老们还要生气一些呢。因为那可是赤果果的打他们的脸啊。这对于好面子的长老们来说，那可是不可原谅的。

　　不过现在小伍打了电话之后，就不再去多管了，他相信一号首长他们是会帮自己搞定的，如果他们都还不能搞定的话，那就算是他再怎么着急也都没有用的。不过在中国那几个老人合起来还搞不定的事情还真的没有多少呢。所以他现在淡定得很。这让边上的陈雪儿很是蛋疼，不对，她没有蛋，不过她很是郁闷就可以了。

　　如果不是小伍不让她打电话回去求救的话，她早就找她爷爷去了。不过小伍不让她说，她也只好相信小伍能搞定了，不过她也想好了，晚上的时候，自己还是要偷偷的和爷爷说说的，她可不想小伍在这方面吃亏了。

　　小伍打完了电话之后，就带子着陈雪儿玩了起来，一会儿骑骑马，一会儿玩玩快艇，好不自在，哪里有一点的紧张的样子，如果要是让一号首长他们知道小伍现在的表现的话，还不郁闷死啊，他们在那里忙前忙后的帮小伍的帮，他却在这里逍遥自在的玩，他们的主里能平衡才怪了呢。

　　不过谁让人家有一个好师傅呢，这可是羡慕不来的，要知道到王攀这里来的军人也不在少数了，后面也不是没有人想要拜王攀为师，但是王攀都没有同意，这让很多的人都羡慕死小伍了。

　　废话，王攀要是能同意那些人做他的徒弟那才怪了呢，后面那些想要拜师的，哪一个不是带着目的来的啊，而且王攀还知道的是，那些人大多数都是中央那些大佬的亲人或者亲戚，王攀怎么可能收他们为徒啊。他些人一看就是别有用心的人，所以王攀才会一个也没有答应。

　　陈雪儿看到小伍自己也都不担心，尽管她还是很担心，但是慢慢的她也不去想这些不高兴的事情了，毕竟她和小伍的关系才确认没有多久呢，如果现在他带着一副臭脸的话，那算怎么回事啊，所以很快的就调节好了自己的情绪和小伍高兴的玩了起来。

　　看到他们那不是时传出来的哈哈大笑的样子，根本就不会有人会想到小伍遇到了那么大的事情。

　　王攀也是到了吃晚饭的时候才知道的，不过王攀可是一点也不担心的，毕竟那些人根本就没有被王攀给放在眼里，如果惹恼了他的话，直接把他们给抓起来也不是不行的，反正中央都怀疑他了，就算是让他们知道了又有什么呢。谁让他们自己不给力呢，要不然的话，也不用王攀自己动手不是吗？

　　当然了，听到小伍已经把事情告诉了一号首长他们，王攀就更加的不着急了，如果这样都还搞不定的话，到时候王攀做出什么出格的事情，也不能怪他了，当然了，王攀也知道，上面那些老人家是不会让他这么的劳累的，毕竟他们现在也还不想让太多的人注意到了王攀，要是王攀做得太多了的话，引起别人怀疑就不好了。

　　当然了，这样的事情小伍不想让他的母亲担心，并没有当众说出来，只是在单独里才和王攀说的，毕竟这么大的事情如果不和师傅说一下的话，以后还不知道要被师傅怎么说呢。

　　“小伍，放心吧，不就是一些小丑吗，我看他们是不想活了，如果那些老人家搞不定，还有师叔呢！”王逸拍了拍小伍的肩膀说道。


第1302章 说漏了嘴

　　王逸听了到是一点也都不在意，在他的想法里，得罪他们的人，那就是找死的行为，根本就不有太把他们放在眼里了，那完全就是浪费时间的行为。当然了，他说这样的话，那也是建立在绝对的实力之上的，要不然的话，那他才是傻逼呢。

　　“嗯，师叔我知道了，我可没有去生气，我早就把这事情交给一号首长他们了，如果他们再搞不定的话，那时候才是我们的出动的时候，大人物总是要最后才出场的嘛，呵呵。”小伍点了点头，对着王逸说道。

　　“哈哈，小子，不错，不错，知道把这事情让他们去做，嗯，这样借别人的手来消灭自己的敌人很是不错，我怎么没有想到呢。哈哈。”王逸哈哈大笑着拍了拍小伍的肩膀，搞得小伍郁闷得要死了，我可不是小孩子了啊，怎么个个的都喜欢拍我的肩膀呢。就连王二他们那两个小屁孩都喜欢做这样的动作来显示他们的辈份。

　　不过小伍还不能躲了，谁叫他的辈份底呢，而且就算是他想要躲也没有办法躲啊，他们一个个的实力哪一个不是都比自己强得多了啊，与其之后被揍一顿，还不如一开始就不躲避，不过王逸他们可不会管你小伍的感受，他们觉得这样拍着小伍的肩膀很有成就感。要知道小伍马上就是将军了啊，这个世界上有几个人能像这样拍一个将军的肩膀呢，说出去都十分有面子的事情啊。

　　当然了，王逸他们可不是因为小伍就要当将军了。想要从他这里找个面子。完全就是因为小伍是他们的师侄。要不然换了别人。让他们去拍，他们还都看都不会看一眼呢，什么将军根本就没有被他们放在眼里啊。

　　不要说只是一个将军了，就算是美国的总统都不被他们放在眼里，完全就是因为他们的地位相差太多了，因为王攀可是答应过要送几个星球给王逸的，可以说，王逸他现在也是有自己的星球的了。做个星球长什么的，那地位哪里是一个美国的总统可以相比的。

　　这要是让一号首长他们听到王逸的话的话，还不知道要有多郁闷呢。别这么欺负人好不好啊，现在被你们拉了壮丁也就算了，到头来还没有得到一个好，而且他们那一群老人被鄙视，这天下还有没有这么让人郁闷的事情啊。当然了，他们想要知道王逸他们的真心话，那也是不容易的，王逸他们可不会当着他们的面上那么说。除非他傻了才会那样做。

　　“呵呵。师叔太夸奖了，我到是没有想到那么多。只是那些人在动手之前都没有搞清楚事情，这不是打那群老人的脸吗？所以就算是的什么都不做，那一家人也不要想有什么好的结果的，只不过是早晚的事情而已，所以我干脆就告诉他们了，至于他们要怎么办，那就不管我的事情了，哈哈。”小伍狡黠的笑了一下说道。

　　这个时候王攀他们三个人在那里开心的聊着，可是哪里知道现在的陈雪儿有多么的着急啊，当然了，着急当中还十分的气愤，气愤的是有人居然把主意打到了她男朋友的身上来了，只是小伍又不让她帮忙，这才让他着急啊。她可是知道提将这一步以于一个军人来说有多么的重要，如果是以前的话，那也就算了，反正他和小伍也没有多大的关系，可是现在不同了啊，现在小伍可是她的男朋友。

　　所以她又怎么可以让别人来欺负小伍呢，那不是打她们陈家的脸吗，这样的事情可不是她想要看到的，只是现在她有点犹豫的是，要不要把这事情告诉爷爷呢，如果有自己的爷爷出面的话，那到是很容易解决的，但是她要怎么和她的爷爷解释她和小伍的关系呢？这个可是一个很尴尬的事情啊。

　　毕竟像她们这样的家族，很多的女子的婚姻可都不是她们自己能做主的，要不是自己和小伍的关系曝光了的话，要是爷爷不同意的话，那可能还会适得其反，到时候害了小伍可不是她想要看到的，这也是为什么她一直到现在都还没有打电话的原因。虽然她并不知道小伍下午的时候给哪一位首长打的电话，但是现在她反到是希望那个人能帮到小伍，那样一来她也就不用这么早和家里摊牌了。

　　可惜的是一直到现在，她们都还没有得到具体的回复，可是她又哪里知道小伍那电话可是打到了一号首长那里的呢，而一号首长在没有把事情办完之前又怎么可能会打电话回来的呢。如果都没有一个结果给小伍的话，那多丢脸啊。可是陈雪儿她不知道这些啊，所以她才会有那么的纠结。

　　可是她又哪里知道，如果她真的把事情和她爷爷说了，说不定她也不用这么的郁闷了，说不定她的爷爷还会十分的高兴呢。要知道现在有很多的人都想要和王攀扯上一点关系呢，如果她真的和小伍在一起了，她爷爷高兴还来不及呢，这说明他们家走在了别人的前面，这对于她们了解王攀，可是走出了关键的一步啊。

　　不管因为什么，现在那中央那些人对于神秘的王攀可是很好奇的，可是王攀又不是他们能得罪得起的，那么不能强来，那就只好找别的路子了，所以很多的人都想要和王攀扯上一些关系。

　　可是他们又不想把事情做得太明显了，所以小伍这么久，那可是走了桃花运了，很多的漂亮的女生都有意无意的接近他，为的还不是他后面的王攀啊，而那些女生大部分的都是和上面那些大佬有着关系的，可是小伍这家伙也不知道怎么想的。对于自动送上门来的都没有什么感觉。到是和陈雪儿看对了眼了。

　　其实吧小伍在第一次和陈雪儿见面的时候。就对她很有好感的了。只是那个时候他不好意思，认为自己配不上别人，所以他这才一直都没有说出来，而陈安邦他当然也知道别家的安排了，就算是他们陈家也不是没有人想要把陈雪儿叫去‘勾引’小伍，可是陈安邦想了一下还是没有答应。陈雪儿可是她最爱的孙女，他可不想太勉强她了。

　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。所以说这世界上的事情啊，可不是什么都会按照安排的来走的。所以如果让陈安邦知道自己的孙女和小伍在一起了，不但不会反对，反而还会很是高兴。可是陈雪儿她并不知道这里面的情况啊。所以好现在才会那么的纠结。

　　不过就算是她再怎么纠结，最后她还是选择打电话去求救。以后的事情以后再说，但是她现在可不能眼睁睁的看着小伍的位置被别人抢了的，那样会让她觉得对不起小伍的，说不定还会影响到她和小伍的感情的。

　　“喂，爷爷，我有一件事情想要求你一下。”电话一通。陈雪儿就开门见山的说道，她知道自己在那里扭扭捏捏的反而不好。要是被发现了什么就不好了。

　　“哦，宝贝孙女，你现在不是在王家吗？有什么事情还是他们搞不定的，反而要求到你爷爷这里来了。”陈安邦一接到陈雪儿的电话，听到陈雪儿的话，很是惊讶，虽然不知道王攀他们的底细，但是他们的能量他可是见识过的。

　　“爷爷，他们一个普通的老百姓能帮什么忙啊，是这样的，我有一个好朋友，也就是王攀的徒弟伍铭文，他不是马上就要提将了吗，也不知道是哪一个不长眼的家伙居然想要抢他的位置，所以我这不是求爷爷你帮一下忙嘛。爷爷，你就帮帮我吧，要不然我不理你了。”陈雪儿撒娇道。

　　“伍铭文？”陈安邦一愣，这是怎么回事啊，雪儿怎么会来给他求情啊？听她的语气好像还很是着急的样子，这是怎么了呢。“雪儿啊，你这也太伤爷爷的心了吧，你居然为了一个外人，不理爷爷了。唉……”

　　陈安邦是谁啊，那可是老油杀了，就算是他怀疑什么了，也不会直接问出来的，那样可能会让陈雪儿在心里有了防备，这可不是他想要看到的，那样也得不到正确的答案，所以他才会以退为进，不得不说姜还是老的辣。陈雪儿要和陈安邦斗那还是差了很多的。

　　“爷爷，他才不是外……”陈雪儿听到陈安邦的话，脸一下子就红了起来，她刚才也是急糊涂了，说了不该说的话，“反正我不管，小伍可是我的好朋友，您就帮一下他的忙吧，求求您了。”

　　“哈哈，不是外人，难道不是内人不成，雪儿啊，你和爷爷说说，你和那个叫什么伍什么，啊，对了伍铭文，对，不是伍铭文的是什么关系啊，弄得你都乱了分寸了，这可不像你啊。”陈安邦当然知道小伍的了，只不过为了得到一些内幕消息，他怎么可能会承认，就算是陈雪儿不来求他，他们也都在着手办这事情了啊。

　　所以现在他可是一点也不急，反正事情也都差不多查清楚了，就等着收网了，到时候是不会少了小伍的位置的，现在看样子，自己的孙女和那个小伍的关系还不一般啊，只是听那语气就可以听出来了，所以他正好可以逞现在好好的诈一下陈雪儿，看看能不能从她那里得到一些内幕消息。

　　现在听到陈安邦的话，陈雪儿的脸就更红了，还好的是现在只是打电话，要不然的话，她估计都要找个地洞钻下去了，太丢人了，自己怎么就说漏了嘴了呢，自己平时的冷静到哪里去了，难道这就是别人说的，谈恋爱的女人会变傻吗？

　　“爷爷，不理你了，他就是我的好朋友而已。还能有什么啊。爷爷你就帮帮他吧。好不好啊。要不然我回去不给你带好茶和好酒了。”最后陈雪儿没有办法了，连威胁都用上了。

　　“不是吧，你为了那个男人，居然威胁起自己的爷爷来了，真是太让人伤心了，好了，好了，这事情我知道了。如果真的是你说的那样的话，我一定要帮他的，让他放心好了，哦，对了，下次回来的时候，可不要忘记了给我多带点好茶和好酒啊，就当谢我吧，嗯，回来的时候。记得带上那个伍什么的，来家里一趟。丑姑爷迟早都是要见家人的啊。哈哈。”陈安邦现在心里别提有多高兴了。

　　这事情本来就差不多定性了，根本就用不着他去多做什么，如果能多弄到一些好茶和好酒的话，那就可是白赚的，有这样的机会他怎么不好好的敲诈一下呢，要知道自从上次陈雪儿从王攀那里弄回来的那些酒和茶他喝了之后，以前那些当成宝贝一样的茶和酒，他都没有什么兴趣了，很多的都被他的儿子分走了，这一次他可是一点都没有心疼呢。

　　听到陈雪儿拿这些茶和酒来威胁他，他还真的怕了呢。要知道，自从有了那些东西之后，他的身体可都是慢慢的好了一些，这可是他自己就可以感觉到的，所以他更加的宝贵那些东西了，要知道，自从他弄了一点和那几个同样地位的老人家尝过了之后，每次看到他们羡慕的眼神，他别提有多么的高兴了。

　　这也是为什么那些人一心的想要和王攀扯上关系的原因，如果和王攀有了关系，不但那些高营养的大米，就是好酒好茶什么的，也都是可以弄到的，哪里还会像他们现在这样的郁闷啊，就算是想要吃一个大米都还得从一个商人那里买。他们什么时候这么郁闷过啊。不过对面是王攀，他们还真的拿他没有办法呢。要是换了一个人的话，他们哪里会有那么的麻烦啊。

　　估计只要他们一句话，一切都会送到他们的面前了吧。可是面对王攀的时候，他们也只能想想而已，他们可不敢和王攀来硬的事，除非他们想要步入马家的后尘。

　　“爷爷，你……我不理你了，哼，就这样我挂了啊。”陈雪儿知道自己的爷爷猜到了什么，怪只怪自己刚才没有把住嘴，一下子说漏了嘴，这让她很是害羞，不过之后他双手握拳高兴的在那里‘耶’的一声跳了起来，现在她可是很高兴的。刚才听爷爷话，那就是他并不反对自己和小伍的事情啊。这让他有一种塞翁失马焉知非福的感觉，本来她还在为说漏了嘴而郁闷的时候，可是现在才发现，自己真的是白担心了。

　　原来自己想像当中的爷爷会棒打鸳鸯的事情不但没有出现，反而还很是支持的样子，这不现在都让自己带小伍回家了嘛，所以她才会那么的高兴。可是她哪里又想得到，自己的爷爷现在也很是高兴呢。

　　陈安邦他能不高兴嘛，那么多刻意去接近小伍的人没有成功，反而让自己的孙女把小伍给‘钓’到了，这要是让那些老家伙知道了，还不知道要怎么羡慕他呢，他也没有想到自己的孙女这么的给力啊，居然可以在那么多的美女面前把小伍给劫胡了，这让他很是骄傲。

　　如果现在那些老家伙在面前的话，他一定要好好的打趣他们一下，让他们羡慕一下自己。他才不管小伍和陈雪儿的关系到了哪一步呢，反正在他看来，如果自己的孙女也同意的话，那一定要快点把关系给确定下了才行，那样也就不怕别人再做什么小动作了，所以他才会让雪儿回来的时候把小伍也带上了。

　　小伍他可不知道，现在陈雪儿把自己给找了这么一件事情，要不然的话，他现在哪里还有心情在那里泡温泉啊。第一次到丈母娘家里，不管是谁都是会紧张的啊，小伍也同样会紧张的，就连王攀第一次到林蕾她们家里去的时候，也真是坐立不安的呢。

　　“师叔，我们什么时候出发啊，我都有点等不急了。”小伍游到了王逸的身边轻声的问道。

　　“在等一下吧，现在时间还早呢，家里那些人也都还没有睡呢，我们现在出去也不好解释啊，而且现在那些美国的家伙也都还没有休息，我们等他们疲惫的时候，再过去偷袭那不是更好吗？”王逸摇了摇头说道。

　　偷袭那才是王道啊，虽然王逸他们并不怕美国，但是他们也不想那么早的就把自己曝光在别人的面前啊，只有未知的，才是最让人害怕的，如果美国知道这一切的罪魁祸首是王攀他们的话，那就不好玩了，说不定还会连累中国呢。

　　虽然美国也不是没有怀疑过中国，但是没有证据的时候，他们也拿中国没有办法啊，毕竟中国也不是那么好欺负的，中国可不是那些中东或者非洲的那些小国啊。

　　“哦，现在的时间怎么就过得这么慢呢？唉……”小伍现在可以说是度日如年啊。


第1303章 飞行

　　不过这也不怪小伍，换做是谁，想到马上就可以去阴一下美国了，他都会兴奋的，而且会觉得等待的时间好难过，就算是小伍是一个训练有素的军人，也是一样。不过列才不去理他呢，你现在越是理他，他反而会越来劲的，这个他自己以前也是亲自体验过的。

　　当然了，他自己以前的时候比起小伍的表现都还要不如呢，不过这样的事情次数多了，也就没有什么太大的反应了，现在他淡定得很呢。只是王逸那淡定的样子把小伍给急死了而已。现在的小伍把所有的心思都放在了阴美国和上月球上去了，其它的都被他给放到了后面了。

　　就算是现在有人想要抢他的将军位置，他也都没有回去，而是把这事情直接的交给那些老人家之后就不管了，这不得不说那将军的位置还没有上月球来得刺激，要不然的话，别的人遇到这样的事情哪里还会像他这样坐得住啊，恐怕早就回去了吧。

　　不过这也是他很自信那些老人家会帮他们搞定，要不然的话他也是不会放弃去努力的，毕竟将军的位置，那可是很多的人都想要的啊，不过现在的小伍虽然还是不想放弃这个位置，但是一想到师傅的能量，他也就无所谓了，有那个位置，他高兴，如果真的没有了，他也不会后悔的，大不了自己不当兵了就是了。

　　如果说以前他还想着当兵为国争光的话，那么现在的小伍就不会有那样的想法了，他觉得他现在再去和那些人争。实在是有点欺负人的感觉。他现在都有一种高处不胜寒的感觉了。如果不算自己师傅和师叔他们的话。他还真的没有看到比他还要厉害的人呢，这样一来，他就觉得再和他们搅合在一起实在是太没有趣了。

　　与其在军队里高处不胜寒，还不如留在师傅的身边好好的跟他学一些本事呢，这样不但对于他自己有很大的好处，而且说不定从师傅这里拿到一点的小技术就可以给国家带去很多大的好处呢，这可比他留在部队里强多了，当然了。这也只是他自己的一点小想法而已。至于要实现它的话，那还得要等一段时间。

　　现在不说他还没有拿到将军的位置，如果他现在退出的话不要说一号首长他人不会答应，就是他的妈妈都不会答应的，毕竟将军这两个字，对于普通的人来说，那可是很有份量的，正所谓，不想当将军的士兵不是好士兵，如果将军的位置就摆在那里。他都触手可及了，如果小伍真的现在放弃的话。陆小华不拿着菜刀追杀他才怪了呢。

　　她把小伍养这么大，为的是什么啊，不就是想要他能出人头地嘛，而在中国人的眼里，做什么都不能和做官相比的，要不然的话也不会有民不与官斗的说法了，而将军这个职位在她的眼里，那就是一个光宗耀祖的职位啊，在刚得到这个消息的时候，她可就是高高兴兴的带着一家人回到村里祭拜了小伍那死去的爹的，还说这是他在地下有知，保佑小伍，所以小伍才会有这样的机会的。

　　所以小伍就算是要退出，那至少也要等到他拿到将军的位置了再说，当然了，到时候肯定还要好好的和上面那些老头子们谈一谈的，要不在到了他这样的地位可不是说退出就能退出的。有谁看到过这几十年里，有人无故中途退出的啊，除非他们自己犯错了，要不然是不可能会退出的。

　　毕竟到了他们那样的位置，掌握了很多的国家的秘密，国家是不可能放任他们自由的，不要说一个将军了，就算是一个士兵，退下来之后，想要出国都很是麻烦呢。

　　不过这对于小伍来说，并不算是什么麻烦，相信有了师傅，他想要说服那些老人家还是很容易的，当然了，到时候肯定也是要付出一些代价的。不过小伍到不在乎了，就当是他给国家一些好处就好了。

　　至于那些东西从哪里来嘛，那不是还有师傅嘛。呵呵。

　　现在的小伍还不知道陈雪儿给他找了一个麻烦呢，见父母，这样的大事，小伍可还没有心里准备啊，虽然说陈安邦他以前也早就见过了，而且还不只是见过了一次了，但是那个时候他也只是一个领导人而已，小伍对于他到是没有什么害怕的。

　　可是这一次不同了，虽然是见同一个人，但是性质就不同了啊，以前是一个下属见上司，可是现在是以一个孙女婿的身份去见他，如果让小伍知道了的话，还不知道他能不能像现在这样的悠闲的在那里泡温泉呢。

　　十点多的时候，村里的灯火差不多都灭了，毕竟现在都到了初冬了，晚上的时候还是有点冷的，大多数的人现在也都睡了，就是王攀他们家里那些人，就算是没有睡的，现在也是窝在被窝里看电视呢，不过王攀他们几个却是没有上床，因为他们告诉别人，他们晚上要玩一阵的牌，然后打发走了其它的人。

　　他们之所以要这么做，那就是不想让别人知道他们要去做的事情，毕竟那种恐怖活动，知道的人越少越好，王攀到不是不相信他们，只是这事情太大了，如果一不小心被说出去了的话，那可是会给他们带来很多的麻烦的，虽然他们并不害怕那些麻烦。但是王攀就是一个多一事不如少一事的人啊。

　　在确定其它的人不会出来之后，王攀终于说道：“好了，现在时间差不多了，他们差不多也不会出来了，我们也可以走了。”

　　“好啊。好啊。我们走吧。”小伍一听王攀的话。早就等不及的他，一下子就把手上的牌给扔下了，迫不及待的说道，好像就是多等一秒他都会等不及似的，就连他那拿到的有着三个炸弹的好牌，他也都没有多看一眼。要知道这牌他要是打好了，说不定今天晚上输的钱就赢回去了，可是他根本就不看一眼啊。

　　“嘘。小声一点，你是想要把他们给叫出来啊？”王逸把手指放在嘴边轻声的吹了一下，小声的说道。他到不是怕自己的家人知道的了，毕竟他们该知道的，也都早就知道了，但是现在家里还住着一些人呢，特别是陈雪儿，她的身份毕竟摆在那里，陆小华她们知道了，可能问题还不大。但是陈雪儿就不同了，要是这事传到了她爷爷的耳中去了。那就不好了。

　　要不然的话，王攀他们也不用等到现在才出发了。小伍也发现自己刚才的反应太大了，所以不好意思的饶了一下头，“嗯，我知道的了，不好意思啊，我刚才太兴奋了，没有控制住。”

　　“好了，好了，我们走吧，不要在这里浪费时间了。”这个时候王攀开口了。这些小事他才懒得多管呢。

　　“嗯，师傅请。”小伍现在最是积极了，一听说要出发了，他马上就讨好的说道。

　　王攀看了他一眼，摇了摇头走了出去，现在的小伍就好像是发了神经似的，以前的他可不是这样的啊，不过一想他可能是太兴奋了，王攀也就没有多想了，这只能说明他的定力还不够了，一点点的外物就可以对他有影响，接下来自己还得要好好的磨练一下他的心境才行的，要不然的话，以后可是会出事的。

　　不过现在他高兴，王攀也就不准备在这个时候去坏了他的兴致了，当然了小伍可不知道，就是因为他今天的表现，可是让他以后的一段时间里，有得苦头吃了。当然了，就算是小伍知道了，他现在还是会很兴奋的。

　　一想到自己可以上月球，实现他小时候的梦想，这个就让他忍不住会高兴的。当然了，说不定他到时候上去了，因为完成了他的梦想，说不定他的心境就能提升很多也说不定呢。王攀可不知道这些，但是他知道，很多的时候，因为达到一定的目标之后，可以提升心境修为，这个只他自己就遇到过了几次了。

　　看到师傅带着他往那果园走了过去，小伍赶紧的也跟了上去，本来以前他还在想，为什么师傅的果园里会有那么大的一片空地呢，就算是要装车，也用不着那么大的地方啊，可是现在他一切都明白了，肯定是为了方便那飞船的降落。

　　当然了，他也只是猜到了一点而已，以前的话，王攀他们到是真的用来起降过飞船，但是现在好久王攀他们都没有那样做了，一是现在王攀的飞船比以前那个大多了，就算是这果园里的空地根本就停不下，二是以前那第一艘飞船王攀他们也很久都没有开了，只有王逸还时不时的玩一下。再说了，现在他们自己都可以飞起来了，根本就用不着那飞船下来啊。

　　王攀他们现在之所以会到果园里来，那也是因为这边背着村子和陈老他们的房子而已，要不然的话，他们就算是直接从小院里起飞也是没有什么问题的。

　　等走到了那空地上的时候，王攀看了一眼小伍，然后说道“好了，小伍，现在把你的飞剑拿出来，我们上去。”本来王攀是想要拿出那些飞行器出来的，但是一想到小伍现在怎么说也算是一个筑基期的修士了，飞行这样的事情还是难不倒他的，正好昨天晚上的时候，他也练习了那么久了，现在正好可以借着这个机会考验一下他。

　　毕竟什么本事都是要自己练习的，只是师傅来教是教不会的。所以王攀想了一下，干脆就不拿飞行器出来了，反正现在他的飞船也只是在一千多米的高空而已，就算是小伍自己飞不上去，还是还有王攀他们在吗，出事到是不会出事。但是如果小伍自己不行话。到是可能会被吓个半死就是了。

　　“啊。要飞上去啊，师傅我们要飞多高啊。”小伍本来还在等着师傅把飞船给弄出来呢，可是听到王攀的话，他一下子就愣住了，这算怎么回事啊，这要自己飞过去，他心里就有点发毛了。他不知道自己行不行。毕竟直到现在他一共也只是练习了一两个小时而已。只是飞行的话，那还是没有问题。但是现在一看就是要往高处飞，这个他自己就不敢确定自己是否可以做到了。

　　“呵呵，怕什么，难道还怕把你摔死了不成，什么事情都是要去做的，如果你一直这么怕这怕那的，算什么事情啊，什么都是第一次的，如果第一步都不敢迈出的话，哪里还有第二步呢。”王逸拍了一下小伍的肩膀说道。

　　“哦。谢谢师叔的教训。”小伍听了王逸的话，很是认真的说道。这下子他到是真的受教了，毕竟他们军人的胆子还是很大的，很多的时候上面让他们做什么他们都不会问为什么的，如果军令下来了，就算是明知道下面有悬崖，那也得跳啊。

　　“嗯，好了，现在我们走吧，拿出你的全力来，你放心吧，安全的问题还是不用担心的，不过你也不要想着我们就能帮你什么，只要不出生命危险，我们可是不会出手的，到时候就算是摔伤了，那也是你自己疼。所以你不要有什么侥幸的心里。”王攀看了一眼小伍说道。

　　“放心吧，师傅，我知道的，我一定不会让您们失望的。”小伍点了点头，他知道，现在到了师傅考验自己的时候，这个时候可不是开玩笑的时候了。所以他不得不拿出十二分的态度来对待。

　　“好了，我们走吧。”说着王攀就召出了自己的法宝飞剑来带头飞了起来，紧随其后的就是王逸也飞了起来，小伍看到师傅和师叔都飞了起来，正在离他十多米的高空等着他，于是他深吸了一口气，召出了师傅送给他的飞剑变大了，然后就跳了上去，不过正当他准备动的时候，突然想起了什么，然后下一刻他的身上又套上了一套盔甲一样的东西，这就是那个防御的法器了。

　　有了这个至少安全性要高一些啊，而且这样一来，他的心里也要好受一些，不过这看得王攀摇了摇头。小伍这个动作就说明他对于自己的信心不是很足啊，不过他到也没有说什么，毕竟第一次飞那么高的地方心里要说不担心，那是不可能的。

　　“师傅我好了，我们走吧。”很快的小伍就飞到了王攀的身边高兴的说道。现在他的信心到是很足的。

　　“好了，快点跟上吧。”王攀笑了一下就往前面飞了过去，紧跟在后面的就是小伍了，而王逸却是在最后，虽然说不管小伍了，但是到头来，王逸他还是在后面以防万一。这让小伍心头也是暖暖的。他不由的下定了决心，这一次自己一定要争一口气，所以他悄悄的拿出了一枚能量晶出来了，要知道他现在才刚突破而已，本身的功力就不怎么样，这操作飞剑可是很耗真气的。

　　而拿着能量晶的话，那到是可以恢复一些，说不定就是那恢复的一点真气就可以让他安全的到达飞船也说不一定呢。

　　很快的小伍就感觉到了压力，最是往上面飞行，他感觉到自己体内真气的流失速度那就越快，想想这也是很正常的，毕竟他这么重的一个人要飞起来，就算是飞剑上有悬空阵法，但是那也是需要法力去激发的啊，不可能有了好个阵法就可以万事无忧了啊。

　　那是不可能的，要不然的话，你让那飞剑带着一栋房子飞起来看看，当然了，如果法力高强的话，那可能不会有什么事情，但是至少现在的小伍是做不到的。

　　不过就在小伍体内的真气所剩无几的时候，他终于发现就在他的头上百多米的地方有一个飞船停在那里，而且那正好是自己所熟悉的飞船，毕竟在十多个小时之前他还坐过呢。看到了那飞船，他的内心很是激动。

　　现在他都不知道自己飞了多高了，他只是知道自己一直跟在自己的师傅后面，他觉得这一路上很是辛苦，不过现在一切都要到了终点了，这能不让他高兴吗。毕竟如果他再看不到飞船的话，就算是他有能量晶恢复，他也受不了啊。

　　他这一高兴，可是硬生生的提快了很多的速度，如果是在地面的话，一百多米，对于他来说，根本就算不了什么，可是现在这一百多米在小伍的眼里，那真的是很艰难啊。

　　只是过了一会之后，小伍的脸上都流下了豆大的汗水了。没有办法，他这是紧张的，现在他飞了这么高了，要是掉下去了的话，那会有什么后果啊，他都不敢想像了，就算是有法器保护着，但是小伍他也不想去体验一回啊。

　　近了，近了，更近了，小伍发现现在他离好飞船只有不到十米了，他现在抬头都可以看清那飞船底下的一个小污点了。


第1304章 闭岛

　　可是就是现在这十多米对于小伍来说，那都好像是天坠一样的存在，平时的时候，这么一点的高度，他可能一跳就能上去了，可是现在的小伍差不多都要因为这么一点的高度而绝望了，没有办法，现在他身体里的真气都差不多要空了。

　　如果他不能一鼓作气的上到那飞船上面去的话，那么他可以就要摔下去了，虽然他知道就算是他摔下去了，危险也不大，但是那样的话，脸就丢大了，师傅和师叔他们还不知道要怎么笑话自己呢，这可不是小伍想要看到的，虽然他也没有少被嘲笑，但是他也是有上进心的啊，以前被嘲笑，那也是没有办法的事，一个正常人，又有谁会希望别人笑话他呢。

　　所以小伍，在这个时候硬是咬着牙坚持着，就算是他感觉到身体里的筋脉都因为真气的过度消耗而疼痛了，他也没有放弃努力，小伍现在的情况可是很危险的，本来他也只是刚突破，连境界都还没有巩固好呢，如果这个时候再这么下去的话，他的筋脉可能就要受伤了，到时候可就要受一些苦了，当然了，有了王攀这个师傅在，他到是不用担心会留下后遗症，毕竟那只是小事而已。

　　滋养筋脉的东西王攀手上还是很多的，所以王攀他们在边上看着，也都没有想过要去帮一下忙，因为如果小伍他如果能自己挺过这一关，这对于他的筋脉也是一次很好的锻炼，对于他以后的修行还是很有好处的。所以他们才没有动手。

　　小伍咬着牙。带着满头的汗水可以说是一丝一毫的慢慢的往更高的空中飞去。他现在的心里，有一个信念，那就是要到达飞船上，不能让师傅他们看不起自己。这就是现在小伍的心里想法，很简单，也很实在。

　　终于，几分钟之后，小伍的手终于抓到了那飞船的门悬了。到了这个时候他都差不多要虚脱了，下一刻他脚下的飞剑直接就被他收到了身体里去了，不过还好的是，他终于也算是上来了，虽然现在他还是吊在那里的，但是就算现在没有了真气，但是不要忘了，小伍他也是兼修了体术的，现在他都抓到了门口了，想要上去也是分分秒秒的事情而已。

　　可是现在他吊在那里。都是不想动一下了，如果不是他怕他放开手了之后。掉下去会摔疼的话，他现在都放手了，谁叫他现在全身都酸疼呢，就算是以他的身体素质，现在也都不想要动一下了。

　　不过他知道，现在还不是休息的时候，如果现在他停下来了，不能一鼓作气的爬上去的话，那么他真的可能就上不去了，要知道一鼓作气，再而衰，三而竭，这对于现在的小伍来说也是一样的。

　　反正他现在也疼了半天了，就算是再忍受一下也没有什么，但是要是等他休息一会了，到时候可能反而连自己爬上去的力气都没有了。有时候做事情咬咬牙就过去了，说不定还能起意想不到的效果，但是要是一偷懒的话，说不定连这一关都过不去了。

　　所以尽管小伍现在全身都很疼，但是他并没有在那里等着休息一下再爬上去，对，就是爬，现在的小伍也只有用爬的了，所以他集中了全身的力气做了一个向上引体的动作，然后一鼓作气的爬了上去。虽然动作很不雅观，但是再怎么说他也算是上了飞船了。并没有摔下去，这对于他来说那就是一种成功。

　　当然了，这要是放在他全盛时期的时候，遇到了同样的事情，他肯定可以潇洒的上飞船的，因为那个时候他只要轻轻的用点力就可以把自己给甩上飞船了，可是现在的小伍做不到，所以就只能用爬的了。

　　王攀对于小伍的表现还是很满意的，虽然现在的小伍看上去是惨了一点，但是他至少一直都是在努力，并没有放弃，虽然受了一点小伤，但是这都不重要，重要的是，小伍靠着自己的力量上了飞船了，要知道，今天这事情可是王攀专门给小伍弄的一个测试啊。为的就是要检验一下小伍，没有想到小伍还真的做到了。这让王攀很是欣慰。

　　当然了，如果小伍他不穿那一身的防御法器的话，那就更好了，虽然只是穿在身上，并用不了多少的真气，但是那毕竟也是一种浪费不是吗，如果他把那些真气用来飞行的话，说不定结果就不一样了也说不定呢。

　　当然了，王攀不知道的是，如果小伍他不是穿着防御的法器的话，说不定他还上不来呢？虽然说有了那防御法器让他浪费了一些真气，但是这至少让他没有了后顾之忧，所以他就可以一往无前的往前面冲了，因为这个时候他知道，不管自己怎么样，都没有太大的危险了。这样可是让他更加的有信心的。

　　有时候一个人做事情信心那可是很重要的，如果自己都对自己没有了信心的话，那想要成功，可能吗？除非他走了狗屎运，或者他要做的事情太简单了。

　　而今天小伍就是这样的，因为他不用担心自己的安全了，所以他才会拿出全部的力量来往上面飞，如果他要是有一点的保留的话，他就不可能会坚持到最后的胜利的，他这一往无前的行为，那也都是因为他身上有一套的防御法器。

　　当然了，王攀只是看到了外表，并不知道小伍的内心想法，所以并不知道这些也很是正常，但是不管怎么样，现在的小伍总算是上来了，这就是一件让王攀高兴的事情了。

　　“小伍，现在还不是你休息的时候。快坐下好好的恢复一下。”看到小伍好像全身的力气都被抽走了一样的躺在那里。王攀可就不愿意了。直接走过去给他把了一下脉之后说道。

　　“是，师傅。”小伍到是没有多想，他知道师傅是为了他好，所以尽管他现在动一下都感觉全身好像要散架了一样，但是他还是咬牙爬了起来了，摆出了一个打坐的姿势运起了功法来了。

　　尽管小伍用了差不多比平时多了几十倍的时间才打坐成功了，但是王攀还是很高兴的，因为他刚才给小伍检查的时候。发现小伍身体受伤的并不严重，只要他自己好好的调养一下就可以了，而且因为这一次的全力出手，他的经脉得到了很大的锻炼，这对于小伍来说，也算是一件好事了，至少在以后的一段时间里，他的修练都要快一些了。

　　“王飞，我们也走吧，这一次我们要对哪个目标下手呢？”看到小伍开始修练之后。王攀这才回头过来对着一直站在边上没有说话的王飞说道。

　　王攀他们在决定的了要找美国的麻烦的时候，王攀就把这个事情和王飞说过了。他的目的也很简单，他要让王飞找找，他们这次的下手目标，用什么方式下手，这些对于王飞来说，很是简单的东西，但是王攀他才懒得花心思去想呢。

　　“少爷，我认为我们这一次的袭击目标最好定在这里。”王飞把王攀和王逸带到了指挥室的大屏幕下面，然后他的手指对着那屏幕凌空一点，然后王攀他们就看到那屏幕上多了一个红圈圈。

　　那个大屏幕上本来是放的一个世界地图的，但是现在被王飞一点，那地图就好像被拉近了一样，王攀一肯就认出了这是一个东亚和太平洋的局部地图，因为王攀看到了那个他所熟悉的像雄鸡一样的地方。那就是中国的位置了，当然了，那日本那像几节香肠一样的地方也在上面。

　　之后王攀看了那地图的右下角，那里就是菲律宾的地方了，而王飞现在指的地方正在离那菲律宾的东方不远的地方，当然了，那个不远，也只是指地图上的而已。如果放在现实当中的话，那还是很远的。

　　不过让王攀奇怪的地方就是，王飞现在指的那里，在地图上如果不仔细的看的话，都看不到那里有陆地啊，如果不是有着一个红圈圈在那里，王攀他根本就不会往那里多看的。当然了，如果现把这地图给那些稍微懂一点军事的人看到了的话，他们肯定会一眼就认出，这个在王攀的眼里不起眼的地方，正是属于美国的闭岛。

　　它之所以叫闭岛呢，那是因为，这就是美国为了把中国给封闭在里面，不让他太快的发展了，要不然的话，他们世界老大的位置说不定就要易位了，这可不是美国想要看到的，所以他们就在太平洋上设置了几道封锁线，目的就是想要制约着中国的发展。

　　而这个闭岛正是这第二道盗链当中最重要的一个地方，不过这些王攀根本就不知道啊，谁让他平时从来都不喜欢的看那些军事节目呢，当然了，平时他连电视都不怎么看的，所以他不知道也很是正常的。

　　毕竟以前的时候他为了生活，根本就没有时间去关心这些，后来他发达了，就更是没有兴趣了。所以现在王飞指出了这个在全世界都很出名的岛屿的时候，王攀他们根本就不知道。

　　当然了，如果现在小伍他在这里的话，他一定会认识这里的，而且说不定他在知道他们今天要下手的目标之后，他肯定会高兴的跳起来的。他对于关岛这个地方可以很熟悉的。

　　闭岛是太平洋马里亚纳群岛南端的岛屿，面积549平方公里。人口也只有15.8万左右而已，这要是放在中国可能还没有一个镇的人口多。

　　闭岛地处太平洋马里亚纳群岛的最南端，属热带季风气候，年平均气温26-27度，年降水量2000毫米以上。闭岛全年温暖舒适。一年中7月至11月较暖和且空气较湿润。多雨。12月至6月则较凉爽且空气偏干燥，但8月至9月常有台风，由于全年天气无大变化，所以任何时候都适宜旅游，其中3月至6月为最佳，天气凉爽舒适，更适宜享受海边的美好假期。而且闭岛还被誉为“免税购物天堂。”但是这都不是小伍对它说他熟悉的原因。

　　毕竟小伍他们这样的军人，什么旅游对于他们来说那可是一个遥远的事情。就算是他们想要出国旅游一次也是不容易的，国家可是一会轻易的就让他们离开中国的。所以他们除非是做任务，要不然的话，他们是根本就不会去关注什么旅游的事情的。

　　不过小伍之所以对这里熟悉，那完全就是因为美国在这里的军事基地。

　　闭岛位于西太平洋马里亚纳群岛最南端，是美国海外属地，距夏威夷大约7000公里。闭岛是美国军队重要的军事基地，面积549平方公里，美国军队基地占地约全岛的1/4左右，被称为美国军队在太平洋上“不沉的航空母舰。”闭岛现有人口17.3万。闭岛驻扎1.9万名美国海军陆战队士兵。美国军队为闭岛空军配备了重型战略轰炸机（B-52和B-2）、各类战斗机和空中加油机，以及“全球鹰。”无人驾驶飞机。除了空军和海军力量外。美国还在当地派驻了特种部队。由于这里距亚洲大陆直线距离高达数千公里，美国在亚洲地区的“敌国。”很难开展有效还击行动。

　　美国海军航母编队以闭岛海军基地作为母港或停靠基地，仅仅3天内就可抵达台海周边海域活动，4天之内就能抵达日本附近。在闭岛美国军队配属的装备中，“俄亥俄。”级核潜艇可谓是“悄无声息的杀手锏。”

　　所以美国对于中国的封锁，闭岛可是在里面占了一个很重要的角色，对于一个中国的军人来说，可以说随时都想着能突破美国对于中国的封锁，所以要是让小伍知道了今天他们要下手的目标的话，他现在肯定是不可能有还坐得住的，估计只是兴奋都能让他兴奋死的。

　　可惜的是王攀对于这一切也都只是半知半解而已，在看到闭岛这两个字，对于王攀来说，它们也只是有一点的熟悉而已，他只是知道二战的时候有一个闭岛之战，其它的就什么都不知道了。

　　“哦，你给我说说，为什么我们要选择这里呢？”王攀把自己脑海里的知识过了一偏之后，还是没有想起再多的关于这个地方的知识，所以他干脆也不去想了，直接就问了起来。反正他想要知道什么王飞也会直接告诉他的。又何必要自己去动那么多的脑筋去想呢。

　　“呵呵，少爷，您们这边请坐，我这就和你们说说。”王飞笑了一下，并没有直接的回答，而是先礼貌的请王攀他们坐下，王攀他们也没有客气，直接就找了一个地方坐了下来，反正现在时间还早，就听听王飞说些什么也是不错的。

　　“少爷，您们可不要看这里很不起眼，面积也都只有500平方公里，在海洋里，可以说是一个根本就不起眼的小不点不过这里可是美国在本太平洋最大的军事基地了，而且现在美国正计划投入80亿英镑在太平洋闭岛建造一个超级军事基地，以此牵制中国军力增长。与此同时，美国军队还在闭岛建设超级防弹掩体，以强化对机库、油库、弹药库及其他重要设备的保护。”

　　“当然了，这些都不是重要的，重要的是如要我们把这里打下来了，那么对于您的祖国来说，那可是一个好消息，那个时候美国设置的那些什么第一岛链第二岛链什么的，也都是形同虚设了，当然了，我们前几次的行动，也只是打了几个小基地而已，那根本就没有一点的技术含量，完全就是用打炮打蚊子嘛，所以我挑来挑去，还是觉得这闭岛的基地最好了。虽然对于我们来说，它还是太弱了，但是它至少不会像以前那们没有一点的反抗能力。”

　　听到王飞在那里滔滔不绝的和他介绍着，王攀不由的点了点头，前面的那些他都不是很在意，什么超级基地神马的都不被王攀看在眼里，如果王攀想的话，就算是他们投入再多的钱建设起来的，对于王攀来说，想要毁了，也只是一句话的事情。所以王攀也只是一直听着而已。

　　至于什么封锁岛链，这个就更和王攀没有什么关系了，毕竟这都是中国政府的事情，虽然他现在把这些地方打下来了，暂时对于中国来说很是有利，但是这对于中国来说，也不一定是好事，毕竟打铁还得自身硬才行啊，如果自己的实力不强，只是靠着别人的帮忙的话，那么他永远也不可能真正的强盛起来的，中国想要强大起来，那只能以他们自己的实力走出这一步，那才是真的，靠这样钻空子，对于他们并不是好事。

　　不过王攀对于最后一点理由那还是很认同的。只是他希望今天晚上那基地不要让自己失望才好啊。


第1305章 宇航服

　　以前他们和美国打交道的时候，还真的没有遇到过像样的抵抗呢，那完全就是一边倒的事情，虽然那样子在别人的眼里，是很不可思异的壮举，可是在王攀他们的眼里，那根本就没有一点的挑战难度，所以他们从内心当中感觉到很是无趣，可是现在听到王飞这么一说，王攀他到是来了兴趣了。

　　毕竟按王飞所说，这个基地可是美国在西太平洋最大的一个基地之一，说是之一，其实再也没有比他还大的了，说他们是美国在西太平洋最大的基地也不为过。

　　特别是听说这里常年都有着航母驻扎，海军空军的力量也都是很强的，王攀就很是兴奋，他也想要看看这美国的军事力量到底有多强，和他们打了那么多的交道，王攀他们可是一直都是偷偷摸摸的，还没有下面的和他们打过呢。

　　本来王攀他是想要和以前一样搞偷袭的，可是在这一刻王攀他改变了主意了，他认为偷袭固然是可以让美国损失很大，而且还能让他们找不到敌人，会让他们很郁闷。可是那样一来，王攀他们并不能解气啊。

　　可是如果下面攻打他们的话，那是不是就要好玩一些呢。特别是王攀他们完全就可以先把美国在月球上的那面旗帜给他们丢下去，吓他们一吓吗，这样不是更加的好玩吗。大不了到时候不用现在这船形的飞船，改用王逸那个飞碟形的飞船好了，反正那上面的武器想要打下一个基地还是很容易。

　　这样一来。会不会让美国认为是外星人攻击了他们呢。王攀只要一想到这个就很是兴奋啊。把这事情嫁祸给那些不知道在多少光年之外的外星人，难道还有人来拆穿他不成。而且这样还能让美国那些人心里很郁闷。毕竟如果不知道敌人的时候，他们还能找一些恐怖分子来出气。

　　这样也能给他们的国民一个交待，可是如果这个恐怖分子换成了一个外星人的话，王攀到是想要看看他们会怎么应对，还不知道到时候那黑巴马会不会被吓死呢，反正以前王攀在他们的五一区那么闹了一次之后，外星人的存在在他们当中还是有很多的人知道的。毕竟他们以前就有外星人的标本的，现在再冒出来一些活的，也没有什么奇怪的。

　　只是不知道他们到时候会不会被吓傻呢，王攀只是一想想不好笑，“王飞，先到月球上去一下，就在那些美国登月的地方停一下，小伍可是还有任务要完成呢。”王攀可是答应了小伍要带他到月球上玩的，而且随便还会把美国留在上面的那些东西给取回来。

　　本来王攀他一开始是准备等偷袭过美国之后，再上去玩的。可是现在王攀改变了主意了，以前要偷袭那当然是要出奇不意才好。可是现在他们不是准备正大光明的利用外星人的身份去攻打他们嘛。所以王攀才想要先把这些东西给丢下去，怎么的也算是示威一下嘛，说不定还能打击他们的士气呢。

　　估计要是让他们知道了的话，也不知道在面对外星人的时候他们还有多少的战斗力呢。说不定一些心里素质不好的，就是吓都要被吓个半死的呢。没有办法，外星人在地球人看来，那都是很厉害的，可不是地球人能抵挡的。

　　别看美国拍了那么多的外星人入侵的电影，但是那也只是电影而已，如果这放到了真实世界的话，可不是每一个人都有电影主角的运气的。

　　“是少爷。”王飞毫不犹豫的回答道，也没有看到他有什么动作，但是飞船一下子就转变了方向飞了出去了。

　　时间一下子就过去了十多分钟，这个时候飞船已经飞到了月球上了，当然了，要不是王攀不想引起下面那些国家的注意的话，飞船还能更快的，不过那没有必要，就算是十多分钟能从地球飞到这里，在地球人来看也是不可思异的了，估计这点时间他们想要登月的放在，就连准备工作都还没有做好呢，就更不要说那所谓的宇宙飞船飞到月球的时间了。

　　王攀他们到了月球上面没有多久，小伍就在王飞的指引下面走了进来，毕竟有了能量晶里，小伍恢复起来还是很快的，当然了，这也是因为他目前的修为还太差了，吸叫能量晶一会就完成了，要是换成了王攀他们如果用光了身体里的真气的话，就不可能会这么快的恢复过来了。毕竟那真气的量可是相差很大的。

　　现在的小伍一下子又变得生龙活虎起来了，就连他那一身的臭汗现在也真是很没有了，哪里还看得出他在二十分钟之前的那一副糟蹋样子啊。当然了，天下之人，有哪个不要面子的，小伍他也不可能会以那副样子来见王攀他们不是嘛，所以他刚才恢复过来之后的第一件事情就是给自己身上打了一个洁身的法术，这种法术就是一些最基本的法术了，一般修真之人都是会的。

　　王攀可是把一些最简单的法术都告诉过他的，对于这种没有什么难度，而且还很是实用的法术，小伍他还是很喜欢的，他也用了一点时间学了几个，而这洁身术和防尘术就是他今天学会的法术，现在总算是能学以致用了。

　　所以小伍他走出来的时候，王攀他们一点也都年不出来，小伍他有什糟蹋的样子，反而是一副风度翩翩的样子。看上去好不潇洒的样子。没有办法，谁让小伍过来之前还特意的打扮了一回的呢。

　　小伍他跟着王飞一直走到了指挥室里，看到那些科幻的东西。他也都没有太大的反应。毕竟这也不是他第一次上来了。昨天晚上的时候他也不是没有见过，所以现在事隔几十个小时，他并没有太大的震惊了。所以他只是扫了一眼那些他看不懂的仪器之后，就跑到了王攀他们的面前。

　　“师傅，我来了，真是不好意思，让师傅和师叔等久了。都怪小伍没有本事，只是飞了那么一点距离就脱力了。”小伍一看就知道现在师傅他们是在等他。所以他很是不好意思。

　　“没事，你能做到这一切，就很不错了，我很满意，没有给我们丢脸。再说了我们也只是刚停下来，你看看，我们这是到了哪里了。”王攀摇了摇头，然后指着那主屏幕说道。

　　小伍听到师傅的话之后，不由的往那大屏幕上看了过去，刚才他走的太急。只想着和师傅他们说话了，还真的没有太注意那些屏幕呢。主要是那屏幕太多了，他也看不过来啊，现在要不是王攀指了的话，他也不知道看哪里啊。

　　小伍顺着王逸的手指的方向看了过去，看到那边有一个比其它的屏幕都是要大得多的光屏，当然了，对于王飞来说，只要他想任何一个屏幕都是可以变成主屏的，一切都是受他的控制的。想大就大，想小就想，这些都是由王飞说了算的。

　　现在那光屏上面的画面正是一片黄土地，就连一点的草都没有看到，这让小伍很是郁闷，这是什么地方谁知道啊，可能是在哪个戈壁滩，又或者沙漠吧，要不就是在黄土高原上面，至于到底是什么地方，谁又知道呢。所以他很是干脆的摇了摇头，“师傅我不知道啊。”

　　“哈哈，我就说会是这样吧，王飞，让那镜头转换一下角度，哈哈。”听到小伍的话，王逸得意的说道，好像他早就猜测到小伍会这么说一样，他一个人在那里得意，王攀理都没有理他，他这样子，好像谁又和他打了赌似的，王逸看到自己一个人在那里说了半天也都没有人理他，他这才郁闷的停了下来。

　　不过好，王飞还是理他的，因为下一刻王飞对着王逸微微一笑说道：“好的，小少爷。”说完之后，小伍他们就看到那画面开始动了起来，很快的，小伍他就看到了不远处有一面旗帜插在那里，现在正在那里迎风飘扬呢。下一刻，那画面就正好定位在了那旗帜上面，小伍一下子就愣了一下，那面旗帜他可是很熟悉的。

　　小伍在看到了那旗帜的时候，再结合刚才看到的画面，心里已经有一个大概的想法了，只是他还有一点不敢确认而已，“那，那不是美国的国旗吗？这里难道就是……就是月球不成。”虽然他有点不敢相信自己的猜测，但是也只有这个才能解释得通了。

　　毕竟他相信自己的师傅他们是不可能拿这个来骗自己的，如果换了一个人的话，他当然不信了，可是对面的是自己的师傅，这个就不由得他不信了。如果这个世界上还有谁能做到这么短的时间从地球来到月球的话，那也就只有自己的师傅了。

　　而且他也知道自己的师傅是可以做到这一点的，毕竟他可是感受过那飞船的速度的，至于说为什么他们到了这里都没有那种在月球表面上的失重的状态。那就更不是什么问题了，飞船上的重力是可以调节的，这一点他也早就知道了，所以现在他没有什么感觉也就很正常了。虽然他现在是疑问问，但是他的心里已经确认了这里是什么地方了。

　　“呵呵，是的，这里就是地球人所说的月球了，不过可惜的是，这里并没有嫦娥和玉兔。很显然的是让你失望了。哈哈。”王飞看到小伍那惊讶的样子，哈哈大笑了起来。

　　小伍听到王飞这玩笑，不由的翻了一下白眼，本来我就不相信这月球上有嫦娥好不好啊，所以也谈不上失望不失望的。不过他并没有表现出来而已，虽然王飞是师傅的下人，但是他是一个机器人小伍还是知道的。所以他才不会和他计较呢。那不是显得他太小气了吗？

　　现在他高兴的就是这里真的是月球。那么自己小时候的全貌梦是不是也就实现了呢。这让他很是激动啊，所以也没有时间去和王飞计较那么多。王飞看到自己的玩笑，也都没有人回应，也嘟了一下嘴不现说话了。

　　“师傅，那就是美国占地盘用的国旗吧，哈哈，现在就让英勇的小伍来拔了它吧，让他们占地盘。我要让他们全都滚回他们的国家去，哼。”小伍看着画面上那孤单的旗帜狠狠的说道，看他那咬牙切齿的样子，好像那旗帜和他有什么血海深仇似的。

　　不过王攀也能理解小伍的心思的，美国把中国当成了最大的竞争对手，在世界上处处的都给中国下绊子，这样一来，两国人民也都结下了很大的仇怨，他们都巴不得哪一天，天上一个雷打下来。把对方给劈死了才好呢。所以对于能给对像添堵这样的事情，相信很多的人都是会愿意去做的。所以现在小伍有这样的表现很正常了。

　　“哈哈。没问题，我们停在这里没有动就是在等你呢，既然你想要亲自动手那就去吧，王飞你来告诉他一些注意事项，小伍你自己也注意点安全。”王攀笑了一下说道。

　　“是少爷，伍少爷请跟我来吧！”王飞当然是没有问题了，王攀吩咐的事情他还不敢不完成的，说完他就往一个方向走了过去。

　　“知道了师傅。”小伍也点了点头，然后快步的跟了上去，至于什么谢谢的话，他并没有说，反正他现在欠师傅的也太多了，很多的时候，那谢谢不只是口上说说而已的。现在他就算是说得再多也没有用，那谢谢必需要以他的行动去证明的。

　　很快的，王攀他们就看到小伍跟在王飞的后面出来了。只不过这个时候小伍早就换了一身的宇航服了，当然了，小伍所穿的宇航服可不是地不上那种所有人空上去，看上去都一个样，而且还像一个包子似的宇航服，现在小伍身上的衣服就好像一身的紧身衣似的，这样一来，对于他在外面的行动根本就没有太大的影响。

　　“师傅，这个宇航服真的能行吗？这也太薄了吧，能不能挡住那外面的辐射啊。”小伍换了宇航服出来之后，虽然知道应该没有问题，但是他的心里还是很是发毛的，所以他一看到王攀就问了起来。

　　“当然没有问题了，要不我陪你一起走一趟吧。”王攀摇了摇头说道，开玩笑，这些可是外星货啊，别人走入太空都不知道多少万年了，这些产品早就成熟了，你以为它们是地球上的那些价格昂贵，而且还不实用的东西啊。

　　当然了，以王攀现在的实力，就算是他不用那宇航服，短时间的出现在太空也是没有太大的问题的，他完全就可以以灵气在自己的身上布下防御，只要他的真气没有消耗完，那就是不会有问题的，当然了，如果他动用法宝的话，那就更不是问题的。

　　“不用，不用，我自己去就可以了。”小伍听到王攀的话，使劲的摇了摇头，开什么玩笑，自己也只是担心而已，如果让师傅和自己一起去，那不是表示自己对师傅不信任吗，那可是会让师傅伤心的，这样的傻事他当然是不会做的了，当然了他这可是想多了，王攀可没有那么多的想法。

　　小伍毕竟也只是为了自己的安全担心而已，第一次面前这样事情的人都会有这样的反应，毕竟在他们的眼里，那宇航服就应该是那种白色的，而且穿着和包子差不多，都看不出是男是女的那种衣服，可能那大才能给他们安全感吧，再第一次看到王攀这高科技的宇航服的时候，心里没有底也是正常的。

　　不要说是小伍了，王攀自己的家人第一次的时候表现还要差一些，所以王攀又怎么可能会生气呢。如果这一点小事他都要生气的话，那他整天别的事情也不要去做了，因为他只是生气都没有那么多的时间安排过来呢。

　　“王飞，你告诉我现在应该怎么做吧，师傅您们看好了，看我是怎么把这美国的旗帜给拔出来的，哈哈。对了，你们可要把我这英姿给拍下来啊，怎么说，这么具有历史意义的事情，也得要留下一个影像纪录啊，说不定以后我还可以流芳百世呢，哈哈。”小伍一想到他即将要做的事情，心里就很是激动。马上就兴奋起来了。

　　“好了，要去就快去吧，等一下我们还要到闭岛去攻打美国的基地呢。要是耽搁了时间的话，那可就不要怪我们啊。”王逸看到小伍在那里自我陶醉，很是无语了，还没有行动呢，就在那里做白日梦了。真是的。也不知道他的心境怎么这么的差。

　　“呵呵，不好意思，我这就去。”小伍呵呵的笑了一下，摸了一下，自己的下巴上流出的口水，然后拉下子面罩就跟着王飞往出口处走了过去。


第1306章 拔旗

　　小伍很快的就在出入口那里下到了他一直想要到的月球，等他离开了飞船一段距离之后，他抬头一看，就能看到那个好像圆盘一样的蓝色星球了，这让他很是激动，这个画面虽然他都看到过了很多次，但是以前那也只是在电视、电脑又或者照片上看过，哪里有这用肉眼看着让人兴奋啊。

　　如果说在这之前，小伍他还以为师叔他们骗自己的话，可是现在他这亲眼看到的那地球可是做不得假的，而且这失重的状态他也是分得清的。

　　现在小伍都恨不能翻几个跟头来庆祝一下子，不过等他真的行动起来的时候，却发现，他差一点就出糗了，可能是他习惯了地球上的重力，所以他一下用力过度，一下子翻得太高了，所以他的人在空中翻了两圈都还没有着地呢，再一次的翻译了半圈之后，这才落地了，不过这个时候他是头先头地啊。

　　不过还好的是他的身手还不错的，在落地的时候，他用手先撑住了，所以才没有让脸先着地，不过他知道这一次他的脸可是丢大了，要知道师傅他们可是还在看着呢，要是他们把这一段也录下来了的话，那么以后自己还不知道要丢多少的脸呢。这要是让陈雪儿看到了，那不是有失自己的英明的形像嘛。

　　所以出了这个‘事故’之后，小伍他也不敢再乱来了，不过很快的他又发现，在这上面也不是没有对他有利的一面的。比如现在他就发现。在这里练习飞行法术的话。那好像效果很不错的，谁叫这里的重力要比地球上小得多呢！所以练习册的时候有的法力也要小得多，再说了这里重力小，就算是摔下去了，也不是很疼啊。

　　不过想到等下他们还有事情要做呢，要积善成德，刚才出来的时候，师叔可是说了。等下他们还要拿闭岛开刀呢，所以他也没有时间来浪费了，所以他想要练习的话，那也只有等下次了。现地还是先把那旗帜给弄回来才行啊。

　　很快的小伍他就跑到了那插旗帜的地方了，不过当他来到这里的时候，他的神识居然发现，在那旗帜不远的地方居然有着几个摄像头在那里，很显然的是，这是美国放在这里的，目的就是监视着那旗帜。不过想想也很是正常的，如果他们不留点后手的话。要是那旗帜被别人给拔了都不知道呢。

　　不过小伍却是一点也不在意，不就是一些摄像头吗，反正就算是被他们看到了，也不知道是自己做的啊，这又有什么大不了的呢，他反而还有点怕别人不知道呢，正好现在有这些摄像头，正好让美国眼睁睁的看着他们的旗帜被拔了，这样对他们的打击不是更大吗，要不然如果他们做了这么多，而美国反而都不知道，那不就不好玩了吗？

　　所以小伍好像没有看到那些摄像头似的，直接就朝着那旗帜走了过去，甚至他还多次的面对着那摄像头，生怕别人不知道他似的，不过可惜的是，就算是美国看到了他的身影，也看不到他的面貌。谁叫他现在只有两个眼睛漏在外面呢，而且就算是这样，那眼睛那里还有一层保护装置，要是这样美国都还能看清他的面貌的话，那才叫怪了呢。

　　小伍很是轻松的就把那美国花了很大的代价才送到了这月球上的旗帜给拔走了，甚至小伍为了气一下那些美国人，他还拿着那星条旗在那些摄像头前面狠狠的翻了几个跟头呢，这完全就是赤果果的挑衅。有木有啊。

　　正如小伍所想的那样，在小伍他出现在了那摄像头的前面的时候，在遥远的地球上，北美大陆上一个秘密的基地里，一下子就响起了警报声。这是一个美国航空部门的一个重要基地，所以警报一响，一下子就惊动了这里常驻的大卫将军，这个时候的北美时间正好是十一点多了。

　　大卫由于身后没有什么人，所以就被别人给调到了这么一个冷清的地方来了，现在他也认命了，反正这里每天也都没有什么事情，他们干的就是一些监视外太空的画面而已，这些画面有可能很多年都没有什么太大的变化，这让大卫早就看烦了。

　　也是，现在他们监控的也都是月球，火星等一些星球而已，现在在这方面美国可以说是完全的走在了别的国家的前面的，所以美国留下来的那么多的监控器根本就没有太大的用处，所以大卫今天又像往常一样，这才十一点多呢，他就想着溜出去吃午饭了，然后顺便打个地方好好的睡一下午觉，有时候想想这样的工作也是不错的，也用不着去和别人勾心斗角，更是不用自己去冒险。

　　而且在这里工作还很是轻松，而且自己那可是这个基础的老大，只要没有大事的话，他完全一天都不用做什么，只要这样一天天的混日子就可以了，不过很可惜的是，今天大卫他的午饭就不要想吃了，因为这个时候基础的警报声一声高过一声的响了起来了。

　　一下子，整个基地都慌了起来，毕竟大多数的人都不知道出了什么事情，不过那警报能响起来，那说明是出了大事了，所以很多的人都是吓到了。

　　只是目前还不知道出了什么事情而已。不过很多的人都想着，这一个月的奖金是泡汤了，而不是想着出了什么大事，毕竟他们这个部门对于美国来说虽然很重要，但是平时还真的没有发生过什么大事呢，就算是出事了，也可能是哪一个倒霉的家伙操作失误。然后连累了大家都没有奖金拿。他们哪里想得到。这一次可就不是奖金那么一点的小事了。

　　如果让黑巴马来选择的话，他肯定会选择给这个基地的所有人加薪加奖金也不愿意发现这样的事情啊。

　　很快的大卫就在工作人员的带领下面走进了月球监控室里，大卫现在很是生气，他想要知道，是哪一个倒霉蛋把大家给害的，要是让他知道了，他一定会让那个家伙吃不了兜着走的。他在一听到是月球监控室里传来的警报声的时候，第一反应就是谁操作失误了才引起来的警报。毕竟以前也不是没有发生过这样的事情，这算得上是操作事故了，他的前几任就是国为那样的事情被调走的。

　　不过大卫他到是不用担心别人会把他调走，虽然以前他马不得把他调走，不过现在他习惯了这里的生活，如果他自己不走的话，也没有人能调得走他，这一点的能量他还是有的。毕竟他这个位置又没有什么油水，所以也没有什么人会睁着这里。

　　“法库，你们这些吃狗屎的家伙。到底是谁乱来了，是不是不想活了啊。害得我们跟着你一起倒霉。”大卫一进那还在尖叫的警报室里，也不看一下里面什么情况，直接就大声的骂了起来。

　　“将军，不是啊，您看看那画面。”现在这里的监视人员很是郁闷啊，我们可是什么都没有干啊，怎么就怪到了我们的身上来了呢。这真是躺着也中枪啊，那些外星人又不是我们叫来的，这找我们出气也没有用啊。

　　对的，在这些美国人看来，小伍那就是外星人，要不然的话，他怎么可能有会穿那么薄的衣服就能在月球上活动呢，他们还没有听说过地球上有哪一个国家可以把宇航服做到那么的薄的，就算是他们最为发达的美国也做不到，就更不要说别的国家了，所以他才会认为小伍是外星人。

　　而且他们很多的人，也是认为这个世界上是有外星人的存在的，要不然的话，上一次五一区的事情也没有办法解释啊。说不定这一次那些外星人就是回来报复的也说不定呢。现在之所以会在他们的监控里出现，说不定别人就是在向他们示威，是在向他们宣战也说不定呢。谁叫他们国家以前杀了外星人呢。

　　当然了，这些都是他们想像出来的而已，他们到底有没有杀外星人，就没有人知道了，至少不是他们这些小虾米可以知道的，不过现在这外星人是真的来了，而且这还是他们最先看到，虽然没有看到他们的样貌，但是这也让他们坚信这是外星人打来了。

　　现在他们很多看到了画面的人都不在想他们的奖金了，奖金再多又有什么用呢，那也要有命来花才行啊，现在他们很多的人想的是怎么才能在外星人的攻击下面逃生才可以的啊，现在他们这些人可以说是最先知道外星人打过来的人了，如果这个时候囤积一些粮食那是不是就要方便一些了，要不然等大乱起来的话，说不定就算是有钱都买不到吃的东西呢。

　　正在他们想要拿出电话来把这事情安排他们的老婆去办的时候，大卫将军在这个时候走了进来，而且一进这来就开始骂人了，这让很多的人都十分的郁闷，不过看到大卫来了，所以他们那些想要打电话的人也都放弃了这个想法，要不然的话，被大卫总将军看到了，还不知道会有什么后果呢。

　　“嗯，这是？这……这是月球上面的画面，不是你们自己作的小电影？”大卫往那大屏幕上面一看，下一刻他就惊讶起来了，连眼睛都登直了。虽然他这么问了，但是他心里明白，这一切都是真的，在这里是没有谁敢拿着自己的生命来开玩笑的，要不然他们可是要被送上军事法庭的。

　　“将军，虽然我们也想，但是可惜，这一切都是真的，所以那警报才会响起来的。”边上一个很是幽默的说道，如果是在平时的话，敢这么和大卫说话，他为了自己的面子。可能还要呵斥一下这家伙。可是现在大卫都被他所看到的画面吓到了。哪里还有空去理别人啊。

　　因为他这个时候正好看到小伍很是轻松的把他们放在月球上面几十年都没有褪色的那面特制的国旗给拔了下来。而且还不只是拔了下来这么的简单，然后他还看到那个‘外星人’拿着他们的国旗故意的在他们的摄像机前面不停的舞动起来了，而且还做出了很多的高难度的动作，让大厅里的人看得都差不多要喝彩起来了。

　　当然了，如果这换成一个美国的人的话，他们肯定是会不停的喝彩的，可是现在对面那个人换了一个身份，他们现在不要说喝彩了。他们现在杀了对方，喝对方的血的心思都有了。

　　这他妈的完全就是挑衅嘛，不过他们还真的拿对方没有办法呢，别看他们在地球上可以说是称王称霸，但是在月球上，他们除了多上去过几次之外，也并不比别的国家强到哪里去，现在他们不要说杀了对方了，就算是想要报复的下，或者警告一下对方都做不到呢。他们唯一能做的就是眼睁睁的看着对方把他们的国旗带着。然后画面里，也就只留下来了一片黄色的空地。

　　而玩够了的小伍就带着了美国那花了很大的代价才送到了月球上的旗帜往下一个地方赶了过去了。可是他刚才那短短的几分钟里做的事情。可是把美国给吓了一个半死了，因为发生了那么大的事情，大卫他在第一时间就报告到了黑巴马那里去了，没有办法，这么大的事情，他一个人可是兜不住的，所以他连饭也顾不得吃了，一直在那里等着黑巴马的到来。

　　出了这么大的事情，黑巴马当然是要放下别的事情，跑过来看看了啊，毕竟只是听报告他也没有什么直观的认识，还是亲自过来看看才好的。

　　小伍他们可不知道自己的行动可是让美国上上下下很多的人都吃不下，睡不着的，不过就算是他知道了，也不会放弃的，反而会感觉到很是兴奋，很有成就感。毕竟美国的人不高兴了，他就高兴了。

　　世界上一直都报道说美国的第一次登月是假的，是拍摄的科幻片，不过这个对于王攀他们来说，并不会造成什么影响，那些都不他们需要关心的，至少有一点是可以肯定的，那就是至少后面美国是真的登上过月球的，这一点是不可否认的，要不然他们刚才拔下来的国旗是怎么回事呢。

　　他们现在需要做的就是一处处的拔过去就是了，所以等到黑巴马赶到了那个基地的时候小伍早就把美国在月球上所有的存放了旗帜的地方都给拔了下来了，当然了，小伍为此也是给美国他们留下了一段段的‘舞蹈’的，只是不知道黑巴马看到之后会有什么样的反应呢。

　　当然了，如果他因此而气死了的话，小伍也是会为了默哀一秒钟的。

　　“哈哈，师傅，我的表现怎么样，也不知道黑巴马看到了之后会不会给我鼓掌呢。呵呵。”很快的，小伍就完成了他在月球上的工作，他不但是实现了他小时候的梦想，而且还做出了一件意义重大的事情，所以现在他的心情好得不得了了。

　　而且王攀不还发现，现在的小伍他的心境也都提升了不少，看来小伍的悟性也是很不错的嘛。

　　“还行吧，好了，我们现在回去吧，拔了他们这么多的旗帜，我们拿来也不能吃不是嘛，我们还是给别人送回去吧，还是物归原主的好，你们说呢。”王逸看了一下那摆在边上的几面旗帜说道。

　　“好啊，好啊，不过我要留一面做为纪念，这怎么说也是我的劳动成果啊。”小伍点了点头说道。

　　反正这么多的旗帜他拿着也没有什么用，还不如帮美国送回去呢，当然了，可不要认为他们就是什么好心了，他们只是想要用这样的方法来向美国示威而已。想想，现在别人把你放在月球上的旗帜拔了，还送到你家里来，你会有什么样的想法呢，如果心里素质差一点的话，估计都会被活生生的被气死的。

　　不过这不正是小伍他们想要看到的结果吗，如果黑巴马真的被气死了的话，那他小伍就是整个中国的功臣了。只是想想都让人兴奋啊，不过他也知道这是不可能的，毕竟黑巴马也不是没有见过世面的人，不过虽然气不死他，但是气到吐血还是有可能的，所以，用一些没用的东西，来气一下黑巴马，小伍还是舍得的。

　　其实，这样一来，还有一点是会吓到美国的，毕竟从月球上到地球上那要是很远的，如果王攀他们只是十多分钟就把月球上的旗帜都送到了他们手中的话，那他们会怎么想呢？这不是正显示着这些‘外星人’的科技发达吗。

　　这样一来，到时候就算是他们的基地受到了袭击估计他们也没有别的想法了吧，要怪就怪他们杀了别人外星人。现在别人是回来报复的。


第1307章 不明物体

　　王攀是要用他们这样的心里，来吓他们一下，要不然的话，又怎么对得起他们辛苦了这么半天呢，王攀现在很想要看到那个天不怕地不怕，都不把地球上任何人放在眼里的黑人在看到这些旗帜的时候会是什么样的反应呢，想来那表情一定很是精彩。

　　“没问题，现在我们就回去吧，到时候我们直接把这些旗帜从那黑宫上面丢下去，吓不死他们，哈哈。”王逸一想到那些美国人看到他们的黑宫上空有东西砸下来的时候那惊恐的样子，就很想要笑。

　　毕竟黑宫做为美国的政治权力中心，那安全可是很严的，为此在那周边可是有着重兵把守的，就是不知道到时候他们会不会把那些旗帜当成来袭的危险物品给击毁呢。不过这就不是王攀他们需要去关心的了，反正就算是那样，到了最后美国也是会发现那些是他们的国旗的。这一点的技术他们还是有的。

　　很快的，只是十分钟左右，王攀他们的飞船就再一次的出现在了地球的大气层里，而且这一次王攀他们进来的地方，正好是在北美大陆上面，准确的来说，他们正好处在黑宫的正上方，可是就算是这样，下面也没有一个人发现了王攀他们的，就算是那些美国的最先进的雷达也是没有发现王攀他们。

　　这正是王攀他们需要的结果，如果让美国那些人发现了的话，那还怎么吓他们呢。正所谓在暗处的敌人。才是最可怕的。这种神出鬼没的能力才会更加的让他们忌惮。因为这样一来，所有的主动都掌握在王攀他们的手里，就算是美国想要报复回去都没有办法。

　　“小伍，看到了没有，这下面就是那美国的黑宫了，嘿嘿，我们现在就把这些没有用的旗帜给丢下去吧，真想要看看到时候黑巴马会有什么样的精彩表情呢。哈哈。不过可惜的是我们没有时间来慢慢的等他了。”王逸指着那大屏幕上那被放大了很多们倍的俯视图说道。

　　如果现在黑巴马他们在这里的话，就可以看到，那画面不正是自己每天上班的地方吗，他对于那里可是很熟悉的，要知道他们这黑宫上面可是有着电子屏蔽的啊，一般的卫星都是不可能会拍得到图像的，可是现在在那里的图像不知道有多么的清晰了，就算是他们自己的卫星过来拍也都拍不出这样的效果啊。

　　王逸之所以会这么说，那是因为他们早就发现了黑巴马现在没有在这黑宫里，现在他正在赶往那个地外星体监控基地里呢。他又哪里想得到他还没有到的时候。而那些做案的人都从月球上回到了地球上了，而且还不只是这样。王攀他们还给他准备了一个大礼呢只是不知道他能不能收得下，只是希望他到时候不要被吓死才好呢。

　　“师叔，让我来丢好不好啊。”飞船停下了之后，小伍很是兴奋的把那些旗帜来了起来，往那出入口那边走了过去，他虽然是在问王逸，但是根本就没有等王逸回答就开始行动了。

　　王逸翻了一下白眼，又没有人和你抢，有必要这样嘛，不过他到也不去和小伍计较那么多，别看小伍和他的年龄差不多大，但是小伍和他比起来，那还是要幼稚得多了，这主要不是心境相差很多。

　　当然了，小伍也只有在王攀他们的面前才会有这样的一面，如果是在别人的面前的话，小伍可是不会有这样的一面的，毕竟他平时面对的那些人都是一些军人，军人一般又都是很严肃的，弄得很多的人都不得不压迫着他们自己的本性。也可以说，小伍现在才是在释放他们的本性。其实小伍他本来就是一个很活泼，很跳脱的人。

　　“搞定，哈哈，师傅我们看看下面那些美国的人会有什么反应。”很快的小伍就很是用力的把那些旗帜给丢了下去然后飞快的跑了回来对着王攀他们说道。

　　“他们不会发现不了吧，说不定等那些旗帜到了地面的时候他们才能发现得了呢。”王逸说道。

　　“不会的，如果美国这一点都不能发现的话，他们也不可能会活到现在了，放心吧，说不定现在他们都发现了那些旗帜的呢，我们看看就知道的了。”小伍摇了摇头说道，他毕竟是一个军人，别看王攀他们袭击过好几个美国的基地了，但是要说起对美国的了解，王攀他们还真的比不上小伍呢。

　　“嗯，既然，这样，我们就看看吧。”王攀笑了笑，也没有多说什么，不过也用不着王攀来说，在刚才小伍说要看一下的时候，王飞这个大总管就早就做好了准备了，很快的，王攀他们就看到，下面保护黑宫的那些部队的情况了。

　　还真如小伍所说的，现在下面都乱成了一团了，小伍把那旗帜扔下去的时候，他们那基地里的警报就叫了起来了，他们居然发现，在黑宫的天上有着好几个黑点正在快速的朝着黑宫落下来，这要是让那东西落下来了，还不知道要出什么事情呢。

　　做为这黑宫安全的司令员，现在别提有多么的恼火了，他把他那些手下都给骂得狗血淋头了，为什么有东西袭击他们的黑宫，在之前他们一直都没有发现，直到都要到黑宫的头上了，他们才发现。这算是重大的事故了。如果他不能好好的解决这事情的话，要是让黑宫出了问题的话，他就算是万死也难辞其咎的。

　　就算是最后，他能解决这次的麻烦，但是他也知道他的好日子也走到头了。想来黑宫里那些怕死的官老爷们是不会这么放过他的。所以他现在只是希望自己的这些手下。能在那不明之物落下来之前解决它们。

　　还好的是，为了黑宫的安全着想，他们的几个基地里的那些防御导弹什么的，那可是一直都处于发射状态的，如果事不可为的话，他们也只有走这一条路了，只是那样一来，事情就闹大了。毕竟这里可是美国的首府。不知道有多少人盯着这里呢。如果传出这里也遭到了恐怖袭击的话，明天还不知道有多少的人会跑来示威游行呢。

　　在美国这个总统也只是一个工作的地方，如果要是让他们的民众发现这个总统不能给他们安全感，在他们认为最安全的总统府也都遭到了恐怖袭击的话，那可想而知，那些认为是自己这些纳税人养活的政府太没有用了的话，他们可是会游行示威的，这样的事情在美国可是经常发生的。

　　而且那些政府的官员还真的不敢拿他们这些‘衣食父母’怎么样呢，不过现在说这些都没有用。现在他们只能想办法把那几个不同飞行物给挡下来才行，如果不要万不得以的时候。他们也不想运用导弹的，毕竟那动静太大。就算是他们想要封锁消息，也是没有办法做到的。

　　不过他们虽然发现了那些东西，但是还是不知道那是一些什么东西啊，要知道小伍在丢下去的时候，就是怕那旗帜飘起来的阻力太大了，所以他专门把那旗面给系在了那旗杆上的，这样一来，阻力就要小得多了，所以速度也就要大得多了。

　　要不然的话，那些美国也不可能发现不了那些是什么东西了，如果他们知道那只是一些旗帜的话，也不会像现在这样的紧张了。不过可惜的是他们根本就不知道啊。

　　所以他们在警报响起的时候，就通知了黑宫里的那些人，让他们快点的转移，还好的是黑宫在修建的时候就准备好了逃生秘道。他们只要几分钟就可以转移到地下掩体里，那样一来的话，就算是核弹来袭，也是不会有事情的。谁叫那些人越是当的官大，就越是怕死呢。

　　“将军，现在那些异物离地面只有两万米了，我们要怎么办啊，是不是发身导弹把他们打下来。要不然再过一会就来不及了。”在护卫基地里，一个黑得只能看见白牙齿的军人对着一人白人老头问道。

　　“嗯，我再想想，对了，现在黑宫里的那些人转移完了没有。”那个白人将军摇了摇头，开玩笑，现在把它们打下来，天知道打不打得完，本来那些东西就很小，如果用导弹来打，打完了还好，如果还有漏网之鱼的话，那就麻烦了，毕竟那导弹爆炸之后可是会有很我的碎片的，本来他们现在就不能分辨出那些是什么东西来。要是到时候那些东西混在那些碎片里，那他们也都没有办法啊。

　　“将军放心，在警报发现的第一时间我们就通知了那边的，从那边传过来的消息来看，现在他们大部分的都转移到了地下掩体里去了。请将军下令，要不然的话，那些东西就要落下来了。”现在这个黑人心里还是很不错的，谁叫以前这个将军就喜欢对他们乱吼乱叫的呢。现在终于轮到你要倒霉了吧。

　　反正就算是最后算帐也算不到自己的头上，但是眼前这个看不起他们的白人倒霉那是肯定的了，现在他正想要看看他的笑话。当然了，他也不能表现得太明显了，要不然的话，说不定那家伙会在还没有下台之前给自己穿小鞋的。

　　那个白人将军可不知道自己的属下现在正在看自己的答话呢，当然了，就算是他知道了，也没有办法，他这次倒霉是倒定了，谁叫自己运气不好呢。现在他最主要的工作是怎么把这些不明飞行物给解决了才好，要不然的话，就算是那些怕死的官员没有动自己，他也会被那些愤怒的美国的民众给撕了的。

　　“通知雷达组，让他们确认一下那些东西到底是什么。”那将军下命令道，他之所以这么的命令。完全是因为他发现。这些东西。虽然可以说是正对着黑宫落下来的，但是那速度并不快，并不是那些导弹什么之类的东西，要不然的话，他早就让手下发出导弹去拦截了。

　　就是因为他发现那些物体好像是自由落体一样的落下来的，只是让他想不通的是为什么那些东西会从那里落下来呢，如果说是陨石什么的话，他们也没有发现啊。而且那些陨石通过大气层的时候，他们不可能发现不了的。如果要说是啊个国家投下来的话，那他就更加的不信了。

　　很显然的这个将军还是一个大美国主义者，他认为他们美国是这个世界上科技最发达的国家了，别的国家都不被他放在眼里，要说谁能瞒过他们美国的雷达，跑到他们的首府来投东西，他第一个不敢相信，所以他现在对于那几个东西还是很好奇的，所以他心里都不想要炸了他们。

　　当然了。现在让他下不定决心的是，就是不知道那几个东西会不会有危险。毕竟黑宫可是他们国家的精神象征了，要是被毁了的话，不要说是他了，就算是黑巴马也都不要想有好日子过，所以就算是他想要赌一把，也都没有勇气啊。

　　“雷达组一直都在努力，只是到现在都还没有什么结果，不知道那是什么，不过他们给过来的消息说那些东西都是一些两米多长，直径不超过五厘米的物体，而且目前也没有检测到放射物质。”这个黑人虽然想要看这将军的笑话，但是他的工作还是完成得很认真的，要一然的话笑话看不成，反而把自己搭进去了那就不好了。

　　两米长，如果是导弹的话，虽然小了一点，但是也不是不可能，但是如果加上那直径的话，那就不可能是导弹了，那么小能有多大的威力呢，可是那些东西到底是什么东西呢，这个让他很是郁闷，他想不能这天上到底会下一些什么东西呢。

　　如果这些东西不是在黑宫的头上掉下来的话，他也不会这么的纠结了。因为那样一来，他一定会让那些东西安全着地的，那样他就可以解开自己的疑惑了，可是现在他不敢拿黑宫去做赌注啊。要是黑宫真的毁在了他的手上的话，相信他以后的日子肯定是不会好过的。

　　“将军，现在那些物体，离地面还有一万米了，如果您再不下命令的话……”那人黑人轻轻的在那白人面前说道。

　　虽然他并没有说怎么样，但是那将军知道，如果黑宫毁了的后果。

　　“给我把那些对准备了黑宫建筑的给我打下来，其它的就不要去管了。”终于，这将军还是下定了决心，然后他就下命令道。

　　最后，这将军还是妥协了，本来他在想到那些东西不是导弹之类的东西的时候，就不想去管的，因为他也想要知道那些东西是什么，但是他们不敢拿黑宫来和他一起赌，所以他只考虑之后，还是做出了决定。

　　“是，将军。”那黑人，马上就拿出通讯器来下命令了。

　　这些美国的军人的表现，王攀他们可是一直看在眼里的，王攀到是没有什么反应，到是小伍在哪里看得很是兴奋，他在那里看得笑个不停，他没有想到自己随便丢下去了几个旗帜，把这些就算是在世界上也是有头有脸的人耍得团团转，这让他有一种成就感。

　　毕竟这种事情除了他又有几个人能做到呢。特别是看到那些平时道貌岸然的家伙一个个的抱着头逃命的时候，小伍别提有多高兴了。

　　看到那将军下令要击毁一部分旗帜的时候，小伍还是对那家伙很是赞成的，要知道他在丢的时候，可是附加了一些灵力的，如果让那些旗帜击中了那黑宫，虽然没有导弹那么大的威力，但是要把那黑宫砸几个大洞还是没有问题的。

　　如果直的砸中了的话，那么美国就丢大面子了，还不知道会被多少人笑话呢。当然了，小伍并不是在为美国着想，他在想，要是他把所有的旗帜给炸了，那才最好呢。那样一来，到时候黑巴马估计会更加的郁闷吧。

　　现在还在去那个监视地外星体基地的黑巴马可以说是郁闷得要死了，他上台来之后，可以说美国是多灾多难啊，没有想到，今天一天就会有这么多的事情发生，搞得他都一个头两个大了，他这边刚准备去处理月球上的事情呢，没有想到他还没有到地方，就接到了黑宫上出现了不明物体的报告。

　　这让他的心里咯噔了一下，别人可能不知道外星人的事情，但是他可是知道的啊，他的第一反应就是不会是外星人打过来了吧，毕竟前不久他才接到报告说有外星人在月球上破坏他们的东西，那么这两起事件会不会是同一批外星人做的呢？

　　要真是这样的话，那美国就危险了。毕竟这么远的距离，这才过去了多少时间啊，他们这么快就过来了。


第1308章 黑脸的黑巴马

　　黑巴马能这么想，那不正是王攀他们想要的效果吧，他们这可是故意的，主要是小伍就是看不惯黑巴马那不把天下所有人放在眼里的样子，一看到他那样子就恶心死了，现在也有他怕的时候啊。

　　当然了，只是这一点还不够，这一点，最多也是只能让他的心里害怕一下而已，但是并不会让他感觉到肉疼，所以王攀他们还决定等一会再好好的跑到美国的那些海外基地里转一圈，正所谓建设不易，但是破坏可是很容易的，从上个世纪以来，美国可是在闭岛那里投入了不知道多少的奖金了。

　　但是被王攀他们给袭击之后，到时候那些钱可就是全打了水漂了，这一点王攀他们还是能保证的，就算是没有破坏到那种程度，王攀他完全不就可以再多补几炮吗？甚至王攀他想要打得那里改变地形也不是不可能的。让美国以后连在废墟上重建的可能都没有。那个时候他们除了放弃那里之外也都没有别的办法了。

　　当然了，到时候美国为了封锁中国，还不知道哪一个小国家又要倒霉了，只要被美国盯上了，他们就算是想要跑也没有办法啊。不过这都不是王攀需要关心的，还是那句话，建设难，但是破坏容易啊，王攀他们如果不想美国好的话，只要在他们建设好了的时候，跑过去转一下就可以了。

　　不过那样一来，目的性是不是太强了呢，很容易就会让美国怀疑到中国的。不过那都是以后的事情了。而只要他们没有拿到证据。也没有办法不是吗，而且这样的事情也是中国想要看到的吧，能看到美国倒霉，相信这个世界上大部分的国家都是喜欢的。

　　不要看现在美国是世界第一大国，很多的人都向往着美国的绿卡，但是如果美国倒霉了，世界上更多的人还是会高兴的，谁叫他太强势了呢。根本就不把别的国家的人民放在眼里，现在那些人想要美国的绿卡也不过是因为他们想要那种安定的生活而已，但是有一天他们发现，就算是美国也不在安定，时时的面对着外星人的威胁的时候，那个时候还有多少人愿意跟着他们一起倒霉呢。

　　本来美国就是一个移民国家，那美洲大地上的真正的土著早就被杀得差不多了，他们都是一群为了利益集中到一起的人而已，真正对于美国有着归属感的人还是在少数的。

　　“师傅，我们要不要破坏一下下面的那些建筑啊。我想如果明天黑宫变成废墟的消息肯定是会成为特大新闻的。”小伍这个天不怕地不怕的家伙看到下面那些家伙把那些他朝着黑宫建筑上扔去的旗帜开炮之后。很是郁闷，本来他就想要趁机搞一下破坏的。可是没有想到，这些人还真是谨慎。不过他一转眼，又想到了师傅了。

　　如果师傅能帮忙的话，相信想要做到这一点还是很容易的，而且他到现在都还从来都没有看到过师傅出手了呢，他这也有想要见识一下的心思在里面。

　　“还是算了，现在这样就不错了，如果把美国给逼急了的话，到时候他们乱来的话，那就不好玩了，毕竟他们那些核武器要是乱来的话，我们虽然不怕，但是中国可就要倒霉了。”王攀摇了摇头。这也是王攀一直都没有太逼美国的原因。

　　毕竟就算是王飞再厉害，有网络的地方都难不倒他。但是不要忘记了，没有了自动的，但是他们还可以手动发射啊，天知道美国到时候会不会发疯呢。虽然中国还有着华夏星做为后盾，万一不行的话，还可以迁移到那边去，不过那又能迁移多少呢，要知道中国那可是有着十多亿的人口啊，就算是王攀弄一些传送陈不停的传，那也不是一时半会的能转移走的啊。

　　再说了，王攀也没有那么多的能量晶去支持那传送阵的运行啊。所以王攀目前还不敢太得罪那些核大国了，当然了，私下里做一些小动作还是没有问题的，今天搞你一下，后天又小小的动你一下，总有一天，会慢慢的把你给消弱下去的。这正是王攀他想要做的。

　　不管是借助‘外星人’的手，还是借助恐怖分子的手来做这都不是重点为，重点是美国真的因此而衰败了。这才是真的。

　　“那真是可惜了，要是明天全世界的人都知道黑宫从这地球上消失的话，那多好玩啊，可惜也只能是想想而已，好了，我们也该走了，还有那闭岛的基地在那里等着我们呢。”小伍郁闷了一下说道，王攀看到小伍这样的小孩子脾气不由的笑了一下。也不去管他，直接吩咐王飞朝着西边飞了过去。他们可没有那么多的时间留下来这里看那些美国的军人是怎么善后的。

　　因为就在刚才，黑宫的天空当中传过来了几个大火球之后，除了下面的美国的民众愣了一下之后，整个首府都慢慢的乱了起来，毕竟这一次的爆炸是在那黑宫上空爆炸的，这让那些认为美国就是世界上最安全的国家的家伙吓了一个半死，再加上一些黑社会趁机的捣乱，所以只是短短的一会时间下面就乱了起来。

　　而且这骚乱还在往美国的全国扩散的趋势，毕竟现在这可是一个网络时代，在这里发生的事情只是短短的一会就传遍了全世界，要知道美国一直都做为世界上很多的国家的风向标，要不然的话，每次的金融危机也不会大多数都是从华尔街传出来的。

　　可以说华尔街就算是打个喷嚏都可以让地球抖三抖的，这可不是说笑的事情。所以这一次也有一些小国家因此也发生了一些动乱。这可是王攀他们没有想到的。就算是那个下令拦截那些旗帜的将军也没有想到。等他发现。那些掉下来的只是一些国旗的时候。他才后悔得要死。

　　虽然不知道是谁把那国旗从那么高的地方丢下来，但是这都不是重点啊，重点是他击毁了好几面旗帜，好吧，这也不是重点，重点是他这导弹引起了美国，甚至很多的国家的骚乱，这才是他最后悔的地方。可是他不知道的是。如果不是他发射了导弹的话，说不定现在他们那骄傲的黑宫上面就会出现好几个大洞了，虽然不至于毁掉，但是不好好的维修一下的话，也是不可能用得了的了。

　　王攀他们才没有时间去管他们的后悔呢，他们直接就开着飞船，在美国不知道的情况之下由东而西的穿越了他们的国土，朝着更西面飞了过去。这完全是出入别人的家门都不和他们打一声招呼的啊，这要是让黑巴马知道了的话，还不气死过去啊。要知道以前只有他们悄悄的跑到别人的国家的天空乱跑。而还不被别人发现，可是没有想到。现在这样的事情也落到了他们的头上来了，这乱了任何的人都是受不了的。

　　不过好在他并不知道这一点，不过就算是这样，黑巴马在知道黑宫发生的事情之后还是气得脸都发黑了，当然了，因为他本来就长得很黑，所以就算是他现在的脸色再黑，别人也发现不了。特别是知道那些不明物体是一些旗帜的时候，他的脸就更黑了，这些外星人真是欺人太甚了，你们把我们的旗帜拔了我还没有找你们算帐呢，你们现在这算怎么回事啊。示威吗？

　　不过想要这样就吓到黑巴马，那是不可能的，毕竟他的手上可是有很多的核武器的，在了想来，就算是那些外星人再厉害，也不会是核武器的对手的，所以对于这些外星人的行为他很是生气。这好像侮辱了他似的。

　　在他想来，那些外星人，之所以不直接攻击他们，那肯定也是知道他们有很多的核武器的，肯定也不敢正面和他们打，所以这做出了这么多的小动作。

　　要是让王攀知道黑巴马的想法的话，他保证会一口盐汽水喷死那丫的。你不要那么自恋好不好啊，王攀会怕了他们，如果这换成了外星的话，王攀早就直接杀过去了，至于那些核对武器，王攀会怕吗？那是不可能的，王攀只是不想让地球受到破坏而已。毕竟那核对武器在地球爆炸了，对于地球也是有伤害的。

　　而且王攀也不想惹怒了黑巴马那个疯子，要是他到时候乱来的话，中国也是会受到影响的啊。这可不是王攀想要看到的结果。

　　所以说美国就是那么的不要脸，他们总是认为自己是天下第一，都不把所有的人放在眼里，不过他们也是有那样的底气的，毕竟他们那仓库里放的那些核武器那可不是说着玩的，真的要把他们逼急了，他们可能会拉着全球人一起来陪葬的。

　　“好了，我们慢慢来就可以了，以后有时间就来转一转好了，还怕没有玩的啊。”王攀看到小伍那意犹未尽的样子，不由的笑了一下说道。

　　大不了这就当做他们修练之余的娱乐好了，毕竟修练也是需要劳逸结合的嘛。要是让黑巴马知道打击他们美国只是王攀他们修练之余的娱乐，他还不把王攀他们拉出去给枪毙十分钟，不，一定要把王攀他们枪毙半个小时才能让他解气的。

　　“嗯，师傅，以后还有这样的事情，要不要忘记了我啊。”小伍听到还有下次，两眼一亮，这么好玩的事情，他可是很有兴趣的，不就是一个晚上不睡觉嘛，有什么大不了的，只要能打击美国，就算是让他几天几夜不睡觉，他都会很是兴奋。

　　“好了，不会忘了你的，现在坐下休息一下吧，等一下。我们还要去袭击那美国的基地呢。这一次。我们不能用这飞船过去了，等一下换一飞碟好了。他们不是喜欢飞碟吗，这一次就让他们好好的见识一下飞碟的威力好了。”王攀说道。

　　“好啊，飞碟好啊，要不我们故意飞低一点，让那些人可以拍到这飞碟，正好这样可以洗漱中国的嫌疑。”小伍想了一下，就狠狠的拍了一下自己的大腿说道。

　　他一直都在担心他们打下了基地之后会不会连累到中国呢。毕竟要说这闭岛的基地没有了的话，对于中国来说最有利了，就算是这事情不是中国做的，恐怕到时候美国都要想方设法的说是中国做下的吧。这样的事情美国又一是做了一次两次了。

　　就好比上次王攀在北欧打下的那个基地，美国还不是说是老毛子们做的吗，为此差点没有和才毛子干起来，和美国讲理，那有用吗。他们讲究的是谁的拳头大谁就是老大。和一群野蛮人讲道理是讲不通的。

　　可是要是他们的飞碟高调的来亮一下项就不同了，以现在这世界信息的传播速度，就算是美国想要阻止也阻止不了啊。所以到时候美国想要把这事情算到中国的头上的话。那也是不可能不能的了。

　　毕竟世界上可没有人会认为中国能造出那么厉害的飞碟的，要不然的话。他也不可能会被以美国为首的一些国家给封锁在亚洲了。就算是美国也不会相信这是真的，毕竟在他们高傲的心里，可是从来都看不起中国的。他们认为他们才是世界上最聪明的人。

　　“这个没有问题，我换那飞碟正是这么想的。”王攀和小伍对视了一下笑了。要知道，那飞碟的火力可没有他们现在坐的这飞船猛啊，可是现在他这飞船还不想曝光了，就算是那些拍照的不认识‘王家堡’这三个大方块字，但是到时候照片一传出去，认识的人还会少吗？

　　到时候不说给中国惹来多少的麻烦，只是中国那些长老们首先的就要怀疑那是王攀做的了。毕竟结合那‘王家堡’几个字就可以让他们想到很多了。一看就知道那主要是一个姓王的人。虽然在中国，现在王姓可以说是第一大姓，但是那些有头有脸的大人物当中，姓王的也就只有那么一些。

　　而且他们的背影国家几乎也全都知道的，只有王攀他们这一个国家并不是很了解，就以到时候就算是不能有谁是王攀他们做的，但是至少也会怀疑的，这一点是肯定的，所以王攀当然是不会从哪来的这飞船去冒险了。

　　当然了，王攀所说的冒险不是和美国去战斗，在王攀看来和美国战斗根本就算不上冒险，王攀可没有把他们放在眼里。不要说只是一个基地了，以这飞船的实力就算是单挑美国全国也不会处于下风的。

　　他只是不想这么早就把自己曝光在世界上所有人的面前而已。要不然的话，他再想要过现在这种平静的日子，那可就不是那么容易的事情了。

　　很快的，王攀他们的飞船就飞到了离开那闭岛只有一千多里的本太平洋上空了，这个时候王攀他们的飞船就停了下来，毕竟再前去的话，那就要进入闭岛的雷达警示区了，如果到了那边再换飞船的话，要不让他们发现了就不好了，所以王攀他们现在就需要先换乘飞碟了。

　　王攀的飞船，那可是可以当成游轮来用的，想当初他抓那些越南小猴子的时候，就是把飞船变成了游轮来玩的时候碰到的，而且那些人也是王攀那地缘星上第一批的奴隶。当然了，直到现在他人也还都是奴隶，不过当初那些和越南猴子交易的那些黑社会到是变成了平民了，毕竟那些人也是中国人，王攀对他们还是有优待的。

　　王攀的飞船上了水之后，王逸马上就从空间戒指里拿出了他那飞船，这飞船自从王攀送给他了之后，他就一直随身携带的，为此他还专门用了一个戒指来装它呢。平时他用的储物戒指，可是另外的一枚。毕竟给他买一枚戒指的钱，王攀他还是有的。

　　王攀他们三个人上了飞碟之后，王攀也挥手收了那飞船，当然了，这一次王飞也是跟着过来的，他可不想到戒指里去休眠。不过他好久都没有回到这个飞碟上了，不过他对于这里还是很熟悉的。

　　只是一会王飞再一次的成了这飞碟的最高智能了。毕竟现在王攀家里的所有的机器人都是王飞的手下，都得听他的，所以他过来了，王逸那些机器人也只能靠边站了。机器人的等级制度那可是比人类都还要严格得多的。这样的事情王攀他们是见怪不怪了。

　　至于小伍，他现在可没有去注意这些，他现在在意的是，怎么才能好好的收拾一下那美国，这可是他一直都有的梦想啊。虽然现在离那边还有一千多里，如果换成普通的飞机都还要一两个小时才能过去，但是现在他们是在飞船里啊。


第1309章 值钱的照片

　　虽然王家堡号的速度比起这飞碟来要快得多了，但是现在他们是地球上，所以就算是再快的速度也提不起来，要不然的话，速度快了，那音爆可是很容易就让别人发现的，所以就算是他们现在坐着飞碟，那速度也和那王家堡号差不多，也是用了十多分钟，他们才到了闭岛的上空。

　　王攀他们本来就想着要偷袭来着，所以当然不想在还没有动手之前就惊动了下面的那些人。不过就算是这样，小伍他也很是兴奋了。要知道，他们在半个小时之前还在美国的东海岸呢，没有想到，这到快就到了本太平洋这里了，从这里回到中国也没有多远了，以这飞碟的速度，半个小时就可以回去了，当然了，如果从太空当中走的话，那速度还要快一些。

　　不过他们现在可不是想要回中国，而从这里过路的，他们现在就要做一件轰动全世界的事情了。

　　“师傅，下面就是闭岛的军事基地了，我们接下来应该怎么办呢？”看着下面那基地的样子，小伍很是兴奋。现在闭岛本地的时间差不多都到了凌晨三四点了，这个时候正是一个人最累的时候，也是睡得最香的时候。就算是那些站岗的人，也都是事副副昏昏欲睡的样子，小伍通过飞碟上的摄像头，甚至都可以看到有一些站岗的人，悄悄的靠在墙边打瞌睡呢。

　　这并不能说他们不敬业，不爱岗，不负责任。只是这些美国的人总有一总优越感。他们认为他们就是世界上最强大的国家。从来就只有他们去偷袭别人，而还没有人敢来偷袭他们的，就算是上半年的时候美国好几个地方都出事了，这些人也都没有放在心上，毕竟那些都是在别的国家，那些地方都不是他们的主场，所以在有心算无心之下，他们被偷袭也很正常。

　　但是在闭岛就不同了。这里可是他们的主场，这里的一切都是他们说了算，可以说个小岛上面，就算是飞上来了一只苍蝇，他们都会得到情报的，所以他们从来就没有想过这里会有人来偷袭。再加上这半年来，他们也都没有被偷袭过了，他们很多的人都认为，那些凶手被他们的政府给捉拿了。

　　所以现在才会有王攀他们看到的一幕，当然了。对于王攀他们来说，就算是他们的防备再严密也最后的结果也都是一样的。毕竟他们双方根本就不在一个等级上，王攀面对他们的时候，那完全就是一边倒的战斗嘛。

　　“当然是直接朝他们攻击了，首先把他们那些导弹基地，仓库，还有那航母给炸了现说，毕竟打仗嘛，都是这样的。只要把这些‘威胁’比较大先给打掉再说。”王攀无所谓的说道。

　　这要是换了以前的他，肯定是不会这么来的，因为他一直都认为，偷袭才是王道，所以如果是以前的他，他保证会真人下去，悄悄的把那些有威胁的杀的杀，收的收，然后再想要怎么破坏就怎么破坏，这样一来，就处划到了最后，都没有一个人会知道这是他做的。

　　而且这样一来，还不会有什么危险，也不会暴露自己，可是今天就不一样了啊，要知道今天小伍这个徒弟可是跟着一起来的啊，王攀怎么可能做出这么猥琐的事情呢，那不是太丢自己的面子了吗，所以王攀他才会想要直接来硬盘的。

　　反正下面的那些人也不可能会伤到自己，只要了们不是疯了想要拉着全球的人一起死，疯狂的把全部核弹都发出来，王攀他都不怕的，要知道他的飞船的防御力还是很强的，并一是他一两枚的核弹就可以打破的。毕竟这可是外星那些有钱的公子哥玩的，他们那些人，对于安全可是看得很重的，可以说这飞碟，虽然武力不强，但是防御力，那真的可不是吹的。

　　“对，就先把那航母还有那仓库做为首轮的攻击目标，哈哈。”小伍很是兴奋啊，要知道，上半年的时候，美国就失去了两艘航母的了，这可是二战之后，美国第一次的有这么大的损失，这本来就让小伍心里暗暗的高兴了。只是没有想到这事情居然是自己的师傅他们干的，这就更让他兴奋了。所以才会有了他们现在的行动。这就是小伍也想要让美国倒霉一次，所以王攀他们才有了这一次的行动。

　　要知道，美国一共也只有十多艘的航母而已，虽然说今年他们在损失了两艘航母之后，又有一艘新的航母下水，战斗力并没有下降多少，但是美国的布局太大，他们把自己当成了世界警察，所以十多艘的航母都是分布在了全球的。而闭岛做为本太平洋最大的基地，同时也是做国亚太地区的物资中转基地，这里可是常驻了航母的，毕竟这里的地理位置很好啊，往北就是日本，往西就是菲律宾和宝岛，如果这些地区有冲突的话，它完全就可以快速的到达这些地方。

　　而这些地方又下好是和中国接壤的地方，而且也是美国封锁中国的第一岛链，所以美国还是看得很重的，要知道，现在美国为了限制中国军力的发展，可是把差不多半数的航母派到了亚太地区的，本来以前在亚太地区就有了解到艘的航母存在了。

　　不过被王攀给毁掉了两艘了，不过今天新下水的航母也被派了过来，美国更是从别的地方再一次的抽调了一艘航母过来，从这里就可以看出美国对于中国有多看重了。也正是这样，小伍做为一个军人，当然是对于这些航母恨得牙痒痒了。以前也只怪他没有这么大的本事。可是现在就不同了。现在只要他想。马上就可以新手来毁掉那个大家伙。

　　至于说他毁掉那大家伙的时候，会不会伤害一些无辜，那就不是小伍需要关心的，毕竟他这是在打仗，不是过家家，不可以让他们先下航母，他再来打，就算是他真的这么做了。别人也不可能听他的啊，只会把他当成傻子看。而且对于那些美国的大兵，他也一直都没有好印象，所以他们的死活根本就不被小伍放在心上。

　　如果不这今天的犟不能说出去的话，他还想要拿今天的事情来炫耀一下呢，顺便也可以赚一大笔的军功啊，可惜他只能做一个无名英雄了，不过就算是这样，也够小伍兴奋的。要知道下面这里今天居然有着两艘航母在这里的，那么这就怪不得他小伍了。谁叫他们倒霉呢，正好可以把他们全部都打掉。想来这样一来，美国也是会心痛一阵子的了。

　　毕竟那航母可不是一天两天就可以造好的，就算是他们造得再快，但是也低不上王攀他们的破坏速度啊，这才短短的一年不到，如果加上这两艘马上就要布入他们的那两个难兄难弟一样的结局的话，美国可是损失了四艘航母了。这样的损失就算是美国也是承受不起的啊。

　　要知道，那么大的一个中国，也只不过有有艘下水的航母而已，而且那龙骨都还是上个世纪从欧洲买回来的二手货呢。所以这样一来，至少让中国和在这方面和美国的差距缩短了很大的一节。

　　王攀看到小伍那兴奋的样子，然后摇了摇头说道：“这一次就交给你来指挥吧，你想要怎么样就怎么样好了。一般我都是不会多管的，你想怎么来都可以，记住等会一定要让这飞船，嗯，是飞碟，让这飞碟飞下去让别人能清晰的拍到。”

　　王攀对于打击美国的事情也没有以前那样的有感兴趣了，要不是这一次陪着小伍出来的话，他都不会出来的，有这个时间还不如在家里陪着老婆好呢。但是他又不放心的小伍和王逸这两个天不怕地不怕的家伙单独出来，天知道那个时候他们会做出一些什么事情出来。

　　所以看一小伍那兴奋的样子，王攀干脆就让小伍自己去放心的干好了，反正王攀也在边上，如果他真的做过了，他还可以说说嘛。

　　小伍没有想到，自己居然还有这样的机会，不过他只是一愣之后，也就拍着胸膛对着王攀说道：“好咧，师傅，你放心吧，交给我没有错的，我一定把那些美国的家伙打得落花流水，哈哈。您就看我的表演吧。”

　　王攀摇了摇头，也不知道把这事情交全小伍靠不靠谱，不过一想到，小伍毕竟是军人出身，想来这样的一点小事，他还是没有问题的。所以他心里也就放心了一点了。

　　小伍接过了这袭击的活之后，并没有马上就发动攻击，毕竟现在他对于这飞船上有一些什么武器他都还不知道呢！他总得要先了解一下吧，只有这样他才能安排好啊。反正现在时间还早，他也不是很急。

　　还好的，是着王飞这个机器人在那里给他图文并茂的介绍，小伍很快的就大概的了解了一下这飞船都有一些什么武器，对于它们大概的威力也都了解了一个七七八八，虽然不能完全不掌握，但是让它来对付下面这个落后也不知道多少年的基地还是没有问题的。

　　所以很快的，小伍了解了一翻之后，再给王攀他们说是一声之后，他就命令王飞对着那些航母开起了火来了。

　　闭岛的夜晚本来很是宁静的，特别是在现在这在半夜的，大部分的人都在睡眠当中，做为免税的天堂，闭岛一看四季都有很多的人来旅游的。虽然这个小岛上面有四分之一的都是美国的基地，虽然如果打起了仗来了，在这里旅游很是危险，但是，每年还是有很多的人到这里来旅游的。

　　不是他们不怕死，而是这些家伙都认为美国是世界上最强大的国家，是没有人敢在他们的头上动土的。他们认为美国就是自由的天堂。要不然也不会有那么多的人会为了一张美国的绿卡而不顾一切了。

　　但是今天过后。他们就不会这样想了，就算是强大如美国，也不是无敌的，危险说不定什么时候就会降临了。

　　这一天，那些正在熟睡的还留在闭岛的人们，突然的就被一阵的爆炸声给吵醒了，他们的第一反应不是打仗了，毕竟在他们的心里。美国可是很强大的，没有人敢惹他们的，所以很多的人，都以为是不是地震了什么的。

　　不过他们也没有听说过这里有地震啊，不管怎么样，他们这大半夜的被吵醒了，心里当然是不会高兴的，所以很多的人都想要看看出了什么事情。

　　不过很快的让他们不可思异的事情发生了。因为他们发现，那爆炸声是从美国的军事基地那边传过来的，而且还有很多的人看到天上有一道道的光柱落了下来。如果这个时候他们还不知道美国的基地遭到了攻击的话，他们也不用活了。

　　不过就算是这样。他们对于美国的信心还是很大的，他们认为美国最后一定会赢的。而且到现在都还没有一枚炮弹打到过他们这些平民区来，所以他们很多的人胆子也都大了起来。

　　很多的人觉也不睡了，要知道这样的事情，可是很不容易能见到一次的，毕竟现在这个世界的主题是和平，平时打仗，那也只有中东和非洲那些地方多一些，可是那里太不安全了，他们很多的人都没有去过呢。

　　现在遇到了这样的好事，他们当然就想要看看了，所以很快的，不管是那些酒店还是那些民房的楼顶上都出现了很多的不怕死的人，他们很多的人都拿着望远镜和相机过来的。

　　等他们到了楼顶上的时候，看到美国的基。地那边都火光冲天了，而且时不时的还可以看到一两枚的导弹往天上飞着。这让这些人很是兴奋，他们才不关心战争会死多少人呢，他们只知道，他们拍到了很我的以前一辈子都没有见过的画面。

　　虽然以前也在电视上看到过，但是那怎么有这现场看着真切来得兴奋呢，所以不时之间，几分钟之前还十分安静的闭岛，一下子就热闹起来了。

　　把这样的画面拍回去，到时候不管是和别人吹牛，还是放到网上去，那可都是很吸引眼球的事情啊。这对于一些吊丝来说，那还是很赚人气的事情啊。

　　“快看，那是什么啊！”突破有人不可思异的指着天上叫了起来。

　　本来在这么热闹的地方，这样的声音应该也没有几个人听到的，不过也不知道怎么的，现场的很多的都听到了，而且跟着他指的方向看了过去，很快的，那些人也都傻眼了，他们都不敢相信他们看到的了。这是真的吗？

　　“哈哈，我拍到了，我拍到了外星人的飞碟了，哈哈，现在我到要看看谁还能说没有外星人，没有飞碟，哈哈。”突然，有一个人兴奋的跳了起来，他还在那里高高的举着自己的相机呢。

　　“对啊，对啊，拍下来，一定要拍下来。”他这么一吼，到是把那些发呆的人给惊醒过来了，然后一个个的也都马上拿起自己的相机拍了起来，好像生怕错过了什么似的。

　　不过这样一来，那刚才大叫的人就后悔了，如果不是他叫的话，说不定这些人都被吓呆了，到时候他这照片说不定就会值大钱了，毕竟物以稀为贵嘛！可惜现在就不同了，大家都有这样的照片，所以价值也就不大了，只能拿来和自己的朋友吹牛皮了。

　　不过就算是这样，他也很是兴奋啊，这个世界上又有多少人亲眼看到过外星的飞碟的呢，以前那些照片最多也就是一个光点或者光团而已，可是现在他们这拍的照片，可是可以清楚的事看到那飞碟的。虽然和传说当中的飞碟有一点不一样，但是只是看到那飞碟，就能感觉到那是高科技的产品，可不是地球上能生产出来的。

　　所以他现在也不是后悔的时候，他再一次的拿出相机来，不停的拍了起来，他可不想等那飞碟飞走了之后，再来后悔。

　　很快的，这个吊丝又兴奋起来了，因为让他拍到了一张十分震撼的照片，在一次五连拍的时候，他居然拍到了那美国的导弹打在那飞碟上爆炸的照片，可惜的是那导弹好像并没有起到多大的作用，因为之后，那飞碟根本就没有受到什么损失，最多也就是变黑了一点，可能是被那导弹的火药给熏黑的。

　　这一下，那吊丝不是害怕，反而是高兴了起来，好像他根本就不担心这外星人攻打地球似的，因为现在他也想不到那么远，他还在为他拍的照片兴奋呢。

　　因为他现在相信，如果他把这照片卖出去的话，肯定是可以卖一个好价钱的。


第1310章 堆土机

　　对于很多的普通人来说，有没有外星人根本就不重要，反正天踏下来还有高个子的顶着呢，怎么也不可能先打到他们的头上来。而且他们很多的人，根本还有很多的人，都认为外星人都是很好的，没有看到。

　　本来他们一开始也很是怕的，特别是那些美国的人民，要知道他们能有现在的优越感，那完全就是因为美国的强大，能保护好他们，让他们这些有钱人，能好好的享受生活，可是当他们发现，强大如美国也不能保护他们的时候，他们很多的人心里那可都不是很好受的。

　　可是他们又不能阻止这战争，难道还要他们站出来用血肉之躯去挡在那些外星人的炮火之下不成，他们还没有那么的高尚，不过过了这么久，他们发现，这些外星人也不是他们想像当中的那么坏嘛，至少，他们都没有对他们这些近在咫尺的平民下手，他们可不相信是那些外星人不知道他们在这里。那是不可能的。

　　所以这么一想，那些人也就心安了，反正对于这些人来说，依附强者的性格都溶入到了他们的血液里去了，要不然他们也不可能有会成为美国的公民了，只是看他们各种肤色的都有就可以看出来，他们并不是土生土长的美国人。他们大多数都是从世界各国移民过过的。

　　而他们之所以想要跑到美国去，也并不是真的相信了美国说的自由的天堂这样的鬼话，只有傻子才会相信那样的屁话吧。他们移民过去。不过就是想要有一个好的发展。一个好的教育环境，再加上不用面临战争的危险而已，毕竟有钱人都是怕死的，而现在要说最安全的，那当然是美国了，毕竟美国是世界上最强的国家。

　　可惜的是，现在他们看到强大如美国在这些外星人的面前，也好像纸老虎一样的。根本就不堪一击，这样一来就让他们心中那个强大的美国一下子就倒塌了，所以他们一下子对于这些外星人也不是那么的排弃了，甚至有人还想着，如果这些外星人想要收小弟的话，他们马上就去会报名呢。因为有了那样的大哥，以后他们在地球上就可以横着走了。

　　不得不说在地球上的地奸还是很多的，不过这也是没有办法的事情，林子大了什么鸟都有，这也不是谁能控制得了的。如果他们那些人的想法要是让王攀知道了的话。还不知道他会气成什么样子呢，不过王攀他也是没有办法控制别人的想法的。正所谓人心隔肚皮，别人是怎么想的，你又怎么可能知道啊。不要说王攀只是金丹期的修行者了，就算是他成仙了，也不可能会知道别人怎么想的。

　　那些什么他心通，这样的在现实当中是不可能成真的，心的想法，那可是无形无质的，你又怎么可能会知道呢。不过要是让王攀知道他们今天的行为造就了很多的地奸的话，也不知道他还会不会有今天的行动呢。

　　不过就算是他知道了也无所谓的，毕竟现在那些外星人想要到这里来还不知道要什么时候呢，而且不是还有自己嘛，如果真的有外星人来了，王攀会让他们那么容易的就过来吗，那是不可能的，虽然说他们来的时候，可能是来找美国报仇的，但是王攀他的根也是在地球上啊，他对地球还是很有感情的，所以他当然是不会让那些外星人人搞破坏了。

　　所以注定了，这些想要当地奸的人要失望了，王攀是不可能会收下他们这些没节操的家伙的。不过他让那飞船习低一点，这都是他故意的，要不然的话，他真的想要偷袭的话，不要说他们这些平民了，就算是美国也不要想能发现得了他，他之所以这么做，就是故意要让那些人拍到这样的照片，这样一来，美国就算是吃了亏，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出，这样一来，就算是他们为了转移国内的矛盾，想要找个国家或者恐怖组织来做替死鬼也不可能了。

　　特别是那个导弹打中飞碟，飞碟一点的事情也没有这个也是王攀故意的，要不然的话，那飞碟要躲开那导弹，那还一是小菜一碟啊，怎么可能会被打得到啊，他这么做就是要告诉下面那些人，我们这些‘外星人’可是很强大的，你们的大杀器（导弹）在我们的面前根本就没有用。为此王攀还不得不开启了能量罩来硬接那导弹的，这可是额外的花了他差不多一百点能量点的能量，不过这效果还是很不错的，至少现在美国那些军人看到这样的事情，那心里别提有多郁闷了。

　　可以说他们现在的心都是拔晾拔晾的，连导弹都不能伤对方一下，这让他们还怎么打啊，要知道现在的战争就算是地球上，也都不是只靠着人去打的了，都是用高科技来打了，没有看到美国的近几场仗都是先用导弹来一个集体轰炸，然后再才派陆军去占领吗，因为那些导弹早就销毁了别人大部分的力量了。所以他们自从上世纪在中国的手中失败了两次之外，那可是重来都没有失败过的。

　　可是现在又让他们尝到了失败的滋味了，因为以前他们那一往不利的导弹现在居然在这些‘外星人’的身上失效了，这不是就等于费了他们大部分的武力吗，难道他们还能拿出核武器来不成，先不说来不来得及，就算是那后果，都不是他们所能承受得起的。

　　因为那样一来，先不说能不能杀死那些外星人，但是至少他们自己和这个小岛上的十多万人和那些旅游的人一个个的都不要想活了。不要多了，只要一枚核弹，他们这些人都没有活路了。所以可想而知。现在这些人的心里会有多么的失望。

　　可是难道他们就只能眼睁睁的看着自己挨打不成。可惜的是。现在就算是他们想要反抗也没有办法了啊。谁让他们的那些发射架，航母，潜艇什么的，都是被那些外星人第一波的攻击就毁了个精光呢，就算是他们刚才发射的那导弹也都是用车载导弹发出去的呢，现在他们才发现，他们现在除了还有一些枪之外，根本就没有反抗的力量了。

　　难道还要他们拿着枪去打那飞碟不成。没有看到别人连导弹都不怕，难道还会怕你这么一些破枪不成。

　　现在这些美国的军人那多的都开始绝望了，有一些心里素质不怎么样的都开始弃枪投降了，这投降在美国是被允许的，在美国那可是认为命比什么都重要，在注定失败的时候，他们是允许投降的。

　　如果这要是放在中国的话，那肯定是不可能的。中国对于那投降的人，一直都是被视为叛徒，会被别人看不起。会被鄙视的。

　　只是看看以前两党争天下的时候，那些投诚的国。军的下场就可以清楚了。先不说那些个个大字不识的一直跟着红。军的那些人看不起他们，等后来十年运动的时候，他们有哪一个能有一个好下场的。

　　可是美国就不同了，他们的军人的命那可是很宝贵的，没有看到他们在中东的几场战都是雇佣了很多的外籍军人吗，那还不是因为他们怕死，把那些人拿来当炮灰的吗。

　　可是小伍并不接受他们的投降啊，现在他正打得过瘾呢，想想那以前在他的眼里，那可以说是无敌的航母，在他手下，只是短短的几秒内就被干掉了，他就好像被打了鸡血一样的兴奋起来了，这不，现在他不停的指挥着王飞朝着下面那些重要的一些地方攻击了下去。

　　那些美国花了很多的资金才建起来的那些设施什么的，只是短短的几分钟之后就变成了一片的废墟，这要是让黑巴马看到了，还不知道他会不会气得吐血呢，不过这也没有什么了，反正吐血吐着吐也习惯了。

　　谁叫王攀他们一天给他的‘惊喜’太多了呢，他都习惯了，反正今天他是牛年不利，这些都算了，明天等那些美国的民众知道真像之后，还不知道会闹成什么样子呢，说不定他都会直接被那些愤怒的民众给赶下台也说不定呢。

　　不过让他郁闷的是，以前那些盯着他屁股下面位置的那些家伙，现在一个个的好像都哑巴了似的，一个个的都没有什么表示。

　　他们不是都很喜欢这个位置的吗，如果他们现在谁出来说一声，他就把位置让给他们就好了，可是现在需要他们出来的时候，却是没有一个人出来。

　　那些人现在在家里收到了这接二连三的消息的时候，摸了一下头上那并不存在的冷汗，心里很是庆幸他们没有在这个时候站出去，要不然难受的就不是黑巴马了，而会变成了他们自己。

　　上一次美国被毁了两艘航母的时候，他们就想要跳出来说事的了，可是那个时候黑巴马还很是强势，他们就算是下手也不可能有什么效果，最多也就是恶心一下黑巴马而已，那样对于他们也没有什么好处，所以他们也都没有说什么。

　　可是很快的他们就庆幸起来了，因为在他们一开始认为很容易就能找到凶手的，可是一直到现在也都没有找出真正的凶手，虽然美国收拾了几个出头鸟的恐怖的组织，对外说是他们做的，但是只要是有心人就知道，这也只是骗骗老百姓而已。

　　真正的凶手那可是另有其人的，只是那些恐怖组织根本就不可能会有那么大的能量，要不然的话，美国在世界上的那些军事基地也不可能会有那么的稳固了。

　　可是没有想到，这才半年没有到，现在又出了这么多的事情，要知道这几件事情，就算是随便拿一件出来都不是那么好解决的啊。现在还接二连三的一起出现了，所以现在的那个总统位置，那可不是那么好坐的，除非那些人是傻子才会在这个时候跳出来主动的拉仇恨。

　　反正黑巴马就算是现在不下台，也坐不了多久了，他们这一点的时间还是等得起的。不管美国里面的那些人能有什么想法。小伍现在那完全就是一个建筑推土机一样。凡是被他打过的那些地方。就没有没有看到过一点完好的。

　　就算是那些埋在地下的建筑也一样，有了王飞的帮助，那些建筑哪里还能瞒得了小伍啊，所以这基地被小伍完全摧毁那也只是时间的问题而已。至于那些投降的军人，直接就被小伍给无视了。

　　打仗哪里就有不死人的啊，难道就只能死别人，而美国就不能死人不成，小伍只是一想到。在以往的时候，美国是怎么对待那些战俘的时候，他就十分的生气，所以他决定一不做，二不休，反正现在也把美国给得罪了，那也就不在乎多死一些人了。

　　虽然他暂时还没有去主动的对付那些投降的军人，但是如果谁要是想要跑的话，那么就不好意思了，小伍他直接就拿着激光打过去。至于后果吗，那他才不不管呢。

　　他们可不是来过家家的。这可是打仗，所以他可不会心软。很快的这个美国持续几十年来，花了大价钱修建起来的军事基地，就被小伍给移为平地了，就算是那些为航母修建的深水港小伍都没有放过，他把很多的建筑垃圾都给丢到了那边，就算是美国想要再把那里清理出来。那也是需要花大力气的。

　　到了这个时候小伍他才满意了，至于那些飞机什么的，大部分的也都被毁掉了，不过现在小伍看着那些被吓破了胆的美国军人就不知道怎么办好了。

　　现在他们眼睁睁的看着他们生活了很久的基础在他们的面前，慢慢的被移为平地，他们的心里肯定是很郁闷的，不过就算他们再郁闷，再生气又有什么用呢，难道他们还能阻止不成。毕竟他们现在就连那些外星人是谁，长得什么样子，他们都不知道呢。就算是他们想要见一下那些外星人，别人说不定也不会见他们呢。

　　不过他们这样的想法就错了，他们不但会见到他们眼中的那些‘外星人’，而且他们自己要不了多久还可以见到更多的‘外星人’，当然了，要不了多久，他们也会变成地球人眼中的外星人。

　　在小伍把那些建筑都给毁了之后，让他去对那些失去了反抗之心的美国的士兵下手的时候，他真的下不去手了，毕竟他也不是屠夫，还做不到屠杀那么多人的事情来，所以他只好对着师傅说道：“师傅，现在这基础也毁得差不多了，那么下面那些人怎么办呢？”

　　“我说过了，今天你最大，你想要怎么做就怎么做好了，他们的命运现在就掌握在你的手里，一切都是你说了算，不用问我的。”

　　“哦，可是就这么杀了他们的话，是不是太那个了，要不师傅你把他们抓起来可不可以啊，反正那个地缘星不是正缺奴隶吗，我想这些军人很适合啊，他们的身体素质很不错，相信适应一下就是一些很好的奴隶的。”小伍想了一下说道。

　　这要他直接杀了这么多人，他还真的是下不去手呢，毕竟那些人可不是一个两个的，这下面少说也有几万人啊，这是什么概念啊，这要是放在古代的话，那都可以说是屠城了。

　　“你真的决定的了？”王攀问道。

　　“嗯，麻烦师傅了。”小伍最终还是下不去杀手，点了点头说道。

　　王攀看到小伍点头了，也没有说什么，直接就让王飞把飞船开了下去，然后，王攀一挥手就把一大片的人给收了起来了，很快的下面的那些人就被王攀给收完了，小伍看到王攀一挥手就收了那么多的人，他也都被吓了一跳，虽然他知道师傅有这样的本事，但是当他真的看到那些活生生的人在他的面前消失的时候，他还是被吓了一跳的。

　　不过他也没有多想，想来师傅比他厉害得多了，做到这一点也不是不可能的，这到是让小伍更加的坚定了修练的决心了，心想，如果有一天自己也能有师傅这么厉害的话，那就好了。

　　王攀在把这些人收了之后，心里就为地缘星上那些日本人默哀了几秒钟，这次看来，他们是要倒霉了。那些日本的家伙就是一群养不熟的白眼狼，而且还是一群欺软怕硬的家伙，所以地缘星上美国的人数较少，以前可没有少被他们欺负。

　　就算是美国在地球上是他们的主子，那些日本人也不给面子的，可是现在这一次性的王攀给弄过去了几万个美国的军人，王攀不用去看就可以想像得出那些日本人会有什么样的下场。


第1311章 有图有真相

　　王攀完全能想得到，到时候这些美国的军人过去之后，那些一直饱受欺负的美国人，会让这些人和他们一起把那些日本人给好好的修理一下的。可不要认为现在那些任劳任怨的美国就真的是一些怕事的人，要不然他们以前在地球的时候也干不出强奸基地周边的女人的事情来了。

　　他们之所以会变成现在这个样子，那还不是因为他们被日本人给打怕了啊，别看他们现在好像把日本人当成了主子一样的对待，但是如果给他们机会的话，他们肯定会毫不犹豫的就把他们的主子给踢翻在地的。从这一点上来说他们和日本人也没有什么区别，都是只图一时快乐的家伙。

　　正如那些日本人，他们也不想想，现在他们欺负那些人是心里舒服了，痛快了，但是要是哪一天他们的人手占了下风的时候他们的后果会是怎么样的呢，不过好像他们也都是一些不长脑袋的家伙，要不然的话，在上个世纪初的时候，他们也不可能会做出侵略中国的事情了，虽然一时占了点便宜，可是把一个国家给拖垮成了那个样子，要不然的话，现在世界上的格局会是什么样的，那都还不知道呢。

　　不过这些都不是王攀能管得到的了，几十年前的事情，就算是他再气愤，也不可能回得到那个时代去，所以他也只能感叹一下而已，至于地缘星上的事情那他就更没有兴趣去管了，那上面所有的一切都是属于自己的，只要他们那些奴隶能完成自己交给他们的任务就可以了。至于他们会发生一些什么事情。那就不是王攀需要关心的事情了。

　　毕竟那上面那么多的人。如果没有一点的冲突的话，那是不可能的，不要说那些人是好多的国家组成的了，就算是一个国家里的人也是有着这样那样的矛盾的，如果王攀连这些都要去管的话就算是他一天什么都不要做，也管不完的。

　　不过王攀无所谓，但是很多的从中国过去的人还是很有兴趣去管他们的，那些人王攀估计以前也是受到了那些日本人或者美国人欺负过的人。再不然也是看不惯他们的人，毕竟在中国，这样的愤青还是很多的，现在他们别的本事没有，自从被升为平民之后，他们就当起了奴隶管理员，这样时不时的还能假公济私的抽那些奴隶一下，还能养活自己，这样的好事，不正是那些愤青理想的工作吗！

　　不过王攀对于他们也都是睁一只眼。闭一只眼的，只要他们不弄得太过份了。王攀一般也都是不会管的，毕竟那些人怎么说也和他一样是龙的传人，一些特权还是有的，要不然王攀还会把这样便宜的事情交给那些日本人或者美国的人不成，要知道王攀以前也是一个愤青呢。

　　很快的，就把基地里的人都收到了自己的空间里，刚才还吵闹的基地，一下子，除了那些还在燃烧的地方之外，都是一片的安静，好像从来就没有人出现过似的。王攀用自己的神识扫描了一下，在确定基地里没有别的活人存在，并且也没有危险的武器之后，王攀这才露出了一丝丝的微笑。

　　“师傅，搞定了吗？师傅，我能不能把那边那几架飞机给收起来啊！”小伍看到师傅不动了，他就猜测到师傅他应该是把事情办完了。

　　“飞机？”王攀一愣，马上就知道在一边的机库里还有几架飞机停在那里，刚才王攀的神识扫描的时候也没有注意，毕竟只是几架飞机，对于他来说，根本就算不了什么，所以都没有多想，现在他仔细一想，才发现，这个基地，好像除了那里之外，就没有一处是好的了，那么也就是说那里肯定是小伍故意的留下来的。

　　现在一听到小伍这么说的时候，那他就更加的肯定了，不过只是几架飞机而已，他到也不是很在乎，只是王攀不知道小伍他拿那些飞机过去有什么用的。他摆了摆手，说道：“你自己去吧，小心一点，可不要被伤着了。不过你拿那些去干什么啊，如果你想的话，我可以送你一架飞行器，那比这飞机可要高级多了。”

　　小伍笑了一下，说道：“这些飞机可不是我要的，我们用不着，不是还可以送给国家嘛，相信他们如果有了这些东西的话，以他们的仿制能力，要不了多久就可以仿制出一些差不多的出来的，也算是为国家做一点的贡献吧。”

　　王攀翻了一下白眼，说道：“那你怎么把这些东西送过去啊，别人一看就知道这是闭岛基地的飞机，那不是告诉别人，这事情是你干的嘛，估计到时候还有得麻烦呢。”

　　小伍神秘的一笑说道：“我当然知道了，可是我也没有想过要当面给啊，我又没有那么傻，师傅我告诉你啊，上次我就听说我们国家的一个军事基地里，突然的就出现了一架无人机，我听说就是美国的，现在差不多都被吃透得差不多了，你没有看到这一两年里，我们国家的无人机发展得很快吗？哈哈。我们完全也可以效仿一次嘛。”

　　王攀听了小伍的话更是郁闷了，现在他想起来了，自己第一次带着这飞船出去飞行的时候，不正好碰到了一个美国的无人机吗？那个时候那无人机不正好是被自己给送到了美国的一个基地里去的吗？小伍不会说的就是这个吧？不过想想，应该也就只有这个了，别的人就算是想也没有自己这样的本事不是吗？现在小伍居然拿着自己做的事情来炫耀，他想想就好笑，不过如果不是今天小伍提起来这事情的话，王攀他都差不多忘记自己还做过这样的事情了。

　　不过如果自己再一次的这样做的话，那会不会太那个了，如果说以前中央那些人不知道这是王攀做的那很正常。可是如果。今天自己再送一些过去的话。那他们多多少少的都会怀疑上王攀的，毕竟像这样神秘的事情，他们也只是在王攀的身上发现过的，虽然不知道王攀是怎么把那么多大家伙运到那里的，但是想到王攀都可以把那么多的活人给变没了，想来这样的本事也是有的。

　　很多的事情都是经不起推敲的，小伍说的这事情一样，以前那么久的事情可能别人都忘记了。但是要是王攀真的把那些飞机给放过去了的话，那么以前的事情被翻出来的那是铁板上订钉的事情了。这样一来，王攀都不相信那些大佬们会不怀疑上王攀，虽然这样这样一来，更能让那些大佬不敢对自己用强，但是自己暴露的越多，对于自己也不见得就是一件好事啊。

　　毕竟王攀他就是一个怕麻烦的人，如果他们要做出一些什么恶心人的事情来的话，王攀他还真的会很郁闷的。毕竟王攀他的父母他们还想要好好的在这个国家生活，所以王攀很多的事情也都不能做得太过火了。

　　现在王逸听到小伍这么说了。他一下子也来了兴趣，难道这个世界上还有别的人能做到这一点不成？毕竟那一个无人机也是很大的啊。虽然他没有去过那些军事基地，但是不用想，那防备也是很严的，要无声无息的在不惊动别人的情况下把一个飞机放进去，可以想像那得有多太的本事。

　　他越想越觉得不对，这事情不会是老哥做的吧？他这么一想，就再也收不住自己的想法了，想想去年的时候老哥他有一段时间都很是神秘的，后来他以为哥是悄悄的跑到空间里去了，不过现在看来，并不只是到空间里去那么简单啊，看来中间还发生了很多自己不知道的事情。

　　“师傅……这，这不会也是您做的吧！”小伍也不笨，本来他一开始还很是神秘的，不过看到师傅那表情好像很是怪异，似笑非笑，似哭非哭的，于是小伍就大胆的猜测起来了。以前他没有多想，现在一想，好像如果自己的师傅要到这一点的话，还是很容易的。应该说他早就应该想到的，不过以前他一直都没有往这方面想而已。

　　王攀笑了笑，无所谓的说道：“好像是有这么一回事，不过太久了，如果不是你说起来的话，我都忘记了。嘿嘿。”

　　“还真是师傅你做的啊，那么这一次我们，还放不放啊。”小伍这下子傻眼了，他都能猜测到王攀的身份，他就不相信那些大佬们会猜测不到，本来他还想着让师傅帮他送一下的，可惜现在他就不能这么想了，如果因为这些飞机把师傅给暴露了的话，那就不好了。这可不是小伍想要的结果。

　　不过就是可惜了那些飞机了，多好的东西啊，如果不可以的话，也就只能把他们给毁了，总之就是不能便宜了美国就是了。

　　毕竟那么大的一些飞机，想要运到中国的话，一般人想要不被发现那是不可能的，这样一来事情就来了，不管王攀他们怎么给，如果他们不出面，而且那些飞机又神奇的出现在了中国上面，别人肯定都会往王攀他们的身上想的。

　　王攀想了想，说道：“你去把他们收起来吧，先拿回去再说吧！”王攀摆了摆手说道，其实王攀也只是不想麻烦而已，不过他可不怕麻烦，反正对于他来说，也是虱子多了不怕痒，债多了也不怕压身。就算是让那些大佬知道了又能怎么样呢，难道他们还能拿这事情来威胁自己不成？再说了，王攀也不怕别人威胁啊。

　　当然了，为了不必要的麻烦，在小伍收那些飞机之前，都是被王飞给处理过的，至少那上面的一些定位器之内的东西，那肯定是不可以让他们还存在了，要不然的话，他们这不是在帮中国，而是在给中国拉仇恨。毕竟美国吃了这么大的亏，正愁找不到替死鬼呢，虽然不想和中国下面冲突了，但是如果有这些飞机的事情的话，他们肯定是不会这么放过中国的。

　　就算是他们答应，美国的那些民众也是不答应的啊，不过有了王飞在。这些都是小事。王飞只是短短的一下子就搞这定了。连那些防拆自毁装置什么的，也都被王飞给破坏了，当然了，除了这些，别人王飞都没有用，就算是现在开出去同样的可以正常飞行的。

　　“师傅，我收好了，我们回去吧。”小伍很快的就和王飞一起回来了。

　　“恩。出来也这么久了，我们走吧。”王攀点了点头说道。

　　“快看，那飞碟离开了，外星人走了。”很快的就有眼尖的人看到了那冲天而起的飞碟，不由的叫了起来。

　　虽然很多的人都想要做地奸，但是毕竟不是还没有做成吗，他位还不知道这些外星人的脾气怎么样呢，万一他们还没有做成地奸的时候，就被这些外星人杀死了的话，他们还是会死得很冤枉吗？所以一直以来他们心里还是很忐忑的。

　　他们不知道他们的命运会是怎么样的。不知道那外星人收拾了那美国的基地之后会怎么对待他们。可是现在看到那飞碟离开之后，很多的人心里又有一点点的失落。好像没有让他们做成地奸，他们就有多大的损失似的。

　　当然了，他们更多的是庆幸，自己居然目睹了外星人和美国的大战之后还活了下来。这样的事情，以后自己的下半辈子都有得吹牛的了。

　　谁不服，他就可以问一下别人，你有亲眼看到过飞碟吗？你有亲眼看到过外星人大战美国吗？你有亲手拍到飞碟的照片吗。这一切的一切都是可以让他们用来吹牛皮的本钱啊。所以这一次他们算下来也没有亏。

　　当王攀他们离开了只是短短的十多分钟里，世界上就传播出了外星人入侵地球的帖子。而且这一次可是有图有真像，可不是向上次一样，只有一个怪圈。这一次可是连飞碟都出来了。而且还真枪实弹的和美国干上了。

　　更有甚者，这一次还有差不多十多万的目击证人呢，如果一个人能说谎，但是也不可能十我万人一起说谎吧。而且随着那些高清照片的传出来，这一次相信有外星人的人就更多了。

　　现在美国本来就是白天，本来，在一个多小时之前黑宫上空传来的爆炸声就让很多的人人心惶惶了，如果说那个时候他们还不知道发生了什么事情的话，可是现在他们的基地被毁，这样有图有真像的事情都摆在他们的面前，由得不他们不信了。

　　所以这样一来，美国内就更是乱了，当黑巴马知道闭岛基地被毁了之后，这一次他再也没有忍住，喷了一口血之后，就昏了过去，现在他不用去看，就知道美国肯定乱得不成样子了。

　　正如他想的那样，现在美国那真的是挺乱的，好多的人都开始了抢购，好像生怕慢慢了就买不到似的，这样一来，那些黑社会也都趁乱行动了起来。到处的烧杀抢掠的，让美国的治安一下子就很是严峻起来了。

　　没有办法，现在那些美国的人好多的都准备在家里屯粮了，万一要是那些外星人打过来了，他们也不至于饿肚子不是嘛。虽然现在看起来那些外星人好像并不是很残暴，因为一直到现在那些外星人也都没有杀过他们一个平民，但是打起仗来了，被误伤那是很正常的。

　　那个时候还有谁会开店子啊，说不定那个时候逃命都来不及呢。所以现在那些美国的人连班也不上了，很多的人都直接奔着超市而去了。现在他们哪里还知道省什么钱啊。

　　反正都是刷的信用卡，用的是银行的钱，以后再慢慢的还就好了，当然了，那也要那个时候他们还活着才行。也不知道这一次有多少的银行会被这些疯狂的人给刷爆呢。

　　别到时候外星人没有来，他们自己就把那些银行给弄垮了，到时候又来一次金融危机就不好了。

　　当然了这一切，王攀他们这些始作俑者根本就不知道，因为他们现在早就回到了王家小院里了，毕竟他们出去了一个晚上了，还得要抓紧时间好好的休息一下的好。

　　王攀也是直接把那些美国的军人送到了地缘星交给了一号之后，就没有再多管了，至于小伍手上的那些飞机吗，他们到也不急着送出去，反正以后有的是时间，现在他们还是好好的休息一下的好。

　　而且现在不是还有人在打小伍将军的位置吗！如果他们不能处理得让王攀满意的话，王攀他也不会这么轻易的给出去的，到时候正好可以让小伍上任了，再给他做功劳好了。

　　反正悄悄送出去，别人也会有很多的猜想，还不如干脆直接送出去呢，王攀可不怕他们多想。


第1312章 各国反应

　　王攀他也想通了，反正只要他们把这飞机拿出来，那些大佬们，到时候肯定是会知道美国那闭岛那里发生的事情和王攀他们有关系，就算不是他们做的，至少他也参与到了里面，要不然，是不可能会有那些飞机的。

　　这样一来，王攀也就不准备再去隐瞒什么时候了，那完全就是脱了裤子放屁嘛，毕竟别人要怎么想他也是控制不住的不是嘛。到不如直接明着来的好，而且王攀他正好还给他们准备了一个星球呢。

　　到时候也是需要给出去的，当然了，王攀也不是那么无私的人，如果这些东西能给小伍带来一些啊功劳的话，那王攀可是不介意用他们来给小伍换功劳的，如果不是小伍在中间的话，王攀哪里会有这么的麻烦啊，看他顺眼了，可能就直接给出去了。不过谁叫小伍他是王攀的徒弟呢。

　　既然他往这方面发展了，王攀也是不会介意帮他一下的，有了王攀的帮忙，没有看到小伍现在上升得很快吗，其实吧，如果真的要算功劳的话，小伍这么久以来，那功劳可真的还没有几个人能和他相比呢，他对于中国所做的贡献，可是比那此大佬都还要多了，不过毕竟他太年青了，到了一定的位置之后，可不只是有功劳就可以了的。

　　要不然的话，到时候小伍把那华夏星球送给了国家之后，那功劳完全就要以完暴其它的人，难道那个时候他们还会把那大长老的位置给小伍不成，那是不可能。不地毕竟小伍他现在还只是小兵一个。别说他还没有提将了。就算是他现在是一个少将了，那又怎么样呢，在那些真正的大佬的眼里，那也算不了什么，要不然他们也不会把那些归顺国家的绝顶高手都给一个将军位置了。

　　毕竟中国自古以来，都有一种说法，那就是不想当将军的士兵不是一个好士兵，将军在以前的时候还是很吃香的。毕竟一个国家里也没有几个将军，可是那将军在现代，那就不算什么了，毕竟数量太多了，只不过是名号好听一点而已，更何况，对于他们这些以武力升将的人，国家也不会给他们太大的权利，毕竟如果他们掌握了太大的权利的话，要是他们想要造反的话。那就不是那些大佬想要看到的了。

　　不过小伍他要的也只是这个名，并不是想要多大的权利。不是他不爱权，只是当他跟着王攀到外星转了一圈回来的时候，才发现，地球还真是太小了，那一点的权利，对于他来说真的不算什么，与其为了那么一点点的权利去和别人争个你死我活的，还不如多修练一下功夫呢，只有自己的实力，那才是最可靠的。

　　就算是再大的权利，也有失去的时候，只有自己强了，其它的什么都不是什么问题，他现在的眼光可不会只是看着中国这么一片小小的地方，这不得不说，王攀带着小伍出去转了一圈，对于小伍的好处还是很大的，既让他开了眼界，而且更是让他多了很多的感悟，这对于小伍以后的修练可是很有利的，只是小伍他现在自己还没有感觉到而已。

　　毕竟他现在还在王攀家里没有离开呢，这两天发生的事情，更是让他没有时间去多想别的，所以他自己都没有发现自己的心态发生了很大的变化，不过这变化都是在往好的一面发展，这到没有什么坏处。就拿这一次林家的事情来说吧。

　　如果放在以前的话，就算是他不怎么在乎那个位置，但是听到别人要来抢他的位置的时候，他肯定也是会很郁闷，哪里还可能会在这里坐得住啊，他早就跑过去找关系去了，可是现在的小伍根本就不是太在乎，因为他有底气，就算是他什么也不做，也有人会帮他搞定的，他现在就有这样的自信。

　　王攀他们把美国给祸害了，可是搞得全世界都不得安宁的，他们到是好像没事人一样的睡觉去了，可是现在全世界可是热闹起来了，不只是美国，现在就算是欧洲也都在有心人的推动下面开始骚动了起来。

　　反而在中国就要好得多了，一来是因为现在中国正是下半夜，大多数人都在睡觉，就算是还有没有睡的，这个时候也是在玩游戏的居多，所以这个消息在中国暂时知道的人还少。二来嘛中国毕竟是个一党专政的地方，什么东西都是他们说了算，所以很多的时候，铁拳的威力还是很大的，谁要是在这个时候冒头出来的话，那就等着自认倒霉吧。

　　不过现在那些普通的民众不知道消息，但是在中央那些大佬就不同了，中国的情报部门还是很尽责的，世界上发生了什么大事，他们都能很快的得到消息，所以那些大佬们还在休息的时候，他们一个个的都被电话给吵醒了。没有办法，这大半夜的他们也只好爬起来了，他们知道，如果不是发生了大事的话，这个电话是不会在这个时候响起来的，不过是他一想起来了，那就表示着有大事发生了。

　　很多的时候，他们这些老头子在别人的眼里，都是很有精神，很是从容的样子，当然了同时也很是风光，可是又有谁知道他们的累呢，他们每天工作都不知道要做多长时间呢，而且还经常会被半夜叫起来。毕竟这一个国家事情多得很，他们平时的计划都是按分钟来计算的，他们都是一群人前风光，人后苦逼的人。

　　对于这一点，王攀以前也是不知道的，他以为他们一天就是开开会什么的，很好玩的，可是王攀几次从京城路过的时候，那都是大晚上了，他还看到那几个大佬都还没有回家，因为白天他们‘风光’过来，晚上还得来处理他们白天没有时间处理的文件。那些文件。可以说是每一个都和这个国家的繁荣富强息息相关的。都是把握在他们的手里啊。所以他们很多的时候都是看得很认真的。

　　也是从那个时候开始，王攀对于他们的影响才改观了，这也是为什么王攀一直以来都会选择默默的帮他们的原因，毕竟他们也是一群为了中国的发展付出了很多的汗水的。如果能让他们轻松一些的话，王攀也是不介意帮他们一下的。

　　虽然现在社会上很多的人对于政府都不怎么相信了，不过那也是底下的那些官。员不作为，反而还欺压百姓，所以这才连累了政府的信誉。不过至少最上面的那些大佬们。还是很为这个国家着想的。不过林子大了，什么样的鸟都有，自从现在的一号长老上台之后，不是都开始大力的整治了吗！至少这也是一个好的开端。

　　等这些大佬们全部在保镖的保护下面来到大南海的时候，等到所有的应该到的人都到齐了之后，大长老看了一下在坐的各位之后，说道：“各位老伙计，这么晚把大家叫起来，真是不好意思了，现在我废话也不多说。大家先来看一段视频再说。”

　　这一次大长老都没有再说什么客套话了，直接开门见山的说道。而且到了人们这个层次的，也用不着说那么多的废话。至少向这样的不正式的会议根本就用不着讲那么多的废话。

　　其它的人看到大长老那严肃的样子，虽然不知道是怎么回事，但是也知道肯定是发生了什么不好的事情，所以他们也都很是安静的坐着，等看看怎么回事再说。

　　很快的，就有工作人员把一段视频给放了出来，不过看到那视频的时候，很多的人都不知道发生了什么，难道这大长老这么的无聊，大半夜的把他们找来就是为了让他们来看科幻片不成？不过这是不可能的，毕竟他们现在都坐在这里了，大长老可不会和他们开这样的玩笑的。

　　那么现在他们看到的这个又是什么呢，这和大长老要说的又有什么关系呢。难道说还是那个放影的人给弄错了？不过也不可能有啊，在这里工作的那些人，也不是干了一天两天了，怎么可能会弄错呢？再说了，大长老也没有什么反应啊，如果弄错了的话，他应该会指出来的吧。

　　不过虽然不知道怎么回事，但是他们还是什么话都没有说，直接的看了起来，虽然不知道怎么回事，但是他们也知道，今天说的事情很可能就和这个视频有关了，所以他们必须要把它好好的看一下。

　　不过越是看，他们就越是凝重起来了，毕竟那视频里也不是没有声音的，边上还有很多的旁白呢，而且时不时他们还要以听一边上的一些尖叫声。

　　虽然边上很多的人说的都是英语，但是能走到他们这一步的，又有哪一人不会一两种外语呢，别看他们每次和外国友人访谈的时候都会带着翻译，这并不表示着他们就听不懂了，只不过为了显示自己的国体，所以他们都是用自己国家的语言来说而已。

　　对于这一点王攀到是觉得他们很是蛋疼。

　　越是看那视频，他们的眉头也就皱得越紧，现在他们总算是大概的知道是怎么回事了。当然了，现在差不多把视频看完了，如果他们还不知道怎么回事的话，那他们了也不可能走到这一步了。

　　如果是别人拿这视频给他们看，他们还会认为是哪一个无聊的人拍出来的烂电影，可是在这个环境就不同了，这里可是他们讨论国事的地方，一部电影怎么可能会被拿到这里来，如果他们真的这么做了的话，他们都怕毛老爷子会从那水晶棺里跳出来给他们每人一巴掌。

　　“这是什么时候的事情。消息可靠吗？”终于在看完了视频之后，过了一会之后有人开口了。

　　大长老看了一下自己的手表，说道：“这个视频是半个小时前拍出来的，事情大概发生在一个小时之前，你们看到的这些都是在现场拍回来的，完全真实，没有经过一点的剪贴的版本。”

　　虽然没有明说，但是谁都知道大长老这是什么意思，这都是刚拍出来的事故现场。而且他们也都还可以清晰的看到那美国基地由完整的是怎么变成了废墟的。而且在视频的最后。这个拍视频的人还大胆的跑到那已经没有人的基地里去拍了一些画面的呢。

　　这么大的事情，他们可不会认为大长老会拿他们开玩笑，毕竟这样的事情，他们只要轻轻的查一下就可以查出来的，根本就骗不了人的。

　　大长老看了在座的人一眼之后，看到大家又不说话了，他只好开口说道：“同志们，现在事情大家也都知道了。而且我还听说在前不久，美国黑宫的上空有过导弹爆炸的事情，再联合这闭岛这里的事情的话，我们不难看出这些外星人应该是真的存在的。至于为什么他们会先在黑宫那里玩了一下又跑到了闭岛。”

　　“他们是偶然的还是他们一路往西，正好在闭岛这里玩了一下，毁了一个基地这后再离开的呢，还是他们本来就是来报复美国的。如果是前者的话，他们下一个目标又是哪里呢？会不会到中国来呢？如果是后者的话，那我们暂时还不用太担心。不过我们也不能太松懈了，谁知道他们打完了美国会不会想着要征服全球呢。到时候我们难免还是会和他们起冲击。毕竟唇亡齿寒啊。”

　　其它的几个老头子哪里又会不明白这个道理啊。可惜的不是现在他们根本就不知道那些外星人的情况嘛，现在让他们来猜。也猜不出个所以然来啊。这主要是信息太不对称了。

　　谁叫他们对于外星人一点都不了解呢，就算是要做计划，那也要知道对方的实力的情况一才可以啊，可是现在对方也只是出去了一个飞碟而已，就把美国那么大的一个基地给毁了，就连导弹也都不怕，他们都还不知道，那是外星人的私人行动，还是上面的命令呢。

　　如果是私人行动的话，那还好，如果要让他们和宇宙当中的强大势力来对抗的话，现在的地球还真的没有这么大的本事呢。不要说现在的地球分成了几百个国家，就算是地球整个联合在一起，也是不可能会是那些外星人的对手啊。谁叫地球上的科技也才发展了几十年呢，地球人现在连太阳系都还走不出，哪里会是别人那些可以在太空当中遨游的势力的对手啊。

　　要是让王攀知道他们的一次报复行为会让这些大人物这么纠结的话，恐怕他也要感到好笑了吧。没有想到自己还这有这么大的影响力呢。当然了，王攀他也太小看自己的影响力了。只是他平时也都不太上网，所以不知道他现在在网上的名气有多大了。当然了。那些都不知道他王攀是谁的。但是那些很有人气的帖子，差不多都和王攀做下的事情有关。只是他一般很少去盾这些而已。

　　就算是他想要了解一些什么信息，他也只会到那些网站上看个大概就可以了，重来不去看那些八卦论坛的。

　　现在这些长老们郁闷了，等他们以后在知道了真相的时候，小伍可是被他们抓住说了很多的让小伍都不明白的话的，这让小伍很是郁闷，不知道那些长老是怎么了。不过还好的是，之后等小伍把那星球拿出来的时候，那些长老们又疯了似的，再听到小伍说王攀要把那星球送给他们的时候，他们一个个的都抱兴奋的抱了小伍一下，让小伍很是郁闷。

　　当然了，这些都是以后的事情了，因为那个时候他们知道没有什么外星人，有的只是王攀他们的时候，固然他们更加的不敢对王攀了，但是至少有一点他们可能是确定的那就是王攀是不会动他们的，所以他们当然高兴了，长时间背着的沉重包袱一时之间放下了，他们当然会很是兴奋了。

　　不过现在他们不知道啊这些啊，所以他们现在不得不在压抑的气氛当中，讨论着中国的前途。最后他们在没有办法的情况下，也只是做出了增加军费，争取在时间里多造一点的武器，说不定以后还能在对抗外星人的时候起到作用呢。想要他们就这么认输，那是不可能的，毕竟是人都不想着坐在那里等死啊。

　　天知道他们在面对外星人的时候投降了，会是一个什么样的下场呢？当年老毛爷子在那么艰苦的环境下都可以誓死和敌人拼命，难道他们就不能吗。如果他们打都不打一下就投降的话，那毛老爷子才真的会从水晶棺里爬出来杀了他们呢。

　　当然了，现在不只是中国做出了这样的决定的，现在同时在世界上很多的国家都做出了差不多的动作，王攀可不知道，就是因为他，让地球上的军事实力极速的膨胀了起来。


第1313章 太过份了

　　不过也这也很正常的，看到‘外星人’要来了，谁都不想成为亡国奴，所以他们只好想办法来提升自己的能力了，就算他们知道这样做，也可能没有什么用，毕竟就算是他们再怎么发展，难道还能短时间就超过美国不成，没有看到美国在那些外星人的面前都没有一点的还手之力吗，难道让他们来就能有转机不成。

　　但是要是让他们坐在那里等死的话，那也太煎熬了不是吗，有时候一刀杀了别人，可能还会好受一些，要是告诉他，什么时候才来杀他或者是知道有人在追杀自己的时候，那个人就很多难受了，因为他不知道什么时候他就会身亡，也不知道什么时候那杀手就会跳出来，这样的日子才是最折磨人的。

　　就好像现在的那些各个国家的高官一样，他们不知道哪一天，那些外星人就会拿他们开刀，所以他们也只能加强自己的实力了，就算是他们知道这样做，对于那些外星人来说，也是没有用的，如果说现在的他们在那些外星人的眼里是一只蚂蚁的话，美国也只不过是一只强壮点的蚂蚁而已，这根本就对他们没有什么影响。但是他们为了自己的心安一点，他们还是不服输的加强了军事方面的投入。

　　就连中国，这一次那些官员也都是一至的同意了这个方案的，要知道这些钱可是一大笔的奖金啊，要是在以前的话，他们怎么可能全部投到军事上啊。这样一来的话。不是就没有他们什么事情了吗？他们想要弄一点也都没有办法了啊。毕竟军队里他们这些政府官员可是抻不去手的。

　　可是这一次不同了啊。他们都知道外星人的事情，当然也就不想做亡国奴了，所以就算是安慰一下自己的心，他们也想要中国快点提升下实力，只有自己的实力强了，在接下来的危机当中，他们才能活得更好，要不然的话。就算是给他们再多的钱，他们拿来又有什么用呢，难道他们死后还能带进棺材不成。那显然是不可能的。

　　如果让王攀知道了这些的话，他可能也会十分的高兴的，毕竟中国能意识到自己的实力强了才好这一点很重要，中国没有钱吗？那是不可能的，虽然以前的时候每每的时候，那些官员总是哭穷，可是看看他们那些官员，每年只是吃饭就消费了多少钱。而且这些都还只是公费消费而已，如果把这些节省出来了。就算是用来造一两艘的航母都不成问题了吧，可是呢，那些官员宁愿大吃大喝的浪费掉，只看到自己的切身利益，都不管国家的整体利益了。

　　当然了，这也是王攀对于他们十分郁闷的一点，不过不在其，不谋其政这一点王攀到是做得不错的，他也不想做什么官员，所以对于那些人他也睁一只眼，闭一只眼，就当是没有看到了，不过好像现在的大长老上台之后，到是开始整顿这样的事情了，可是效果怎么样王攀就不知道了。

　　反正上次他看到报道，说有一个省里响应中央的号招，有三千多个公。务员主动的退还了受惠的资金三千多万，还当成好大的新闻来说似的，可是三千多万看起来是多，可是那是三千多个人退的啊，平均一人也才一万不到，‘你嘛’有谁会为几千块钱担那么大的风险啊，那不是白痴吗，是他们把老白姓都当成了白痴了，还是他们自己就是白痴啊。

　　当然了，这样的事情，王攀也只是看看而已，吐槽一下而已，人无完人，更不要说这么大一个国家了，在几十人前，中国还不是出了很多的汉奸吗？那些人都只是被他们的欲望给影响到了而已。毕竟谁都想要过更好的生活。

　　第二天，小伍他们也都离开了，毕竟他也都出来这么久了，部队里还有事情要他回去忙呢，他请假也够久了，当然了，伍犯铭丽他也还是需要上学的，如要不是小伍和陈雪儿好上了的话，他早就到学校了，所以今天看到也没有什么事情了，他们也都提出要走了。王攀自己也有自己的事情呢，所以也就同意了，客气的让他们再来玩。他们也都笑着答应了。

　　当然了，小伍离开的时候，是不会忘记让王两他们帮忙做一些饭菜放到自己的戒指里的，他这次可是知道了自己师傅的厉害，所以他很是不客气的从王攀这里拿了很多的东西这才离开的。如果说以前他拿着还不好意思是的话，现在他那完全就当这里是自己的家似的，哪里有什么不好意思的啊。这到是让陆小华他们都不好意思起来了。直说小伍不懂事。

　　可是小伍虽然嘴上说着客气话，可是手上却是没有停的往自己的车上装个不停，这看到边上的陈雪儿都捂住了自己的脸，不好意思起来了，她都想直接说她不认识这家伙了。以前也没看到过小伍这么的不人脸啊。

　　可是小伍心里直说，‘切，这才多大点事情啊，难道还能把自己的师傅拿穷了不成，他都有了那么多的星球，这些菜啊，肉啊，还有各种特产的他还少了吗，你点算什么啊，你们不知道我的空间里可比这些多多了，这些也只是拿来做下样子而已，要不是怕被你们发现在的话，我直接就开着空车走了。’

　　看到小伍他们一家人的反应，王攀他们就很是想笑，不过小伍这家伙现在到是不客气了，不过王攀也不在意，小伍拿的东西都是一样普通的东西，不要说是这些东西了，就算是再珍贵的东西，王攀也不会放在眼里，毕竟这珍贵也只是在那些普通的人眼里而已，在王攀的眼里，那根本就算不了什么。

　　就比如说那百年人参吧，在别人的眼里。那就是宝。可是在王攀这里。在外星找灵药的时候，他看到了都从来没有理过的，对于他来说，那百年的人参根本就和普通的野草没有什么差别。他想要的话，随时都可以弄到很多。没有看到小伍只是用了很少的钱就买到了好多吗？更何况那地缘星那些普通的人卖的人参，也都是王攀挑剩下不要的。

　　这样一来，当小伍他很是便宜的拿出了两根根系完好的百年老山参要送给陈雪儿的时候，可是把她给吓得不清啊。你说拿别的东西也就算了。毕竟那也只是一些普通的吃的东西而已，就算是她拿回家去了，别人也不能说什么，可是这人参就不同了，就算是以她的地位，也没有看到过这么好的人参，就算是她不懂，也都知道这可不是钱能卖得到的东西了，这让她哪里敢要啊。

　　不要说是陈雪儿了，就算是陆小华看到了也都吓了一跳了。如果说别人不知道这东西的效果的话，至少她是知道的。毕竟他当时可是亲身的体会过的。本来就要死的人了，只是靠着一株的人参就把他的命给吊了几个月。要不然也等不到王攀的救治，她可能早就死去了。有了这东西，那就等于多了两条命啊。

　　看到小伍居然这么容易的就把它们送了出去，她都感觉到有一点心疼了。不过这些东西都是从王攀那里拿的，小伍这家伙也真是下得去手啊，有他这样的人吗？这不是给他师傅留下了不好的映像吗？

　　不过她又哪里知道，这些都是小伍他自己买的，虽然花的是王攀的钱，但是那确实是他自己去买的，所以这些当然就是他自己的了啊。如果不是怕吓到别人，就算是让他再多给几株他也拿得出来的。

　　不过陈雪儿她不知道这些啊，她还怕小伍因为拿这些送给她，会让王攀不高兴呢，毕竟小伍也只是王攀的徒弟而已，这样的东西拿出去，随随便便的就可以卖个几百万的了，就算是中国的首富估计也舍不得这和送人吧，当然了，她也知道，如果是中国的首富得到了这样的东西，他肯定会宝贝的收起来，哪里又可能会拿出来呢。

　　不过她悄悄的看了一下王攀他们，发现王攀他们一直都是微笑着，根本就没有什么反应的时候，她这才放心多了，当然了，她这到不是怕得不到这人参而担心，她现在是怕小伍因此面得罪了王攀，这对于小伍的前途很不好。

　　虽然她不知道王攀的具体身份，但是只是他爷爷都要巴结王攀就可以看出王攀不是一个普通人了。这不得不说，谈恋爱的女人啊，有时候智商真的为零。

　　如果她现在的想法让她的爷爷知道了的话，还不拿着拐杖骂她还没有嫁出去，就胳膊肘儿往外拐了啊。这可是能救命的东西啊，怎么说也要先拿到手再说啊，你居然还要想小伍会不会因为这样惹得王攀生气。

　　真是的，就算是生气了，过一段时间就消了，可是需要这人参救命的时候，如果没有人参，过一段时间人就死了啊。

　　小伍也好像看出陈雪儿的想法似的，他不由的说道：“嘿嘿，放心吧，这些都是的自己的东西，我想送给谁就送给谁。你放心的拿着吧。”

　　“哦，谢谢文哥。”陈雪儿虽然不信，但是毕竟她也是很想要这人参的，所以她想了一下还是拿过去了，不过她可是被小伍给感动的不行了。也不管现在这里有没有人，很是羞涩的抬起头在小伍的脸上亲了一下，然后就飞快的跑到驾驶室去了。

　　小伍他们都要走了，陈雪儿一个人也不可能留在这里了，她也是要离开的。这一次他可是专门开了一辆车子来的。

　　上次她从王攀这里回去的时候就后悔了，因为她发现当时王攀给她东西的时候，她拿出太少了，等回家发现那些东西是好东西的时候，她就算是想后悔也都没有办法了。这不，这一次他就专门的开了一辆车子过来，总能放下很多的东西了吧。当然了，小伍也不负众望的把她的车子塞满了，要不然的话，他自己还真的不好意思带这么多的东西走呢。

　　小伍被陈雪儿搞了这么一个突然袭击一下子就愣在了那里，要说以他的实力，他完全就可以躲开的。可是当时他根本就没有反应过来。呆呆的站在那里动都没有动一下。他主要是没有想到陈雪儿会这么的大胆。怪不得现在有很多的女间谍都喜欢用美人计呢。原来这样一来真的很方便他们下手。当然了，也同样的有很多的人物都是死在这上面的。

　　就在这个时候，王二这个破坏气氛的家伙走了出来，他用力的推了一下小伍然后说道：“傻样，不就是被亲了一下吧一，还愣了半天呢，你也太没有用了吧，你不知道亲回去啊。”

　　小伍差一点被王二的话给吓得摔倒在地了。现在的00后小朋友也太夸张了吧，这么小就懂那么多了吗，这还让我这个90后怎么活啊。看来师傅就算是在泡妞上面也都要超过了我很多啊。当然了，要是让小伍知道王二在学校都有好几个女朋友了的话，他估计连自杀的心思都有了。要知道这还是他的初恋啊。

　　真是货比货得扔，人比人得死啊。不光是小伍被雷到了，就算是陈雪儿也都被雷得不清，不过她可不想被别人看笑话，所以她马上就更快的跑了起来，毕竟这个时候留在这里也只有丢脸的份而已。

　　可是王二这小家伙又怎么可能有放过她呢。他在后面大声的喊了起来：“喂，喂。师侄媳妇，你不要跑啊，你亲了小伍，他都还没有亲回来呢。”王二这无良的家伙还特别在‘亲’字上面加大了读音。这让陈雪儿差一点就摔倒了，这下子丢脸丢大了，‘都怪小伍那个木头，下次一定要他好看的。’她心里狠狠的想到。

　　“哈哈……”听到王二的话，再看到小伍和陈雪儿的反应，就连王攀他们都笑话起来，王二这家伙还真是调皮啊，不过这样一来，到是让气氛活跃了不少。让他们都从那人参的悲震撼当中清醒了过来。

　　“咳……咳……师傅，就这样，我们先走了啊，下次我再来看你。”小伍别看有时候脸皮很厚，但是在这方面他可是脸皮很薄的，他现在可呆不住了，不由的和王攀提出了告辞。

　　“好吧，路上小心，回去之后，如果那事情解决了，给我来一个电话。”王攀点了点头说道。

　　小伍点了点头，就没有再说什么了，他当然知道师傅说的是哪一件事情了，不就是有人想要抢他的将军位置的人嘛，他现在也算是对师傅有了点了解了，如果上面那些大佬真的不能解决好的话，相信师傅就要出动了。

　　不过他对于那些人也没有什么好感，就算是师傅不出手，他自己也都是会出手的，毕竟修真就是与天争，与地斗的一个职业，如果他连这一点都怕，他也不用修真了。

　　不得不说，这一次小伍的改变还是很大的，很多的为人处事的方法都改变了很多，也不知道他这一次回去别人会不会认为是谁假冒的他呢。还别说，小伍这一次回去还真的就有人怀疑是不是有人假冒的他。直到小伍把以前很多的只人少数人才知道的事情说出来之后才好了。

　　小伍虽然要回部队，但是他还是开车把他老妈他们给送回去了才走的。别看他那小货车不怎么起眼，但是别人可是挂着军牌的，而且里面的坐椅可是豪华了，就算是坐在里面十多个小时也都一点不累，就算是想睡觉都是没有问题的。那椅子的按摩功能可是很强大的。

　　等小伍开着车子和陈雪儿在一个高速路口分别之后，陆小华这才对小伍说道：“小文啊，你今天也太不懂事了吧，你师傅对你好，这我们都知道，但是你今天拿了这么多的东西，他们会对你有意见的，如果因为这点东西影响了你们的师徒关系那就划不来了。”

　　虽然知道儿子不爱听这些，但是陆小华做为小伍的妈妈，他不得不提醒他一下啊，毕竟他这也都是为了自己的儿子好啊。

　　“还有啊，你当着你师傅的面把那人参送给了雪儿，这也是会让你师傅他们不高兴的啊，就算是你要给也得要背着点啊。”

　　小伍现在很是无奈，毕竟很多的事情他都不能说的，以普通人的眼光来看的话，他今天真的是做得很过份，可是师傅他们一家都不是普通人啊，这个他还不能和老妈他们说清了。这不是他不相信他的老妈，毕竟师傅这么大的事情告诉了自己了，在没有得到师傅的同意之前，他也是不敢乱说的啊。

　　所以他只好郁闷的对陆小华说道：“妈，你就放心吧，我自己知道的，对了，我这里还有几根人参呢，您拿回去收好了。”小伍开始想要转移话题了。


第1314章 大鼎的消息

　　小伍一边说着，也不知道他从哪里就摸出了几个木盒子出来放在陆小华的手里，当然了，这也只是陆小华不知道它们是怎么变出来的而已，其实这只是小伍从空间戒指里拿出来的而已，不过这都不重要，重要的是陆小华被小伍给吓到了。

　　那是为什么呢，小伍居然说他还有几根，这怎么不让他吃惊呢，这可不是别的东西，这可是百年老参啊，什么时候在儿子，不对，儿子应该也是从他师傅那里拿的，那什么时候这种有钱都买不到的东西，都这么的烂大街了啊。也只有真正用过它们的人才知道，这东西有多么的厉害。

　　虽然现在还没有看到那实力，毕竟它们还装在盒子里呢，可是陆小华可不相信自己的儿子会来骗她，所以他也不管别的，直接一下子就把那盒子抢了过去，好像生怕它们飞掉了似的。

　　然后小伍就看到他妈妈用着她那不停颤抖的双手慢慢的打开了那些盒子，每打开一个，小伍就能看到她那一脸的惊讶，直到最后一个盒子检查完了之后，她这才终于松了一口气，当然了。她现在很是兴奋，本来刚才看到小伍给陈雪儿两根人参的时候她就有点吃味了。

　　想想也是啊，自己辛辛苦苦的把小伍给养了这么大了。可是他一有了媳妇就忘了娘，这样的行为当然让他很是不满了。不过现在看到自己手上的这些东西，她心里就平衡多了，再怎么说小伍也是还记得自己的不是嘛。而且给他的还要多一些呢。这不是她就想要小伍的东西。完全就是一个人的正常反应而已。说白了。其实就是她在吃陈雪儿的醋而已。

　　“妈，给我看看，给我看看，这可是传说当中可以吊命的百年人参啊。哥哥，你太厉害了，怎么会有这么多的人参呢。”伍铭丽一直都是坐在后排的，这个时候她不由的把身子靠到了前排的靠背上面，然后提手就要去抓那些盒子。

　　陆小华这下子不干了。她可不放心后面那个疯丫头，这些人参可是很珍贵的，要是被她弄掉了一根须都是会大打折扣的。“去，一边去，小丫头片子知道什么，这可是很值钱的，对了，小伍啊，你哪里来的这么多的人参啊，是不是又从你师傅那里拿的啊。这样子不好。而且你也不要想用这人参就能收买我啊。你可不要岔开话题。”

　　小伍现在真的是郁闷死了，本来他还以为过了这一关了呢。可是哪里想得到，现在她又提了起来了，刚才没有说，那也是因为陆小华被那人参震到了而已。

　　伍铭丽被老妈打了一下，不由的撇了一下小嘴，很是郁闷，真是的，给别人看一下又不会少块肉，哪里有这么小气的妈妈啊。不过陆小华还真的怕到了她的手里，那人参会少一块肉呢。

　　“是啊，哥，你怎么会有这么多的人参呢，你师傅对你真好。”伍铭丽很是羡慕的说道。这几天，她在这里玩的可高兴了，虽然她并不是第一次来了，但是每一次来他都觉得十分的好玩。当然了，王攀家里的美食也是她最爱的。不过一想到这车子后面那差不多装了一车的好东西，她也很是兴奋。

　　至少回去之后，在很长的一段时间里，她不用担心没有好吃的了，可是就算是这样，她还是很羡慕自己的哥哥的。如果不是她对于打打杀杀的没有什么兴趣的话，她也都要求着王攀做师傅了。当然了，这也是她并不知道小伍现在有多厉害，她才会这么想，如果她看到小伍的真正实力的话。也不知道她会怎么想呢。

　　毕竟修练之后可以飞起来，这对于任何一个地球人来说，都是十分的向往的。当然了，有恐高症的例外。但是如果她知道修练之后可以延缓衰老，能变得更漂亮的话，那她就更会后悔死了。任何一个女性都是爱漂亮的，不要说她正是二十岁左右的花季少女了，就算是一个三岁的小女孩也都是爱漂亮的啊。

　　当然了，这也不是小伍有意瞒着她们，只是小伍他自己突破也没有几天呢，至少他以前也都还是一个正常的人类，也是做不出飞行的事情来的。现在他开始了修真，但是他自己对于这个职业也都是一知半解的，哪里还能去教她们啊。就算是要教她们，那不也得得到师傅的同意才行嘛。在说了，现在也还不到时候啊。等以后他们到过地缘星之后再开始也不迟。

　　毕竟在地球上开始修练的话，如果运气不好的话，一辈子可能也不会有什么进步的。主要是这地球上的环境并不适合修真。哪像地缘星那里，灵气太充足了。

　　“唉，都给你们说过了，这些都是我自己的，虽然和我师傅也有一点的关系，但是关系不大，所以我想要怎么用师傅都是不会说的，你们就放心吧。而且这样的东西师傅他也不缺，就算是在路边上看到有这样的东西，师傅也不会停下来捡的。现在能告诉你的也就只有这么多了，总之你们不用担心就可以了。”小伍摇了摇头，现在他才发现，有时候守着秘密不能说的时候有多么的难受了。

　　怪不得师傅他们会带自己到地缘星那边去呢，想来师傅他们守着这样的秘密也是想要和别人分享的吧，而且以前自己过去的时候，师傅他们都好像很是清闲一样的。现在回想起来，是不是因为自己过去了，他们就不能到外星去了，所以才会那个样子的呢。如果是这样的话，那么现在他们把这个秘密告诉自己了，那以后也就用不着避着自己了！！

　　他越想越是觉得有这样的可能，不过之后他又是十分的感动，毕竟小伍他也只是一个外人而已。可是师傅他们把这么大的秘密都告诉了自己。他能不感动吗。当然了。其实王攀他还真的没有想那么多。当时他只是想让小伍顺利的突破而已。至于别的他都没有怎么考虑，毕竟现在王攀根本就用不着去考虑那么多，只要他认为是对的，就能放心大胆的去做。

　　他现在在地球上都没有太大的顾虑了。这只是小伍他自己想多了而已。不过小伍他能这么想，对于王攀来说，到是没有什么坏处。

　　听到小伍都这么说了，陆小华也不在说什么了，不过很显然的是。她根本就不相信小伍的话，什么是他的，他有多大的本事难道她还会不知道吗。如果这些是他自己的，那以前她也用不着差点被累死了。这就好比一个乞丐指着一群豪华别墅对别人说：“那些都是我的。”这样的话是没有人会相信的。除非他是萧大侠还差不多。

　　在陆小华看来，小伍这些东西肯定是王攀送的，不过小伍不说她也没有办法不是嘛。儿子长大了，有了他自己的主见，虽然她也很是欣慰，但是她又很是郁闷，因为这表示着以后儿子不会再什么都听她的了。

　　“好吧。这人参的事情我们就不说了，可是你今天拿了这么多的东西。差不多都装了两车了，你也好意思啊。真是的，不要以为你师傅对你好，你就能放肆了，以后不能这样了啊。”陆小华，这完全就是没事找事吗。看到儿子的样子，她总是想要压他一头似的。

　　毕竟如要王攀连这样的百年老参都舍得给小伍这么多的话，那后面那些东西还真的不算什么呢。只不过现在女儿还在这里呢，她可不想在女儿的面前丢脸。所以他不得不摆出一副教训小伍的样子。

　　可是这一回她又想错了，其实那些人参才没有被王攀放在心里，毕竟那些东西连灵草都算不上，所以在王攀的心里，它们根本就不值钱，反而是他们带走的那些大米，酒水还有肉类，虽然也不是很值钱，但是如果把那些全部卖到外星去的话，那怎么也得值几个能量点不是吗？虽然不多，但是也要比那人参值钱一些啊。

　　毕竟随着社会的进步，特别是那些已经涉及到了基因方面的社会，那人的身体素质可是要强上很多的，所以在外星，这样的百年人参根本就没有什么用，就算是普通人都用不上。这也是王攀根本就不把它们放在眼里的原因，要不是这东西在地球上还值几个钱的话，他在空间里都不会留多少的。

　　毕竟空间里有这东西，万一要用的时候也方便一些嘛。毕竟以地球人的体质，他拿那些灵药出来，那完全不也是浪费了，而且说不定他们也都没有办法吸收那灵药的灵气呢。

　　没有看到小伍他第一次吃灵果的时候，都差一点被爆体而亡了吗，那个时候小伍怎么说也多多少少的算一个高手了，可是照样的承受不起那药力。

　　“妈，我知道你想说什么，不过我都有分寸的，您放心就好了，我这么做，那是因为这些东西在师傅的眼里根本就算不了什么，他家里都吃不完，放在那里也是浪费了，而且你们又离得远，所以只好一次送多一些了，你不知道师傅他每天都要浪费多少的东西呢，所以我们拉走了这些东西，他不但不会有意见，反而会十分的高兴的呢，毕竟东西多了，也是麻烦的啊。”

　　小伍心说，这些算什么啊，要是我把我空间里的东西放出来还不吓死你们啊，要知道，小伍他上次到外星的时候，突破之后，他可是找了几个野兽来试招的。之后本着浪费可耻的原则，那些肉当然也被他收了起来了。这还是他有师傅的指点之下，拿了一些野兽身上最精华的部分，可是就算是这样，如果只是小伍他们自己家吃的话，就算是吃上个十年也吃不完的。

　　毕竟在外星的时候，那些动物可不是地球上的能比的，有时候只是一只动物，都比地球上普通的七八层的楼房还要大。要是小伍把它们全部装回来的话，就算是他的空间戒指也都是装不下的。

　　不过他刚才说的那些到是胡说的，王攀怎么可能浪费呢，就算是有多的。他也完全可以卖出去吗。外星那么在的市场。王攀从来都不担心那东西会卖不出去的。所以小伍这完全就是胡说八道了。当然了。他这样说也只是想让陆小华安心而已。

　　其实说起来，他们这些东西，还真的和王攀的关系不大。那些肉类其实都是他自己打的，而那一些陆小华从来都没有见过的蔬菜水果之类的，也都是小伍自己从外星买回来的，虽然是王攀付的帐，但是那也都是他自己选择的啊。只不过等他要走的时候，再做个样子搬上车了而已。而且这都还只是一小部分呢，大头还在他的空间戒指里呢。

　　不过现在那外星还不能让家人知道，要不然的话，小伍哪里还用得着说这么多的话啊，到时候只要带她们过去一看，什么都不用说了。当然了，那个时候这些是不用解释了，但是那个时候估计还有更多的问题需要他去解释吧。

　　陆小华虽然不相信小伍的话，但是小伍这样说，她也没有办法了。只不过她今天也观察了一下王攀他们的家人的。不管是王攀还是他的父母他们，都很是热情。看到小伍搬了这么多的东西，他们都没有一点不高兴的样子，这到是让她安心了不少。

　　也不知道小伍这小子走了什么运，居然找到了这么好的一个师傅，虽然年纪不大，但是听说很有本事，而且她看得出，王攀他们一家人也很是喜欢小伍的。那发自内心的喜欢可是装不出来的。这一点陆小华她还是敢肯定的。所以她有时候都在为自己儿子的好运气庆幸。

　　王攀看到家里的客人终于全部走完了，他这才松了一口气。有外人在家里的时候，还真是不习惯啊，毕竟现在正是他在全面进步的时候，耽搁一天，对于他的损失那可都是挺大的。如果能让家里清静下来，不要说是一两车的东西了，就算是再多来十倍王攀也是会毫不客气的送出去的。

　　当然了，这不是王攀想赶小伍他们走，而且陈雪儿在这里，有很多的事情，王攀并不想这么早的暴露出来而已。她在这里的话，王攀他们都不敢表现得太过份了，时时都得防着她，这让他们感觉很累。

　　谁叫她有一个好爷爷呢，如果不一样了他们表现得太妖孽了的话，万一要是传到她爷爷的耳朵里，可能会出现一些意外的。

　　不过看到小伍他们都离开了，王攀他想到，今天晚上的时候终于可以行动了。至于这一次王攀的行动是什么呢。那就要从昨天晚上说起了。

　　昨天晚上他们不是跑去炸了别人美国的闭岛基地吗。本来王攀也没有把这当一回事的，毕竟当时他也只是想让小伍去见识一下而已。可是没有想到这样一来，到是让王攀找到了一丝的机缘。

　　就在昨天王攀他们的飞碟飞低下去想让那些普通人拍照的时候，他居然发现，自己丹田里的那个梁州鼎轻微的震动了起来，虽然很是轻微，但是王攀是什么人啊，他当然是清晰的感觉到了，第一次他并不知道是什么原因让它颤动的，但是王攀知道，能引起它颤动那肯定不是小事。

　　所以第二次下去的时候，王攀有所准备，终于，让他发现，引起梁州鼎颤动的居然也是来自一个大鼎。而王攀粗略的估计了一下，当时他的距离和那个大鼎也就只有一千米的距离而已。出了那个距离，他就什么也感受不了了。当时王攀就很是兴奋，这会不会就是那九州鼎的其它一个鼎呢？

　　也不怪王攀会这么想，毕竟这天下能让梁州鼎有反应的还真的不多，至少也要和他是同一级别的才可以。而九州鼎当中的其它那些，都是有这样的本事的。而且那个东西还是一个大鼎，所以王攀有这方面的怀疑也还是很正常的。

　　本来王攀当时就想要不动声色的把那大鼎给收起来的，至于这算不算偷，那就不是王攀所需要理会的了。谁叫那个大鼎现在的主人是一个美国的人呢。看得出来，那家伙很有钱，而且也很是喜欢这个大鼎，所以他才会到任何的地方，都带着它出门。

　　可是在王攀的眼里，这些东西都是中国的瑰宝，那些外国人根本就不配做它们的主人，所以王攀这也只能算是拿回属于自己的东西而已，他们那些人才是强盗呢。

　　所以王攀对于悄悄的拿走那东西，根本就不会有什么心里负担的。可是让王攀失望的是，他的神识是可以摸到那大鼎，可是等他想要把它收到空间里的时候，才发现根本就做不到。这让王攀很是郁闷。


第1315章 专业小偷

　　当时按照王攀的想法，那当然是直接把那大鼎弄到手才对啊，可惜这一次他那百试百灵的远程收物居然失灵了，这可是把王攀给吓了一跳的。要知道，王攀很多的事情都还要仰仗着这能力呢，如果突然就没有了这能力，那王攀他还不得郁闷死啊，想想什么事情都得要他亲自去做，那不但会暴露他自己，而且也麻烦啊。

　　这就好比一个乞丐突然变富裕了，这个他当然能很快的就习惯的，就和那些爆发户差不多似的，但是你让一个亿万富翁一下子变成一个乞丐似似，过惯了好日子的富翁，估计连一天的乞丐都做不下去都会自杀吧。这样的反差太大了，可不是一般人能接受得了的，特别是往坏的方向转变。

　　虽然王攀他到不至于那们，但是如果没有了这个能力，他的心里还是会十分的郁闷的。不过很快的王攀他就知道，这完全就是他多想了，他的能力还在的，只不过是在这大鼎上面失灵了而已。当时他看到收不进那大鼎，于是就找了一些别的东西试验了一下，结果一点问题都没有，他心里只是动了一个念头，那些他想要收的东西就到了自己的空间里。

　　不过最后就算是他试过那大鼎很多次，也都还是没有反应，这让他很是郁闷，当时他本来是想要下去直接抢的，不过想了想还是忍住了。不说他们直接下去抢会不会暴露了他们的身份，只是下面那么多人看着，如果他真的那么做了的话。不管怎么样。肯定就会让一些人警惕起来。你想想啊，那些人会怎么想呢，那些‘外星人’别的不抢，却偏偏来抢一个大鼎，如果说这大鼎没有什么特别之处，他们才不相信呢。

　　王攀他可还想着要把所有的大鼎都给集中起来呢，怎么可能会让这样的事情发生呢。那样一来的话，可不是会给他以后收集大鼎带去很多的麻烦吗？而且当时王逸和小伍也在身边。如果他真的去取了那大鼎的话，对他们也不好解释。反正王攀也直接在那大鼎上面打上了神识了，只要它还在这地球上，王攀也不用担心会找不到它。

　　这不现在小伍走了，王逸他也迫不及待的带着又是星期天放假的王二他们跑到绿源星上玩去了。就连王平和王华兰两人都过去了。家里一下子就只剩下王攀他们一家五口了。正好王攀好久也都没有好好的陪过林蕾她们了，正好可以逞着这个时候好好的陪一下她们。

　　本来王攀是想要好好的和她们亲热一下的，可是有两个小家伙不愿意啊，天佑和天瑜这两个小家伙那可是很喜欢他这个做为老爸的家伙的，虽然王攀在他们出生了也都很少在家，但是也不知道是不是血缘的关系。反正他们一看到王攀就会很高兴。这不，现在他们的爷爷奶奶没有在家了。没有人陪他们玩了，所以他们就找上了王攀。

　　搞得王攀十分的郁闷，本来他想要好好的和林蕾她们说一下话都不成，因为只要王攀一不理他们这两个小家伙，他们就会使劲的哭，就算是林蕾和杨云两个人怎么劝都没有用，不过只要王攀他一走过去和他们玩，他们马上就不哭了，而且很快的就会笑起来，那表情的变化之快，让那些专业的演员都要自叹不如的。

　　“你们这两个捣蛋鬼，就不能让你们的爸爸我轻松一点吗，你们自己不是玩的挺好的嘛，我跟你们打个商量怎么样啊，你们先自己玩一会，爸爸等下给你人弄好吃的好不好啊。”王攀趴在那个加大号的，可以让两兄妹都躺在里面的婴儿车旁边笑着对两个小家伙说道。

　　“呵呵……”也不知道两个小家伙听没有听懂呢，不过两个小家伙别看只有一个多月大一点，但是他们可比普通的才满月的孩子要长得快多了，现在他们看上去至少也有半岁的样子了，这不，现在他们两个都在那里使劲的抻胳膊提腿的对着王攀傻笑呢。

　　“呵呵，笑了，哈哈，你们不说话，那我就让你们是默认了，那爸爸我就先走了，等一下再来找你们玩啊。”王攀说着就要离开，可是明显的两个小家伙不愿意了。王攀还没有走呢，只是站了起来，刚一转身，两个小家伙就同时‘哇’的一声哭了起来，这让王攀郁闷得直想哭。

　　“好了，好了，算我怕了你们好了吧，反正就是我欠你们的是不是啊，老子不走了，就陪你们玩好了。”没有办法，王攀也只好坐下来，和这两个小家伙‘玩’了。

　　边上的林蕾和杨云看着王攀那郁闷的样子，别提有多好笑了。没有想到，王攀也有这样郁闷的时候，要知道现在在地球上，还没有谁能强迫他做什么事情的，就算是她们两个做老婆的也不行，可是她们的儿女就做到了。这让她们很是骄傲。

　　但是她们又有点吃味了，毕竟那可是她们身上掉下来的肉啊，而且天天都还喂奶给她们吃，可是这两个小没良心的，也没有看到过他们这么的粘过她们这做妈妈的。

　　“哼，得了便宜还卖乖，这两个小家伙是喜欢你才会想和你玩好不好啊，要是换了别人，他们还不一定愿意和他们玩呢。真是的。”

　　王攀怎么听都有一种酸酸的味道，可是他现在还能说什么，本来王攀平时就觉得很是亏欠他们了四个了，现在让他们说说，或者拉着玩一下，他也不能有什么怨言啊。所以王攀他也只能苦笑一下面以。

　　就这样，王攀他就在家里陪着两个精神特别好的家伙玩了一整天的时间，这一天，他可是哪都没有去，就在家里陪着两个小家伙玩，或者陪着林蕾和杨云聊一下天。

　　时间就这么慢慢的过了一天了。一直到了晚上的时候。王逸他们也都还没有回来。想来是王二他们那两个家伙不愿意回来吧。毕竟他们的假期还有一天呢，这个时候他们哪里想要回来啊。不过这样更好了，等一下他出去的时候，就不用和别人解释那么多了。

　　毕竟那九州鼎的事情太大了，王攀也不想让家人掺合进来，那样对于他们来说，并不是什么好事。而且这一次王攀他也不准备闭关什么的了。以前的时候他是想要找那些九州鼎都没有办法，所以他才跑去闭关的。可是现在就不同了。现在他发现，原来当两个鼎相隔不远的时候，它们是会发生共鸣的。

　　这就是一条很好的线索，只要王攀拿着这九州鼎到世界到处的走一下，说不定就可以把它们给收集齐了。王攀也不知道把它们收集齐了会发生什么，但是王攀相信。把那个老袓宗们留下来的东西拿在自己的手里，总比流落在外面来得强。

　　至于王攀怎么把那些东西拿回来吗，那他就不管具体的情况了，如果那东西是在中国人的手里的话，那还好说一点。王攀也不过会得太过份了，如果是在外国人的手里的话。那么不好意思，王攀他就直接笑纳了。而且王攀还会顺手牵羊的带走一些别的东西呢。

　　他这样做的目的就是不让别人知道他的真实目标是什么，如果别人发现，只是少了一个鼎，如果只是一两起也就算了，可是次数多了，会让一些人把它们藏起来的，这可不是王攀想要看到的结果，所以就想扰乱别人的视线了。

　　当然了，这些也只是他今天在家里陪着儿女玩的空闲时候想出来的而已，毕竟他可不想打草惊蛇了。就算是强如王攀，他也不是神，做事情之前还是得要好好的计划一下的。

　　这一天晚上，等两个小家伙睡着了，王攀也把两个老婆给喂饱了之后，这才扶着他的老腰慢慢的离开了房间，不管怎么们，今天晚上王攀是准备要把上次看到的那大鼎给拿回来的，他可不放心把那大鼎给放在别人那里，如果他不知道也就算了，现在他知道了，那当然是要拿在自己的手上，他才会放心的。

　　这一次王攀并没有用他的飞船。因为现在那飞船被王逸他们带走了。所以王攀他也只有用他的飞剑了，这可能也是王攀第一次的用飞剑在地球上长途飞行了。不过王攀早就对这天空失去了新鲜感了，要是以前的话，他肯定会踩着飞剑不停的在这地球上面飞来飞去的先玩一阵子再说，可是现在王攀从小院里起飞之后，直接就朝着他的感应飞了过去。

　　现在王攀到是发现这飞剑的好处了，虽然这飞剑的速度并不能比得上那飞船，而且还要法力来维持，可是那速度比不上飞船，那也是指在宇宙当中而已，如果是在这星球内部的话，反而是飞剑会更快，毕竟它的体积小，不引人注目，只是这一点就不是那飞船能比得了的。至于法力，只要王攀不是想要飞到月球上去，只是在地球上转转的话，那还是没有问题的。

　　而且如果王攀在在自己的身上套上一个隐身法术的话，那普通人就更不可能发现王攀的身影了，这比起那飞船来也还要方便得多了。毕竟它的体积太大了。如果是晚上的话，那还好，可是白天的时候，很容易就被别人发现的。不过这飞剑就没有这样的顾虑了，他的体积小，就算是别人看到了，因为距离远，别人最多也只会当做是一只鸟飞过了吧，又或者会认为是他们自己看花了眼了。

　　不过很快的，王攀就发现他所感觉的位置并不是在昨天晚上的那个闭岛。反而目标出现在了美国的国内，王攀发现这一点之后，很是庆幸昨天晚上的时候在那大鼎上做了神识标记，要不然的话，就算是他今天再一次的把那闭岛给翻过来，也都不可能会找得到那个他想要的大鼎的了。

　　不知道那家伙怎么的就那么能跑呢，这不是白白的要浪费掉王攀很多的时间吗。而且现在美国那边也还是大中午的，这对于王攀的行动计划可是很不利的。早知道这样，昨天就该直接出手了。也用不着现在还得来这么麻烦了。不过现在也都这样了。他也没有办法。所以只好认命了。

　　王攀可不知道。如果不是昨天他在那闭岛上面闹了那么一回的话，那个美国的人又怎么可能会这么快的离开呢，要知道这可不是他自己想要离开的啊。本来他是想要留下来看下热闹的，可是在事发之后没有多久，美国也不知道从哪里派了一些军人过来，然后就反岛上的所有游人都给清走了，整个闭岛现在都戒严了，就算是他不想走都不成啊。

　　所以害得王攀他多跑了这么远的路的。其实也都是他自己，只不过他并不知道而已，所以他就把这些气都发到了那个美国的家伙的头上去了。

　　王攀他一边在空中飞着，一边狠狠的想到，到时候到了美国的时候，等自己取了那大大鼎之后，一定要顺便把那家伙的收藏给搬空，让他乱跑。对于王攀来说，拿回那大鼎，都是不理所当然的。所以那叫取，可不是偷。王攀可是和孔乙己一样的读书人呢。

　　现在那个美国的富豪正在家里组织人员买东西呢。毕竟他可是亲眼看到过外星人的飞碟的，他比那些普通的人更知道，那些‘外星人’的厉害，所以他也怕那些外星人真的打过来了，所以家里该有的储备还是需要有一些的。就算到时候外星人没有打过来，那些东西也还是能用的。就在这个时候他忍不住打了一个冷颤，好像就要有什么不好的事情发生似的。

　　于是他下意识的就认为是不是外星人真的要打过来了，现在这就是他本能的预警，这样的事情以前也都发生过好几次了，他也很相信自己的直觉，所以他因为有充足的准备，都让他度过了难关，所以他马上找到了自己的管家，让他再多派一些人出去买东西，他生怕自己买的东西还不够似的。

　　他又哪里知道，他刚才的反应并不是来自于外星人，而是来自于王攀这个修真者的怨念，所以他准备的那些东西，根本就没有什么用处，最多的也就是之后会被他当做家里的佣人的福利发下去而已。

　　王攀可对于其它的东西都不感兴趣，唯独对他家里的那个大鼎十分的感兴趣，所以王攀这一次的目标可是对着他们珍藏室而去的，并不是他的储藏室。

　　王攀的飞剑速度并不慢慢，只是短短的半个小时他就跑到了地球的另一边去了，而且还是在没有引起任务人注意的情况之下跑过来的，现在王攀他就站在那个美国的富豪的别墅之上，其实王攀也就是在那别墅上空一百多米高而已，可是就算是这样，尽管下面都是人来人往的，就是没有一个人能发现得了王攀的存在。

　　他现在之所以没有下去，完全就是因为他发现，下面那个珍藏室里可以说是机关重重啊，各种报警器到处都是，如果不是主人亲自过来的话，很快的就会被发现的，以王攀的估计，只是装这些报警器都不知道要花掉他多少的钱呢。不过可惜的是，这些东西在王攀的事神识里根本就无所遁形。

　　而且那些东西在王攀的法术面前，根本就不够看，所以王攀到也不是很担心这些东西。

　　他现在之所以没有下去，那完全是因为现在那珍藏室里有人，而且那还不是这里的主人，只是看他那偷偷摸摸的样子，王攀就知道那家伙应该也是打着和王攀一样的主意来的，只是不知道他的目标是什么，不这不管他的目标是什么，对于王攀来说，都无所谓了。反正他只要拿到了那大鼎就可以了。其它的他都不是乎的。

　　如果这小偷真的能从里面偷走东西的话，那对于王攀来说，也是一件好事，毕竟这样一来，到也为王攀分担了一下别人的注意，那么也就没有人知道自己的存在了，所以王攀他现在根本就不急着下去。

　　甚至，王攀他还会在那小偷危险的时候帮他一把，只要他能顺利的跑掉，天知道他到底偷了多少的东西，这样一来，王攀趁乱的拿着东西走人，根本就不会有人发生他的。

　　王攀在高空当‘看’着下面的小偷，王攀都不得不佩服他的专业了，那些各种的报警器硬是被他一一的躲了过去了好像那些东西都是他自己造的一样，他对所有的东西都很是了解。所以没有多久，这小偷就偷偷的换掉了一些字帖，看来他在来之前，就做了很多的功夫的，要不然的话，他也不可能会懂是那么多。

　　不过这都不关王攀什么事情了，他现在想要的只是那个大鼎而已。


第1316章 到手

　　现在这里出现了小偷，王攀并不是感觉到奇怪，因为他这一路走来，发现美国现在真的挺乱的，不只是这个富翁家里，王攀发现，就是在他脚下面的这一大片的富翁别墅，有好几家现在都正在被小偷光顾呢，很显然的是，有一些人，想要趁乱占点便宜，毕竟这个时候那些富翁都在想着活命呢，所以防范当然就要松得多了。要不然他们也不会有这样的机会下手啊。

　　毕竟越是有钱的人，就越是怕死，他们这样的人有钱有势的，在人间都还没有享受够呢，怎么就想死呢，不过对于一些吊丝之内的人来说，那就无所谓了，如果能好好的活着，那当然好了，如果哪一天外星人真的打过来了，他们也没有办法，阻止不了，不是嘛，所以现在就算是他们再怎么的着急也没有用啊。还不如过一天和尚撞一天钟呢。

　　不过那些外星人会不会真的打过来呢，这些都不是很确定的事情，所以那些黑社会的人才会在这个时候出来做案，如果这个时候能发一票的话，那么如果以后外星人没有来的话，他们到是有好日子过了。就是在这样的心里想法之下，现在美国那真的是乱成了一团遭了，就算是那些警察出来也没有用。毕竟现在外星人的事情可不是他们控制得了了的。

　　毕竟现在消息早就在网上传遍了，以网络的速度，在黑巴马他们还没有回过神来的时候，早就被传得全世界都知道了。就算是他们想要阻止也没有办法啊。要知道从昨天到现在还不到24小时的时间呢。黑巴马可是一直都没有睡的。只是听着下属报告上来的那些损失。还有现在国内的状况的时候，他连头都焦烂了。可是做为始作俑者的王攀现在那可是神清气爽的再一次的出现在了他们的国家上面。

　　如果这让黑巴马知道了的话，他还不拿着导弹来打王攀这个‘恐怖分子’啊，可惜他不知道啊，当然了，王攀这一次过来也不是想要做什么大事，他只是想要拿走本来就属于他的东西而已。

　　王攀发现现在这个小偷对于这个庄园好像很熟悉的样子，因为很快的。王攀就发现他带着一些个头小的东西从那珍藏室里跑出来了，硬是没有让哪怕一个报警器响起来，王攀都不得不佩服他了，毕竟如果让王攀来，也不一定有他做得好呢，当然了，如果王攀用上了法术的话，那就不同了。

　　而且王攀还发现了一个很有趣的事情，那小偷偷了东西出来的时候，当他碰到了那庄园里的人的时候。他还会热情的和别人打招呼，王攀都是愣了一下。不过很快的他就反应过来了，看来这个小偷应该就是这个庄园里的一个伙计了，怪不得他对这里这么的熟悉呢，原来别人早就踩好点了，只是一直都没有动手而已。估计一直等到今天他才发现了下手的机会吧。

　　不过这些对于王攀来说，也都没有什么关系了，管他们怎么样呢，王攀看到那珍藏室里没有人之后，他再一次的试着把那个大鼎收进空间里，可惜的是，他还是没有成功。他这就郁闷了，如果这是九州鼎之一的话，那怎么可能收不进去呢，要知道，他当时得到梁州鼎的时候，可是很轻松的就收进去了啊。怎么到了这里就不灵了呢。

　　不过很快的，王攀就想到，好像自己自从让那个梁州鼎认主之后，他每一次进天牧戒指的时候，都隐隐的感觉到有一种排弃，不会就是因为这个吧。

　　毕竟那天牧戒指和梁州鼎都认自己为主了，就是这样都还有排弃，更不要说是那个没有认主的大鼎了。

　　可是事情又来了，如果这大鼎也是认主的话，那怎么又可能会在这里呢，王攀可是知道那个富翁可是没有什么修为的，这一点到是让王攀很是费解。

　　不过现在也不是去想这些的时候，只要把那大鼎拿到手了再说。不过这也得要小心了，要是那大鼎真的有主人的话，那就不好了，虽然说地球上的灵气不怎么样，但是那大鼎里面就不同了啊。只是看看梁州鼎就知道了。梁州鼎里，以王攀的了解，就算是元婴，分神期的高手也都有不少呢。

　　万一要是这大鼎也被有认主了的话，那么自己一个不小心还真的要栽到这上面呢。所以他一想到这里心里不由的打了一个激灵，而且还后怕不以。算好自己昨天的时候没有乱来，要不然的话，还不知道要出什么乱子呢。

　　说不定今天世界上的新闻就不只是外星人入侵地球这样的事情了，估计那些外星人也要被神仙大战给占具吧。当然了，如果这大鼎真的有主人的话，而王攀又强来的话，很要能就会发生这样的事情。

　　毕竟这些大鼎可不是普通的东西，普通的是不可能会让它们认主的，只有修真者才能做得到。没有看到王攀他自己第一次让梁州鼎认主的时候，都差点被吸成人干吗。普通的人哪里会受得了啊。

　　当然了，事情是不是真的是这么回事，他现在还不敢确定，但是想到这个之后，王攀还真的不敢乱来了，这个时候他也赶紧的收起了他那吊儿郎当的样子，赶忙的把他那法宝给召了出来，只有把自己保护好了，王攀他才会觉得安全。

　　王攀身上的那些法宝，平时不用的时候都是会在他的丹田里孕育着的，只有这样，等他用的时候，才会更加的得心应手，而且威力也会慢慢的增大起来，虽然那速度真的是微乎其微，但是蚊子腿再小也是肉不是嘛。没有人会嫌弃自己的法宝变强的。

　　虽然这法宝有灵，当主人危险的时候它也是会自动护主的，也就是说就算是王攀没有把它们穿到身上。等王攀有危险的时候它们也是会直接出来的。所以王攀这样做其实也没有什么大的用处。不过这也怪不得王攀。

　　也没有人告诉过他这样基础的知识啊。而且他也没有真的参与几次战斗，所以他的战斗经验也都没有多少。毕竟和人的战斗，并不是和那些妖兽战斗相同的，虽然王攀也没有少和那些妖兽战斗，但是妖兽和人还是有很大的不同的。

　　王攀做好了一切的准备之后，他这才悄悄的下到了庄园里，当然了，他现在可没有忘记给自己加了一个隐身法术的。他可不想让别人看到他了。他现在下来的时候，正好就是那个小偷跟着那些买东西的下人们跑出去的时候，现在那家伙还没有被发现，这对于王攀来说是很有利的。

　　如果他被发现了的话，那这庄园里的人肯定就会警觉起来，这可不是王攀想要看到的结果，所以那个小偷能成功，这里面其实也是有王攀的帮忙的。要不然的话，他哪里能那么容易出去啊。

　　当然了，王攀他一个修真者想要无声无息的做到这么一点。那还是很容易的，而且之后也不会有人会怀疑到自己的身上来。

　　当然了。这可不是王攀心好，要帮那一个小偷，王攀只不过是想要让他给自己做一个垫背的而已。他相信，那小偷这一次走了之后，肯定是不会回来了。到时候那富翁发现了自己的珍藏室被盗了的话，肯定会查的，那小偷可不会那么傻，会回来自投罗网。

　　所以到时候这富翁肯定会认为那些所有的东西都是被那家伙给偷走的，也就没有王攀什么事情了，毕竟他又哪里想得到一天时间里，他的家里就来了两拨盗贼呢，毕竟这样的概率太小了。

　　就是这样，王攀才会帮那家伙跑路了，他才下来的，反正王攀知道那小偷走了急，连那些被他入侵的摄像头他都还没有来得急处理呢，不过就算是那些摄像头开着，对于王攀来说也没有什么，不过如果被那摄像头拍到，那些东西突然消失了的话，好就不好了，所以现在他正好可以趁现在这个时候下去。

　　这样他也不用怕被拍到什么了，到时候那个小偷帮他背黑锅是背定了。当然了，估计那小偷也不会介意的，毕竟他可不会傻到拿自己的真名跑到这里来做工，那富翁能不能找到他都还是一个问题呢，别人可能不知道，但是王攀可是知道，那个小偷，那可是经过了易容的，虽然在王攀的面前，一眼就被看穿了，但是对于普通人来说，那就没有那么容易了。要不然这么久也不可能没有被发现了。

　　一路上的人王攀都把他们当成了空气，当然了，他们也是把王攀当成空气的，因为他们根本就看不到王攀的身影，所以很快的王攀他就来到了那珍藏室的外面了，王攀可以清晰的感应到那个他想要的大鼎就在里面，现在只要他走进这个大门就可以轻松的拿到那大鼎了。所以他也没有犹豫，很快的就打开了那大门。

　　这些东西对于王攀来说，根本就没有用，地球上的锁还是太古老了，就算是那些需要密码的电子锁又有什么用呢，里面还不是用机关控制的吗，王攀直接用神识就找到了那个控制开门的地方，他的神识只是轻轻的刺激了一下，那门就打开了。

　　要知道，在外星那里，可是早就不用这样单纯的密码锁或者钥匙锁了。因为这些东西，不要说是对于修真者来说了，就算是普通的人，也是很容易破解的。现在外星那里都是用的伪法宝锁了，只要主人在上面打下了神识，或者是鲜血就要以让它认主，这样一来，那锁也就只能主人能打开了，这样就要安全得多了。

　　这样一来，别人想要打开那锁就不可能了，灵魂可是一种很神秘的东西，只要别人一动那锁，主人就会有感应的，就算是再远也是有感应的，所以只要主人心里一动，那锁就可以爆炸。如果修为低一点的直接被炸死也都是可以的，就算炸不死，但是他想要的东西，那肯定是没有了。

　　所以在王攀看来，这地球上的锁还是太落后了。他根本就用不着去理会那些密码。直接找到那卡槽就可以了。要是让那富翁知道他花了大价钱安装的密码门一天之内就被两个人先后的用两种方法给破了的话。也不知道他会不会气得吐血呢，当然了，之后他肯定是会去找那些卖这设备的公司麻烦的。你妈，这都是什么破东西啊，连一个人都挡不住，还说什么九星安全。

　　不过很显然是的是王攀可不会去理他怎么生气，这个时候他到了珍藏室里之后，直接就朝着那放大鼎的那个地方走了过去。一路上那些红外线什么的。直接就被王攀给无视了，它不就是靠着光来报警吗，可是这对于王攀来说根本就没有什么用。

　　那隐身法术为什么能隐身啊，那还不是利用了光吗。别人看到他从那里走过去了，就好像没有人似的，完全就可以看到对面的情况，这就是法术的神奇之处了，所以王攀直接从那红外线中间穿过去，那红外线也都从他的身上穿过去了，而且都没有发生一点的折射。好像王攀都不存在似的。

　　王攀虽然知道会有这样的效果，但是当他真的看到没他走过去没有响起报警的时候。他还是露出了一丝的微笑，心里也是松了一口气。

　　至于地上的那些触发式的报警器王攀根本就不会去踩的，有着神识的帮助他可以说就像是走大路一样的走到了那大鼎之前。

　　虽然说他也不只是一次‘看’到过这大鼎了，可是那都是神识看到的，这用肉眼看还是第一次呢，看到这个和自己体内的梁州鼎差不多的大鼎，他的心里很是兴奋，如果把这个大鼎也拿到了的话，那他也就有两个九州鼎了，离他收集齐九州鼎也就近了一步了。

　　不过想到这大鼎可能会有主人，所以王攀还是很小心的，他这个时候用手轻轻的挨了一下那大鼎，看到它还是安静的趟在那里，并没有动，也没有什么变化，王攀这才放心了一点，当然了，也只是一点点而已。

　　于是王攀就要想，这个时候自己是不是可以把它给收到空间里去呢。想做就做，毕竟如果这大大鼎到了自己的空间里，那里可是自己的主场，就算是自己打不赢别人，别人也不可能奈何得了他。

　　想做就做，于是王攀轻轻的抓到了那大鼎的一只耳朵上面，可是下一刻王攀就郁闷了，他发现他根本就没有办法把那大鼎收到空间里，就算了想收到储物戒指里都是不可能的。这下子王攀也拿它没有办法了。

　　不过王攀很快的就平静了自己的心情，就算是不能收起来，也没有关系，大不了就扛着它离开就好了。反正现在这大鼎也不是很大，只有一米左右的高度，虽然对于普通人一说，一个人不可能搬得动，但是王攀是什么人啊，会搬不动它吗？那是不可能的，王攀一手抓鼎耳，一手抓着鼎脚，直接就把它给举了起来。

　　还好的是这鼎下面没有那种触发似的报警器。毕竟谁又会想得到，有人会把一个这么重的大鼎给偷跑呢。那都不可能有是一个人能搬得动的啊。如果人多了的话，那么大的动静，如果他们都还不能发现的话，那他们也就可以去到了算了，可是他们又哪里想得到，遍遍就遇上了王攀这样的人呢。

　　王攀现在是确认了这大鼎肯定是认主的了，因为他隐隐的有一种感觉，这大鼎对他有一点的抗拒，虽然那抗拒很小，但是王攀知道，那是因为它认主了的原因。

　　不过正是因为这样，王攀又很是兴奋，为什么呢？因为他发现，那反抗的力度很小，小到只要王攀愿意，最多花上半个小时就可以把对方的认主给抹去的程度，所以这就表示着，那家伙的修为并不怎么样，至少王攀也不会把它放在眼里，所以王攀他才会这么高兴。

　　现在他可是打定了主意了，这个大鼎他是要定了，不管那个人是谁，王攀都是会抢过来的。这样的东西还是放在自己的手里的好。

　　这也是为什么王攀会扛着大鼎离开的原因，他可不想在他抺掉那上面的印记的时候，被别人打扰了，所以还是离开，找一个没有人的地方再说。

　　王攀原路返回的时候，还是很顺利的，有着隐身法术，就算是他现在多了一个大鼎，也没有人发现得了他。等到了一个空地的时候，他直接就扛着大鼎飞了起来。

　　与此同时，在下面那个庄园里，那个美国的不知名富翁，眉头不由的一皱，他突然感觉到有一件对自己很重要的东西好像就要离自己而去了一样。


第1317章 练化

　　可惜的是这个从始至终都不被王攀知道名字的富翁根本就不会想到，他平时很是看重的那个大鼎会被人给偷走，毕竟每一次他出行的时候，想要搬动它，都是需要好多个大汉一起搬才能搬得动的。

　　再加上现在他忙着应付外星人的事情，所以根本就没有去多管别的，等他反应过来的时候，那大鼎早就不属于他了，就算是那个时候他找到了王攀，王攀也是不可能会把那大鼎还给他的，先不说他这大鼎是怎么来的，反正到了王攀手上的东西，别人想要拿回去是不可能的了。

　　想当初那些西方强盗在中国抢了多少的好东西啊，现在他们还拿出来哄抬物价，再让中国的那些冤大头们买回去，这不就等于抢了中国两回了吗，所以对于这些人，王攀可是不会和他们讲什么道理的。也是那些什么古董的，王攀并不在意而已，要不然的话，他早就跑去把那些属于中国的古董全部都给收回来了。

　　毕竟那些对于王攀来说，也只是时间久了一点而已，至于用处根本就没有，当然了，如果碰到了他喜欢的话，那王攀当然也是不会客气的，就好像现在的这个大鼎一样，不过这样的东西毕竟还是在少数的，要不然的话，这世界上肯定会多出一个中国古董文物大盗的，而且还是那种只闻其名，不见其人的那种。

　　王攀才不管那个富翁的想法呢，其它他一直都没有理过别人的想法，要不然的话。他也不可能会直到现在都还不知道别人的名字啊。这还不是因为他根本就没有把对方放在眼里啊。也是两个人相差太多。根本就不是在一个等级上面的。就好比一头大象要想抢一只蚂蚁的东西，还会在乎那蚂蚁的想法吗？而现在王攀和那个不知名的富翁的差距比这大象和蚂蚁的差距都还要大一些吧。

　　别的不说，现在那个富翁正被王攀给吓得到外抢购东西就是一个很好的证明了，那个时候王攀都还没有怎么下手呢，就把它给吓成了这个样子了，这些也都是王攀今天出来了才知道的，要不然他还不知道美国现在会乱成这个样子呢，不过就算是这样。他也都没有后悔过，非我族类，其心必异，他们就算是再怎么样都和王攀没有关系的。

　　反正王攀知道现在中国还是很稳定的，这不得不说中国在这方面还是做得不错的，当然了，那些普通的中国人哪管得了什么外星人啊，他们在乎的是明天要不要上学，明天会不会被上司骂。至于外星人？他们能让他们不上学，能让他们反过来骂上司不。不能？那他们才不管你是谁呢。就算是你打过了，还能拿我们这些普通的人做什么不成。

　　很快的。王攀他带着大鼎就来到了一个无人的郊外，至于这里是什么地方，王攀他就不知道了，别看他给美国带去了那么多的麻烦，但是他对于美国的地理位置根本就不清楚，他只是知道他现在应该是在中部，至于在哪一个洲他就不知道了。

　　不过知道不知道对于他来说根本就没有什么区别，他只要知道自己拿到了自己想要的东西，那才是真的。要不是王攀不想就这么扛着这大鼎回中国的话，他才不会下到这里来呢。不过先让那大鼎认主了最好了，免得它的主人到时候追到中国去了，那样虽然自己可能不会曝光，但是说不定就会有很多的中国人会因此面受到伤害，这可就不是王攀想要看到的了。

　　现在他还在美国的大地之上，这样一来，就算是那家伙能感应到它的位置，也只是知道王攀他还在美国而已，就算是他能知道大概的位置，那又怎么样呢，通道王攀还会怕他不成。只是从他这神识就能看出那人相比自己可是要差得多了。对于这样的人王攀根本就不怕。

　　王攀他在郊区顺便的找了一个山林，然后跑到里面找了一个有着峭壁的地方，很快的他就用飞剑在那里开出了一个山洞出来了。之后王攀就在那里简单的布置了一个防御阵法和一个幻阵就走了进去。这只是他临时的洞府而已。他也没有那么讲究了。不过这洞府一看就有人工的痕迹，也不知道以后被人发现了，会不会认为这是以前哪一个神仙留下来的呢。

　　不过王攀笑了一下然后就摇了摇头。要知道美国这里人可不相信什么神啊不神的，他们相信的只是他们的上帝，如要这是在东方的话，那还差不多。不过这个时候王攀可没有时间跑到东方去开凿洞府的。

　　这个时候王攀他才有时间慢慢的来看这大鼎了，毕竟刚才时间不允许，所以他一直都没有看清楚这大鼎的。不过现在没有人了，他也不急了。至于这洞里看不清，这对于王攀来说根本就算不得什么事，他直接就拿出了一个小型的照明灯，当然了，这可不是地球上的产品，这可是王攀从外星弄回来的，而且它用的也不是电能，里面装的是能量晶，一枚能量晶就可以用上几十年上百年的了，毕竟只是用来照明而已，并不需要多少的能量。

　　当然了，就算是这样，这东西也不是普通人能用得起的，不过很多的修真者到是喜欢用这样的东西来装饰洞府，毕竟谁也不想自己的洞府黑暗一片不是嘛。有了这样的东西，他们也方便得多了，不用经常的去更换。

　　王攀把那个照明灯放在了洞顶，一下子整个洞府里就亮如白昼了。

　　夏朝初年，大禹划天下为九州，州设州牧。后夏启令九州牧贡献青铜，铸造九鼎。事先派人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后派精选出来的著名工匠，将这些画仿刻于九鼎之身。以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状。九鼎象征九州。反映了全国的统一和王权的高度集中。显示夏王已成为天下之共主，是顺应“天命。”的。正所谓：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”从此，九州成为中国的代名词，“定鼎”，成为全国政权建立的代名词了。

　　所以如果是对中国的地理有了解的人。就是从这大鼎上面的那些图案都可以判断出他是哪一个鼎了，可惜的是，王攀他在这方面并没有什么本事。不过这也没有什么关系，只要他能把它给练化了，自然的就知道这是什么鼎了。

　　他现在之所以要去看清楚，那也不过是因为装逼而已，他根本就看不懂那些。不过上面那些雕刻到是十分的精美，就算是现在的工艺，也不可能有能做得这么好的，不过想到在那个时候中国的大地上。可是有着很多的修真者的，王攀也就释然了。传说毕竟是传说，说不定当年的夏皇就是一个牛逼的修真者也说不一定呢。

　　看不懂王攀也就不看了，他现在最需要的就是先把这大鼎给练化了再说。至于想要欣赏以后有的是时间，如果有一天，王攀能把那九个大鼎都给收到手中，到时候把他们摆在一块，再来欣赏的话，那肯定会十分的震憾人心的。

　　不过现在想这些也太远了，那都不知道要什么时候的事情了。毕竟地球这么大，王攀想要在上面找几个东西，那还是很不容易的，几千年过去了，天知道，那些大鼎都跑到哪里去了呢。

　　而且就算是王攀他知道这几个大鼎相互之间能有感应，但是那也是有距离的啊。一千米，看着挺远，可是对于整个地球来说，这根本就算不了什么，就算是以王攀的本事，想要这样的把地球给犁一遍，那也不知道要什么时候才能完成的，而且这谁又能保证，那些大鼎就一定在陆地上的，要是他们在大海里怎么办呢。

　　退一万步来讲，就算是它在陆地上，如果被埋在了一千多米之下的土里怎么办呢，这也不是不可能的嘛，这么多年过去了，地壳的变化说不定就能让它们埋到很深的地方去了呢。

　　在大自然的面前，什么事情都可能发生的，没有看到现在那世界最高的高原上面还发现了很多海洋生物的化石吗，说明那里不知道在多少年前，就是一片的海洋啊。那海洋都可以变成世界最高的地方，那么那些大鼎为什么就不能跑到海里或者地底深层呢。

　　不过这些都是王攀以后需要考虑的问题了。如果不行的话，他就只能去外星找找看，有没有一些密法，可以通过一件法宝去感应另外一些成套的法宝的位置。如果有这样的密法的话，他想要找到这九鼎就要容易得多了。

　　王攀用神识慢慢的接近着这个大鼎，可是王攀可以感觉到这大鼎有一丝丝的抗拒，好像不想让它的神识落到上成似的，不过王攀也不在意，他早就有心里准备了。他知道这是法宝之灵的本能反应。

　　毕竟法宝都是通灵的，而且它们对于主人也是很忠诚的，要不然的话，谁还敢放心的去用它们啊。所以现在这大鼎就算是没有主人的操控，在王攀想要练化它的时候，它也会自主的反抗。

　　不过没有了主人的控制，它的反抗力量就不是很大了。以王攀的实力，很容易的就能把它压制下去。法宝毕竟还是法宝，没有主人操控的法宝，也只能是一个死物而已。难道没有主人的操控它还能爆起杀人不成。

　　就这样，慢慢的过去了十多分钟，王攀终于发现那大鼎的抵抗力慢慢的消失了，就在那抵抗力消失的时候，王攀就看到，那大鼎之上有一滴鲜血被逼了出来。这下子王攀终于知道，这大鼎是怎么被人认主的了，原来是最简单的滴血认主啊。

　　不过在王攀看来，这个主人，好像并没有发现这大鼎的好处啊，要不然的话，他也不可能有会把这大鼎丢在外面了，而且有了里面的空间帮忙的话，成就肯定会很高的。

　　不过王攀现在才不去想这些呢，不管以前它的主人怎么样。但是现在这大鼎都和他没有关系了。因为马上王攀就可以让这大鼎认主了。到时候这大鼎在自己的手上完全就可以发挥出完全不同的作用来。至于它以前的主人，那让他去死好了。

　　于是王攀马上就静下心来，再一次的投入到了练化这大鼎的事业当中去了。可是他不知道的是，就在那鲜血被逼出来的时候，刚才被王攀光顾的那个庄园的富翁本来还好好的，一下子就吐了一口血出来了。

　　这下子把边上的那些下人给吓了一个半死，所以马上他们就打起了急救电话和报警起来了。没有办法，刚才那个富翁在感觉到好像对自己很重要的东西要离自己而去的时候。并没有在意，可是最后他最越想越不对，所以他就带着一些亲信跑到珍藏室来看看了。

　　没有想到，他们一进来，就看到那个他最喜欢的大鼎不见了，然后边上的那些人就看到他吐了一口血倒了下去，这下子那些下人都慌了。

　　要知道，能跟着那富翁一起进来这里的人，都是那富翁的亲信，他们对于这里也是很熟悉的。毕竟每次那大鼎的搬进搬出都是他们来做的，可以说他们对于这里的了解。并不会比他们的老板差到哪里去。所以他们也看到那大鼎不见了。所以他们认为他们的老板是因为这个才吐血的。

　　当然了，他们猜的对也不对，对，那就因为他们的老板真的是因为那大鼎才吐血的，而不对的是他们的老板并不是被气的，而那个时候正是那大鼎被王攀给抹去了原主人的印记的时候，被反噬所以才吐血的。

　　毕竟那可是精血，可不是普通的血，所以那个富翁一下子就被弄得脸色苍白起来了。

　　没有了主人的大鼎很快的就被王攀给认主成功了，很快的，王攀就把那大鼎收到了自己的体内了。王攀发现这个叫扬州鼎的大鼎一进到自己的丹田就和那梁州鼎靠到了一起，而且王攀感觉到到它们很是亲切的样子，好像很久不见的兄弟相见了似的。

　　不过想想也很正常，说不定他们还真的有同千年没有相见了呢，他们会高兴也是很正常的，要知道，像这样的法宝，那可都是通灵的，说不定它们还有灵器呢，只不过现在王攀的修为太底了，所以并不能得到他们的承认，所以并没有出来见王攀这个主人而已。

　　王攀在练化了这个大鼎之后，就知道，这个大鼎真的是九州鼎当中的一个，它就是几千年前镇压着北起淮水，东南到海滨，在今苏江省和徽安两省淮水以南，兼有江浙、西江两省的土地的扬州鼎。

　　到了这个时候王攀也终于知道为什么之前他收不进这扬州鼎了，原来真的是如他所想的那样，因为这大鼎认主了，所以王攀收它的时候，它本能的抗拒了，所以王攀才不能把它收起来。

　　当然了，到了这个时候王攀也算是知道，它的前一任主人是谁了，原来它居然就是那个不被王攀放在眼里的那个富翁。本来这大鼎也是他的祖辈百年之前在中国抢到的，一直传到了他的手里，一开始他也不是很在意这大鼎的，不过自从有一次他不小心在珍藏室里受伤了，而正好有一滴精血就沾到了这大鼎之上。

　　而那个家伙正好又有四分之一的中国血统，所以这大鼎也正好沉寂了几千年了，所以也就勉为其难的认他为主了，可是那个家伙燕不知道这些啊。只不过等他的伤好了之后，他到是发现自己好像很是喜欢这大鼎，如果一天不看到它，他的心里就会很不舒服，所以他才会每到一个地方都会带着它的。

　　毕竟那个富翁可是不知道法宝这样的说法的，所以他自己抱着宝贝而不自知，现在到是便宜了王攀了。

　　不过那个富翁这么多年也不是没有得到好处的，至少他每日和这大鼎呆在一起，有着这大鼎散发出来的灵气的滋润，他这么多年下来，从来都没有生过病，身体也比普通的富翁要好得多了，这可是让他很多骄傲的一点的。

　　有了好身体和好精神，所以他的生意也是越做越大，所以这样一来，那个富翁也越来越喜欢这大鼎了，虽然他不知道这么多年这大鼎对他的帮助很大，但是他本能的可以感觉到想要亲近这大鼎。

　　可惜的是，现在这大鼎再也不属于他了，他马上也会被打到那些普通人的行列去了。不过王攀可不会对他有什么怜悯之心的，这么多年他得到的好处就不少了。就是他的身手也在灵气的滋润下达到了二流的境界，这对于很多人来说，都是了不得的高手了。只是这一点他都赚了。


第1318章 身体语言

　　不得不说，那个扬州鼎的前主人还是很走运的，要知道一个二流身手的高手那可是很了不起的，就算是那些修练了内功又或者开启了异能的，想要达到这样的身手那也是不容易的，可是他根本什么都没有做，不知不觉的就达到了这样的高度，如果说出去，还不知道要羡慕的死多少人呢。

　　特别是那些有钱人，他们有钱了，所以很多的人就更受不了苦了，可想而知，这样一来，他们的身体能好得到哪里去呢？很多的有钱人他们的身体都是处于亚健康的，可是这家伙同样什么也没有做，但是他不但身体很好，而且还不知不觉的就把自己的实力提升了很多。

　　可惜的是，现在这大鼎被王攀给拿到了，以后他就不要想再有那么大的进步了，如果他不知道锻炼的话，慢慢的实力也是会退步的，这修为就好比逆水行舟，不进则退当然了，王攀可以肯定那家伙的实力是会慢慢的退步的，毕竟他有现在的实力那完全就是因为这扬州鼎的原因。现在没有了这个鼎了，他也就变成了一个普通的有钱人了。

　　对些，王攀可是没有一点的心里负担的，他现在只有得到了扬州鼎的兴奋，算算今天出来的任务也算是完成了，所以王攀也就架起飞剑往着西边飞了过去，现在回去的话，还可以搂着老婆好好的睡一下呢。别看他好像跑了这么远的路，其实他从出发到现在也不过只有一个半小时而已，所以回家也都还早得很。

　　很快的。王攀就消失在了美国的大地之上。只留下了一个山洞证明着他来过这里。不过就算是这山洞别人想要发现也不是那么容易的。本来王攀他就是随便找的一个没人的地方，周围都是一些深山老林的，平时根本就不会有几个人会到那里去，再说了，王攀走的时候，他都没有把那阵法给撤掉呢，就算是别人好运的碰到了那里，也不可能会发现得了那个山洞的。

　　当然了。王攀这并不是要防备谁，就算是让别人发现了，也没有什么问题，只是王攀忘记了那个阵法而已。他根本就没有把那点小事放在心里，现在他正在为得到了扬州鼎而高兴呢。不过正是因为这样，在很多年之年，当别人发现了那个山洞的神奇之后，可是造成了很大的轰动的。

　　不过那都是很多年之后的事情了，那个时候就算是王攀他自己都把这点小事给忘记了。

　　王攀他本着不浪费的原则，一直小心的在离地面七八百米的高度往西方飞了过去。他想要看看自己是不是有好运可以再碰到一个九鼎之一。可是他也只是想要碰一下运气而已。一直到他回到家里了，也没有发现那两个鼎有一点的反应。也就是说他这一路上千米之内根本就没有九州鼎的存在。

　　不过王攀到也不是很在意，毕竟千米对于整个地球来说，那真的太小了，如果王攀能再一次的碰到九州鼎之一的话，那才是他运气逆天了呢。

　　如果真的有那样的运气的话，那真的是玉皇大帝和观音菩萨一起保佑他了。

　　不过就算是这样，王攀也没有失望，毕竟现在他得到了一个扬州鼎，那都是他的运气好了。只是这一点都能让他高兴很久的了。

　　要知道现在王攀都还没有把这梁州鼎和扬州鼎搞懂呢。只是这两个鼎都可以让他玩很久的了。当然了，如果哪天走了狗屎运，再让他碰到九州鼎的话，他也是不介意拿到自己的手上的。这个王攀可是不会闲多的。

　　就好比那些大富翁他们看到钱一样，虽然他们都很有钱了，但是看到有赚钱的机会，他们还是很像飞蛾扑火一样的扑上去的，因为他们谁都不会闲钱多的。

　　当然了，如果真的要王攀这么慢慢的一点点的去找的话，那还不知道要到什么时候才能找完呢。先不说地球有多大，王攀想要慢慢的把它给犁一遍的话，那都不知道要多久了，而且最怕的还是像那个美国的富翁一样的人，他们要是把那大鼎给带着走的话，那就更会让王攀郁闷得要死了。

　　所以慢慢的一点点的找，这根本就不是一个办法，所以王攀才在想是不是有着什么法术可以找到它们，毕竟修真者那些稀奇古怪的法术多得很，谁知道就有没有人创造出这样的法术的呢。

　　所以王攀现在是一点也不急，反下以地球这几千年以来的灵气浓度，也是不可能有什么高手存在，王攀他也不急，慢慢的来就好了。

　　王攀回到了家里的时候，也只不过才十二点而已，时间还早着呢。王攀可是再和两个老婆滚了一回床单这才睡了过去的。

　　没有办法，这不是王攀想要的，他刚爬上床的时候，就把林蕾她们两个给吵醒了，所以她们要对王攀进行惩罚，所以王攀他反抗不了，也只好享受了。

　　一夜无语，很快的就过去了。第二天王攀他们还没有起床的时候，就听到外面打起了轰轰的雷声。而且很快的，就伴随着哗哗的大雨落了下来，敲打着卧室的窗户。好像一些没有毕业的交响乐团的演奏一样，把正睡得香的王攀他们给吵了起来。

　　本来王攀是想要翻一个身就继续的睡的，好久都没有下雨了，这秋雨一落下来，肯定就要降温了，外面哪里有这被窝里舒服啊。

　　可是不但是老天爷不想王攀再睡，就算是他的两个儿女也不让他睡啊。两个小家伙也被外面的雷声给吵醒了，看到没有人理他们，于是他们就果断的大哭了起来。

　　然后王攀也就果断的被两个老婆给踢下床去照顾两个小家伙去了。没有办法，她们昨天晚上虽然把王攀给榨干了，但是她们自己也是累了个半死。所以现在根本就不想起来。而且王攀正好在边上。不让他去还能找谁去啊，毕竟他这个做父亲的一直都还没有尽到责任呢。

　　王攀被两个老婆一踢，也没有办法，只好不情愿的下了床，两个小家伙的婴儿床就在王攀他们大卧室里隔出来的一个小房间里。毕竟他这个大卧室可是有着差不多80多个平方的。自从林蕾她们怀上了两个小家伙的时候，王攀就让人在自己的房间里隔了两个小房间出来。

　　不要看他们两个小调皮现在只有一个多月，但是他们长得要比一般人要乖多了，也要聪明得多了。晚上的时候他们吃饱了就会睡得很香。一个晚上根本就用不着起来的。毕竟他们还在他们的妈妈的肚子里的时候，林蕾她们就对他们进行了很多的胎教了。

　　而且不要看他们现在很小，但是他们的身体那可是很强的，就算是这样，他们现在也都有着一流的实力的，而且现在他们的实力提升也是很快的，毕竟他们还没有出身的时候，那可是传说当中的先天之体的，而且林蕾和杨云她们以前也是经常到那些灵气很浓的世界树下面的。

　　所以这两个小家伙可以说是还没有出身就开始修练了，所以他们比起一般的小孩来说。要特别一些也很是正常的，至少他们一生下来就可以承受得起绿源星那里的重力。这就不是一般人能做到的。

　　不要说是一般的小孩子了，就算是一般的成人，又有几个能承受得了的呢。要知道三倍的重力，可不是一般人能承受得起的，要知道当初小伍，他没有用功力的时候，只是用肉体去承受，也是很吃力的，只是走了几百米就累了一个半死。

　　可是王攀家的这两个小调皮就不同了，他们还在肚子里的时候林蕾和杨云两个人都是把那重力环给调到了五倍的重力的了。在那样的环境之下成长起来的他们，实力能差吗，实力差了的话，他们也不可能出生的了。

　　可是正是因为他们的妖孽，王攀很多的时候也很是头疼。就比如现在他们自己不睡了，一定就要让王攀陪他们玩不成，如果王攀不陪他们玩的话，他们就会用哭来威胁王攀。

　　而且王攀他还不得不接受他们的威胁啊，要不然的话，两个老婆就要找他的麻烦了，王攀这个时候只好苦着一张脸，郁闷的被窝里爬了出来了。很快的王攀就走到了两个小家伙的房间里了，也不知道是不是这两个小家伙知道王攀出现了一样，王攀一过来，他们就对着王攀笑了起来。

　　王攀都恨不得对着他们的屁股来两下，让他们这大早晨的就在那里乱叫。可是王攀也只是想想而已，如果他真的要这么做的了的话，这个家里估计都没有他的立足之地了。没有办法，谁叫他们的后援团太强大了呢。上到他们的爷爷奶奶，下到他们的王二小叔叔，都是把它们当成了宝贝的，要是他们告王攀的状的话，王攀就惨了。

　　会受到全家人的指责的。可不要认为他们只有一个多月，还不能说话就不有指证王攀了，这两个小家伙的肢体语言那可是很强的，更强的是，王攀的家人他们还能看懂，这就让王攀郁闷得要死了。现在他们是大爷，王攀可是不敢得罪他们啊。可以说自从有了这两个小家伙之后，王攀在家里的地位那真的是一降再降，现在他都降到了最低点，降无可降了。

　　现在连王逸在家里的地位都要比他高一些了，没有办法，王华兰现在还指望着他也能给她生一个孙子孙女呢。当然得要哄着点他了，至于王攀嘛，一天到晚不在家不说，现在他的任务也差不多完成了，就算是还要生，那也要过几年之后再说了，毕竟现在就算是让林蕾和杨云她们生，她们也是不会同意的啊，所以王攀的地位嘛，那就真的是一降到底了。

　　现在他在家里，那就是可有可无的存在了。不过好在两个小家伙还是很喜欢自己的，这到是让王攀心里舒服得多了。看到两个小家伙那真诚的笑脸，王攀心里的郁闷一下子全部都消失了。有这两个小家伙，就能让王攀很是高兴了。

　　“呵呵。小家伙是不是饿了啊。爸爸帮你们弄吃的去好不好啊。”王攀用手指轻轻的拨了一下两个小家伙的小脸说道。

　　“伊……呀……嗯……”两个小家伙摇了摇头。然后动了动身子，好像要表达一些什么，可是他们生下来，王攀也没有见过他们多久啊，哪里知道他们要表达什么啊。

　　王攀可不是王华兰他们啊，如果是王华兰她在这里的话，肯定能明白是什么意思，不过王攀也没有办法。看到两个小家伙急得都要要哭了，他也没有猜到两个家伙到底想要做什么。

　　突然王攀看到两个小家伙都在那里扭着小屁股，心里一动，他们不会是想要上厕所了吧。所以他小声的说道，“你们是不是想要上厕所了啊。”

　　这下子让王攀没有想到的事情发生了，没有想到王攀的话一落，两个小家伙就高兴的点了点头，本来他们那要哭的表情一下子也都松了下来。这让王攀苦笑了起来，想想也很正常，就算是正常的人。早上起来，也是想要放下水什么的。可是王攀忘了，这两个小家伙可以最不喜欢用尿不湿的了。

　　他们可比一般的孩子要妖孽多了，想要上厕所的时候，会自己叫的，还好的是，现在小伍猜到了，要不然他们真的哭起来了的话，到时候把林蕾她们给吵醒过来了，还不知道要被他们怎么埋怨呢。他们肯定会说王攀这个做父亲的连自己的儿女想要表达什么都不知道，根本就不合格，这样一来，王攀就尴尬了。虽然他知道自己真的不知道，但是被她们说出来，那也很是丢脸啊。

　　知道了他们想要做什么之后，事情就要简单得多了，很快的，王攀就帮他们两个小家伙解决了这个问题，这两个小家伙很爱干净的呢，王攀可是听说他们自从半个月之前，就从来没有流过尿了。照这么发展下去的话，王攀估计他们要不了两个月就会满地跑的了，毕竟他们的身体素质摆在那里，可不是其它的小孩子能比的。

　　而且他们现在就能听懂王攀他们说的话，那说明他们还在肚子里的时候，肯定就开始学了，只不过现在他们还不会说而已。可能是声带还没有发育好吧。不过王攀相信，他们要不了半岁肯定就会说话了的。当然了，说不定还会更早也说不定呢。谁叫他们太妖孽了呢。

　　毕竟可不是每一个人都会有他们那样的条件的，他们可以说是还在肚子里就开始修练加学习了，根本就不能用常识去看他们的。这也是为什么王攀家里的人都喜欢他们的原因。

　　等王攀帮他们两个都上完了厕所之后，他们马上又拍着自己的肚子，一脸的无辜的看着王攀。这一次王攀是看懂了，不由的白了他们一眼。说道：“好了，好了，我知道你们都饿了好吧，我现在就去帮你们弄吃的，不过你们不能哭啊，你们的妈妈现在还在睡觉呢，我们不能吵到她们了，知道吗，要不然爸爸就不喜欢你们了哟。”

　　“呀呀……”两个小家伙也不知道听懂了没有，不过王攀看到他们对着自己不停的比划着拳头，好像他们要上来打他们的老爸似的。王攀哈哈一笑，分别在他们的脸上亲了一下，这才从小房间里走了出来。

　　他知道这两个小家伙很多的时候还是很听话的，别看人们没有点头，但是王攀相信他们会听自己的话的。王攀出来的时候，看到林蕾和杨云两个人还睡在那里，也没有去打扰她们。

　　虽然说母乳对于两个小家伙的身体好，但是一两顿的不吃母乳，也是没有什么关系的，正好王攀他们家里还有两头奶牛呢。这不正好可以弄些新鲜的牛奶给他们喝嘛。

　　虽然外面还下着大雨，但是这对于王攀来说根本就没有一点的影响。他带着挤奶的工具，根本就没有带伞，直接就那么朝着外面走了过去。

　　如果现在有人看到王攀的话，就会看到，那些雨水只要一到王攀周边一米远的时候，就会自动的转一个弯从旁边落下去，正因为现在下的雨很大，所以很快的，就可以看到一个大水球在大雨当中滚动着。而王攀的身影吧，那就消失在了那大水球当中去了。

　　如果换了一个人的话，估计这样一来，连路都看不到了，可是这对于王攀来说，根本就造不成什么影响，他就算是不用眼睛，不是还有神识嘛。所以他直接对着那牛栏那边走过去，根本就没有一点的偏差的。

　　今天下了这么大的雨，那些牛和马也都在牛栏和马圈里，反正王大也给他们准备了很多的饲料的。


第1319章 贝贝带孩子

　　王攀他们家的这些牛马可是生活得十分的舒服的。要知道王大给他们准备的那些饲料可都是王攀让人从那灵气充足的地缘星上弄回来的，反正家里的牛马也不是很多，弄一次都够他们吃很久的了，所以这样几个月下来，他们这些家伙一个个的都长得更加的膘肥体胖起来了，当然了，就算是这样，那些马儿也不是说长胖了就驮不动人了，现在的它们不管是力气还是体力都要比以前好得多了。

　　那两头奶牛有了灵气充足的饲料之后，那产的牛奶的质量也就更好了，所以王攀才会想用他们的奶来给两个小家伙做早餐，毕竟是自己家里养的，在食品安全方面他还是很放心的。要不然的话，以中国现在的食品安全问题，王攀还真的不敢用那些市场上卖的东西呢，不管他们国产的还是进口的，王攀都是不会放心的。

　　因为现在在地球上根本就找不出一片不有被污染的土地来，至少比起百多年前的地球来说，现在的环境和那个时候根本就没有法办去比的。

　　不过还好的是，王攀家里的这些牛马一般都是在自己的果园里找吃的，不说没有污染，但是至少比起外面要好得多了。毕竟自己家里这里可是有着聚灵阵的存在的，里面的那些草都要长得比村子外面好得多了。再加上时不时的，王攀还会从外星弄点草料回来，那质量如果都还不好的话，那地球上真的就没有一点是值得放心的了。

　　没有看到有了聚灵阵之后。今年下半年村里的那些谷子都要丰收得多一些吗。虽然那个时候王攀半不在村里。但是这一次王攀回来的时候，看到村民们个个那笑脸也就可以看出来了啊。

　　可以说自从王逸在村子里布置了一个聚灵阵之后，村里的变化还是很大的，不说别的，只是那土地里的庄稼都长得比往年要好得多了，这样一来，就表示着村民们的收入将会大大的增加了。第二个好处那就是现在村民们的身体也都慢慢的好了起来，都很少有人生病了。对于不知情的村民来说，他们还以为是每天晚上跳舞锻炼出来的呢。

　　每天他们劳累了一天，也只有那个时候才能开心，放松一下，所以对于那些不知情的人来说，他们当然只能这么想了。不过王攀他们到也没有出来解释什么，毕竟这也不是什么坏事。要不然的话，他们都没有一点的娱乐，那赚再多的钱又有什么用呢。

　　王攀看到自己家的那些牛马正在那里欢快的吃着草料，不由的想了很我。不过一想到自己的两个孩子还在等着自己呢，他马上就收回了自己的心思。一下子就走进了那牛栏里了，当然了，刚才那个大水球也在王攀进入了牛栏之后消失在了大雨当中。

　　那两头奶牛抬头看了王攀一眼，看到是王攀来了，它们也就不在关注了，继续吃着他们的草料，好像王攀还没有那些草料对它们的吸引力大似的。

　　那当然了，王攀又不是牛，王攀只是它们的主人而已，哪里有那美味的草对它们的吸引力大呢。不过王攀到也不在意，他自顾自的跑到那奶牛身边蹲了下来，然后开始给那奶头消毒，再套上自动挤奶器就OK了，其它的，都不用王攀动手了。

　　王攀做了这么多事情，那两头奶牛也都没有反抗一下，还是自顾自的在那里吃着他们的草，好像王攀挤它们的奶不关它们的事情一样。当然了，可不要看到王攀这么顺利的就完成了挤奶的工作，要是换了另外一个它们不认识的人来，想要挤它们的奶，那还是一边去吧。

　　谁要是想硬来的话，就要见识一下它们的后踢腿厉不厉害了。它们的便宜哪里是那么容易占的啊。除了王攀他们的家人，别人想要来挤它们的奶，那是不可能的。这两个家伙高傲得很呢。

　　不要说它们了，就是那些马，也不知道是不是吃多了含有灵气的草吃多了还是怎么的，它们现在也都高傲得很呢，一般人它们还不让别人骑呢。不过遇到王攀的家人，他们就算是再不愿意，那也没有办法，谁叫他们一个个的实力都那么强呢，哪里是它们这些家伙能敌得过的啊。

　　王攀看到不一会，自己手上多出来的两小桶牛奶，很是满意，每天都可以有这么多的牛奶，足够他们一家人喝的了，对于这两头奶牛王攀还是很喜欢的，自从有了它们，自己家里的早餐都好像要吃得香一些了似的。“好好，你们很好，送一些水做为你们的奖励吧。哈哈。”王攀摸了摸两头奶牛的头高兴的说道。

　　然后王攀就一个法术下去，把它们牛栏里的那个蓄水池里的水都给引了出去，流到了外面那大雨当中去了，下一刻他再心思一动，那个本来见底的蓄水池一下子又满了起来。有人就要说王攀他这不是脱了裤子放屁吗，那当然不是了。刚才那些水只不过是普通的水而已，可是现在王攀放出来的那些可是空间里的灵水。那两者能一样吗？

　　没的看到那两头牛看到王攀放出来的水之后，眼睛都亮些了吗，它们更是高兴的在王攀的手上蹭了几下，撒了一会娇之后，才高兴的跑过去喝水了。看得出它们很是高兴的样子。

　　王攀也高兴啊。它们吃的越好，那王攀他们的早餐的营养不是也就更好了吗。之后，王攀想着反正来了也是来了，于是了依次的把几个马棚里的马儿也换上了一些空间泉水，更是从自己空间里给它们弄出了一些新鲜的嫩草出来，送给了这些牛马，然后才在那些牛马不舍的眼神相送之下走进了大雨当中。

　　别看王攀都没有带一把伞，但是他出去走了一圈回来，身上都没有一点湿的。如果不是他的鞋底湿了的话。谁知道他刚才到外面的大雨当中走了一圈呢。不过要做到这一点。不要说是王攀了，就算是没有突破之前的小伍都可以做到这一点的，只要在自己身上弄一个真气罩就可以了，这个到是简单得很。

　　之后王攀又亲自的弄了一些牛奶过去煮，他当然是不可能拿刚挤下来的牛奶给两个小家伙吃了。当然了，那不是说刚挤下来的牛奶不能吃，而是两个小家伙毕竟还小，身体的免疫系统哪里有大人强啊。还是给他们煮一下，通过这高温杀一下菌也是好的。

　　几分钟之后，王攀终于把煮好的年级，装到了两个奶瓶里，拿着上楼了。王攀轻轻的打开了房门，看到林蕾和杨云两个人还在睡，也没有去打扰她们，直接就走到了两个小家伙的房间里。看来这两个小家伙还是很听话的嘛，自己走了之后，它们两个也都没有哭一下。

　　“小家伙们。老爸来了，你们有没有想老爸啊。哈哈。”王攀把门给关上了。这才笑呵呵的朝着两个小家伙走了过去。

　　不过王攀很快的就郁闷起来了，因为他一转身就看到自己的两个儿女现在正扭打在一起呢，你踢我一脚，我踢你一腿的，两个打得好不热闹啊。不过有一点比较好的是，它们都没有哭出来，所以也就没有把林蕾她们给引过来。

　　王攀发现啊，有时候，两个小家伙身体太好了也不是好事，比如现在这样的情况，就能让人郁闷死的了。王攀快步的走过去，把他们两个给分了开来，这两个小家伙谁也不是省油的灯，这么小就打架了，那再长大一点那还得了啊。

　　“天佑，你是哥哥，可不能欺负妹妹啊。知道不？你是哥哥要保护妹妹。还有你天瑜啊，做为女孩子，要斯文，要做淑女知道不，不能和哥哥打架。”王攀把两个小家伙分开之后，这才拉着她们两个挨个的教育起来了。只不过他不知道这样的教育有什么用。

　　不过这两个小家伙也不知道能不能听懂，但是他们这个时候都低下了自己的头，好像很怕王攀发火似的。这个时候两个小家伙都好像乖宝宝似的，哪里还有刚才那样的嚣张啊。如果是林蕾她们看到这样的情况的话，肯定就会心软了，所以事情也就会不了了之的。王攀估计啊，那些嚣张的各种混帐二代就是这么来的吧。

　　只要他（她）们一犯错，回家之后，只要一装可怜，估计马上就可以得到原谅，时间一久了，他们不养成坏习惯，那才叫怪了呢，只是这样一来，对于孩子来说，那真的不是什么好事，所以王攀可不想自己的两个孩子以后变成那些人人都讨厌的什么二代。

　　不过现在他们都还小，王攀到也不会抓着事情不放，只是给他们讲了一些道理之后，就放过他们了，然后把自己煮好了，再降过湿的牛奶拿了出来，现在这温度刚刚好，不是很烫，也不凉。

　　两个小家伙看到自己的老爸不在凶他们了，他们马上就高兴了起来，刚才还在那里低着头不说话呢，现在马上就在那里‘咿呀，咿呀’的叫起来了。让边上的王攀看得直想笑。这转变也太快了吧，不让他们去演戏都是浪费了。当然了。王攀可不会真的让他们去演戏，别看那些明星什么的，好像很是风光，可是在一些真正的大人物面前，他们什么都不是。

　　一些二代更是没有把他们放在眼里，在他们看来，那什么演员，不就是戏子嘛。有什么大不了的呢。王攀虽然并没有看不起他们的意思，但是以王攀他们的本事，做什么赚不到钱啊，就算是想要名，这对于他们这类的人来说，那还不是很容易的事情吗？

　　对于小孩子来说，有奶就是娘，这话还真是不错的，自从王攀拿牛奶给两个小家伙吃过了之后，他们对王攀那就更好了，就算是后来林蕾她们起床了，想要抱他们玩一下他们都还不干呢，好像就认定了王攀似的，王攀不带他们玩，他们还不愿意呢。没有办法，王攀也只好继续的做起了他这个十分具有前途的奶爸职业。

　　这让林蕾她们到是轻松了不少。要知道平时这些事情都是她们做的啊。现在看到王攀在那里跑来跑去的。她们就很是好笑。不过她们的心里。也都有一点点的失落，这两个小家伙也太没有良心了吧，自己把他们生下来，又照顾了他们这么久，怎么他们就这么的喜欢他们那个自从他们出生了，一共也没有见过几面的老爸呢。现在都把她们这两个做母亲的冷落在这里了。这让她们心里有一点酸溜溜的感觉。

　　不过这对于两个小家伙来说，才不管那么多呢，他们可喜欢这个老爸了。他都会陪着他们玩游戏，而且还有那个看上去胖胖的叫贝贝的熊猫也很好玩啊。趟在她的身上可舒服了。以前贝贝都不和他们玩的，可是爸爸在的时候，他们想要贝贝赔他们玩，贝贝就会陪他们玩，这当然让他们十分的高兴了。

　　不过来个时候的贝贝别提有多么的郁闷了，本来外面下那么大的雨，他正在自己的被窝里睡得挺香的，不就是闻到了一阵阵的香味，所以想要出来找点吃的嘛。然后就正好被王攀给抓了壮丁，王攀要它陪着两个小家伙玩。它也没有办法拒绝不是嘛。所以就有了现在这一幕了。

　　王攀把两个小家伙交给了贝贝之后，终于松了一口气，真的要让他陪着两个小家伙玩的话，他还不郁闷死啊，要知道，他宁愿去和梁州鼎当中的那些妖兽打一架也不想陪那两个小魔王玩啊。现在有了贝贝，正好他们的目光看上了贝贝，王攀当然就要从里面脱身了。要不然的话，他还不被两个小家伙给‘折磨死’啊。

　　至于贝贝看像他的那忧郁的眼神嘛，自动的就被王攀给无视掉了，正所谓死道友不死贫道就是这么回事了。

　　可是这样一来，又有人开始担心了，看到王攀坐下来了之后，林蕾和杨云两个人端着一杯牛奶走到了王攀的边上坐了下来。杨云看了一眼，正在那里和贝贝一起玩的两个小家伙说道：“王攀，让他们两个小家伙和贝贝在一起真的没事吗，毕竟贝贝她只是一只妖兽，她能照顾好两个小家伙吗？”

　　林蕾也认真的盯着王攀，很显然的是，她对于这个问题也很是关注，当然了，更我的是担心自己的女儿会不会出事情。贝贝是什么她们当我知道了，而且她们还，贝贝很是厉害的，只是不是有句话是非我族类，其心必异吗，她们对于贝贝可是很不放心的，要是一不小心伤着那两个小家伙怎么办啊。

　　“放心吧，没事的，虽然贝贝是妖兽不错，但是她可是好的妖兽，你们不要以为妖兽都是电视里放的那样，只会害人，那些都是错的，有好就有坏，就好比我们人一样，有好人就有坏人。这个是谁也否认不了的。贝贝他现在的智商也都不下于十岁的小孩子了，还是很分得清是非的。放心吧，有他照顾，我们根本就用不着提心的。再说了，她可是我专门带回来照顾两个小家伙的。”

　　王攀笑着给林蕾和杨云两个讲解了一下，她们这才放心多了，不过她们的眼睛还是时不时的盯着那边，好像生怕出了什么事情一样。王攀摇了摇头，也不去管她们。他知道，要想让她们放心，那也不是那么简单的。不过这样的事情也急不来，慢慢来吧。以后她们看到了贝贝的好处之后，估计都会自动的把两个小家伙交给贝贝去带吧。不过那都是以后的事情了。至少在没有确认贝贝有那个能力之前她们是不会做这样的选择的。

　　不过事情还真的如王攀所料的那样，等到两个小家伙会走路之后，那个时候才是最难照看的时候，因为那个时候，小孩子对于这个世界充满了好奇，的以他们就想要到处乱走一下，而那些大人就郁闷了，你必须要时时的跟着他们啊，生怕他们在哪里摔倒了，或者掉到哪个水里去了。总之那个时候的孩子最难带了，所以，那个时候林蕾她们一下子就想到了贝贝，让贝贝天天陪着两个小家伙跑，不过那都是以后的事情了。

　　“放心，你叫我们怎么放心啊，他们都还那么小，你看看贝贝，那么重，要是压到了两个小家伙都不好呢。”杨云白了王攀一眼，郁闷的说道。虽然她也知道，这样的事情不会发生，但是她心里担心不是嘛。

　　贝贝到家里来了也不是一天两天了，平时她们也跟贝贝聊过天的，她们早就知道贝贝很是聪明的，同时也能理解她们的话，知道什么有做，什么不能做。

　　王攀看到杨云的样子，摇了摇头，也不在多说什么了。


第1320章 气运

　　不过林蕾她们有这样的想法，王攀到也不怪她们，毕竟女人在面对自己的孩子的事情的时候，可是很不可理喻的，不过这也很正常，天下有哪个母亲不爱自己的孩子呢，好像生怕他们受了一点的委屈似的。

　　以前的时候还好一点可能一家人孩子多了，就算是想要照顾也照顾不过来，可是现在就不同了，大多数家里都是独生子女，孩子就是家里的太子和公主，哪里舍得他们受一点的苦啊。只是看看现在的林蕾和杨云就可以看出来了，让她们自己去和两个小家伙玩的时候。

　　她们又说累，那当然了，一天抱着那两个小家伙都有得累的，可不是一般人受得了的。可是现在王攀给他们找了一个‘保母’呢，她们又担心这担心那的，所以王攀都不想参与到这里面去了，要不然的话，到头来她们要是让王攀自己来带孩子的话，那可就要郁闷死了。

　　可是她们也不想想，贝贝那么高的实力，而且还生得那么聪明，如果连两个一个月多大点的小家伙都看不住的话，那要她还有什么用啊。如果说两个小家伙会跑了，她一个看不住那王攀还相信，但是这个时候，王攀还是相信这个难不住贝贝的，其实现在贝贝除了模样长得和人不一样之外，其它的根本就和人没有什么差别。

　　可不要小看了那些妖兽，要知道在外星的修真界里，那妖可是可以和人类正面对抗的存在的。在卡塔星域那里，可是有着很大的一片星区是掌握在那些妖兽的手上的。因为他们修练到最后。也是可以化做人形的。他们也有自己的国家，而且还和人类的国家相互的有着联系。

　　如果王攀能帮贝贝找来化形术的话，说不定以后她也是可以化成人形的。只不过那个时候都不知道要到什么时候的事情了，毕竟那种东西，可不是现在王攀能接触到的。

　　王攀上一次离开好久都没有回来了，所以这一次王攀专门好好的在家里陪了林蕾和杨云两天这才离开的，这两天，他根本就没有做别的。就是和两个老婆呆在一起。就连他刚得到的扬州鼎他也都没有时间去研究一下。

　　不过他并不后悔，因为王攀他亏欠林蕾她们太多了，现在能有这样的机会，王攀当然要好好的陪一下她们啊，因为这一次他出去都不知道需要什么时候才能回来呢。当然了，这两天可是把贝贝郁闷得要死了，平时的话，王攀虽然没有在家，但是林蕾她们还在啊，那个时候几乎没有她什么事情。

　　可是现在王攀是回来了。但是王攀一天到晚就把两个小家伙送给她带，让她这几天都没有好好的休息一下。我可是熊猫耶，可不是保母啊，为什么两个小家伙上厕所也要我来照顾啊。有没有这么虐待熊猫的啊。如果可能的话，她都想要去靠王攀他们虐待熊猫了。

　　当然了，贝贝她也只是这么想想而已，她只要一想到自己被发现了，就会被抓去切片研究的时候，她就会忍不住打一个冷颤。再一想想如果没有了主人的话，它以后哪里还会有这样的好日子过啊。要是主人把自己送回到以前那个地方的话，那她还不郁闷死啊。

　　不但没有好吃的东西了，而且那里还有好多的厉害的妖兽都可以威胁到她，要是自己被别的妖兽吃了怎么办呢，她只要一想想就会害怕的，所以在权衡了一下利益之后，贝贝也只好郁闷的接受了王攀给她的任务，当起了全职保母。

　　王攀当然不知道贝贝她的想法了，当然了，就算是他知道了，也不会多理会的，自己养着她就是要给自己的儿女当保母的，这一点，他可是从一开始就决定了的。

　　温柔乡的日子总是过得很快，这一天，王攀终于还是离开了，当然了，王攀他离开之前，王平他们也是回来的了。毕竟对于现在的他们来说，想要再进步，那得靠他们自己去悟，可不是光有灵气就可以的，所以他们每周过去世界树那边一两天就可以了，根本就用不着天天呆在那里的，所以他这一次王攀在家里呆了这么多天。

　　直到最后两天的时候，他们都是回来的了。当然了，也只有他们两个老人家回来了，至于王逸和邓玲两个也不知道哪里野去了，反正就是上次出去了就没有回来过，不过王攀到也不用担心他们的安全的，如果真的有什么事情的话，他们会发警报回来的。只要他们还在王攀所占的这些星域里，王攀马上就可以得到消息的。

　　现在王攀也没有接到什么消息，所以他们两个应该是跑到哪里玩去了。也是他们两人上年青人在一起的时候，哪里会和王平他们在一起啊。两个人说不定就躲到哪里去过二人世界去了，也说不一定呢。王攀也不去管他们，他们要回来的时候，知道回来的。

　　王攀辞别了林蕾她们和两个含情脉脉的看着王攀的小家伙，王攀再一次的来到了绿源星。得到扬州鼎也有三四天了，也是时候要研究一下了。而且上自己研究的那个练器术也还需要继续练习，要不然的话，还不知道什么时候才能达到自己的要求呢，要不然，他也只能看到很多的极品材料流口水，不能把它们变成法器那可是很郁闷的。

　　毕竟王攀的运气好，他们这一片的星域科技发达的星球都没有几个，所以那大片的星空，对于王攀来说，这就是一片还没有被开发过的处女地啊，这里面有多少的好东西，那就是王攀都说不清。这里可不像外星那里有那么多的修真者，这里只有王攀一个，所以他现在得到了很多的好材料，只怪他自己没有用。只能看到那材料发呆了。

　　如果要他就这么直接卖材料的话。那他可是舍不得的。不过现在最主要的还是需要好好的把扬州鼎研究一下才好。看看是里面是不是也有一前人留下来的宝贝。这对于王攀可是很重要的。上次他就从梁州鼎里得到了十年的法器和法宝，这可是让王攀小发了一笔的，也不知道在这里是不是也有那样的好运呢。

　　王攀回到了他那个小石屋里，满怀着期望的对着如来佛主、玉皇大帝、观音菩萨等一路的神仙都给拜了一个遍，这才心思一动，下一刻，原地就只留下了两个大鼎在那里，而王攀却是失去了踪影。

　　梁州鼎毕竟是和扬州鼎同级别的宝贝。怎么可能会跑到另一个的空间里面去啊，除非它们九个鼎合到一起来了到时候可能还能合到一起，但是现在那是不可能的了。所以当王攀进到扬州鼎的时候，那梁州鼎也自动的从王攀的身上跑了出来。

　　至于说以前王攀进他那戒指的时候，为什么梁州鼎没有跑出来，一是因为那戒指也认王攀为主了，二来是因为梁州鼎根本就没有把那空间放在眼里，要知道梁州鼎里面可是有一个小世界的，可是比天牧戒指里的空间要强大得多了，只要它想要的话。轻易的就可以从那里面跑出来，这就是这九州鼎的底气。

　　当然了。这些王攀可是不会懂的，现在他正高兴的穿越在一大片的药田里呢。当然了，他现在所在的地方也正是如梁州鼎小世界里的那个山谷一样，这里也是一大片的地方，种值了很多的药材，看来，以前那些门派也都是做了同样的布局啊。

　　对于王攀现在这个练丹新手来说，他当然是不会嫌弃药材多了，药材越多，他才会更高兴呢，更何况这里还能找到一些他现在手上也没有的高级药材呢。这些可是一大笔的钱财啊。当然了，这些并不是王攀进来的目的，现在这些药材对于他来说，也是锦上添花而已，还做不到雪中送炭，毕竟王攀现在手上的药材也有很多的。

　　所以这一次王攀最想要的还是来看看那些古人有没有留下一些什么法宝之类的，这个才是王攀最想要的。这个也是他这一次进来的目的，毕竟那些法宝对于他来说，那才是他现在最缺少的啊。

　　虽然说把这些药材卖了，也可以买一些法宝回来，可是那是败家子才会做的事情，王攀可不会那么做的，要不然的话。以后他还不知道要后悔成什么样子呢。

　　很快的，王攀他就在一个山洞里，找到了他想要的东西，这是一个药园边缘的一个山洞，这里可没有梁州鼎那里那么的讲究，就是一个很普通的山洞，里面除了有个简单的幻阵，还有的就是一个除尘阵法了，这也是为了防止灰尘才布下的。

　　虽然这个山洞不怎么样，但是麻雀虽小，五脏俱全，卧室，客厅，储藏室什么的，应有尽有，因为有着除尘阵的存在，所以王攀都没有在这里看到一点的灰尘。当然了。王攀他把自修山洞都翻遍了，也只是找到了一枚戒指而已。其它的东西都变成了灰飞。然后被那阵法给排出去了。毕竟任何的东西都是敌不过时间的威力的。

　　只是看这山洞的样子，王攀就知道这里面的那些东西，应该都是用一些普通的东西做的，所以现在看不到它们的踪迹，王攀到也不觉得有什么。反到是那戒指才是王攀最想要的东西。

　　其它的东西就算是现在还保存在这里，对于王攀来说，那也只能算是一些普通的古董而已。对于他来说，根本就没有一点的意义。当然了，并不是说那些法宝就不坏了，只不过这一点时间还不能让他们变质而已。

　　王攀一拿到那戒指就知道，这就是他想要找的东西了，他并没有犹豫，马上就把自己的神识打到了上面，很容易的就让这戒指认主成功了。然后他就迫不及待的把里面的东西全部的倒了出来。很快的，王攀的前面就出现了一大堆的东西，虽然还没有上手，但是王攀只是一看就知道那些东西里面有一些法宝，这些就是他最想要的东西了。

　　不过王攀这个时间并没有急着去拿他们，而且直接把目光看像了边上一个并不起眼的玉简。王攀知道。这应该就是当初那些离开的修真者留下来的了。只是不知道这些人又说了一些什么。

　　王攀对于几千年前那些家伙去的地方可是很好奇的，可惜的是，他并不知道那个地方在哪里，要不然的话，说不定王攀以后还会跑到那里去转转也说不定呢。

　　王攀弯下腰，一下子就把那玉简捡了起来，然后他就把自己的神识侵入了玉简里面。很快的，王攀就争开了眼睛。当然了。这个时候他对于这个扬州鼎也有了一点了我解了。

　　居这玉简上说。这九州鼎最早出现的时候比夏皇还早，只不过之后，夏皇得到了九鼎，这才把它们分开来镇压九州。所以才会有了后来九州鼎的传说。至于为什么那鼎上会有九州的地貌，这个对于王攀来说，那也不算什么难事，很多的高级的法宝都是可以做到变化外形的。说不定就是他们变成了九州的外形才能更好的镇压九州，而这样一来又积累了很大的功德，所以之后再定型下来了也说不一定呢。

　　不过这些对于王攀来说，根本就不重要。这只不过是让他对于这九州鼎的起源有了一定的认识而已，但是谁知道这里面说的就是不是真的呢。毕竟那离王攀他太远了。王攀也不去多想了。他关心的是能不能从这里得到好处。

　　当然了，玉简里也是告诉了王攀一下扬州鼎里的大概情况的，不过这都过去了几千年了，估计价值也是不大。毕竟，当然那些大妖现在还存在的估计也没有多少了。而且就算是还存在的，估计也都是躲在哪个角落里修练，根本就不是王攀想见就能见得到的。

　　当然了，王攀同样的也从这里得到了一些当初那些人离开的事情，不过这和王攀从梁州鼎当中说的都差不多。最后他们走的匆忙，他们把东西打包带走了之后，就把这九州鼎给留了下来，同样的他们也给后面的有缘人留下了十多套的法宝法器之类的。当然了，同时他们也告诫后来人不要轻易的把梁州鼎取出。要不然可能会对华夏造成一些不好的影响。

　　这也是为什么当年他们走的时候，不带走九州鼎的原因，因为他们知道，这九州鼎可是和中国的气运相连的。可是王攀对于这个直接无视掉了，不是说他想要断了华夏的气运，只不过是这些大鼎早就不知道在多少年前被动过了，就算是有什么不好的事情，那也都是在很多年前发生过了，就算是要断华夏的气运那也早断过了。这和王攀没有一点的关系，所以他也不怕有什么原果沾到他的身上来了。

　　大不了自己再多帮帮一下中国，就当是拿了这些大鼎的回报就可以了。这么算下来的话，中国还赚了呢。毕竟这些大鼎那可都是王攀自己从那些外国人那里弄到的，和中国根本就没有一点的关系，现在自己把它们拿回来了，也算是涨了中国的气运吧。

　　王攀现在想想，自己得到这大鼎或许也都是上天注定的，它们的回归，虽然不可能再起到以前那样的作用了，但是有了王攀的帮助，中国也算是气运加身了吧。有了王攀的支持，他们想要发展起来，那也用不了多少的时间。

　　毕竟现在就算是王攀把那九州鼎拿出来，也没有几个人会相信啊，不要说用它们来镇压九州了，估计王攀今天放下去，还不用等到明天，王攀前脚刚走，马上就会被别人给挖走了。毕竟现在这个社会，可是讲究的无神论的，所以想要把那气运和它们再一次的连接在一起，那真的是不可能的。

　　所以王攀拿了他们也算是心安理得了。这样一来，王攀当然就对于这后面的警告不在意了。反到是他对于前面那些修真者十分的佩服。要知道，以他对于外星那些修真者的认识来看，那些家伙都是一些唯利是图的家伙，只要对自己有好处，他们才不会管别人的死活呢。在那里，很多的修真者看待凡人都是如看蝼蚁一样的。要他们对面这样的顶级法宝不用，让它来守护那些凡人，除了傻子才会那么做。

　　可是现在王攀真的就看到有人这么做了，如果只是一个两个还好，可是现在王攀看来，地球上这样的人还不在少数。不要说现在王攀都得到了两个大鼎了，就是任何一个能留下来，那也不是一个人能做决定的，要不然也轮不到现在王攀来捡便宜了。

　　当初他们撤离的时候，这两个门派里，至少大半的人都是同意把这大鼎留下来的，至少那些高层人当中是这样的。


第1321章 杯具猪妖

　　不过，正是因为这些人的无私，让王攀现在捡到了这么大的便宜，不但这九州鼎到手了，而且他们一个个的还附送了这么多的法宝在这里，这怎么不让王攀兴奋呢。要是他们还在这里的话，王攀都恨不能当面的谢谢他们了。可惜的是，他们都离开了，当然了，如果他们真的没有离开的话，也轮不到王攀来占这样的便宜，而且如果他们没有离开的话，说不定现在的地球也不会是现在这个样子。

　　至少有一点是可以肯定的，就是百多年前晚清发生的那些事情肯定是不可能会发生的。因为只要有一个修真者站出来，就不是西方那些人可以敌得过的。

　　不要说是百多年前那些落后的枪械了，就算是现在这些全副武装的部队，对于王攀他们这样的人来说，根本就没有一点的威胁。如果王攀想的话，完全就可以一个人把他们干掉。

　　王攀在了解了一下情况之后，马上就把那玉简给丢到一边去了，因为现在他马上就扑到那些法宝上去了。这一次几千年前的那个老袓宗可要比梁州鼎那边的老袓宗要大方得多了。

　　因为王攀从那玉简里知道，他们留下来的只是法宝都有差不多二十件，就不要说灵器和法器了，这可是让王攀有一种天下掉馅饼的感觉，本来王攀还在为法宝不够分而烦恼呢，现在好了，有了这些东西之后他就不怕了，就算是他们全部都要法宝王攀都可以满足他们。

　　当然了，这也只是数量够而已。王攀并不准备就全部让他们换成法宝了。毕竟他们很多人的实力摆在那里。就算是给他们一些灵器都不能百分之百的发挥出实力，就更不要说法宝了，给他们法宝也只是浪费，这东西就应该用在该用的时候。

　　至于家人，那还是等他们实力提高一些了之后再说吧。如果那个时候自己手上的这些用完了的话，相信那个时候他差不多也可以炼制出一些法器了，当然了，他能有什么样的成就。那也得看他的天赋和自己的努力了。

　　很快的，王攀就把所有的东西都给整理好了，王攀猜想，那个几千年前占了扬州鼎的门派是不是一个炼器大派啊，要不然怎么会留下这么多的法器呢。

　　王攀统计了一下，这里除了有二十套的法宝之外，还有三十五套灵气，整整一百套的法器。不要说是王攀这个加起来也没有见过多少法器的人了，就算是在外星那里，拥有这么多的好东西。那也都是大富翁了。一般人要他拿出这么多的好东西或者等值的东西出来，还真的很不容易呢。

　　如果把它们换成能量晶都不知道可以换出多少来了。当然了。王攀可不会把它们换成能量晶的。能量晶现在他可不缺，他缺的就是各种宝物。反正他现在也不想着把那天牧戒指升级了。有那个能量点他还不如用来换一些武装来增强自己的实力呢，只有自己手下的实力强了，他才可以放心的去修练啊。而且这样对于他来说，也才能够更好的保护自己想要保护的一切。

　　毕竟现在王攀别看在地球上好你无敌于天下了，可是在茫茫的宇宙当中，王攀他还是太弱小了，不管是他的修为还是他手下所拥有的实力，都很弱小，想要不被别的星球的人侵略，他唯一的方法就是强大自己。

　　毕竟以前他之所以一直都想要升级，那完全就是因为每一次的升级，都可以让他的私人空间变大，而对于一个中国人来说，对于一块真正属于自己的土地，那可是十分的向往的，这可是几千年来，早就刻在了中国人的灵魂里的了。所以那个时候王攀想都没有想，第一反应就是要让空间升级，因为这样一来，也就表示着王攀他所拥有的土地也就更大了。

　　他从来都没有考虑过那样做值不值，甚至开始的时候，他还很是郁闷，为什么外星有那么多的人拿着那么多的能量点都不升级他们的空间呢？不过现在他总算是想清楚了，那些人之所以不升级，不是因为他们没有能量点，而是很多的人都认为那样做不值得。反正对于他们那些人来说，只要有这么一个贵族的称呼就可以了，至于权限，那个对于他们来说根本就不重要。

　　他们不像王攀，王攀是没有权限的时候，连一些好东西都买不到，但是他们就不一样了，不能在这里买，不是还可以到别的地方买吗，手里有钱，难道还怕买不到东西不成啊。而且就算是他们使劲的升级，也都不知道在有生之年能不能升到满级呢。如果是那样的话，那么他们这一辈子不就是白活了吗。把辛辛苦苦赚的钱全便宜了联盟。

　　不过现在王攀他都六级的空间了，算下来权限也不小了，就算是他再往上面升，也没有什么了，除非他想要坐到那农业联盟的长老之位上去，要不然的话，再往下升，也都没有什么意义了。当我了，如果空间面积增大算一个好处的话，王攀现在对于那一点的土地也都不在乎了。

　　谁叫他现在得到了九州炼当中的两个呢。现在可以说他最不缺的就是土地了。两个鼎当中的空间比起地缘星都还要大一些。也可以说王攀现在随身带着两颗星球的，这对于他来说，天牧戒指里增加的那一点的面积，那真是沧海一粟，就好比大海里的一滴水那么的渺小。王攀根本就看不上了。

　　而且王攀现在都还准备把戒指里的那些药材全部给移到那两个鼎当中去。虽然天牧戒指里它们也能生长，但是要真的和那自然环境下生长的比起来那还是要差一点的，当然了，这里说的是灵气充足的地方。如果要和地球上比起来的话。就算是再怎么野生的。比起王攀空间里的还是要差得多了。毕竟只是它们生长环境当中的灵气浓度都就有很大的差距。

　　灵气充足的地方，长出来的药材当然效果也要好得多了，天牧戒指当中虽然说大多数环境下生长的药材都可以生长，但是毕竟还是有着很多的限制的，可是九州鼎里就不同了，那里本来空间就很大，各种各样的地形和环境也都存在。也就是说，王攀把那些药材移过去。当然能让他们生长得更好了。

　　当然了，天牧戒指里有催熟灵药的本事，这一点到是九州鼎不具备。不过王攀如果自己用的话，那当然是不想用那些催熟的药材了，一过他到是可以弄一些出来卖。而自己用的到是可以种到九州鼎里去。

　　王攀先是把那些法宝全部都收了起来，然后这才按着那玉简留下来的方法，把自己的神识连接到了这药园边上的阵法当中，因为只有这样，他才能更好的操控这阵法。

　　毕竟这里以后可就是自己的地盘了，他当然需要把它们掌握在自己的手里咯。要不然的话。发果他这个主人也都不到到外面去的话，那还是很郁闷吗？

　　不过王攀有一点想不通的是。为什么这么多年以来，就只有他一个人进来了呢，当然了，只是看那些法宝一件都没有少，王攀就知道，以前这里肯定是没有被人光顾过的，要不然的话，那些法宝哪里还有王攀的份啊，估计早就被别人给拿光了吧。

　　可是这几千年以来，好像都没有人进过这里似的，要知道，当时那批上古能人在离开的时候，可是并没有把所有的力量带走的，他们也是留下了一些传承这才离开的，毕竟这里可是他们的故土。他们还是很有感情的，只是从他们把所有的九州鼎留下来，就可以看出来了。

　　可是王攀就想不能。为什么他们那些后人就没有拿这些东西呢，如果说他们自己很是高尚的话，王攀不是比较相信的，可是要说他们的后辈当中所有人都是君子，那王攀就不相信了，他不相信就没有人打过歪脑筋。

　　不过王攀又哪里知道，他都能想到这一点，那些大能会想不到。那是不可能的，而之所以会出现现在这样的情况，那是那些大能的后代，根本就不知道九州鼎的事情，而且他们走的时候也都是设置了禁制的，他们防止自己家的后人盗这些九州鼎。那个时候可是做了一些布置的。

　　所以在那之后，也不是没有人打过那些九州鼎的主意，毕竟就算是他们没有从师傅那里得到消息，但是天下那么多的传说，他们会听不到吗？所以他们也是想了一些办法想要得到他们老祖宗留下来的东西，可惜的是，正是因为这样，反到是让他们付出了很大的代价是，最后搞得中国的气运直线的下降，让中国受到了很多的伤害。

　　这就是那些大能没有想到的结果了。他们不知道，堵不如疏，他们越是怕动了大鼎对华夏大地不好，他们越是不别人得到那大鼎，这对于很多的人来说，他们就越是想要得到啊。因为这个世界从来都不会缺少野心家的。

　　如果他们一开始就在他们那些弟子当中选择一些品德好的，让他们在九州鼎里管理的话，说不定也不会发生后面的事情了。当然了，如果真的是那样的话，好么现在哪里还有王攀什么事情啊。就算是他得到了那天牧戒指，估计他也不可能有像现在这样在地球上横着走了。

　　因为说不定从哪里就会跳出来一个高手把他给干掉了。

　　把自己的神识和阵法连接起来，还是很容易做到的，特别是王攀在知道方法的情况之下，那就加的容易了，很快的王攀就做到了这一点，不过他现在并没有直接就往外面走。毕竟谁知道这阵法外面是什么情况呢。

　　毕竟现在他还做不到和梁州鼎那样的契合。根本就不知道外面的情况，所以还是等他进一步的把这扬州鼎给练化了再说吧，他可不想再一次的狼狈的跑出这里，上一次他在梁州鼎里吃的亏可是让他长了记心的了。

　　反正现在王攀他进来的目的也都达到了，现在他也不是很关键的增长功力，他现在最想要的就是趁热打钱的把自己的炼器术给提升一下。等哪一天他自己也能炼制出法宝了。那也算是有一个小成了。

　　如果这要是让外星那些炼器师听到王攀的心声的话。他们还不要吐血而亡啊。能炼制法宝了。还只是小成，有没有这么打击人的啊。要知道他们如果能炼制灵器的时候，他们都很是高兴了。对外他们都能称炼器大师了，如果谁能炼制法宝的话，那都是宗师级的人物了。可是王攀现在说还只是小成，也不知道是初生牛犊不怕虎呢，还是说他太自大了。

　　不过对于很多的炼器的知识王攀都不是很懂啊。所以他有这样的想法也不怪他。毕竟他得到的传承当中，也没有这些知识啊。他只知道一些法器的划分。至于什么人能炼出什么样品质的法器，那他根本就不懂。不过好在正是王攀不懂，所以这才让他更加的努力，等他以后知道了这些的时候，他才知道，原来信心有时候也是很重要的。

　　因为他一直都认为，炼成了法宝，才算是小成，所以他一直在朝着这个方向在努力，因为他总是告诉自己。自己现在还不行，还得继续努力。所以这样一来，等到他真的可以炼制法宝的时候，他又觉得自己出在才小成。也不能骄傲了，还得继续努力，所以才会有了他后来的成就。当然了，不只是炼器，就算是炼丹也是一样的，因为他的坚持，让他有了很大的成就。

　　当然了，这些都是后话了，至少现在的王攀他都还只是菜鸟中的菜鸟而已。不要说法宝了，就算是法器，他都炼不出来一个好的呢。

　　所以王攀从那扬州鼎里出来之后，还准备到梁州鼎里锻炼一下，再去炼器的。可是他一出来才发现，地下正摆着两个大鼎呢。直到这个时候王攀他才后知后觉的发现，这两个家伙不知道什么时候跑出来的。

　　不过很快的王攀也就明白是怎么回事了。不过这一点到是让他很郁闷，如果它们也能像天牧戒指那样，自己进去了，别人也发现不了它们就好了。要是每一次王攀进去，都留下它们的话，那就很不方便了，万一要是被别人发现了那就不好了。

　　没有想到，王攀这么一想的时候，他居然就看到那两个大鼎用肉眼可见的速度在快速的缩小当中，很快的，那两个大鼎就在王攀的眼前消失了，不过王攀他并没有感觉到惊慌，因为王攀还能清晰的感觉到那两个大鼎的存在，只是它们现在变小了，变得比沙子还要小了，所以王攀才看不到它们了，但是王攀还能感觉到它们。

　　王攀没有想到这两个家伙还有这样的能力，不过想一想，也很是正常，毕竟它们都是顶级的法宝，而且更是仙器的组成部分，有这样的能力，王攀到是没有多想。因为这样一来，他就方便多了，以后要进去的时候，直接让他们变成这样的状态，然后他就不用担心会被别人发现了，毕竟谁会在意脚下的一粒沙子呢。

　　很快的，王攀把手一招，然后那两粒看都看不清的小沙粒就到了王攀的手上，他满意的看了一下，然后再一次的把它们抛到了地上，然后王攀心念一动，他就出现在了梁州鼎当中。

　　因为他对于梁州炼熟悉一些，而且他练化的更加的高级，所以他能有选择性的找一些对手，这样也就不怕一不小心撞到了一些王攀惹不起的妖兽的口中去了。要是真的遇到那些大妖的话，说不定他连跑出空间的能力都没有就被别人莫名其妙的干掉了，这样的事情也不是不可能。这也是为什么王攀他不到扬州鼎里乱撞的原因。

　　他以前之所以会在梁州鼎里乱跑，那完全就是因为他根本就不知道这些厉害，不过他的运气还算好，出去没有多久就让他长了记性。不过就算是这样，后来还是被两个妖兽给伤到了。不过他也因些而因祸得福了，要不然的话，他想要和梁州鼎有现在这契合度，否不知道要等到什么时候呢。也正是他和这梁州鼎的契合度高了之后，他才知道，原来里面还有那么多的大妖存在呢。

　　所以他心里后怕的时间，也很是庆幸。

　　这一次王攀进到梁州鼎，当然还是例行的找了那头野猪，好好的整治了一下它，毕竟王攀留着它不杀，那可就是等的现在啊。

　　不过那头野猪却是郁闷得要死了，有时候他宁愿选择去死，都不想被王攀一而再，再而三的这样整治。他觉得他的猪身就是摆满了‘悲剧’的茶几。


第1322章 出关

　　欺负这个猪妖差不多都都成了王攀他的固定节目了，每一次他到这梁州鼎里来，只有有时间他都会去揉捏一下他。不过这对于那个猪妖来说，也不是没有好处的，至少通过这么久的时间，他在逃命方面的本事到是见长了很多，而且他的实力也都提升了很多。

　　别人形容懒人的时候，都是喜欢拿他们和猪比的，其实吧这猪妖他本来也是很懒的，一天到晚就知道睡觉，等到肚子饿了才起来找一点东西吃。当然了，这都是他们的本性了，正所谓的江山易改，本性难移，所以王攀到也能理解。

　　不过现在这个猪妖被逼得没有办法，他哪里还敢向以前一样睡懒觉啊。自从得罪了那个两只脚走路的怪物之后，他就没有过过一天的安稳生活，可以说他现在就算是睡觉都没有睡安稳过的，现在只要有一点的风吹草动。他都要被吓个半死。他可是记得最开始的时候，有很多次他都是在睡觉的时候被偷袭的。每一次差不多都要搞掉了他半条命，要不是他皮粗肉糙的话，估计早就死了。

　　所以这对于一个懒货来说，这么几个月天天都到处逃命，让他郁闷得要死了。这不，今天老猪终于受不了了，他看到那个可恶的人差不多都有半个月没有来了，所以他就想要好好的休息一下。这一天他做了一个梦，他梦到自己终于摆脱了那个两脚怪了，自由自在的生活在一个叫做高老庄的地方。而且还娶了一个十分漂亮的小媳妇。

　　所以老猪心里那个美啊，就别提有多兴奋了。他都兴奋得飞起来了。呃。飞起来。不对啊！！老猪怎么感觉到自己好像真的在飞呢。而且那风呼呼的吹着，怎么感觉到那么的真实呢。于是老猪打了一个激灵，一下子就醒了过来。

　　他看到从自己身边飘过的白云，于是他就知道，自己的感觉是对的，现在他真的在飞，而且还飞得很高呢。可是自己不是睡得好好的吗。为什么会到这白云之间来了呢。

　　还没有等他想清楚，他的身体就开始快速的往下掉了起来。不过还好的是。他的实力毕竟摆在那里，一会他就回过了神来了，于是他马上就用出了飞行术来了。这些小法术都很简单，就算是没有人教，时间久了，自己也是可以摸索出来的。

　　等他快要落到地上的时候，他终于看到了，在他刚才睡觉的那个地方，正有一个小不点在那里看着自己这边呢。他仔细的一看，那不就是那个他了恨的两脚怪吗？他怎么又跑那里去了啊。不对。自己无缘无故的怎么可能会飞起来呢。现在他现结合着自己屁股上面传来的一阵阵的疼痛，哪里还不知道。他又被那个两脚怪给欺负了啊。

　　他真的恨不得下去狠狠的揍那家伙一顿，可惜的是，自己的实力并没有对方强，就算是想打也打不赢啊，当然了，这样的事情，他又不是没有做过，可惜每一次他都会被打个半死的，所以现在他一看到王攀，条件反射的就想要逃跑。就算是现在也是一样的，他看到王攀之后，身体一顿，然后他马上就以更快的速度往别的方向跑了，至于那个地方有些什么，那就不是他现在需要想的了。

　　因为他如果走慢了一点的话，还不知道要被那两脚怪怎么欺负呢，他真的是宁愿死也不愿意留下来啊。他现在有王攀恐惧症了。

　　王攀看到那猪妖开始跑路了，不由的心里一笑，哼哼，你以为自己能跑得的掉吗，等一下被我抓到了，看我怎么收拾你们。哈哈。

　　不过王攀心里也是愿意让他跑的，如果他不跑了，很是光棍的往那里一躺说道：“来吧，你想怎么样就怎么样呗。”如果他用出了这样的无赖招数的话，王攀还真的没有办法，毕竟很多事情都是要双方相互的配合才有趣，如果他成了那种无赖的猪的话，王攀可能前面一两次还会很高兴，可是时间久了，王攀他肯定就会觉得没有意思的，毕竟欺负一个连反抗之心都没有的猪，王攀他自己也都会觉得无趣啊。

　　可是老猪哪里懂得这么多啊。他现在只是想要少挨点揍而且。放他躺在那里让王攀自己揍，那不是发傻吗。他才不会干呢。所以他的悲惨生活也将继续下去，不过这样一来，到是让他的实力提升了很多。他这就是想让自己强大起来，然后就不会受到别人的欺负了。

　　如果要是让他知道了王攀的想法的话，可能他还真的会放下他那猪的节操，躺在那里任王攀打上几回呢。然后等王攀对于他没有兴趣了，他现慢慢的提升实力，说不定以后还可以报仇呢。可惜的是，他并不知道这些啊。

　　当然了，他想要报仇的话，那估计是没戏了，毕竟这里可是王攀的主场，在这里面可以说王攀是无敌的，当然了。那也要王攀彻底的让那梁州鼎认主了才行。

　　毕竟这九州鼎那可都是顶级的法宝，以王攀现在的实力根本就不可能发挥得出它们全部的力量，当然王攀也不可能让它们彻底的认主，不过这个他到是不急，自己还有的是时间，慢慢来就是了。相信总有一天，王攀能成功的，有着九州鼎的帮助，王攀的修练速度，那可不是他一只小小的猪妖可以比得了的。所以他有这样的想法，那也只是一个想法而已。真的想要实现，那真的是不可能的了。

　　王攀笑了一下，马上就朝着那猪妖追了过去，他不把那猪妖好好的收拾一下的话，心里会十分的不舒服的，也不知道怎么的，一看到那个猪妖的郁闷的样子，王攀他就兴奋。可以说，王攀这完全就是把自己的快乐建立在这猪妖的痛苦上面的。不过那又能怪得了谁呢。谁让这家伙一开始把王攀给阴了一回呢。王攀可是一个记仇的人。有仇当然是不可有不报回来的啊。所以才会有现在猪妖的悲剧。

　　要不然的话。王攀最多眯就是把他杀了，哪里会像现在这么的去折磨他啊。有时候杀死对方还没有这样慢慢的折磨他，对他们的惩罚大。

　　现在的这猪妖就是一个很能说明问题的存在。你去问那猪妖的话，他保证会说，他宁愿死去，都不想要天天都受这样的折磨。要积善成德，这么久，他都瘦了好几十斤了。同志们啊。就算是卖肉。都可以卖个几百，上千块钱了吧。老猪他现在可是吃不好，睡不好，玩不好的三不好猪妖啊。和这比起来，死算什么，如果能死的话，他宁愿去死呢。

　　王攀可不管那猪妖是怎么样的，反正他也就是直接着他飞了过去。王攀有了飞剑的帮忙，哪里是一个小小的猪妖能挡得住的啊。所以很快的，天空当中就响起了一阵阵的猪的惨叫。吓得周边百里内的妖怪都赶紧的躲到了自己的巢穴里，不敢出来了。生怕他们一出来，就会倒霉似的。

　　现在很多的妖怪都得到了消息的了，有一头很是倒霉的猪，只要他一开始惨叫那准没好事。等它叫完了，接下来，那边上的一些妖怪就要倒霉了，正所谓枪打出头鸟，所以他们可不想这个时候跑出凑眉头。

　　王攀这和猪妖的事情，现在在这个梁州鼎的空间里早就被很多的妖怪知道的了，他们很多的都是从他们的父辈那里知道，那些靠着两只脚走路的怪物可是很不好惹的，所以他们大部分的还是能躲则躲的，当然了，那些极个别的不相信的，那大部分的都成了王攀历练的对像了，当然了，事后他们会怎么样，那就看他们自己的本事了。

　　毕竟王攀有着梁州鼎的支持，看到打不赢，他完全就可以先行离开，等下次再来找回在场子就好了。要是打得赢，那就不好意思了，要是王攀心情好的话，他们可能还能活一命，可是他心情不好，说不定它们连全尸都不能留下一个了。毕竟，对于王攀来说，死了的妖兽也不能浪费了，那些在外星可是很受欢迎的，那可都是能量点啊。

　　终于，王攀在梁州鼎里玩了一个多小时，这才神清气爽的出了空间了，在这一个小时里，王攀只是用来欺负那野猪就用去了半个多小时，这样一来，王攀的心情那到是好了很多，他感觉到自己整个人都轻松了很多。

　　王攀手一招，然后就看到两个小鼎直接出现在了他的手上，现在的它们就好像两个乒乓球一样的大小。放在王攀的手上，完全可以拿得下。王攀笑了一下，就把扬州鼎全部都给收到自己的丹田里去了。这样可是能慢慢的炼化它们的，虽然说速度很慢，但是有总有没有好啊。这样能更好的增加它们的契合度。

　　至于梁州鼎，则是慢慢的放大了起来，等一下王攀还需要拿它来炼器呢。虽然扬州鼎也是可以胜任这个工具的，但是王攀毕竟对于梁州鼎熟悉一些啊，他前面也都摸索了那么久的了，所以他才直接拿这梁州鼎来当炼器鼎的。

　　王攀上一次的时候，可是炼制出了法器来的，虽然那法器也只能算是下品中的下品，但是小伍拿到了之后，那可是很兴奋的。他完全就把它当成宝贝了。王攀看到就想要笑。不过他有那样的反应，那也很正常的，毕竟以前他只是一个普通的人，哪里见过什么法器啊。他那个时候的心态都还没有转变过来呢，总是拿凡间的东西来和它比，那当然是没有办法比了。

　　就算是那些传说当中那些削铁如泥的宝剑和那下下品的法器比起来，那也都是豆腐渣了。根本就没有办法比啊。

　　如果说那些宝剑宝刀是削铁如泥的话，那么，王攀送给小伍的那法器完全就可以做到削钢铁，不是削合金如豆腐了。根本就不用什么力，就可以做到。

　　毕竟那法器所用的铁，那都是从那些陨铁当中提练的精华炼制而成的，就算是材质都不知道要比那些合金高级了多少呢。更不要说王攀在上面布置的阵法和小伍的真气支持了。

　　虽然说小伍他是高兴了，但是王攀对于那个可是一点都不满意的。对于他来说。那其实只是他的练习之作而已。根本就算不了什么。

　　王攀稍微的准备了一下，就开始准备炼制法器了，反正他手中，那些低级的炼器材料也很多，放在那里也没有什么用。还不如拿来给他炼手呢。

　　大家都知道，那些炼丹师和炼器师，都是硬生生的用药材和材料给堆上去的，要是普通的人。根本就承担不起他们平时的开销。

　　虽然说，如果这两门手艺学好了的话，那可是很赚钱的，但是谁都不可能是不努力就想有结果的，所以很多的人，就是因为前期没有投入，所以浪费掉了自己的天赋。

　　不过天赋这种东西，还真的不是看得出来的，再好的天赋如果不努力也是没有用的。

　　不过好在，王攀他对于火这方面的天赋还是很不错的。他到是很适合炼丹炼器。而且因为地球所在的这一片也都没有几个修真者，所以也让他给弄到了很多的材料和药材。要不然的话，他想要学习这些知识，那也都是很不容易的啊。

　　正所谓巧妇难为无米之炊就是这么一回事了。

　　就这样，王攀再一次的开始了闭关，他一直坐在他的小石屋里，累了就到梁州鼎的空间里放松一下，休息好了就不停的练习着他的炼器技巧。时间一下子就过去了一个多月。在这半个月里，王攀他的技术到是提高了不少。现在他都可以炼制出上品的法器了，虽然成功率还不是很高，但是这样的进步速度，要是让别人知道了的话，还不知道要怎么羡慕他呢。

　　可是王攀他自己还不满意呢，他觉得自己还差得很呢。所以他每天都很是努力的练习。当然了虽然他在炼器，但是他的修为也没有落下。毕竟一天那么长的时间，他也不可能时时都在炼器吧，他还是需要休息的，而他休息的时间，大部分的都是用来修练了，修练也是可以快速的恢复自己的精神的，而且比睡觉还要来得快。

　　这一天，王攀正准备启炉的时候，突然石门被人拍响了，王攀他一个不注意，然后没有控制好，本来这一次他很有把握能炼出上品法器的，可是这一分神，努力了好几个小时的成果在最后的关头毁掉了。

　　这让王攀郁闷得要死了，也不知道是谁在这个时候跑来找他，要不然的话，他又怎么可能会失败呢。不过就算是他郁闷，也没有办法了，现在事情也都发生了，时间是不可能有会倒退的。

　　不过好在，王攀他到也不心痛那些材料，毕竟这样的普通材料，他手上还是有很多的，自己他不准备再升天牧戒指的级之后，他不光是买了很多的战舰，一些运输舰和矿工机器人他也买了很多的。所以他现在才会有那么多的炼器材料。

　　他知道，如果不是有重要的事情的话，外面也不会有人来打扰自己的，于是王攀收拾了一下自己的心情之后，再把那梁州鼎给收到了丹田里，这才站起来，朝着石门走了过去。

　　王攀打开了门，看到外面的情况不由的愣了一下。他没有想到，刚才敲他门的会是他们。不过很快的，王攀就兴奋起来了，本来他刚才还有一点的郁闷的，因为外面的人打扰到了自己的炼器，可是现在看到来人之后，他哪里还会生什么气啊。他高兴还来不及呢。

　　原来，王攀打开了石门之后，就看到天佑和天瑜两个小不点正在那里笑呵呵的看着自己呢。而且王攀看到他们都是自己站在那里的。这怎么不让王攀兴奋啊。自己可是又有一个多月没有看到两个小家伙了啊。没有想到他们都可以自己走路了。

　　不要说是那么一点的材料了，就算是再多的材料和自己的儿女比起来，那也不算什么。他们可是自己的心肝宝贝啊。所以下一刻，王攀直接哈哈大笑的跑过去，一把就把两个小家伙抱了起来了。

　　“哈哈，天佑，天瑜，你们怎么来了，妈妈呢，她们没有带你们过来吗？”王攀狠狠的在他们两个的脸上亲了一口，这对对他们说道。看到他们两个之后，其它的事情都被王攀给丢到了身后了。正好现在也可以出来休息一下了。

　　很明显的，王攀这聪明的儿女，还是认识他们的老爸的，所以现在他们很是兴奋的也都一人一边在王攀的脸上亲了一下。这让王攀嘴都差点要笑歪了。

　　“爸爸……妈妈……那边，爷爷……奶奶……叔叔在。天佑和妹妹叫爸爸！”天佑用自己那幼嫩的小手指着一边说道。


第1323章 老妈的教训

　　听到天佑连比带划的说了这么多，王攀不由的愣了一下，毕竟他们两个才不到三个月啊。现在不但能走了，而且还能说话了。这真是太妖孽啊。不过他们可是自己的儿女，所以王攀当然很是高兴了。

　　他只是愣了一下就回过神来了，毕竟他们有这样的表现，也早在王攀的意料当中，只不过事到临头了，他还是忍不住兴奋而已。毕竟两个小家伙早早还在他们妈妈肚子里的时候，胎教就做得很好了。

　　对于普通的人来说，那什么胎教可能用处不大，毕竟普通的孩子还同有出生的时候哪里有天佑他们这么的聪明啊，所以就算是他们的父母拼命的教他们一些东西，用处也不大。但是他们这两个小家伙不同了。他们的父母都是修真者。

　　只是从基因上来说，他们就要比一般的人要强得多了，而且他们也都不知道用了多少的灵药，他们还没有出身的时候，差不多都有二流的实力的。只是这样一比较，那些普通小孩就不能和他们比了。要知道，在地球上，那些普通的人想要修练到二流的身手，都不知道要流多少的汗水和吃多少的苦呢。

　　而且就算是他们做了很多的努力，还不一定就能成功，可是天佑他们还没有出生的时候，就在王攀的帮助下面达到了，只是从起步他们就要比别人强了很多。不，不是很多，而是天差地别的差距啊。

　　“哈哈。天佑真能干，再叫声爸爸来听听。”王攀等了这么多年。可是终于等到了今天啊。要知道。他为了听到这两个字，那可是都等了二十多年了。现在终于等到了。这怎么不让他兴奋呢。

　　“爸爸，爸爸。”小天佑高兴的叫了起来，他可是很粘王攀的，虽然平时也都没有怎么见到他，但是那血肉相连的感觉可是跑不掉的。

　　“爸爸，还有天瑜，天瑜也会叫爸爸哟。”看到老爸和天佑玩的高兴。别上的天瑜不开心，所以她也用她那两只白白胖胖的小手把王攀的脸给般到了她那边，然后大声的说道。

　　“哈哈。对对，天瑜最聪明了，爸爸最喜欢天瑜和天佑了，哈哈，走，我们找你们妈妈去。”王攀看到女儿那吃味的样子，很是好笑，没有想到这么一点的小家伙就知道争宠了。

　　不过王攀到是很开心。如果他们不理自己，那自己才要郁闷死了呢。小孩子毕竟还是小孩子。就算是他们再怎么聪明，但是他们还是小孩子，还是那么的天真可爱。王攀一手抱着一个小家伙往父母那边走过去，一边和这两个小家伙说着话。虽然他们说出来的话，都不是很清晰，很多时候王攀都听不太懂，但是连听带猜的，还是能大概明白。

　　这一路上，到是不时的会留下一串的笑声，这让王攀对于自己这两个儿女更加的了解了一些，当然了，两个小家伙也很是开心，要知道，他们可是很久都没有见到自己的爸爸了。他们可是很想他的，现在爸爸能抱着他们这么的玩，这就让他们很是开心了。电视里那些小孩子都是有爸爸陪他们玩的，以前他们也是很羡慕的，现在他们终于体会到了有爸爸的幸福了。

　　当然了，不要以为他们两个小，就不会看电视了，现在在家里他们两个才是老大，所以他们想要做什么，一般人还真的管不了。

　　再说了，只是看下电视而已。可以别的小孩子还会怕那辐射使他们近视了，可是对于这一点，王攀他们根本就一点也不担心。他们是什么人啊，那可是王攀的儿子，怎么可能会近视呢，再说了，以他们自己的实力，也不可能会近视的。

　　他们的身体素质比起一般的人来不知道要强了多少了，只是看他们在这绿源星上都可以到处乱跑就可以看出来了。而且王攀现在才发现。他们的实力居然都提升到了先天期了。这要是让那些一辈子都没有突破到武者行列的人知道了的话，还不得找块豆腐撞死算了啊。要不然也太丢人了。

　　可是在王攀看来，他们有这样的实力，那也很正常，甚至王攀都认为他们是在偷懒的，要不然，他们的实力还能再精进不少的。不过小孩子嘛，要求也不用那么严的。毕竟他们的底子在那里，还没有出生的时候，就开始修练了，要不然他们后面也不可能有抵御得了那五倍的重力，这和他们自己的实力也是有着很大的关系的。

　　而且在肚子里的时候，他们可是先天之体，这个时候的先天之体，可是比王攀他们这种后修练到了先天境界的先天之体，还要纯洁，还要更利于修练的。所以他们有那样的进步，也都很正常的。

　　而且他们出生了之后，王攀又是他们的身上加上了一个禁制，这个禁制能让他们的身体少受后天之气的影响，如果王攀不这么做的话，他们出生之后，要不了多久，他们的先天之体就会慢慢的改变，变得好像被污染了一样。那个时候他们想要再进步，那就得要花更多的时间了。

　　不过就算是有王攀的禁制，最多也只能保持三个月而已，如果他们在这三个月里还达不到先天的话，他们以后就需要多花一些时间了。不过现在看来，他们还是很给力的。现在还没有到三个月呢。他们一个个的都达到了先天期了。这要是让小伍看到了，还不知道会不会羞愧得直想哭呢。要知道，他为了达到先天期，可是不知道吃了多少苦的，可是自己的这两个小师弟，小师妹，就这么轻松的达到了。

　　真是人比人得死，货比货得扔啊。看来有一个好的出身，对于人来说，还是有很多的好处的。毕竟他们只是在起点就要比别人快了很多。在用了相同的努力之下。这出身好的优势还是很大的。当然了。就算是没有好的出身。如果自己能努力去拼搏的话。到头来说不定也是有很好的前途的。

　　“你们三父子在说什么呢，好远的就听到你们的笑声了。”王攀他们才一走近老妈他们那里，王华兰就笑呵呵的迎了出来了。王攀这好久没有到这边来，没有想到，王逸他们都在这世界树的边缘地区，修建了很多的木屋了。而且很多的还是那种古典的中国建筑呢。看上去感觉还很不错的。特别是这里灵雾弥漫，那些房屋若隐若现的被灵雾围绕着，给人一种飘飘欲仙的感觉。这就好比那传说当中的仙境似的。

　　如果再把这里装修好一些的话，在这里拍那种神话剧都是没有问题的了。连很多的神话的场景都用不着做了。直接开拍就可以了。

　　也不知道怎么的，在中国对于那些神仙总是被形容得很是神秘的样子，好像他们第一次的出现都是会伴随着白云出场的，好像只有这样才能显示他们的身份似的。

　　中国人，好像都认为，那些神仙就是应该住在白云围绕，仙气飘飘的环境里似的。也不知道王逸他们是怎么想的，他把这里也修建得和那些神话故事里的场景一样了。

　　“奶奶，奶奶。爸爸来了。天佑和天瑜叫来的哟。”小家伙一看到王华兰。马上就开始邀功起来了。

　　“好，好。天佑和天瑜最乖了，奶奶最喜欢你们了，来奖励你们一颗糖。嘻嘻。”王华兰一看到他们两个小家伙，那笑容一下子就露出来了，不一会，她就摸出了两块糖给了过来。

　　小孩子就是喜欢吃那些甜甜的东西，而且他们做了什么事情，也总是喜欢炫耀，这不，现在两个小家伙接过糖甜甜的说了一声‘谢谢奶奶’之后，就找王攀炫耀来了。这让王攀苦笑不得。

　　不过看到两个小家伙天真的样子，王攀他还是很高兴的，毕竟他们可是自己的儿女，也就是自己的延续，王攀当然希望他们能过得幸福快乐了。

　　王攀把两个小家伙放到地上，让他们自己玩之后，这才对王华兰说道：“妈，怎么今天你们都到了这里啊。有什么事情吗？”

　　“怎么，没有什么事我们就不能来了吗。你自己一闭关就是个多月，你有没有想过我们，有没有想过林蕾她们啊，儿子啊，实力固然重要，可是你不要忘了，你现在可不是以前的单身了。你也是有孩子，有老婆的人啊。时不时的还是需要出来看看他们的。”

　　一说起这个王华兰就来气，不由的就在王攀的头上敲了一下。这让王攀郁闷得要死。自己都这么大了，这样可是很丢脸的啊。没有看到还有两个小家伙在边上吗。不过还好的是，他们两个都没有看到，要不然的话，那就糗大了。

　　当然了如果王攀不想让王华兰打到的话，以她的实力，根本就不可能打到王攀的，可是好毕竟是自己的老妈，就算是他要打自己。王攀也没有办法，只好挨着了。

　　其实吧，就算是老妈，不说，王攀也知道自己在这方面确定亏欠了自己的老婆和孩子很多，不过有时候也没有办法，世界就是这样的，任何事情都不可能做到十全十美，就算是圣人也不可能做到。更不要说是王攀了。

　　可是他一炼器就入神了，如果不是天佑他们两个小家伙把自己给叫出来的话，说不定他还要什么时候才出来呢。谁让他在那里好像根本就感觉不到时间的流逝呢。

　　做为修真者，那些大能，可能一次的打座就能闭关个几十年，上百年的，这可是很正常的，不是有句话是这么说的么“山中只一日，世上以千年。”用这个来形容修真者还真是很贴切呢。

　　当然了，这里说的一日和千年虽然有点夸张，并不是说山上只是过了一天，外面就过了千年，而是说他们修真者一次闭关，一闭眼，一睁眼，他们自己也就感觉到好像只过去了一天而已。可是说不定外面就过去了好多年了。

　　当然了，以王攀现在的实力还做不到那样的地步，不过这闭关个三五个月的。对于王攀来说。还是很正常的。可是这么长的时间。对于王华兰他们来说，就有一点接受不了了。

　　毕竟他们都是从凡人一步步的走过来的。他们很多的习惯都还没有改过来呢，看待事情的时候还总是以凡人的眼光来看。不过这个王攀也不好多说什么，有些事情毕竟让他们自己去悟，要不然就算是王攀告诉他们也是没有什么用处的。

　　王攀低着头说道：“妈，我知道了，我以后会注意的，放心吧。我知道该怎么做的。”

　　王攀知道。老妈说什么的时候，一这不要反抗，要不然的话，他可是会‘死’得很惨的。

　　“算你小子识相，不过你也不要只是说说啊，而是需要行动起来的，真是的，这么大的人了，还那么的不懂事。好了，好了。你自己去找林蕾她们吧，这两个小家伙就让我来带好了。”王华兰白了王攀一眼。挥了挥手让他自己离开。

　　“天佑，天瑜，来奶奶这里，我们去找爷爷玩好不好啊。”

　　“不要，不要，天佑……爸爸陪。”两个小家伙不停的摇着头，表示不干，他们就要粘着王攀。这让王华兰郁闷得要死，是谁天天照顾你们，给你们做好吃的，陪你们玩好玩的啊。现在有了爸爸就不要奶奶了。

　　当然了。王华兰他也只是这么想想而已。她可不会去怪天佑他们的，她只是怪王攀，这一切都是王攀的错，好像就是王攀抢了他的玩具似的。王攀看到老妈那脸色，心道不好，自己这又是要中枪的前兆啊。

　　于是王攀马上就一边拉着一个小家伙往一边跑了过去，一边跑一边回头对老妈喊道：“老妈，我们先走了，你自己和老爸过二人世界去吧。哈哈。”

　　王华兰愣了一下，她不由的朝王攀的后背瞪了两眼，不过下一刻她就笑了起来，这小子，居然看自己的笑话。真是的，太没大没小了。

　　王攀当然也是不想两个跟屁虫跟来的，不过看他们的样子就知道，如果自己要把他们丢下的话，他们肯定是会用出他们的终极杀器——‘哭’，来对付自己的。到头来自己还不知道怎么收场呢。

　　所以王攀无奈，只好带上他们两个小家伙了。谁让他们太粘自己了呢。不过这样也好，自己这么久没有看到他们，也想要和他们多玩一会。要不然以后他们都不认识自己，那才是自己最大的悲哀呢。

　　如果换成了普通的孩子，他们的父亲，要是像王攀这样，从出生到这个时候也都没有和他们见过几次面，那小孩子能认识他们的父亲，那才怪了呢。

　　至于要陪两个老婆，那又有什么关系呢，一家五口在一起，那才更幸福呢。反正这大白天的，王攀也不想干什么儿童不宜的事情，当然了，就算是他想干，林蕾她们还不愿意呢，她们脸皮薄，还怕别人笑话呢。

　　毕竟这里也就这么一点大。而大家又都是修真者，有什么风吹草动的，别人都是知道的。当然了他们是可以布下禁制，不过这大白天的，没事布下禁制做什么呢，这不是典型的此地无银三百两嘛。就算是没事说出来别人也不相啊。

　　很快的，王攀就找到了林蕾和杨云，王攀找到她们两个的时候，发现她们两个正在一起努力的修练，毕竟她们怀孕的时候，可是把修为给落下了很多，这个时候，在家里她们两个可以说算得上是垫底的了。所以她们才会这么的勤奋。

　　毕竟她们也不想拖王攀的后腿，不说她们要有多厉害，但是至少也要帮到自保啊。所以现在天佑和天瑜两个长大了一点，现在也用不着她们喂奶了，她们才有时间来好好的修练。

　　王攀看到她们这么的努力，也不好意思去打扰她们。毕竟修真对于心境的要求可是很高的。如果王攀现在过的话，说不定，他们努力了很久的功夫就白做了。如果她们现在心情再一波动的话，就更不知道什么时候才能静下心来了。

　　反正王攀他们以后的时间还长得很呢，他们也不急着这一会。所以王攀还没有靠近，就直接带着一对儿女往别的地方走去了。

　　对于这个天佑和天瑜并没有什么意见，毕竟妈妈，她们经常见到的，所以也不是很想，可是爸爸就不常见了，所以他们想要好好的和爸爸玩一下。只要能和爸爸一起玩，到哪里他们都是没有意见的。

　　王攀这每一次闭关出来，都会发现这里有很多的变化，可是这么久了，他一直都没有怎么熟悉一下这里呢。正好这一次他出来，也不想这么快的就闭关，因为他想要留下来好好的和天佑他们玩一玩。

　　所以现在他正好可以带着他们好好的在这里到处看看。


第1324章 烤红薯

　　说起来，王攀他还真的是两耳不闻窗外事呢，他自从把这世界树给占了之后，根本就没有管过这里的情况，平时他除了修练，都没有注意过这里的变化。这世界树的枝杆下面这一万多亩现在都被王逸他们给分开归划了很多的地方了。

　　让王攀对于这里都很是陌生，如果不是他知道这里就是世界树下面的话，他都不敢相信这里会是以前那个除了灵雾什么都看不到的地方了。

　　如果不是王攀他有着神识的话，估计他在这里都会迷路的。也不知道王逸他们是怎么办的，现在这里，挨着边上的那几千亩地上面，房子可是建设了不少的。全是那种江南小院似的古建筑，在这灵雾当中若隐若现的很是好看。

　　当然，他们也不可能全弄一些房子在这里，他们还开垦出了很多的地出来，在里面也种了很多的蔬菜，这让王攀看到蛋疼不以。当然了，他也不会有什么意见，毕竟在这样的环境长出来的蔬菜，那吃起来不但是味道好，而且还更有营养。

　　反正那些土地空在那里也是空着，毕竟他们现在的人还很少。就是现在那些房子他们都住不过来，弄一些地种一些蔬菜也是好的。当然了，如果这一幕让外星那些修真者看到了的话，他们还不得被气死啊。想想他们那些好多的人，根本就没有机会能到世界树边上修练一下呢。

　　就算是那些有着世界树的门派，想要到那世界树下面修练，那也得是核心弟子。又或者立下了很大的功劳的人才会有机会。而且就算是这样。也只能到那边缘的地方修练而已，那中心区域一般都是那些长老们呆的地方。可是王攀他们这里到好，这样的地方用来种菜，这说出去都会被人给嫉妒死的。

　　不过谁叫这里是王攀他们的呢，他们想要怎么做就怎么做，别人也管不了啊不吗。其实啊，只是从这里就可以看出王攀他们目前的人还是太少了，要不然的话。也不会这样的浪费了。

　　不过谁叫王攀他们的崛起才一两年呢，他们的根基太差了，如果他们本来就是一个很大的古老家族的话，也就用不着为这个而担心了。

　　当然了，有失就有得。如果他们真的是在一个很古老的家族，又或者是那些武林世家里的话，他能不能保得住那天牧戒指都还是两回事呢。在这样的家族里，人虽然很多了，但是一千个人就会有一千种想法，他们永远都不可能会想到一块去。

　　所以。在这样的家族里，争权夺势是很正常的事情。毕竟大多数的人，对于权势还是很喜欢的。所以如果王攀真的在那样的家族的话，他要是还没有站稳脚步的时候就暴露了自己那空间的话，百分之百的是保不住的。

　　所以像他们现在这样的普通人家族虽然人口不多，但是每一个家人之间的感情还是很深的，就算是他们知道了，也不会打王攀的注意，至少这一点到是让王攀十分的欣慰。

　　王攀没事带着两个小家伙到处转了一下，对于这世界树下面的变化也有了一个大概的了解，他们在这里转了半天了，也都没有发现王逸他们的身影，不过他到也没有在意。天知道他们跑哪里玩去了呢。反正他们都是坐不住的人。

　　就连王平他们的身影王攀也没有看到，看来他们真的是如王攀所说的过二人世界去了。一时间就只有王攀带着两个小家伙还在活动了。

　　不过还好的是，两个小家伙很听话，自己跟在王攀的屁股后面到处乱跑，这到是让王攀省了很多的心，要不然换成两个普通的三个月不到的小孩让王攀一个人来带的话，那他的头都要大的。

　　所以，王攀对这两个小家伙最满意的一点就是这个了。

　　终于，王攀他们玩了一个多小时之后，天瑜拉着王攀的裤子说道：“爸爸，天瑜饿饿……”等王攀看过去的时候，她还很不好意思的摸了摸自己的肚子，那可爱的样子，让王攀都忍不住轻笑了一下。

　　“不嘛，爸爸不要笑……”这下子小丫头不干了，拉着王攀就开始撒娇了。

　　“好了，好了，爸爸不笑了，嗯，天瑜饿了啊，那天佑，你饿了没有。”王攀蹲下来，轻轻的在女儿的头上摸了一下。小丫头也很是配合的迷着眼睛一副很是享受的样子。

　　天佑也点了点头说道：“恩，天佑饿……”王攀这个时候才想到，他们虽然比起同龄人来要强了很多，但是他们毕竟还是小孩子，别人这么大的时候都还在吃奶呢，所以玩了这么久，他们饿了也很正常的。王攀放出神识感应了一下，现在这里除了他们三个之外，就只有林蕾和杨云在了，而且她们都还在闭关，不知道什么时候才能出来呢。

　　而王平他们一个个的都不知道跑哪去了。所以想要找他们做饭，那都不知道要等到什么时候了。不过很快的，王攀的眼睛一转，他不由的往那边上的菜地看了过去。

　　“天佑，天瑜，爸爸带你们去烤红薯怎么样啊。那个可好吃了。”王攀抱着两个小家伙笑呵呵的对他们说道。

　　王攀他现在不由的想起了他自己小时候烤红薯的趣事。那个时候他们都还不怎么懂事。所以做过了很多让他现在想起来都脸红的事情。

　　比如烤红薯就是其中的一件了。那个时候他们一群小孩子都还小，所以也分不清那么多的事情，每到了秋天的时候，他们出去放牛，如果饿了的话，就会跑到别人家的红薯地里掏红薯出来烤。那滋味别提有多香了。

　　如果只是这样的话，那还没有什么，农村里。哪家没有几个这样的小淘气呢。一般别人遇到这样的事情都不会说什么的。但是有一次也不知道是哪个人想出来的。他们把别人家的红薯给掏了也就算了。反正别人也不在乎那一两个。可是他们掏完了之后，再在里面拉个大号。再把土埋回去。

　　结果别人去挖红薯的时候，一锄头下去，恶心都能把别人恶心个半死，最后别人当然是要找他们这些小家伙的麻烦了。王攀记得那个时候他为此还被王平狠狠的收拾过一回呢。所以直到现在他都不记得那事。

　　那些疼的记忆，虽然不是很好，但是他永远也不会忘记了，那偷偷的烤红薯的乐趣与美味的。

　　这不。现在他一个人也不想去做什么饭，正好这两个小家伙都还没有尝过烤红薯的味道呢，所以王攀才会有这样的提议，反正现在那地里也有红薯，而且还是自己家的，更是不用怕别人找麻烦。

　　“爸爸，什么是烤红薯啊，红薯是什么啊？”天瑜歪着她好聪明的小脑袋想了半天也没有想出什么是红薯，电视里也没有看到过啊。当然了，谁叫她们还小。就算是接触电视也只不过是这十多天的事情而已，不知道红薯为何物也很是正常的。

　　毕竟就算是再聪明的人。那也得要有着充足的知识量才有用啊。如果不能不断的提高自己的知识水平的话，那么就算是再聪明，最后也只能变得平凡。

　　有时候知识的积累也是很重要的，就好比现在的人个个都知道钻木取火的道理，这并不表示着他们一个个的都十分的聪明，把燧皇都给比下去了。那是不可能的。

　　而之所以燧皇也是用了很长时间才发现这个原理的，而我们现在的普通的人一口就能说得出。那就是因为知识的积累不同而已。如果让燧皇到现代来，有这么方便的吸收知道的方法的话，相信他肯定也会是一个大科学家的。

　　所以说，现在小家伙很是疑惑也很正常的，毕竟他们还很小，接触的事情也不多，不过这都没有关系，等他们再大一点，王攀自然会让他们去学习的，王攀可不会让他们这么小就失去了童真，逼着他们一定要去修练，要不然以后他们长大了，还不知道怎么埋怨自己呢。毕竟这童年的快乐，可是每个人最美好的一段回忆了。

　　“红薯啊，红薯就是一种很香，很好吃的东西，爸爸带你们过去好不好啊。”王攀轻轻的在天瑜的小鼻子上刮了一下说道。

　　“好啊，好啊。天瑜要吃红薯咯。嘻嘻。”小丫头一听到是好吃的，虽然她自己连牙齿都还没有长一颗，但是她还是很兴奋的在那里跳来跳去。

　　王攀看着两个小家伙那高兴的样子，也笑了。还是小孩子好啊。只要一点点的东西就可以让他们很是满足了。正所谓知足者常乐，估计说的就是这么一回事吧。

　　这里的红薯地离王攀他们也不远，所以王攀带着两个小家伙很快的就到了，看着那满片的红薯叶，王攀心想，这下面的红薯应该会很大吧，而且这里灵气这么浓，相信长出来的红薯会很好吃的。

　　王攀让两个小家伙在边上站着不要动，自己下去挖红薯就可以了。他可不想让两个小家伙自己动手，要是把他们的衣服给弄脏了的话，到时候自己又要被林蕾她们说了。

　　不过两个小家伙不干啊，对于他们来说，这可是他们从来都没有干过的事情，怎么可能不动手呢。而且他们还拿‘大哭’这样的终极武器来威胁王攀，最后王攀没有办法，只好点头答应了。小孩子嘛，脏一点也没有关系，其实吧，也只有城市里的那些人才会有那么的讲究。

　　在农村很多的小孩子那干净的衣服装到身上。估计连一个小时都管不了，马上就会成泥猴了。如果要让他们时时都穿干净的衣服的话，那是不可能的。而且那些大人也没有那么多的时间去帮他们洗衣服呢。

　　不过这在王攀看来很正常，但是林蕾和杨云她们就看不惯啊。而且自己的两个岳母也都会看不惯的。不过大不了等一下自己帮他们换了衣服，再洗了不就可以了吗。这也没有什么大不了的嘛。

　　于是三父子就笑呵呵的往那地里走了过去了。“天佑，天瑜。你们看。要这么挖知道不。对，对，就是那样，力气不要用得太大啊。要不然泥巴都满天飞了。那剑要离远一点，要不然就挖坏了。”

　　王攀一边在那里指导着两个小家伙挖，一边自己也不停的挖着。他还准备要多挖一点回去呢。到时候也可以让父母他们尝尝不是嘛。

　　现在小天佑和小天瑜正拿着他们的法宝在那里挖红薯呢。王攀刚才可是把自己从扬州鼎里得到的法宝送了他们一人一套的。虽然说他们的实力还不怎么样，发挥不出它们的全部实力出来，但是如果有什么危险的话。那法宝也是可以自动护主的啊。为了他们两个的安全，王攀可不会舍不得的。

　　如果那法宝有灵的话，现在还不知道有多郁闷呢，别人的法宝哪一个不是很爱惜的，平时都舍不得用，可是他们到好。居然拿着这样的法宝来挖红薯，这也太埋汰它们了吧。这要是让那些连一个灵器都买不起的修真者看到这一幕，还不得羞愧得自杀啊。

　　不过两个小家伙到是一点自觉都没有。拿着剑在那里不停的挖着。看他们那兴奋劲，王攀就知道他们没有听进去自己的话了。

　　王攀不由的苦笑，自己还真是没事找事。也不知道等一下老妈回来看到这里这个样子。会有什么反应呢。当然了，就算是她知道了实情。也不会去怪两个小家伙的，只会找自己的麻烦。

　　不过看到两个小家伙高兴的样子。王攀这个黑锅也是背定了。就让他们去吧。

　　又过了一会，王攀终于叫停了两个小家伙：“好了，好了，够了，你们挖了这么久也累了吧。我们走吧，我们烤红薯去，再多了也吃不完了。”

　　两个小家伙回头看了一下，后面堆放的那一大堆的红薯，脸上也露出了开心的笑容了。刚才他们挖的时候，就拿那挖破的红薯尝过的了，这红薯果然香甜可口。老爸不说还好，现在一说，他们就感觉到肚子真的很饿了，于是他们也都点了点头，然后一下子收起了，那没有占到一点泥巴的法宝，这才蹦蹦跳跳的跟在王攀的身后面。

　　小孩子就是好。什么时候都是开开心心的，一件小事情就可以让他们高兴半天的了。王攀他们走出了红薯地，他才发现，好像这世界树下面都没有落叶之类的东西啊，他们想要烤红薯的话，那还得出去才可以啊。要知道这世界树，那可是一年四季都常绿的。更何况王逸他们可是把这世界树下面整理过的了。所以这里根本就没有一点的落叶之类的东西。

　　没有办法，王攀只好带着一对儿女坐着飞剑离开了世界树那里，反正外面那么大的森林，想要找那些落叶还是很容易的。

　　两个小家伙很显然也不是第一次坐这飞剑了，这不，王攀的飞剑才一拿出来，他们两个就很是兴奋的跳了上去了。这对于他们来说，还是没有什么难度的。毕竟他们都是先天期的修为了，这怎么可能难得到他们嘛。

　　很快的，王攀他们三个就出现在了离那世界树百里以外的一片开阔的草地上。在这里王攀感觉到要舒服一些。他们在那森林里也不是不行，不过那森林的树木太高大了，在下面会让王攀有一种压抑的感觉，哪里有这蓝天白云看着舒服啊。现在在这草原上给他的感觉就是以天为被，以地为床。

　　王攀找了一个地方，先是铺上了一层毛毯之后，这才把两个小家抱到那上面，让他们在那里坐着。他自己这才从空间里放出他刚才过来的时候，顺便收起来的那些干枝。

　　“你们两个不要乱动啊，你们自己先玩一下，爸爸马上就帮你们烤啊。”王攀叮嘱好了两个小家伙这才开始生起了火来了。

　　现在这烤红薯，王攀可是不会让他们两个小家伙自己来的了，要是不小心被烧到了话，那就不是王攀想要的结果了，虽然说，就算是烧到了，王攀也可以让他们恢复成现在的样子，但是那样一来，他们可也是会受很大的罪的。王攀可不想林蕾她们拿菜刀追杀自己。

　　还好的是，两个小家伙很懂事，知道不能玩火，所以对于王攀的安排，他们到是没有什么意见。

　　不过两个小家伙火是不玩了，但是他们双怎么可能是会坐得住的主啊，王攀还在烤红薯的时候，他们就开始在那草原上面追起了蝴蝶之类的昆虫来了，对于这个王攀到也不是很担心。

　　那些小昆虫王攀也是知道的，那些都是和地球上一些蝴蝶一样的东西，也没有什么危险，而且在这草原上。王攀过来的时候，把自己的气势一放，那些原本在这里的一些动物也都跑得干干净净了。


第1325章 水晶太岁

　　“爸爸，看看，蝴蝶。天瑜抓的哟。哥哥都没有抓到呢。”很快的，天瑜就抓着一只昆虫跑到了王攀的面前炫耀来了。特别是说到天佑没有抓到的时候，别提她笑得有多灿烂了。这小丫头，还这么的小就知道攀比了，真是的。

　　不过王攀看到她那笑容，还是很高兴的，他朝着天瑜笑了一下，说道：“嗯，天瑜最乖了，你自己玩去吧。爸爸烤好了再叫你们，不过你要跟哥哥在一起哟，不要走远了，外面有吃人的动物的哟。”

　　“嗯，我知道了，爸爸你快点烤吧，天瑜都饿了哟。”小美女认真的点了点头，这才慢慢的跑开了。王攀没有想到。这家伙说话那是越说越利落了，不亏是妖孽啊。按老妈的说法他们从开始说话到现在也只不过一个星期而已，可是现在大多数时候说一句话都不用停顿的了。

　　不过现在他们两个小家伙也很调皮，一般人还真的照不住他们呢。如果让贝贝知道王攀的想法的话，她肯定会点头承认的，要知道，自从这两个小家伙会走路了之后，她可是受了很多的罪的，一天到晚都没有一个休息的时间，就陪着他们到处跑了，让她别提有多么的郁闷了。

　　今天本来王华兰她们也是让贝贝一起过来这边玩一下的，可是贝贝一看到天佑他们两个小家伙在一路，死活不肯过来。心说：“我才不去呢，那边的灵气虽然很浓，对自己也有好处。但是我过去能有修练的机会吗。到时候你们一个个的修练的修练。玩的玩。这两个小家伙还不是要我来照顾啊。我聪明的贝贝才不做那样的傻事呢。我一只熊猫留在家里多自在啊。”

　　所以正是因为没有贝贝的到来，王攀他才会被从石屋里叫出来的，主要是王华兰一个人想要照看他们两个真的很难，所以才让两个小家伙过去叫他的。

　　王攀当然是不知道这些的了，当然了就算是知道了，他也只会认为是自己家的这两个家伙太调皮了，一般人还真的拿他们没有办法。不过王攀好久都没有看到他们两个了，现在陪他们玩一下。那还是很好的。

　　王攀这个时候也不去管他们两个小家伙，只要他们不跑远了就没有事情的。他把那些柴火给点了起来，烤红薯不能用明火烤的，那样不但烤得很焦，而且里面还不容易烤熟。烤红薯一般都是要用那些烧过了带火星的灰来烤的，虽然时间需要长一些，但是那样烤出来的红薯要香很多了。

　　当然了，如果想要快一点的话，也可以用那带火星的灰埋好了之后再在上面烧火，不过这样的话。过一段时间就需要把红薯翻一下，要不然的话。很可能会一边焦了，另一边还没有熟。

　　不过对于这些王攀他也算是高手了，他小时都不知道烤过多少的红薯，土豆，还有玉米的了。农村的小孩平时都没有什么零食吃的。所以他们嘴馋了，也就只能自己找吃的。

　　什么烤红薯、烧土豆、烤玉米、烧螃蟹、炒竹虫、烤蝗虫等等王攀可是从小玩到大的。不过在十多年前，那个时候，这些东西也只有农村里的那些小孩子才会吃。可是这十多年过去了，没有想到，在那些大城市里，很多的有钱人也开始吃起这些东西来了，而且听说还卖得很贵。

　　比如以前王二帮杜鹏收的那个野菜吧。这些东西现在就算是在农村还是没有几个人吃。可是，那东西拿到城市里，一下子反到是十分的受欢迎。让杜鹏都大赚了一笔。

　　对于很多的农村人来说，那些野菜都是用来喂猪的，要他们吃那些东西，除非他们要饿死了，要不然他们才不想要吃那些呢。他们宁愿吃肉，用他们的话来说就是，‘这样的东西都要几块钱一斤，都够了我吃半斤肉的了。’

　　至于说什么营养不营养的，这个谁又说的清呢。其实吧，很多的东西，大多数都是被人给炒作起来的，吃的就是一个概念，一个品牌而已。就好像那些衣服和鞋子之类的，同样的东西，甚至是用同样的材料做出来的，那些名牌就要贵一些，而且还不只是一点两点。

　　对于那些生活富足的人来说，他们为了显示和别人过的不一样，所以才会对于一些新奇的东西感兴趣。正所谓世上本无路，只是走的人多了，也就成了路了。就看谁是第一个吃螃蟹的人了。

　　王攀他也是从农村里长大的，所以对于这些东西还是很了解的。现在在很多的城市里，那些烤红薯可都是很贵的。但是那些红薯别人到农村里收的时候，却是只有几毛钱一斤。结果这辛辛苦苦种红薯的人还没有那卖烤红薯的赚的多。这不得不说，中国的农民真的过得很辛苦。

　　不过王攀就算是知道这些，也没有办法改变啊。这些都是政府的事情。王攀虽然很厉害，但是他也只能改变一下自己村里的人的生活。至于别人，王攀也是爱莫能助啊。分配不均，这可是全世界的大问题，可不是光靠武力能解决的。

　　王攀把那红薯放到了那些火星里，然后就在上面慢慢的加上柴火烧了起来。他一个人没事干嘛，所以就在那里乱想了起来。

　　很快的他就摇了摇头，现在想这么多，也没有用。反正他也改变不了什么，想多了，也只是徒增郁闷而已。

　　于是王攀静下心来，慢慢的把自己的视线转到了两个小家伙的身上去了。可是他不看不知道，一看就吓了一跳。

　　这是为什么呢。没有想到，王攀刚才走神的时候，这两个小家伙也不知道从哪里找到了一团和肉差不多的东西。

　　那东西长得和一个球差不多的，直径也有个三十厘米，只不过它长得很是透明。如果不仔细看的话。根本就不会发现它的。也不知道怎么被这两个小家伙给找到了。

　　王攀刚才看过去的时候。正好看到天佑一脚踢在了好个肉球上面，然后那肉球就朝着天瑜飞了过去，很显然的，这两个家伙把那当成了球来踢了。

　　王攀被吓一跳的不是那肉球朝着天瑜飞过去，以天瑜的实力，那肉球还伤不了她，王攀吃惊的却是那个肉球。如果王攀没有看错的，那家伙正是王攀一直都想要找的水晶太岁了。当然了。这个名字可是王攀自己翻译过来的。

　　因为那个家伙就和地球直的太岁差不多，都是长在地里，而且身上都是一些肉。只不过它全身透明，很不容易被找到而已，如果不只是这样的话，那也只是能难倒那普通人而已，可是对于王攀他们这样的修真者来说，这根本就算不了什么，可是事情真的这么简单吗？

　　那是不可能的。以那水晶太岁的功效，如果只是这样的话。估计它早就绝种了，可不要太小看它们了。他们虽然移动不方便，而且也没有什么实力，但是论到逃命，他们要说排第二，还真的没有人敢说排第一的呢。

　　当然了，逃命也分很多种的，有的是以速度快跑掉了，有的是利用一些人类很难到达的险地逃命。可是这水晶太岁就不同了，它们的身体就是一个球状，所以速度想要快起来也不可能，除非是遇到下坡的时候，直接滚下去。如果遇到的是凡人还好，可能会让他们跑掉，但是勤遇到了修真者，那就没有办法了。

　　当然了，这还不是它们最厉害的，最厉害的是它们会利用自己的身体来隐藏自己。本来它们的身体就好像是水晶一样的透明。不仔细看根本就看不到它们。而且这家伙还会钻土，平时大多数的时候还都是在土里，这就让人更难抓到它们了。这些都只是对付那些普通人而已。可是为什么修士也都拿它没有办法呢？

　　那是因为，它们身上的那一身皮天然的就可以防制神识探查的功能。不要说它们喜欢躲在土里了，就算是在外面，也是很难被发现的。要知道刚才王攀来的时候可是放出神识来感应过这周围的情况的，可是王攀根本不没有发现它的身影。刚才虽然自己想出了一会神，但是以天佑他们那两个小家伙的实力，也是可能会跑得很远。

　　所以现在他们玩的那个水晶太岁，就算不是在边上找到的，应该也不会离得太远。可是王攀硬是没有发现一点的异常。只是从这里就可以看出，它的逃命手段了。

　　很多的修真者都是喜欢用它们的皮来炼制到那些法宝当中，那样一来的话，那法宝的隐身能力就会十分的强。是那些打家劫舍，背后偷袭人或者敲闷棍的不二选择。

　　如果这水晶太岁只有这么一点的功能的话，那也不会那么珍贵了。它最珍贵的是它的肉。在地球上，太岁就是被认为可以治百病的存在。

　　太岁又称肉灵芝，是自然界中非植物真菌，科学家称太岁是一种特大型罕见粘菌复合体。古时认为其为长生不老的仙药，李时珍在《本草纲目》中记载：“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”东晋道家葛洪在《抱朴子》中记载：“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”

　　人们都认为太岁具有抗肿瘤、抗衰老、提高免疫力的作用。太岁一般并不直接食用，常用的饮用方法：需5两至1斤太岁，泡水5倍，7天之后，饮用太岁浸泡液。

　　当然了，这些都是地球上对于太岁的认识，王攀也不知道对是不对。他记得不错的话，他以前也是找到过太岁的，只是后来被他丢到空间里就没有管了。比对于太岁的那些功能，除了那长生不老的传说以外，王攀的空间泉水也都是有那些功能的。

　　至于为什么王攀偏偏对这水晶太岁那么感兴趣呢。那就是因为他从外星那里知道，这水晶太岁不但皮值钱。那肉更是值钱。当然了。如果用来直接吃肉的话，那也太浪费了。那些肉如果用来炼丹的话。那真是是一种很好的提升寿命的丹药。每个人都怕死。特别是那些实力强的人，他们辛辛苦苦的修练到那样的地步，当然不想自己的努力就那么的化为了泡影了啊。

　　所以对于对增加寿命的东西，对他们的吸引力还是很强的。所以王攀以前找到的那些还魂草才会那么贵。

　　当然了，如果直接用那水晶太岁的肉来炼丹的话，那也很是浪费，如果能用它来泡水，把那水再来做为炼丹用的灵水的话。不但可以提高结丹率，而且还可以提升丹的品质，要知道每差一品，那丹药的价值往往都是以十多二十倍来算的啊。

　　而且这水晶太岁的水可是王攀以后想要炼制寿元丹的时候最主要是辅料。要不然的话，他想要炼制出寿元丹来，那品质都要下降很多的，所以王攀一直都是在找它，可是这么久过去了，不管是在外星还是在自己的这些星球上面，他派的人都没有得到一点的消息。

　　可是没有想到的是。现在他只是带着两个儿女出来烤红薯而已，居然就让他遇到了这样的好事。这都让他有一种在做梦的感觉了。

　　所以他看到天佑一脚踢在那水晶太岁的身上的时候。他的心那个痛啊。就好你天佑是踢到了他的心上似的。不过下一刻他就顾不得心疼了。因为他看到那水晶太岁被天佑踢出去了之后，天瑜却是连什么反应都没有。

　　当然了，这不是天瑜实力差，而是因为那水晶太岁隐身太牛逼了，天瑜根本就没有发现有一个肉球正在朝自己飞来啊。所以她才会没有一点的反应。

　　如果王攀不是看到天佑那踢球的动作，再看得仔细一点的话，他也没有看到那水晶太岁呢，所以天瑜有这样的反应也很正常，不过现在了可没有时间去为那水晶太岁肉疼了。要是自己的宝贝女儿被它撞伤了的话，那才是天大的事情呢。虽然那水晶太岁很是珍贵，但是在王攀的心里它可没有办法和自己的儿女想比较的。

　　如果要让王攀在得到水晶太岁和女儿受伤当中选一个的话，那王攀宁愿没有水晶太岁，也不想让自己的女儿受伤了，哪怕只是被吓到了都是不行的。毕竟太岁没了可以再找，可是女儿那可是自己的心肝宝贝啊。王攀可是舍不得的。

　　至于别人说的那个什么舍不得孩子，套不住狼，那真是屁话，说出这话的人，那孩子肯定不是他自己的，要不然你让他把自己的儿子拿去做诱饵来试试。看看他舍不舍得啊。

　　所以看到天瑜没有什么反应的时候，王攀哪里还顾得上其它啊，他一下子就从那毯子上跳了起来，然后直接就朝着那边飞奔了过去，现在王攀都吓得忘记了自己是个传真者了。

　　他也忘记了自己的女儿虽然很小，但是也是先天期的高手了，就算是被那水晶太岁砸一下，也不会有太大的伤害。

　　可是的些都被心急的王攀给忘到了脑后了。他现在只想要飞奔过去替天瑜挨那一下。可是两个小家伙离他虽然不是很远，但是也有两三百米远，这在平时的话，王攀用上真气，一两秒就可以到达，可是现在他都忘记用真气了，而且两个小家伙本来就离得近，那水晶太岁哪里要飞多久啊。

　　所以王攀还没有跑到的时候，就看到那水晶太岁直接的击中了天瑜。不过让王攀放心的是，天瑜好像比没有受到什么伤害，毕竟她的实力也摆在那里，更不要说她还穿着防御法宝了。这也只是王攀关心则乱而已。

　　王攀看到那水晶太岁不但没有伤到天瑜，反而还被反弹了回去。王攀这才放心了不少。不过王攀这个时候也顾不得那水晶太岁了，他直接朝天佑喊道：“天佑，把那家伙给我抓过来。”然后他也不管他听没有听到，直接就朝着天瑜飞过去了。

　　王攀还是不放心啊，他一定要亲眼看到天瑜没有受伤，他才会放心的，要一然的话，等一下回去，自己都还不知道要怎么被林蕾骂呢。要知道天瑜可是她的宝贝，王攀现在在她的眼里，可比不上天瑜啊。

　　当然了，他自己也是很关心自己的儿女的。天瑜估计也被打懵了吧。他正在那里玩的好好的，怎么突然就被袭击了呢。最让他想不通的是，她都还不知道自己是被什么袭击了。不过好她也没有受到什么伤害，只是感觉到背上有一点疼。于是她就本能的运起真气在背上过了几次之后，也就没有什么感觉了。

　　很快的，她就看到老爸出现在了自己的面前，然后什么也不说，就直接在他的身上这里看看，那里摸摸的。


第1326章 吃撑了

　　“爸爸，怎么了。”王攀的动作让小丫头很是不解，看到王攀紧张的样子，她不由的疑惑的问道。

　　“小宝贝，你有没有感觉到哪里疼啊。有的话，一定要告诉爸爸哟。”王攀把天瑜检查了一下，总算是放心了一些了，虽然外伤没有看到，但是王攀怕她有内伤啊。这内伤可不是从表面就可以看出来的。

　　当然了，王攀他这也是关心则乱。要不然的话，以他的实力，便宜用神识检查一下，就知道结果了。可是他这个时候根本就忘记了这些啊。

　　“没有啊。刚才背背有点疼，现在不疼了。”小丫头摇了摇头说道。“爸爸，不要啦，羞羞，天瑜都不疼了。”就在王攀抱着天瑜想要把她的衣服揭起来看看她的背的时候，她不由的大叫了起来。

　　王攀一下子差点摔倒，现在的电视真是害人啊。连这么大一点的小丫头都懂得这么多了。想当年，王攀他们小时候一岁多了还装着开裆裤到处乱跑呢。哪里知道那么多啊。

　　不过王攀才不会管她的抗议呢，直接就揭开了她的衣服查看了起来。等王攀真的确定她没有事情了，这才松了一口气。这真是被吓死了，还好没有事，要不然的话，王攀就要倒霉了。

　　等王攀松了一口气之后，这才有时间去看那水晶太岁，不过王攀一回头就看到天佑抱着那水晶太岁低着小头站在那里。好像他也知道是他做错了事情似的。

　　小家伙这是在装可怜呢。不过王攀也没有去责怪他。毕竟他们都还小，不懂事也很正常，相信今天过后。他是不会再做这样的事情的了。毕竟现在还有那水晶太岁需要王攀去处理呢。

　　“天佑。好了。把那个给爸爸，你自己带妹妹玩去吧。不过你是哥哥，要照顾妹妹，可不要像刚才那样了，知道不。”王攀轻轻的摸了一下小家伙的头说道。

　　“恩，天佑知道了，天佑会保护好妹妹的。”小家伙认真的点了点头。看来刚才王攀的样子也是把他吓到了。要不然他刚才也不会做出那样一副小心翼翼的样子了。

　　王攀看到天佑那认真的样子，也都笑了一下。小家伙能懂事。王攀这个做爸爸的也很高兴。不过现在女儿没事了，但是这个‘罪魁祸首’王攀可不会放过的，当然了，王攀可不会认为自己的儿子是‘罪魁祸首’，而那个撞到了天瑜的水晶太岁才是。

　　天佑得到了王攀的原谅之后，就一把把手上的水晶太岁往王攀的手里一放，然后就拉着天瑜跑了。认叫他现在心里很是内疚呢。有着爸爸在边上，他可是放不开的。

　　王攀也没有去管他们，只要他们自己不乱来，在这周边应该是不会有什么危险的。毕竟在这个世界上。能躲过神识的东西虽然不只是这水晶太岁一种，但是数量也不是很多。王攀可不相信他的运气就这么好。在一片地方就能遇到两个这样的东西。那样的机率可以说是无限小，别人说彩票难中，在王攀看来。这样的机率比起种彩票都还要难一些。

　　很快的，王攀就拿着那水晶太岁回到了他那烤红薯的地方，毕竟现在没有事情了，只是让他虚惊一场而已。所以他还不会忘记了现在自己的两个儿女都饿了，自己可是需要给他们准备吃的东西的。免得自己走得太久，那些红薯都烤过了。如果里面的红薯肉都变得焦了的话。那就不好吃了。

　　王攀先是往火堆里添了一些柴火之后，这才把目光往那水晶太岁上面看了过去。如果不是王攀感觉得到自己手上有重量的话，别人不注意看的，都要以为王攀是空着双手的了。就算是王攀自己看过去，也只是看到好像一团的水晶在自己的手上似的，王攀完全就可以把那太岁给看个透。好像它里面什么东西都没有似的。不过王攀想到地球上的那些科学家把它归为真菌当中的一种也就释然了，说不定这东西还真的是和那些蘑菇一样，根本就没有什么内脏之内的呢。

　　现在王攀看到自己手上这么大的一个水晶太岁，都还是忍不住的会心跳加速，他觉得两个儿女还真是自己的福星啊。没有想到只是带他们出来玩一下，就让他抓到了这么一个让他想要得到很久的东西。如果不是天佑他们还太小的话，王攀都想要好好的奖励一下他们了。不过他们太小了。王攀还真的不知道这个时候该奖励他们什么呢。

　　主要是，他们两个小家伙什么都不缺，王攀想要送他们东西都需要花大量的脑细胞去想的。对于这个王攀可是很头疼的，所以干脆就不去想了。反正他们又不知道王攀会很看重这个透明的小东西。

　　现在的天佑一看到那水晶太岁都会十分的郁闷，所以就算是他知道这东西价值连城，估计也都不会再多看一眼吧。只是想想，自己差点伤到了小妹，他就会很内疚的。不要看他们小，但是以他们长达一个星期的电视迷来看，他们还是懂得很多的道理的。

　　比如说哥哥要爱护妹妹，保护妹妹，这可是他们做为哥哥的责任，可是他不但没有做到这一点，反而还差点伤到了天瑜。虽然天瑜还很是迷糊的样子。但是天佑心里还是一直都在责怪自己的。所以对于那个水晶太岁，天佑可没有什么好印象。

　　要不是爸爸让他把它捉住的话，当时他根本就不会去管它的，那样一来，说不定那水晶太岁就打洞跑了。那样一来，王攀想要再找到它，可就不是那么容易的事情了。

　　这水晶太岁可不知道什么叫做害怕，毕竟它根本就不是一个智慧生物，所以就算是被王攀给抓到了。它都还在那里动来动去。好像正在找泥土。本能的想要躲起来似的。可惜现在它在王攀的手上，怎么可能会找得到泥土呢。

　　王攀可不管他是怎么想的，反正现在到了自己手上的东西，想要跑掉，那是不可以的。毕竟自己就是一个练丹学徒啊。有了它在，王攀以后的成丹率那可是要增强很多的，这样一好东西，王攀怎么可能让他离开啊。毕竟成功率的提高。标志着王攀他就可以节约很多的药材啊。那可都是钱啊。毕竟王攀还有这么一大家子要养活呢，那钱可是很重要的。

　　想到这里，王攀不由的对着那水晶太岁邪邪的一笑。那水晶太岁虽然不是动物，但是它好像本能的感觉到有什么不好的事情要发生了似的，所以王攀都可以感觉得到它下意识的缩了一下身体，让自己变得更加地小，而且还更加的透明了。王攀猜想，这就是它那皮的作用了吧。怪不得好么多的人都想要用它的皮来炼器呢。

　　当然了。就算是王攀也可以用它来炼器，王攀也是不会这么做的，因为那无异于杀鸡取卵。只看到了眼前的利益。反而忽略了长久的利益，王攀可还想着细水长流呢。怎么可能会让这样的事情发生呢。

　　王攀可还想着用它来泡水。长久的都可以用它们辅助炼丹呢。反正这东西也不怕被水泡，怎么泡都泡不死。那王攀当然就要利益最大化了啊。

　　于是王攀想做就做。很快的他就从空间里找到了一个很大的木桶出来，然后很是小心的把它给放到了那木桶里。这才把那水晶太岁给放了进去，之后王攀再从那灵泉的源头那里，往那木桶里装了很多的泉水进去，王攀看到那水晶太岁在那木桶里漂浮着的样子，想着这样子，它肯定是不会舒服的。于是王攀又从空间里弄了一些泥土进去，在那大木桶里做了一个小岛一样的土堆，这样，那水晶太岁如果累了就可以到那上面休息一下。反正只要它还在那桶里，那些水就会有很好的效果。所以王攀也是不介意让他住得舒服一些的。这样子王攀才满意的把它们收了起来。

　　王攀在空间里，专门的找到了一个角落，利用自己的权限把那里设置为了只有他这个主人能过去，王攀觉得只有这样才保险。当然了，这可不是他不相信自己的家人，毕竟这东西可是很宝贵的，要是让它跑了，王攀就要郁闷了。可是现在这样一来，就算是它从那木桶里跑出来了，也不可能会离开的。

　　等王攀搞定了这些之后，他那烤红薯也差不多烤好了。果然王攀用木棍掏出来一个碗大的红薯出来，他轻轻的在那红薯的四周都按了一下，那些红薯肉都是十分的软的。很显然的是它都熟透了。

　　王攀轻轻的把它们往两边一搬，一下子了就有一阵香甜的味道飘了出来，只是让人闻一下，就十分的陶醉。想要轻轻的咬一口似的。

　　就算是王攀烤过了很多次的红薯，但是他可是从来都没有闻到过这一次这样的让人只是闻着都想要流口水的烤红薯了。

　　正当王攀情不自禁的想要咬一口的时候，突然听到天瑜那奶声奶气的声音在边上响了起来：“爸爸，你不乖哟，你偷吃，都不叫我们的。羞羞。”王攀一回头就看到自己的两个儿女也不知道什么时候回到了自己的身边。天瑜这小丫头正用一根手指头在那里轻饶着自己的小脸蛋呢。

　　开玩笑，两个小家伙早就饿了的了。所以玩了一会之后他们就感觉到没有力气了，就算是再厉害的人，也是会感觉到肚子饿的啊。所以他们两人也就在离王攀不远的地方坐了下来。

　　本来他们是想早点过来的，可是那个时候王攀正拿着那水晶太岁在那里研究呢。天佑心有点虚，所以就没有过来，只是在离王攀几米远的地方停了下来。直到王攀把它收到了空间之后，他们这才准备过来问一下老爸什么时候可以有吃的。

　　没有想到，他们还没有过来呢，就看到老爸想在偷吃了，所以这才会有上面的一幕。当然了这也怪王攀刚才太高兴了，都没有平时那样的警觉了，连天佑他们什么时候过来的都没有发现。当然了。这也和王攀从来都没有提防过他们有一点的关系。不过这还是给王攀敲了一次警钟。以后不管什么时候都不能太放松了。很多的人都是在这样的时候栽的。

　　王攀可不想成为他们当中的一员。不过现在王攀可不想在自己的儿女面前丢脸了。他哈哈的一笑说道：“天佑天瑜快过来，刚才爸爸这可是在帮你们尝一下，它有没有熟，如果没有熟吃了是会拉肚子的哟，你们也不想拉肚子是吧。”王攀说到这里很是肯定的看着两个小家伙。

　　两个小家伙可不懂这些啊，所以他们很是配合的点了点头，还做出一副怕怕的样子。他们可是看到过那电视里，那拉肚子拉得全身无力的样子的。他们只是一想就害怕。

　　“所以啊，刚才爸爸就和你们试了一下，嗯，这红薯熟了，所以现在我们就可以开吃了，哈哈，你们开不开心啊。”王攀这个时候很是不舍的把两半的红薯用从空间里弄出来的荷叶包上，然后朝着两个小家伙给了过去。

　　“嗯，谢谢爸爸，爸爸最好了。嘻嘻。”天瑜听到王攀是为了她们好，知道是自己误会了爸爸了。她不由的又拍起了马屁。而且还很是害羞的在王攀的脸上亲了一下。

　　虽然不舍，但是王攀还做不出和自己的儿女抢东西吃的事情来。不过他又不是只烤了一只红薯，反正那火堆里还有呢。王攀很快的又掏出来了一只红薯。这一只同样也烤得很好的了。等王攀把那红薯上面的灰都收拾干净了之后，才发现，两个小家伙正拿着勺子在那里一下一下的舀着红薯吃呢。

　　当然了，这些勺子是王攀刚才给他们的，毕竟他们还太小，不太懂事，所以王攀并没有给他们储物戒指，要不然，把别人吓到了不好。

　　“好吃，好吃。这是我吃过的最好吃的东西了。”王攀看到天佑吃得满嘴都是红薯肉，而且他的口里还不停的在那里念叨着。王攀不由的摇了摇头。

　　他才多大啊。才两个多月而已。吃过多少的好东西啊。还是他吃过的最好吃的东西了。也不看看他连牙齿也都还没有长一颗呢。能吃过什么好吃的啊。

　　平时在家里。除了奶水，最多也就是吃一些稀饭什么的。至于那些肉，他们可是没有吃过。不过就算是这样，他们现在都可以自己舀着红薯吃了，这要是说出去，都要吓到很多的人的。

　　两个小家伙别看人小，但是一顿吃的东西可还是很多的，毕竟他们那一身的功夫，也是很消耗能量的。反正王攀他们三父子最后一共吃了十个大红薯就是了。那最小的一个都有平时吃饭的碗大，那大的更是差不多少两三个碗那么大的。

　　当然了，这也有他们第一次吃这烤红薯有关，以前从来都没有吃过这样好红薯，所以一吃就吃多了。王攀看着那还剩下的几个红薯，然后一下子把它们都收了起来，现在他们是吃不下了。等回去了还可以送给家人吃嘛。

　　“好饱哟，爸爸，我都不能动了。”天佑躺在那毛毯上面，一手轻轻的揉着自己的小肚子，一边郁闷的说道。

　　天瑜在边上说道：“哥哥，谁让你吃那么多的，还得天瑜抢呢。”

　　“你不是一样吃了那么多吗，还说我，你现在还不动不了了。”天佑这下子可不干了，明明是妹妹和自己抢好不好。自己每次都是找爸爸要的，可是妹妹到好，每次吃光了，都找自己要，总是要分给她一半她才高兴，还说我和你抢。如果不是答应了爸爸和妈妈，要让着妹妹的话，天佑才不会理她呢。

　　王攀看到两个小家伙在那里拌嘴，不由的幸福的笑了，这就是自己的儿女，自己终于也有后人了。现在自己可不是以前那个小孩子了，自己也需要承担责任了。

　　人生啊，就是这样，有了下一代，自己也就老了，有了更多的责任需要自己去担待。就这样一代一代的传下去，让他们家的香火能一直存在着。

　　当然了。在以前，王攀看到的最多的也就是五世同堂了。毕竟人的寿命是有限的，一代代的传下去，能有个五世同堂就很不错了。可是王攀他们就不一样了，他们可都是传真者，只要不出意外，活得当然要比普通的人久得多了。

　　别看他们两个现在还这么小，但是时间过得是很快的，他现在都还记得他自己小时候的事情呢，那些事情都好像是在昨天似的，可是现在一转眼自己的儿子都可以到处跑了。

　　想来，他们要不了多久也可以像自己这么大的，那个时候自己也要以抱孙子了。也不知道等自己死的那一天，能看到多少的子孙呢？


第1327章 有了孙子忘了儿子

　　“你们到哪里去了啊。吃饭的时候也找不到你们的人。哦，天佑，天瑜，奶奶好想你们啊，你们饿了没有啊。”王攀他们一回到世界树那里，就被王华兰拉着问道。别看她把两个小家伙丢给了王攀，其实她一直都在担心着两个小家伙的，毕竟在她的眼里，王攀都还是一个孩子，还没有长大呢，要是他能放心的话，那才叫怪了呢。

　　所以她说是和王平一起出去玩，但是一到了吃饭的时间，她马上就赶了回来，好像生怕王攀会把两个小家伙给饿着似的，可是她跑回来之后才发现，不要说两个小家伙的身影了，就是王攀都不知道跑哪去了，这让他十分的郁闷，好像心里少了什么似的。

　　别人说隔代亲，估计就是这么一回事吧，也没有看到他这么的紧张过王攀这个儿子的，现在孙子只是离开了一会而已，她就这么大的反应。搞得王攀都要吃醋了。当然了，这样的事情习惯了就好，不只是王华兰这样，就是林蕾她们现在也都是喜欢她们的儿女多过自己了，如果王攀真的要吃醋的话，估计他都得被那醋给淹死了。

　　不过要说王攀不郁闷，那也不是不可能的。为什么自己就要面对质问。而两个小家伙却被关心有没有饿肚子呢。这还没有天理了。不过很显然的是，就算是王攀再郁闷，这个时候也没有人来理他啊。其实刚才王华兰质问他也只是发一下牢骚而已，因为王攀的存在早就被她给无视掉了。现在她的眼里只有孙子和孙女。

　　这样的事情在中国这片大地上正常得很，因为中国人把传宗接代看得很重的。现在王攀的任务可以说是完成了。所以他在父母眼时的地位当然的就要下降了。不是有句话是这么说的嘛。‘不孝有三。无后为大。’可以说中国几千年在这样的文化熏陶之下。对于后代子孙看得很很重的。

　　这要是放在那些外国人的身上就不会这样了。因为文化的差异，在外国很多的国家，很多的人都不愿意生孩子的，只要把自己养活就好了。而且就算是生了孩子，等他成年之年，也都很少管对方了。因为他们认为那个时候他已经是个大人了，是可以独立的生活了。把他们养那么大，他们的责任尽完了。

　　可是在中国就不一样。因为孩子在大人的眼里，永远都是长不大的。就算是王攀现在都有了儿子了，在了的爸妈眼里，他也不还是个长不大的孩子嘛。这都是文化观念上的差异，说不上谁好谁坏。只要当事人认为对的就好了。

　　“奶奶，天瑜也想你啊。爸爸刚才带我们去烤红薯了哟，烤红薯可好吃了，天瑜肚子都吃饱了。”天瑜一看到王华兰就一下子扑了过去，毕竟平时都是王华兰在照顾他们，她们都很是喜欢奶奶的。看她们那个亲热劲。王攀都羡慕得要死啊。

　　“真的啊。我就说天瑜是奶奶的小宝贝嘛，呵呵真乖。王攀。你说你这么大的人了，怎么能带他们去吃烤红薯呢，那个多没有营养啊。而且还不管饱，吃了一会不饿了。让你看个人都看不好。”很显然的，王华兰在对王攀和小家伙们的时候，完全就是两个模样，本来王攀还在那里胡思乱想的，可是听到老妈的话，他直接翻起了白眼来了。

　　什么叫没有营养啊。真是的，也不看看，你那些红薯是种在什么地方，在这灵气都浓成了雾态的地方，不管长的是什么东西，那营养不可能会差得了的。而且味道还好得很呢。不过就算是这样。王攀只是张了张嘴，没有说出口，要不然的话，还不知道老妈要说些什么呢。反正自己和她争，是不可能会赢的。

　　“奶奶，不是的啊。那烤红薯真的很好吃嘛，天瑜最喜欢吃了。你要不要吃啊，爸爸那还有呢，那可是天瑜自己烤的哟。”小家伙现在很是现宝似的说道。

　　当然了，王攀的功劳全都被她给抢了。当然了，也不能说她没有功劳。自少她还是往那火堆里加了几根柴火的。而且那还是他们吵闹的时候，不小心扔进去的。现在到她的口里，那就是她自己烤的了。

　　“真的吗？天瑜真能干，好吧，那奶奶就尝尝我们天瑜烤的红薯怎么样。臭小子，还不快把我宝贝孙子烤的红薯拿出来啊。”

　　王攀郁闷得直想撞墙，他觉得自己不能再在这里呆下去了，要不然的话，自己只是郁闷都得郁闷死的。所以下一刻，王攀直接就拿出了两个还冒着热气的烤红薯给了过去之后就掩面而逃了。

　　反正自己现在留在那里也没有什么用处，只不过是给王华兰拿来当出气筒用而已。

　　王攀离开了老妈之后，终于松了一口气了，谁叫她有了孙子忘了儿子呢。王攀又有什么办法呢。王攀刚才一回来的时候，就发现家里的人差不多都在这里，现在除了王华兰和林蕾她们之外，其它的都在一起，王攀现在正是在往那边走去。

　　很快的，王攀还没有走近，就听到里面传来了很在的聊天的声音。不时的还从中夹杂着一阵阵的笑声。

　　“小伍啊。现在你都是将军了，感觉怎么样啊。是不是很威风啊。哈哈。”

　　“我虽然是将军了，但是您还不是我师叔吗。呵呵。我这个将军的水份太大，根本就没有什么权利，现在我就和一个闲人差不多，就连以前那些武者部队都不需要我去教了，正好的时间好好的修练一下了。”

　　王攀虽然没有听到多少，但是王攀只是从这些话当中就可以知道很多的事情了。首先王攀那唯一的徒弟也到了这里，第二个，小伍现在应该是当上了将军了。所以他是过来报喜的。第三个。当初那打他那位置的人。肯定是没有什么好下场。要不然他也不可能会接受这个位置的。

　　毕竟做为王攀的徒弟，如果被人这么的欺负上门来了，都不反击的话，那他也就太丢脸了。就算是他能答应，王攀都不会答应的。毕竟中国本来就是一个很讲脸面的国家。很多的时候，可能你好心的不去和别人计较那么多，但是别人可不会这么想啊。

　　如果别人欺负到了你的头上来了，你都还不做出一下反击。那别人是不会认为你大度，不和别人计较，别人只会认为你软弱可欺，这样的事情有一就会有二，如果你还不做出什么的话，他们就会接二连三的欺负上来。人善被人欺，马善被人骑，说的就是这么一回事了。

　　王攀当然是不想让别人骑到他的头上拉屎拉尿了。就算是他同意，但是做为修真者的身份也不会同意啊。修真很多的时候修的就是一个念头通达。所以做事情只要按照自己的本心去做就好了，只有这样。才能走得更远。

　　至于那些什么道德观念，那也只是强加在弱者头上的东西而已。什么正道。魔道，在王攀看来都没有什么区别，他们修的都不过是自身而已，只不过因为做事的方法不同，所以才会被分为正邪而已。

　　可是正道正的就是对的，魔道就是错的吗，以王攀对于那些电视剧的研究发现，这是不对的，正道同样会有很多的伪君子，他们同样是背地里杀人放火。表面上却装出一副仁义道德的样子。可是很多的魔道也并不是天生的坏人。那些什么动不动就乱杀人，那也只是一些有心人乱传出来的而已。

　　其实不管是正还是魔，他们都是需要明白自己真正想要的是什么，只要他们明白了这一点，他们的修为才能更回的精进。比如王攀，他就是想要自由自在，他不主动的欺负人，但是谁要是惹到了他的头上来了，他也是不会心软的。

　　正如这一次的那个东北的林家一样。王攀他从一开始就没有准备心软的，在他知道他们打小伍的主意的时候，他们的命运就被注定了。

　　王攀可不认为他对付他们就有什么不对，就算是别人再怎么说，他也不会改变自己的看法的。要一然，王攀在修练一途也不可能会有太大的进步了。

　　不要说他们修真者了，他们本来就是与天争，与地争，再与人斗的一个高风险职业，就算是那个林家还不是因为自己的利益关系，把小伍直接往死里整吗。要是换了另外一个人，恐怕现在早就被他们给整到了监狱里去了吧。对于这种为了自己的利益，就不管别人的生死的人，王攀当然是不会放过他们的了。

　　只是不知道最后的结果是怎么样的呢，也一知道小伍是怎么处理的，看来，自己还是得要问一下才好啊。

　　“你看，你看，现在当了将军了，说话就是不一样了，哈哈。不过你这话我爱听，不管你是什么身份，但是我都还是你的师叔。哈哈。小伍我们是不是找个地方练练啊。我们可是好久都没有练过了啊。”王逸很满意小伍的回答。

　　如果他要是以为当了将军就有什么大不了，不在向以前那么对待他们了的话，那王逸也需要考虑一下以后面对小伍的态度了。别人可能会在乎他她那个将军，但是这在王逸的眼里，根本就算不了什么，就算是小伍现在是一号首长，在王逸的眼里，他也只不过是自己的师侄而已。至于他其它的身份王逸根本就没有放在心里。

　　要不是他是自己的师侄的话，就算是他统一了地球，而他还成了地球上的一号，王逸爱不理也就不理了。

　　“好吧，不过师叔，你可要手下留情啊。还有不准打脸，要不然的话，到时候我回去还不被那群人给笑死啊。”小伍明知道是挨打的份，他还不得不答应下来啊。要不然的话，还不知道会被师傅怎么说呢。

　　“师傅您回来啦。”正在这个时候王攀走了进来，一眼就被小伍给看到了。所以他马上就从那椅子上面站了起来。

　　“嗯，坐，坐不用那么客气。你什么时候来的。有没有吃饭啊。来大家都来尝尝吧，我刚才烤的红薯，味道还不错的。”

　　王攀才不管三七二十一呢，也不等小伍回答，然后就一股脑儿的把刚才他们剩下的一些红薯给拿了出来。

　　在储物戒指里，放进去的时候是什么样子，拿出来还是什么样子的。所以现在王逸拿出来，那红薯都还在不停的往外面冒着热气。甚至那皮都还很烫手。

　　要不然的话。小伍为什么每一次过来，在离开的时候就被让王两帮他做很多的饭菜放到他的储物戒指里面呢。那还不是因为他懒，而且吃过了师傅家的饭菜之后，就吃不惯外面的饭菜吗。王攀好心的送他一个储物戒指，他到是好，里面大半的都是装着各种吃的。

　　“嗯，真香。本来我是吃饱了的了，但是还是尝一点吧。我可是好久都没有吃过烤红薯了啊。哈哈。”王逸本来听到老哥要请他们吃红薯的时候，很是不屑的，可是还没有等他说出口。他就闻到了一阵阵的清香味。口里不自觉的就要开始流口水了。

　　“王攀你哪来的红薯啊，怎么这么香啊。连我都要流口水了了。”王平也飞快的抢了一个拿在手里。然后好奇的问道。

　　“呵呵，今天两个小家伙饿了，正好那个时候我看到那边有一片红薯地，于是就带着他们两个小家伙去挖了一点，应该是你们自己种的吧。”

　　“啊，我知道，我知道，那边那些红薯是我和妈妈种的，王哥，现在这红薯都长这么大了吗，要知道我们才种了没有多久啊。”一看到王攀指的方向，邓玲就兴奋的跳了起来。

　　她们可不知道，其实灵气也是有着促进植物生长的作用的，要不然的话，为什么这世界树边上的那些树都要长得高大一些呢。这不就是因为那灵气的原因吗。

　　就是因为这样，所以王攀他们最开始没有找过来的时候，都没有发现这里的异常，本来这里是一片平原森林的，可是王攀他的那些探测器以为这里是一片山林。这面那些灵气可是点了很大的功劳的。

　　“如果这树下面没有第二块红薯地的话，我想应该就是了吧。”王攀点了点头笑着说道。

　　“啊，真的吗，太好了，没有想到，这里的红薯这么好吃啊。我也要去烤。王逸，要不要一起去。”邓玲不用吃，只是闻到那红薯的香味，她都流口水了。不过她想到，如果自己烤出来的，是不是会更有成就感呢。

　　“嗯，那好吧，哥，我们烤红薯去了，你不用管我们，走了。拜拜。”王逸一想到和邓玲两个人玩烤红薯就很好玩，所以连虐待小伍这样的事情也不做了。直接拉着邓玲就跑了。

　　不过这样一来，小伍到是松了一口气，毕竟谁也不是犯贱，想要别人打他，刚才答应了王逸，那也是没有办法的事情。谁叫他是晚辈呢。

　　虽然他也知道，只要自己不现在就离开的话，自己的那一顿揍是不可能会跑得掉的，但是能晚一点，他也是宁愿晚一点的嘛。这都是人之常情了。

　　“小伍，你来了，你过来了一下，我有事情问你一下。”王攀朝着小伍点了点头。然后朝着外面走了过去。

　　现在王攀想要问他的一些话，不适合被王平听到，虽然说就算是他听到了也没有什么大不了，但是王攀不想让老爸担心啊。所以还是背着一点的好。好在王平对于王攀和小伍说什么也不感兴趣，他直接无视了王攀，直接拿着红薯在那里吃得津津有味呢。

　　小伍点了点头，直接跟在王攀的身后，离开了屋子。自从上一次他跟着王攀出去转了一圈回来之后，小伍就对自己这个师傅佩服得要死了，是他一个人就把整个美国给弄得一团的糟，更是让他体会到了阴那些美国的快感。当时他在发射了第一枪的时候，别提有多紧张了。

　　可是后来那个在美国也算是数一数二的基础，在他的手上都没有走过十分钟，就变成了一片的废墟。这一切都让他有种做梦的感觉，可是这一切都是真的，都是前面那个人带给他的。

　　不过就算是到了现在，小伍对于自己这个师傅，还是有一种雾里看花的感觉，总是那么的神秘，让人琢磨不透。不过有一点他到是很清楚，自己的师傅是真心的对自己好，只是通过这么久的接触他都能感觉得到的。

　　王攀他们刚才所在的小院就是在那灵液湖边上，现在王攀他们走了出来，只是转了一个弯，就可以看到那个灵气湖了。小伍他这也是第二次过来这里了。第一个次的他突破的时候，不过那个时候他根本就没有仔细的看过这里。


第1328章 妥协

　　上一次小伍太激动了，虽然从这里路过了，但是他那个时候正在为自己的突破而兴奋不以呢，哪里会注意到其它的啊。再说了，那一次是王攀直接带着他飞行的，在这灵液湖这里也都是一飞而过。

　　可是当他再一次的站在这里的时候，他的感觉就不同了，怎么说现在小伍他也是一个修真者了，所以他对于那灵气的感觉还是很灵敏的，可能是这些灵液太内敛了，刚才他离得远的时候还没有什么感觉，可是现在他一走近了，这感觉到那灵液的恐怖。

　　小伍面对这些灵液的时候都有一种窒息的感觉，他感觉到自己要是掉到下面去了的话，肯定会被它们给吞噬的。这就好比一个身体虚弱的病人，你给他一根老山参吃下去，肯定会虚不受补的，那可是很危险的事情。这些灵液也是两样的道理，灵气，对于修真者来说，谁都很喜欢，但是如果它的数量太多了，那就不是一般人能承受得了的了。一个不注意可能就会被撑到爆的。

　　王攀带着小伍到了这里，也是因为这里比较的清静，没有人来打扰，而且这里的环境还很不错。毕竟从这里再过去不远，就出了世界树的范围。世界树的底下别的都好。可是就是能见度太低了，这对于任何人来说，都会不适合的。可是在这灵液湖边上，却可以看到对面森林里的情况。

　　而且也不知道是什么，王平他们在这灵液湖边上一圈都种上了一些柳树，有着灵气的滋润。它们一颗颗的都长得飞快。至少把它们放到地球上。别人肯定不会认为他们只是长了几个月而已。因为他们现在一个个的差不多都有小碗粗细了。让人一看就知道是长了好几年的树了。

　　那一排排的柳树。有的像是白发婆娑的老人，有的像是秀发披肩的少女，为长长的湖岸，拦成一个珠帘丝垂的走廊。杨柳披散地垂下纤细柔软的枝条，宛如刚洗过头没梳辫子的姑娘的长发。

　　王攀他们今天来的时候，正是他们长出新叶的时候，丝丝下垂，在春风吹拂中。有着一种迷人的意态，这是谁都能欣赏的。古典诗词中，借用这种形象美来形容、比拟美人苗条的身段，婀娜的腰支，也是我们所经常看到的。这诗别出新意，翻转过来。“碧玉妆成一树高”，一开始，杨柳就化身为美人而出现：“万条垂下绿丝绦”，这千条万缕的垂丝，也随之而变成了她的裙带。上句的“高。”字。衬托出美人婷婷袅袅的风姿；下句的“垂。”字，暗示出纤腰在风中款摆。诗中没有“杨柳。”和“腰支。”字样。然而这早春的垂柳以及柳树化身的美人，却给写活了。《南史》说刘悛之为益州刺史，献蜀柳数株，“条甚长，状若丝缕。”齐武帝把这些杨柳种植在太昌云和殿前，玩赏不置，说它“风流可爱。”这里把柳条说成“绿丝绦”，可能是暗用这个关于杨柳的著名典故。但这是化用，看不出一点痕迹的。

　　“碧玉妆成。”引出了“绿丝绦”，“绿丝绦。”引出了“谁裁出”，最后，那视之无形的不可捉摸的“春风”，也被用“似剪刀。”形象化地描绘了出来。这“剪刀。”裁制出嫩绿鲜红的花花草草，给大地换上了新妆，它正是自然活力的象征，是春给予人们美的启示。从“碧玉妆成。”到“剪刀”，我们可以看出诗人艺术构思一系列的过程。诗歌里所出现的一连串的形象，是一环紧扣一环的。

　　王攀看着那灵气湖里的那些碧绿的倒影，不由的就想起了咏柳这一首诗，虽然只有短短的几十个字，诗人通过赞美柳树，表达了内心深处对春天的无限热爱。虽然现在中国还是大冬天的，但是冬天来了，春天还会远吗。

　　一过在世界树这里就没有那么多的季节变化了，因为那气候对于这里都没有太大的影响。

　　王攀在这里慢慢的欣赏着美景，可是小伍现在却是没有这样的心思，一来，他刚才一下子就被那些灵液给吓住了，现在心里都还很是怕怕的呢。生怕自己一个不小心掉下去了就起不来了。二来他也不知道师傅现在找自己是什么事情啊。所以他有点忐忑也是很正常的。

　　再说了，他们那些当兵的很多的都是一些大老粗，让他们欣赏美景，那还是算了吧。那不是对牛谈琴吗！不过很显然的是，王攀可不知道小伍的想法啊。他虽然见过了很多的美景，毕竟，他都跑过了那么多的地方，总有一些地方的景色会很好的，只不过以前时候，王攀总是不能停下他的脚步来，好好的看看，可是现在他反正也没有什么事情要做，所以他才会不由的着了迷。

　　有时候适当的放松一下自己，也是很有好处的，要不然一天到晚，总是蹦着一个神经也不是那么回事啊。小伍看到师傅那一副陶醉的样子，他虽然很是好奇，但是他并没有开口问。所以他一直都站在王攀的后面，也不说话，只是在那里想着他自己的事情。

　　终于，王攀感叹完了，他微微的叹了一口气之后，这才转过身来，对着小伍点了点头，然后说道：“小伍，你上次回去还顺利吗？”

　　小伍点了点头，他知道师傅问的可不是这个，毕竟以他的武力，还真的没有几个人能拿他怎么样呢。师傅关心的是那些打自己主意的人的事情吧。

　　“嗯，还行吧，反正我回去了什么也不管，每天该干什么还是干什么，然后过了两天，上面就派了人下来通知我，半个月后到京城，说有重要的事情。然后就这样了。”小伍说着指了指自己肩膀上的那颗豆豆。

　　“你知道，我说的不是这个。”王攀瞪了小伍一眼说道。

　　“呵呵，我当然知道师傅是什么意思了。不过那些人毕竟也都是有头有脸的人。是不可能说下就下的。那样一来的话。对于中国来说可不是什么好事。毕竟那些人也都不是什么小人物。所以只能慢慢的来了。其实现在他们也都后悔得要死了吧。他们林家现在在部队里的人员几乎都被边缘化了，不要说提升了，时间久了一点，能不能保住那位置都是两回事呢。”

　　“而且政府方面的人员，也都受到了不同程度的打压。毕竟这一次可不是我一个人的事情，上面那些大老也认为他们的脸被打了，所以他们比我还要生气呢。不过他们做事情还得按一些规章制度来，所以可能要让师傅失望了。”

　　王攀听了之后点了点头。并没有对此做什么评价，他知道，每一个做事情的方法，方式都是不同的，王攀他之所以能那么肆无忌惮的做他想做的事情，那也是因为他现在在地球上无敌了，根本就不怕什么，所以这样一来很多的时候，做起事情来，都要直接粗暴一些的。

　　可是如果王攀他现在到了那修真界的话。他要是还这么做的话，那无异于找死。毕竟任何地方都是有那个地方的行事方式。如果不想要破坏的话。除非他有着无敌的实力，要不然的话，就算是那些有钱有权的人，也都需要顾忌一下。

　　所以他早就猜测到结果会是这样的，就算是那些长老们想拿下一个在一省都影响很大的人下台，那也不是那么容易的事情，当然了，如果被他们给盯上了，那个人了不要想着能再进这一步了，这个到是不难办到。

　　“嗯，我知道了，既然这样的话，就让他们再多过一下好日子吧。以后有的是时间慢慢的来找他们算帐。”

　　虽然王攀有那个实力去破坏那种规则，但是不到万不得以，王攀也不想乱来，其实，王攀他也是一个很和善的人，他这么久以来，可是很少主动的惹事的，当然了，谁惹了他也没有什么好下场就是了。对于中国人的话，只要对方做得不是很过份，王攀一般了不会和他们计较那么多。就好像以前的马家一样，王攀本来是没有想把他们怎么样的，可是怪只怪他们想要打王二他们的主意，所以他们才会被王攀给抓起来。

　　当然了，要说后悔不后悔，现在马家那些人还真的说不上来。如果后悔的话，当时他们要是没有做那样的事情，可能现在他们一家人还在地球上过着那一成不变的生活，当然了，如果和现在的生活比起来，他们还是有很大的一部分人感觉到庆幸呢。如果不是马海洋当时做的过份了，他们现在哪里有现在的成就啊。

　　要知道，他们也不知道从哪里搞到了一本的秘籍，现在马家那些人，可是都开始修练的了。说不定很多年之后，他人会成为一个武林世家也说不定呢，而且要是他们再能帮忙管理一下的话，说不定到时候地位并不会比在地球上的低，最主要是，在这里，好你他们都可以多活很久似的。本来身体不是很好的马海峰，自从到了地缘星之后，也都好了很多。这也是他们很多的人不愿意回去的原因。

　　当然了，他们就处划想要回去，也不是那么容易的事情。毕竟王攀是不可以让地球上别的人知道了这里的情况的。要不然的话，到时候还不知道要引起什么样的骚乱呢。

　　看到王攀这样的反应，到是小伍傻眼了。他想过自己的师傅会很生气，说不定还会亲自出马，把那些家伙给捉起来。本来他都想好了一些话，想要劝一下师傅不要那么冲动，这事情让他自己来搞定就可以了。可是现在师傅这样的表情，到是让小伍不知道怎么办了。

　　小伍正想开口说什么，王攀举了一下手，打断了小伍的说话，然后笑了一下说道：“我知道你想说什么，这事情就交给你了，你自己去搞定吧，只要你自己认为可以了就行了。但是有一点那是要确定的，一年之类，如果我还看到那林家有谁还在官场上的话，那就不要怪我了。”

　　王攀他也是有底限的。虽然他给那些老人家一上面子，但是王攀对挑衅自己的人。可是不会让他们好过的。王攀就是这样的人。谁来了也拦不住。

　　小伍对于自己这个便宜师傅也是有一些了解的，他也知道，自己的师傅打定了的主意，可不是他一个小小的徒弟能改变得了的。

　　不过现在师傅给了他们一年，也算是给了面子的了。所以他也不在多说什么了，毕竟就算是他自己，其它也不想放过那一家人的，只不过现在他穿上了这一身的衣服。得到了权力的同意，也要担当一些义务。所以他可不能向王攀那么的肆无忌惮。

　　“放心吧，就算是您不说，我也不会放过他们的。”小伍点了点头说道。那不是费话吗，就算是一个普通人，知道有人在阴自己了，如果他拿别人没有办法的话，那也就算了，谁叫自己没有本事呢，如果他有点本事的话。也都会报复回来的吧。毕竟这个世界可没有什么圣人。当然了，自己实力不行。别人那些实力强的人也不会吃饱了撑着，来陷害你。

　　“呵呵，不说这个了，我还没有恭喜你呢。现在当上了将军感觉怎么样啊。”王攀也不想因为那些不开心的事情影响到自己的心情，所以问清了之后，他也不管了，所以话风一转，就恭喜起小伍来了。

　　“师傅说实话，在以前时候，我听说我能提将的时候，还是很兴奋的，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵嘛，我有那样的想法，也是很正常的。不过现在等我坐到这个位置的时候，才发现，也是那个样，现在根本就没有让我感觉到有什么兴奋的。如果不是那些长老们不让我离开的话，我现在都想要放下这个身份，一心的跟着师傅修练了。”

　　小伍这话到是说的实话，他是真的想要离职，可是不但上面那些大佬们不让，就是他的母亲也不让啊。毕竟陆小华可不知道修真的事情，而且就算是知道了，也不能说出去啊。可是将军多好啊。这可是光宗耀祖的事情啊。当小伍提将的那一天，她差点没有高兴的晕过去。当天她就打电话把还在学校上课的伍铭丽叫回了家，然后两人买了很多的祭品回到老家的祖坟去祭拜了。因为他说那是他们的保佑才能让小伍当上将军的。

　　当然了，小伍听到那些之后，可是感觉到很好笑的，虽然他承认，自己继承了祖上优良的基因，但是如果说是他的祖上保佑的话，还不如说他运气好，碰到了一个好的师傅，如果不是他有一个好的师傅的话，他哪里会有现在的成就啊。而且就算是他有这样的本事，说不定也没有现在这样的机会呢。那个时候，他最多也就是成为政府手上的一把刀而已。

　　当然了，他的母亲要那么做，他也没有阻止，毕竟师傅的事情不好解释。她们误会了就让她们去误会吧。

　　“呵呵，这个到是不急，反正现在你也没有什么事情，平时一般也不会让你出动的，所以你同样也可以修练啊。不过你刚突破没有多久，还是好好的巩固一下再说吧。只有打好了基础，以后才能走得更远，所以到也不用天天闭关什么的。有机会的话，就帮一下中国吧，毕竟我们都是从那里走出来的。”其实王攀这么卖力的培养小伍，也不无这方面的心思。

　　毕竟他自己可没有那么多的时间去帮国家，而且以他的脾气，他也怕自己做事太冲动了，所以好心办坏事，再一个他也不习惯和那些政治人物打交道，和他们说话，一句话可能是都会有几种意思，对于王攀来说，很是不适应。而小伍就不同了，他本来就是国家的一员，以前一直也都是接受的爱国教育。这样一来，王攀培养了他的话，让他去帮一下国家，想来问题也不是很大。

　　现在正如王攀所想的那样，小伍他在知道了王攀的事情之后，虽然很想离开，但是因为各方面的原因，还是没有离开。

　　“也是啊，现在我虽然没有什么太大的权力，但是平时也没有什么事情，而且我想到哪里也都没有人管，只是要求我电话24小时能打通就可以了。正好我这么久也都没有好好的修练过了，所以我就来找师傅了。呵呵。不过这里好是好，但是我可不能呆太长的时间了，要不然他们要是有什么事情联系不上我的话，那就不好了。”

　　“这个你到也不用担心，你把他们给你的那电话转接到我给你的那通讯器上就可以了，以后你不管到哪里都不用担心会接不到电话的。”王攀笑了一下指着小伍手上的通讯器说道。


第1329章 大树

　　“嗯。”小伍疑惑的看了一下自己手上的通讯器。他没有想到这个小东西还有这样的功能呢，如果真的如师傅所说的，在这里都还可以收到地球上的信号的话，那它也太强了吧。又或者可以说是自己太小看自己的师傅了。毕竟就算是国家配给自己的那电话，也只能保证在地球上大部分的地方可以收到信号，但是还是有一些地方是不可能收到信号的，比如，那深海当中就不行。

　　可是现在他才发现，那地球上所谓的高科技产品在师傅面前，真的是那么的苍白无力啊。现在这个星球都不知道离地球有多远呢，只是这么一个小小的东西就可以收到那边的信号，这怎么不让小伍震惊呢。毕竟这在离得这么远的情况下还能收到信号，那可不是现在地球上能做到的。不过他一想到师傅那些战舰，他也就释然了。毕竟连宇宙战舰都是有了。这种小东西也就不怎么吓得住他了。

　　所以他很快的就回过了神来了，不过之后他又高兴了起来。本来他是想没事的时候就呆在师傅那里修练的，如果有自己不懂的时候，就算是不能问师傅，但是也可以向几个师叔请教一下啊。可是他今天过去的时候，却被告诉师傅他们一家都不在。本来他很是失望的，可是等王大他打了一个电话之后，就把他领到了上一次他到过的那个地下室里去了。

　　所以他一下子就知道师傅他们都到哪里去了。对于能再到那个外星修练，小伍当然很是兴奋啦，可是一想到如过到了那边。自己的卫星电话就收不到了。那样一来他就很郁闷了。毕竟他现在都当了将军的了。也是有自己的责任的。所以说，如果他只是一时之间的消失问题还不大。要是他一直消失不露面的话，万一国家要是有事情找他的话，那可能就会出大事的。

　　小伍他可是一个很有责任心的人，如果他不坐这个位置也就算了，那样他只要管住自己的良心就可以了，适当的时候再帮一下国家也就可以了，可是现在他既然坐到了这个位置。那么该尽的责任，他也是不会逃避的。所以他才会感觉到郁闷。

　　毕竟自从在世界树这里修练了之后，他一直都对这里念念不忘的，这个世界啊，就怕货比货。以前的时候，他跑过了很多的地方，就是认为在师傅家里修练的速度最快了。就算是很多的深山老林也比不上那里的灵气浓度。（那当然了，要不然王逸那阵法不是白学了吗。）所以他以前有事没事的就喜欢往师傅家里跑。

　　可是那也只是他坐井观天而已，认为天就只有井口那么大了。可是自从，他来过了外星之后。才发现，地球上的灵气。那真的是太不堪入目了，如果不是他一直都生活在地球上的话，他都要嫌弃那里了。闻到了外星的清新空气之后，他刚回到地球的时候，总是感觉到很不适应。好像空气当中都有一种怪味一样。

　　如果他一直生活在地球上的话，可能他就会认为师傅的家里就是修练的圣地，可是自从到了外星之后，他就不这么想了。而现在他因为自己的工作，不得不放弃到外星修练的事情，这换做是谁都是会十分的郁闷的。

　　可是现在突然听到师傅说，他就算是在这修练，也没有关系，同样可以收到信号，这怎么不让他高兴呢，虽然现在他最主要的就是巩固自己的境界，但是在这灵气浓的地方，那效果肯定是要好得多了啊。如果让他选，他肯定是会选择留在这里的啊。

　　反正他脸皮也厚，就算是多自己一个人，也不会吃穷了师傅的，所以他想要留在这里，可不会有什么不好意思的想法。

　　“师傅，这是真的吗？这个真的能接到地球上的信号？”虽然小伍知道师傅不会骗自己，而且也没有那个必要，毕竟这样的事情，只要随便试一下就可以知道了。但是这么大的惊喜，还是让小伍有一点不真实的感觉，所以他一定要得到师傅的确认之后，他才会放下心来的。

　　王攀点了点头说道：“你自己试一下不就知道了吗？”

　　“也对啊。我来试试。”小伍呵呵的一笑。不由的拍了一下自己的头，谁的话，都没有自己试验过来得有效，这可是关系到他接下来的一段时间能否留在这里修练的大事，所以他很是重视的。

　　小伍一下子就把卫星电话从储物戒指里拿了出来，他刚才过来的时候，知道这边没有信号，所以就把它丢到了戒指里了。现在拿了出来，一看，还真是没有一点的信号呢。不过现在他可是为了测试自己的通讯器的，他拿这卫星电话出来也只不过是对比一下而已。

　　当然了。现在卫星电话都没有信号，就算是他想要把它转接到自己的通讯器上也不可能。不过他完全可以用这通讯器和家里人通电话啊，只要到时候可以打通，那就没有问题了。

　　很快的，小伍就拨通了老妈的电话，当他听到老妈的声音从对面传过来的时候，不知道有多么的兴奋了。而且很快的他还发现，在这里，他和地球上通话居然都没有延迟，真不知道师傅他们是怎么办到的。

　　当然了，他这完全就是误会了，这些可不是王攀他们能做得出来的，这些都是他直接从外星买回来的而已。而且他也把王攀想得太神了。王攀之所以能有今天，那完全不就是因为那个天牧戒指而已。如果没有那戒指的话，王攀现在还不知道在哪里打工呢。又怎么可能会有现在的这一切。

　　不过，这些小伍他并不知道啊。毕竟他对于王攀的过去，一点都不了解。不要说他了。就算是国家的那些长老们，对于王攀又能说了解多少呢。他们可不会相信下面的人调查出来的那些‘真实’的事情。他们只会认为。那一切都是王攀装出来的。要不然王攀是不可能有会在短短的一年里改变那么大的。

　　可是他们不知道的是。王攀以前那些生活，还就是真的，只过去他运气好，让他走了狗屎运而已。其实任何人有了这样的机遇，只要最开始的时候，不要太嚣张的话，有着王攀现在的成就也是很容易的。

　　当然了，这个世界上。又有多少的人得到了这样的神器之后，能平静得下来呢。人都是有欲望的，可不是每个人都像王攀这样，没有太大的报复，得到了这样的神器之后，只是想让一家人过得快乐，而不是靠着他去赚多少的钱。

　　对于王攀来说，那样真的是太累了。因为钱对于他来说，根本就没有太大的用处，只要够用就可以了。

　　很快的小伍就结束了和他妈妈的通话。不过王攀可以看得出来，现在的小伍心情很不错。开玩笑。他的心情当然不错了，而且他现在还很是开心呢。因为他现在终于不用担心他不能留在这里修练了。只要等一会回一趟地球，把那卫星电话设置好就可以了。

　　“怎么样，我没有骗你吧。”王攀看到小伍那兴奋的样子，不由的打趣道。

　　“哈哈，怎么可能呢。师傅当然没有骗我了，嘻嘻，师傅，我现在也没有什么事情，不知道能不能留在这里修练呢。”虽然他想要留下来，但是怎么也得要经过主人的同意不是吗？虽然他就算是不说，也不会有什么问题，但是还是征得师傅的同意了，那样才会更好的。

　　“这个有什么难的，等会你就去找你师傅，让他给你找一间屋子就可以了。反正这里这么大，我们一家人也住不过来。”王攀到也没有小气，直接就答应了下来。毕竟王攀能带他来第一次，那就表示，王攀真心的接受了他。也没有把他当成外人看待，所以听到小伍想要留在这里，王攀也没有什么意见。

　　王攀都没有什么意见，王逸他们就更不用说了，反正他们也只是占了王攀的光而已，要不然的话，他们也不可能会有现在的成就。毕竟以前时候，王攀他们一家人也都并不是过得很好。能有现在的生活，那一切都是王攀带来的。

　　所以说，现在王攀他完全就是一家人的主心骨，虽然很多的时候，看似王攀在家里没有什么地位，但是遇到什么大事，还是王攀最能做主的了。毕竟前者都是家事，一家人在一起，就是要过得真实，但是有事情的时候，王攀就做国一家之主。在这方面，王平他们还是很挺王攀的。

　　所以只要是王攀决定的事情，他们也就不会反对的了。再说了，正入小伍所想的，多他一个人在这里，又不会吃穷了王攀他们，所以王平他们也都没有反对的理由，而且他们本来就很是认同小伍的。要不然，刚才没有得到王攀的点头，他们也不会把小伍带到这里来了。

　　王攀经常闭关，所以王大他们可是很少会联系王攀的，如果有事了，他们一般都会联系王逸或者王平他们，这一次小伍过来的时候，王大就是联系了王逸，王逸想到反正小伍也都来过这里了，所以也就直接让王大把小伍带到这里来了。

　　当然了，王逸他这一段时间手痒了也是占了一层的。现在老哥闭关了。家里都没有一个人可以和他动手的，两个嫂子和侄儿侄女就不用想了。如果自己要和他们动手的话，那自己在这个家里也呆不下去了。自己的老婆也不行啊。他可怕邓玲晚上不让他上床，那才会让他郁闷呢。

　　至于父母，那是给他吃了熊心豹子胆，他也不敢啊。而王二他们也只有放假的时候，才会过来玩玩。所以小伍自动送上门来，他当然是不会放过这样的好机会了。

　　王攀弄清楚了他想要知道的事情之后，也就离开了，他让小伍自己到处看看，让他先熟悉一下这里的环境的好。

　　小伍一下子就点头答应了下来，就算是王攀不说，他自己也想要好好的熟悉一下这里呢。毕竟以后的一段时间。他可就要在这里生活了。先熟悉一下这里的环境还是很有必要的。

　　王攀可没有想过给他找什么导游。毕竟他都是修真者了。如果这一点事情都办不好的话，那还怎么修真啊。反正在这里，一些私密的地方都被王逸给布置了阵法的了。毕竟谁也不想自己的隐私被别人知道了不是吗。

　　要知道，修真者的灵识那可是要比一般人要强得多了，如果没有阵法的话，像他们这样，住在这么大一点的地方，虽然是一家人住一套院子。但是想要保住秘密，那是不可能的。

　　阵法做为修真的一部分，可以说几乎每一个修真者多多少少的都会一点的阵法的，毕竟谁也不放心把自己洞府的安全交到别人的手上。还有有时候他们在野外，要是有了灵感，要突破了的话，他们如果没有阵法的保护的话，那可是很容易出事情的。

　　小伍虽然这是第二次来了，但是他对于这里真的不是很了解，第一次过来的时候。那个时候王攀封了他的真气，他连走路都成问题。哪里有时间去看边上的情况啊。

　　就算是他他之后突破了，也因为太高兴了，或者是对于来到了外星的兴奋与忐忑，所以他就更没有多注意这里的情况了。这一次过来，他直接就被王大带到了那会客厅里，所以他除了知道这里是外星，这里的灵气浓度很大之外，其它的什么都不知道。

　　当然了。他现在知道，那看上去很是平静的‘湖水’可是很恐怖的，自己最好是不要太靠近它们的才好，要不然出了什么事情的话，想要后悔都来不及了。

　　不过在陆地上到是挺安全的，不过有一点不好的就是，这里的能见度太低了，很多的时候，如果不放出神识来的话，他都看不清路。可是他现在也只是一个小小的筑基期的修真者而已，他的神识最多也只能放出二十多米而已，不过就算是这样，对于他来说，也是很神奇的事情了。

　　现在他就算是不用眼睛，也都可以感觉到周身二十多米里的任何地方，就算是脑后也一样，这让他感觉到很是新奇。所以他就在想，如果自己手下的那些士兵，要是一个个都有这样的能力的话，那他们出去打战的时候，那不就可以料敌先机了吗。不过这也只是想想而已。

　　毕竟就算他们全是武者组成的，不到一定的境界也是不可能会运用他们的精神力的，就好比他自己，以前就算是先天期的高手了，可是他明知道自己的精神力很强了，可是对于那虚无的精神力，他就是不知道怎么运用，返面现在他一突破了，没有人教，他都会运用了。

　　要知道，他能突破，那和自己的师傅的帮忙是分不开的，其它的人，想要达到他这样的高度，那可真是很难的，他位能达到先天期就不错了。毕竟他们可没有小伍那样的机缘啊。穷文富武，修练武术，那也是需要很多的资源的帮助的。要不然，除非他的天赋很好，不然的话，是不可能会有太大的成就的。

　　当然了，那也是和小伍自己比起来，如果是和普通的人比起来的话，那肯定要好得多了，毕竟，只要他们肯努力，有正确的修行方法的话，想要达到三流身手，也不是很难的。

　　虽然说这世界树下面只有方圆三千多米而已，但是对于小伍这样的放出了神识也只能看到二十多米的人来说，面积还是很大的。因为这样，他根本就不敢走快了，要不然撞到了什么那就不好了。

　　所以小伍他这么随便一走下来，就用了他一个多小时，而且这还是因为很多的地方都十分的空旷，都没有什么挡路的情况呢。而且在那些小院周边，也都有王逸设置的一些照明的一些装置，到也不至于会看不清。

　　这么一圈走了下来，小伍也算是对这里的环境有了一个大概的了解。说真的，他在之前，从来就没有想过，他们现在所在的地方，居然会是在一颗大树下面。这还是他刚才发现的。

　　刚才他本来走得好好的，突然他就发现，自己的前面不远处有一面大墙，本来他是起要绕过去的，要是他这一绕，就发现，那大墙好像是一体的，最后他发现，那好像是一颗树，所以就爬了上去，没有想到，等他爬了一百多米之后，真的让他发现了一些树枝，不过就算那些是树枝，都可以让他在上面开着车子跑了。从这里就可以看出，这大树有多大了。

　　他从来就没有想过这世界上会有这么大的树。而且他还运气很好的碰到了王俊在那树上留下来的树屋呢。


第1330章 眼光

　　小伍感觉到他今天所见到的一切都是那么的新怡，这么大的树，他以前哪里见到过啊，就是想他都没有想到过这个世界上居然会有这么大的树。不过一想到，地球也只不过是那宇宙当中一个小小的星球而已，根本就什么也算不上，放在整个宇宙当中，如果说整个宇宙是银河系的话，地球在里面还抵不上一滴水那么大。可想而这宇宙有多大。

　　所以，他现在就不能以地球人的眼光去看这个宇宙，因为在这神奇的宇宙当中，任何事情都是有可能会发生的。所以，小伍他也只是惊奇了一会，也就接受了。毕竟这树只是长得大了一点而已，要知道，那以前只是存在于传说当中的修真现在都出现在了他的面前，他自己甚至都开始修真了，那么这一点他又有什么接受不了的呢。

　　不过他站在那大树上，到处看了看，感觉到这里还真的有一种出尘的味道呢。那云雾飘飘的，和传说当中的仙境是何其相似啊。要是在这晨来拍那些仙家的修练场所的话，那个剧组都要节约那多的布置场景的经费了。而且这里全都还是自然的，保证让人看得身临其境，不过他也只是想想而已，这里可不是什么人想来就能来的。

　　再说了。就算是王攀愿意让别人过来，可是那些普通人，到了这里之后能习惯吗。他们能走得动吗，验不成，还得要王攀给他们每人发一个重力环不成。王攀还没有那么大方，虽然说那东西也不贵。但是也不是普通人能用得起的。不要说他们了。就是那些世界富翁想要。王攀都还不一定会卖给他们呢。到至于要可不会为了那一点点的钱，给自己找麻烦。

　　如果说是为了钱的话，王攀他也不会过着现在这样的生活了，只要他想，随便从外星倒一点东西过来，就可以让他在地球上过得十分的潇洒了，可是他并没有这么做，因为他突然发现。那些钱对于他的吸引力根本就不大了，他宁愿过得清静一点，也不愿意为了那一点钱，天天和别人勾心斗角的。而且还要防备着别人的暗算。正所谓商场如战场，不是你死就是我活。为了自己的利益，有些人可是什么都做得出来的。

　　可是王攀却不是那一盘的料，他知道，自己做生意人并不合适，而且他也是一个很容易就满足的人，所以他才会在得到了天牧戒指之后。满足的呆在乡下，天天在家里陪着父母和女朋友了。

　　对于他来说。金钱，名誉什么的都不重要，钱只要够用就好了，有了名也就有着更多的麻烦，别人不都说：“人怕出名，猪怕壮。”嘛，出了名，也就有出名的烦恼。

　　可是向王攀这种拉风的男人的啊，就算是他不想出名，最后还是挺出名的，当然了，他这个出名，可不是那和那些明星一样，被大人所认识，而王攀他的出名却是在那些上层人物当中出名的。

　　那些上层人物就算是想要和王攀拉近一点的关系，但是他们也不会向那些脑残的粉丝一样，疯狗的扑上去，所以王攀到是少了很多的麻烦，当然了，要不是王攀他早早的就有了老婆的话，估计现在到王攀家里说媒来的人都不知道有多少了。

　　不过就算是这样，现在有些想要巴结王攀的人，看到王攀这里没有希望了，他们就开始打起了王俊，王豪，甚至柳一娟他们的主意了。当然了，这一次他们可不是存在着什么坏思想来的，他们只是派自己家里，那些和他们年龄相仿的人去接触他们而已。如果他们能走到一起，那怎么也算是和王攀有一点的关系了嘛。

　　这些事情，王攀当然早就知道了啊。毕竟他对于自己的家人的安全还是很关心的，当那些人出现在他们的面前的时候，王攀就知道了，而且王攀还第一时间表的通知了他们每一个人。至于他们要怎么选择，那就不关王攀的事情了。

　　如果他们在知道，那些人接近他们是有目的的，最后还是和他们在一起的话，那王攀还能说什么呢。不过目前看来，还没有这样的事情发生。

　　小伍他对于自己的师傅其实根本就不了解。毕竟因为他身份的关系，所以国家对于王攀的很多调查都没有告诉小伍，因为他们怕小伍一不小心说露了嘴，那就不好了，可是那些人又哪里知道，当他们开始调查王攀的时候，王攀就知道了，只不过他并没有做什么而已。

　　他们要查就让他们去查好了，反正自己也没有什么见不得人的地方，难道他们还会查到自己的空间不成。只要自己空间的秘密没有曝光，其它的什么事情王攀根本就不在乎。所以不要说小伍对自己的师傅不了解了，除了他们一家人之外，还没有人能真正的了解到王攀的底牌的。

　　小伍他没有想到的是，自己就这么慢慢的走了圈回去，他的心境居然在不知不觉当中增长了不少。想来这是因为自己的见识增长了不少，而且眼光也更加的开阔了。如果说以前他的目光还只是盯着地球的话，那么现在他可是放眼宇宙了。虽然他对于宇宙的了解，也只很少的一点，但是至少他的眼光从地球上走了出来了。

　　往往只是这一小步，就让很多的人没有办法做到，毕竟他们没有向小伍这样亲身的走出过地球，所以他们并没有小伍这样的感受。

　　可是就算是这样，他也只是走出了那关键的一步而已，他想要对宇宙有更多的了解，那就得需要他以后慢慢的去探索了。不要说是他了，就是王攀，他对于这个宇宙也不是很了解，他大多数的知识都是从外星那里知道的。

　　可是外星那里，也只是这个宇宙当中的一点而已。毕竟那整个卡塔星域都被一片死域包围着。谁知道那外面还有多大的星空呢。至少王攀就可以确认一点的是。他们现在所处的星空，肯定就是在那之外。那些外星人，就算是他们对自己生活的星域十分的了解了，但是那之外的天地，他们又怎么可能会知道呢，所以王攀他们现在也只能从头现来。

　　慢慢的去了解这片星空了，不过这样一来，那可就不是一下两下的就能搞定的。那注定了是一个长期的过程，王攀可能就要为此而奋斗终身的。

　　不过王攀有这样的选择并不后悔，毕竟他这么做，也是在为自己的后代着想，自己有能力，能为他们打下一片的星空，那也是很应该的，说不定千百年之后，后人都还会记得他的名字呢。

　　当然了，王攀主要的并不是为了那个名。他只是不想浪费了自己这么大的机缘而已，现在他有本事。当然就要为自己的儿女创下一片的基业了。这是每一个中国人做为父母的时候，都会有的想法。

　　没有看到，很多的中国人，他们自己辛辛苦苦了一辈子，就是为了能帮自己的儿子买一套属于自己的房子吗，而他们自己就算是再苦，再累他们都不会在乎的。

　　王攀在和小伍分开了之后，也就没有去管他了，而这个时候自己的两个儿女，也有他们的奶奶看着，所以王攀一时也就没有什么事情可做了。不过很快的他就想到，自己今天出关了之后，都还没有和自己的两个老婆见过面呢。

　　不过她们现在都还在修练，所以王攀也不方便去打扰她们，不过想到她们一天都没有吃东西了，等她们修练出来的时候，肯定会很饿的，如果自己在他们准备一些吃的东西的话，那她们是不是会十分的感动呢。

　　想做就做，王攀他本来就是一个这样的人。他一个人回到了自己的小院子里，现在王逸他们可是把那些小院子都瓜分了的了。不过王攀到是没有什么意见，反正这屋子也就是让他们有一个属于自己的私人地方而已。对于他们这样的修真者来说，用处并不是很大。

　　没有看到，以前这里什么都没有的时候，王俊他也只是自己搭了几个树屋就OK了，那个时候他还不是过来了，现在有了这么多的精美的小院，对于王攀来说，这也只是好看一些而已。至于作用，和他那石屋并没有什么两样。

　　不过既然不用他自己动手，有人把这里弄好了，王攀到也不反对，不是说了嘛，至少这里还很好看，看着也能让他感觉到舒服一些。

　　王攀虽然是第一次看到这些小院子但是他早就知道哪一栋是自己家的了。毕竟他对于林蕾和杨云的气息还是很灵敏的，就算是他不放出神识，也都能感觉得到。

　　王攀走到家门口，只是看了一下就手一挥，然后，那大门就打开了，他直接走了过去。至于那些阵法，根本就没有被王攀放在眼里。挥手之间就可以破去，当然了。这也只是那布置阵法的人实力不行，而且那阵法也不是什么好的阵法，所以对于王攀来说，破他们根本就没有什么难度。

　　当然了，那阵法，也只不过是林蕾那个三脚猫的阵法能力所布下的而已。虽然王攀的本事并不在阵法方面，但是王攀想要破它还是很容易的。

　　王攀走了进去之后，先是拿出了一些他从扬州鼎里摘出来的灵果，这些等会给两个老婆尝尝鲜好了。虽然现在他还不能到那扬州鼎更深的地方去，但是他在那个药园里，还是不会受阻的。所以当他看到一些灵果的时候，就摘了一些回来给家人尝尝。

　　只不过他这么久一直都没有出关，那些东西一直都放在自己的空间里。而他刚才和自己的儿子在一起的时候，之所以没有先给他们尝尝，那并不是王攀不爱他们，舍不得给他们吃。

　　王攀他可还记得，小伍他第一次吃那灵果的时候那反应呢，那一次都差点把王攀给吓到了。他可不想让自己的两个儿子去冒险。毕竟他们的实力还是太弱了。可能对于王攀他们来说这样生吃作用不是很大，但是放在两个小家伙那里可能就不同了。

　　所以王攀他不敢冒险啊。所以他才没有拿出来，一过好在。王攀这里的普通水果到是很多的。他们吃都吃不完。现在天牧空间里，那水果的产量那可是很大的。每天都可以为王攀卖很多的能量点出来。

　　把水果准备好了，王攀他这才又出了一团肉出来，如果让普通人看到了，肯定是认不出这是什么肉的。毕竟他们的见识有限，别看这肉不怎么起眼有，但是它可是王攀从自己不小心，失手干掉的那些妖兽身上割下来的精华的一部分。它们不但味道鲜美。而且十分的具有营养。

　　所以王攀他很多的时候，都是会把这一部分的精华给留下自己吃，其它的才会让那些生物人帮忙卖到外星去。毕竟那样一来，多少也是可以赚到一点能量点的嘛。不然丢在那里，也只是浪费了而已。

　　王攀对于杀了它们，最后还要吃掉别人的肉，一点的心里负担都没有。毕竟这个就是宇宙的定律，适者生存，这可不只是说人的，这适用于任何的生物。不适应只能被淘汰的命运。

　　而王攀他为了不被淘汰。所以他才会不停的修练，希望他能一直保护好自己的家人。这就是他现在的想法而已，简单而实在。

　　如果他只是以前地球上的那个小青年的话，他肯定不会有这么多的想法，毕竟有没有外星人都和他没有关系，说句不好听的话，天塌下来还有高的顶着呢。以前他冲其量也中能算是最‘矮’的那一批人而已。

　　可是他运气好啊。现在他一下子就变成了那高的一批人了。而且还是最高的一批人。这样一话，他就更加的有责任要好好的保护自己的家人，保护好这个生他养他的地球了。

　　毕竟什么事情都不能等发生了才去努力，因为那个时候，不让它发生的都已经发生了。就算是他再怎么努力，也不可能会让时间倒流的。

　　而且现在的地球周边的星域也不是很太平，虽然王攀他直到现在也都没有看到外星人过来，但是没有过来，并不代表着就没有了，毕竟美国五一区那里的事情还摆在那里呢。王攀经过那飞船上的星图，已经确认那些外星人的存在了。

　　只不过现在王攀他的人马还没有探索到那边去而已，说不定哪一天他们就打过来了也不一定呢。所以王攀现在很有必要增加自己的实力，不光是科技实力，而且自身的实力也需要增强。

　　很多的时候，有多大的能量，就必须得要承担多大的责任。虽然这个没有人强迫他去承担，但是王攀他做为一个地球人。他就必须要主动承担起保护它的责任来。毕竟不管到了什么时候，那里都是自己的。

　　中国人，本来就对于故土看得很重，很多的老人，一辈子可能都在外面拼搏，可是一到了老的时候，他们就开始想故乡了。甚至有一些人死了都要后人把他们埋回到故乡里去，这就叫落叶归根，现在对于王攀来说，那地球就是他的根，他是不会让任何人去破坏它的。

　　王攀他好久都没有亲手做吃的东西了。就算是他闭关的这一段时间里，他也都很少会自己去做的，有那个时候，他还不如好好的修练一下呢，不过王攀当然也不会亏待了自己的肚子。他每天还是会吃些东西的。

　　为些他还专门找了一个生物人来帮他做饭。到现在那生物人的厨艺都不会比王两差到哪里去了。不过现在王攀他是在为自己的两个老婆做东西，当然是不会去找那生物人来做的了。那样也太没有城意了。

　　就处划王攀好久都没有做过饭了，但是以他对于火候和时机的掌握，他做出来的饭菜也不会差到哪里去。毕竟那不管是炼丹还是炼器，那都是要和火打交道的，所以王攀对于火的掌握，那还是很强的。

　　所以很快的，王攀他就做出一桌好菜出来，而且各种用料，王攀也很是舍得。如果真的要把他做的这一桌菜卖出去的话，那至少也需要1000多能量点的。虽然这对于王攀来说并不算什么，但是，这就算是放到外星也都是很奢侈的事情了。

　　不过王攀并不在乎这一点，对自己的老婆，王攀可是不会舍不得的。而且这还是没有算上那些灵果的，要不然的话，那可是会更贵的。

　　毕竟那些灵果，就算是对于很我的修真者来说，也都是是很贵的，他们一般都是用来炼丹或者换成灵石，哪里会像王攀这个爆发户这样直接用来吃啊。

　　不过说王攀是爆发户，那也没有说错，毕竟王攀他本来就是一个普通人，他现在所有的一切都是他在这两年弄到的。


第1331章 好好的收拾

　　王攀做好了饭之后，没有多久，王天佑和王天瑜两个小家伙就跑回来了，而且他们还一边跑，一边吸着鼻子呢，好像就是闻着香味找过来的一样。他们一进来就大声的叫道：“爸爸，香，香，天佑（天瑜）饿。吃……”

　　说实话，他们两个还真的是被香味给吸引过来的，毕竟他们今天也只是吃了一些红薯而已，虽然当时吃得很多，但是那红薯很容易消化，现在都过了几个小时了，所以他们当然会饿了。本来他们是准备和奶奶一起回去吃饭的，可是他们刚才闻到了一阵阵很香的香味飘了过来，于是他们这两个果断的就不留意跟奶奶回去了。而是朝着这有香味的这边跑了过来了。

　　虽然说这世界树下面的能见度不高，但是对于这两个小家伙来说，好像根本就没有什么影响似的。他们天天乱跑，也没有看到他们看不清路的样子。这一点可是让小伍很是羡慕的，他的实力要比这两个小师弟和小师妹高一些，但是在这方面可没法比啊。

　　不过他们有这样的本事，王攀也并不感觉到有什么好奇怪的，这个世界上，奇怪的事情多了去了。他们还没有出生的时候，林蕾和杨云可都是经常到这里来的，所以他们多多少少的也都沾到了一些世界树的本源灵气，所以他们才会向现在这样，在这世界树下面都没有任何的不适。

　　当然了，做为世界树的主人的王攀，那就更不会有不好的影响了。有了那一点的本源灵气。以后他们在这里修练的时候。可就会事半功倍。这也是王攀为自己的两个还没有出生的小家伙的礼物。

　　毕竟如果不是王攀的帮忙。他们又怎么可能会吸收得了那些灵气呢。要知道那丝本源灵气，对于世界树来说也是很珍贵的，可不是看谁都给的。要是那样的话，它也不可能会长得现在这么高大的了。

　　毕竟那世界树也想要变得更强的。这是每一个生物都会有的本能吧。不管是什么生物，他们都不甘现壮，想要变得更强。就算是一株小草，它也会想要看到更多的太阳，所以他们会坚强的顶开它们头上的地些泥土。石头，而最终展露出它们那幼嫩的身姿，更不要说世界树了。

　　别看它长得五大三粗的，可是他也是有着智慧的，而且也不会比一般的人低，王攀当初也是和他商量了很久，它才答应分出一点本源灵气给两个小家伙的。

　　当然了，王攀觉得他做的这一切都是值得的。这天底下哪一个做父母的不想自己的孩子能变好呢。就算是青出于蓝，他们也不会嫉妒，只是会真心的祝福。就好像现在的王平他们一样。王攀比他们强，他们很是欣慰。父母为了孩子，那可是什么都愿意做的。

　　这一次王华兰并没有跟过来，毕竟王攀都还没有好好的和自己的老婆团圆一下呢，所以他在外面看到两个小家伙进屋了，这才转身离开了，至于说王攀屋里传来的那个香味嘛，她就不是很在乎了，毕竟这么久以来，他吃过的好东西还少吗？

　　而且她也相信，王攀他有好东西，肯定是不会少了她这个做娘的那一份的。

　　王攀当然是不会少了他们的那一份了，这样的事情王攀还做不出来，他刚才回来的时候，就已经放了一些在那边了，等王华兰回去的时候，自然可以吃到那些妖兽肉。而且那边的厨师的厨艺，那可是大师级的，弄出来的能不好吃吗，当然了王攀这里是王攀自己做的，那心意完全就不一样了。

　　“我的宝贝儿子和宝贝女儿回来了啊。快过来洗手，等一下妈妈她们出来我们一起吃，她们马上就出来了。”王攀看到两个小家伙，心里也很是高兴，王攀现在只要能看着她们，听着他们说说话，心里都感觉到十分的舒服。

　　“恩，洗手手了。”两个小家伙对于洗手还是很愿意的，毕竟洗手的时候就可以玩水啊。有哪一个小孩子不喜欢玩水的呢。王攀都还记得，他小的时候，一玩水他的老妈就会吓他说小孩子玩水，晚上会尿床的，吓得他马上就不玩了，不过现在回想起来，那个时候还真是傻啊，大人说什么都相信，不过小孩子嘛，都是这样的。很多的东西都是一片的白纸，都是慢慢的从生活当中学来的。

　　看到两个小家伙在那里玩着水，都忘记了肚子饿了的事情了，王攀就不由的苦笑，想当初他自己也是差不多的。不过玩水很容易就擦枪走火的。比如说现在就是，天佑不小心弄了一点水到天瑜的衣服上面，天瑜哪里肯干啊，于是现从个就开始打起了水仗来了，要不是王攀及时的拉住他们两个的话，还不知道他们两个会干出什么事情来呢。

　　“好了，好了，你们可是兄妹啊，不能打架知道吗？还有啊，天佑，你是哥哥，要让着点妹妹，知道不？”

　　“爸爸，天瑜她都把我的衣服弄湿了，我才弄湿了她一点点。”

　　“是你先弄湿我的衣服的。”

　　“我那是不小心弄到的。”

　　“……”

　　王攀听到两个小家伙的争吵，头都大了。他现在总算是感觉到了王平他们以前那是什么样的心情了，现在王攀都有揍他们一顿的冲动了。

　　不过王攀也只是想想而已，要不然的话，王攀敢保证，他这边刚揍完两个小家伙，要不了多久，那挨揍的就会变成自己。现在他们可是家里的宝贝，王攀可不敢动他们一下。

　　“宝贝啊，不要吵了，天佑弄湿了天瑜的衣服是不对，但是天瑜，你可是淑女啊。我们不和他计较好不好。天佑呢。你怎么说也先弄湿了妹妹的衣服。你还是哥哥，怎么能欺负妹妹呢。好了，都不要吵了。你们不是饿了吗，我们去叫妈妈她们出来吃饭好不好啊。”

　　“嗯，天瑜最乖了，天瑜可是淑女，就不和他计较了。”天瑜抬了一下她那高傲的小头说道。看到她那嘟着小嘴的样子，王攀就觉得十分的可爱。

　　天佑现在还能说什么呢。有老爸在这里，他们也打不起来啊，所以他只好点了点头，什么也没有说。

　　“好了，好了，我们找妈妈去咯。”王攀一手牵着一只小手，然后就往外面走了出去。至于她们身上的湿衣服，他们自己就可以解决了，直接一运内力，那衣服很快的就被蒸干了。毕竟他们的实力摆在那里。

　　“爸爸。妈妈怎么还不出来呢。天瑜肚子好饿。”出来之后，王攀他们才一坐下呢。刚才还玩得很有精神的两个小家伙一下了就好像得了软骨病似的，一下子就倒到了那沙发上去了，好像真的被饿晕了似的。

　　“不要急，她们马上就出来了。”王攀只好苦笑了一下，本来他还说要带着两个小家伙到林蕾她们闭关的密室去叫一下她们的，可是这两个小家伙一来到这里，就不走了，王攀也拿他们没有办法不是吗。

　　不过好在，王攀发现林蕾她们这个时候都出关了。毕竟她们还都是有孩子的，就算是闭关，那也不可能会闭很久，一般最多就是半天的样子。毕竟她们都还有孩子要照看呢。

　　林蕾她们一出来就闻到了一阵阵的香味，而且这香味还是从自己这小院发出来的，于是她们就猜，可能是王攀回来了，毕竟平时别人也不会到这里来的，不过王攀这家伙也太可恶了，这么久了也都不来看看她们，到时候一定要让他好看。

　　王攀没有想到，自己辛辛苦苦的做了一桌子的好菜，不但没有感动两位老婆，反而让她们想着怎么收拾自己。当然了王攀现在可不知道她们的想法，要不然的话，王攀保证会对着老天大叫道：“让惩罚来得更猛烈一些吧。”

　　“妈妈，妈妈，你们终于出来了，天佑（天瑜）好饿啊。”终于看到妈妈出现了，两个小家伙也不知道从哪里来的力气，直接就从那沙发上跳了起来，然后跑到了她们的身边，大声的叫到。

　　“你也是的，两个孩子都饿了你也不让他们先吃，要是把他们饿到了怎么办啊。真是的，这么大的人了，连这点都不知道。”好吧，这两个小家伙从进门之后到洗手，然后再到现在，一共有没有五分钟，没有吧。怎么现在好像全是自己的错似的呢。不过他也知道这个时候和她们去争这个也没有意义，反正在她们那里错的永远都是自己。

　　“好了，好了，你们两个小家伙快过来，开饭了。”王攀走过去一下了把两个小家伙从林蕾她们的怀里抱了出来，然后把它们放到了边上的椅子上面。“老婆，你们先坐一下，我去端菜。让你们尝尝，你们老公我新手做的饭菜，嘿嘿。”

　　很快的，王攀他就从厨房里出来了，不过他的手上都没有一盘的菜，不过林蕾她们也都没有奇怪，因为下一刻，王攀走到餐桌上，后一挥，然后七菜两汤的就出现在了桌子上。这要是让别人知道，王攀用储物戒指来端菜的话，还不知道要多么的鄙视他呢，不过王攀他才不管那么多呢。他现在正在高兴呢。

　　为什么呢？因为两个小家伙看到王攀一下子‘变’出了这么多的菜之后，就很是兴奋的在那里叫道：“爸爸好厉害，魔术魔术。”之类的话。原来这两个小家伙前不久看到了电视上那些魔术表演，还以为现在王攀玩的也是魔术呢。毕竟他们都还小，王攀并没有给他们储物戒指，而平时林蕾她们也没有在他们的面前用过那储物的宝贝，所以他们会误会，也很正常的。

　　不过王攀只是笑了笑，也没有去和他们解释那么多。因为没有必要。他们现在还小，说多了，他们也不明白，而且王攀还怕他们出去乱说，那样的话就不好了。

　　虽然说这样的话说出去，也不会有几个人相信，但是这样的事情不要多了。只要有一个人相信。那就有可能会暴露他们一些事情了。

　　万一要是让上面那些长老知道了的话。他们就会猜想很多的东西的，毕竟以前王攀做的很多的事情，如果让他们知道了，也就能解释得通了。现在王攀一直给人的感觉就是很神秘，要是突然，他们发现，王攀也没有什么神秘的了，那么他们可以也就不那么顾忌了。

　　万一要是他们起了贪心。想要得到王攀那储物戒指的话，那样的后果可不是王攀想要看到的。正如现在这样的保持神秘，才是王攀想要看到的结果。

　　毕竟暴露开来的底牌，也就不算是底牌了。也只有别人不知道的，才能是底牌。虽然这储物戒指并一能算是王攀的底牌，但是这东西也不是现在的地球上该出现在的东西。所以王攀也不想让太多的人知道了，如果两个小家伙再长大一点了，他们能懂事了，不会到处乱说了的话，王攀才会给他们储物戒指的。

　　一过现在他们本来就很小。就算是给他们，也都没有什么太大的作用。反正他们天天都是有人照顾的。也不怕他们没有地方放东西。

　　“好了，乖儿子，宝贝女儿，我们吃饭了，这可是爸爸亲自给你们做的哟，来，尝尝。”王攀首先就给天佑他们两个小家伙一个夹了一大团的妖兽肉，这可不是别的肉，并不向普通的肉那么多的纤维。这肉就好像是果冻一样的，完全就可以用勺子舀着吃。

　　“这是什么东西啊。很好吃啊。”边上的林蕾和杨云看到今天终于不用她们去照顾两个小家伙吃饭了，所以也都不客气的吃了起来，不过她们也算是吃过了很多的好东西了，要是今天这些东西他们好像都没有见到过啊。不过想到这星球这么大，他们没有见过的东西多了去了，所以到也没有太在意。

　　“好吃就多吃一点，这东西吃了对于身体可是有好处的，而且还可以加快修练的速度呢，你们都多吃一点。”王攀笑呵呵的说道。

　　开玩笑，要不然的话，它们的价钱怎么会那么贵呢。要知道，它们就算是在外星，那也都是很值钱的啊。一千能量点，就好比一餐吃了上亿的美国币一样，这可不是什么人都吃得起的啊。

　　“嗯，真好吃。既然这样的话，那我就多吃一点吧。”一听说可以加快修练的速度，两女两眼就是一亮，毕竟她们以前的时候可是和邓玲差不多的修为，可是他们怀孕了之后，因为肚子里的小家伙，他们的修练增长得很慢，直到现在，她们两个也只不过到了筑基后期而已，而邓玲都差不多到了筑基的巅峰了，都开始准备要结丹了。这给她们的刺激可是很大的。

　　别看王攀这么久一直在闭关，但是他的修为也一直都没有落下。有着这里这么浓的灵气，王攀他现在都到了金丹后期了。不过他想要化婴的话，那可不是一时半会的就能成功的，毕竟金丹期好修练，只要到了这一阶段，只要慢慢的积累就可以后，可是想要到元婴期，那么他们的心境修为，也必需要突破才行的，要不然的话，想要突破那是不可能的。

　　如果只是能量的突破的话，那王攀根本就用不着担心，他现在最不缺的就是灵气了，毕竟在这里，只是靠着他们这些人，根本就不可能会用得完这些灵气的。反而这里的灵气会越来越多的。

　　林蕾她们心里怎么想的，王攀多少也能明白一点，毕竟任谁都不想要落后于人，不说那样一来她们都没有什么实力，而且他们也都丢不起那个人啊。说出来她们还是王攀的老婆呢。如果连邓玲都比不上的话，她们会十分的郁闷的。

　　对于她们这样的想法，王攀也唯有苦笑而已，他还有什么办法呢。毕竟攀比之心，人皆有知，这都是人之常情，而且这让她们更加的有上进心，王攀应该高兴才对呢。

　　毕竟王攀也想要和她们一直生活在一起，不想和她们分开，如果她们的实力太低了的话，那么那寿命的自然也会低一些，这可不是王攀想要看到的结果。

　　他让家人一起修真，为的是什么，还不是想让大家都能永远的生活在一起嘛，当然这是不可能的，但是这也是王攀他们的愿望啊。虽然不能永远这，但是只要他们努力，一起生活个千八百年的还是没有问题的。

　　要不然的话，就算是王攀他自己一个人修练到长生不老又有什么意思呢，让他一个人活着，所有的亲朋好友都死了，那样的话，活着也只不过是一具行尸走肉而已，这样可不是王攀想要的结果。

　　“爸爸，我也要，我也要。”小家伙们看到老爸只顾着和老妈在那里眉目传情，顿时不干了。


第1332章 回家

　　“好，好，我的小宝贝也有。呵呵，快吃吧。”王攀马上又从那盘子里夹了两块放到两个小家伙的小碗里，还好的是这肉入口即化，要不然的话，以他们两个都还没有长牙齿的情况，想要吃肉的话，那就只能直接用吞的了。那样对于胃的压力可是很大的。

　　“嗯，爸爸最好了。天瑜最喜欢爸爸了。”小丫头甜甜的对着王攀笑了一下，这才低头吃起自己碗里的肉来了。

　　可是没有想到，林蕾这个时候却是吃醋了，平时自己那么的照顾这小家伙，也没有看到过他这么和自己说话的啊。“怎么，妈妈和二妈就不好了吗？亏我们还那么的疼你呢，现在有了爸爸就不要妈妈了是不是啊。”

　　“妈妈和二妈也很好，天瑜也很喜欢，不过爸爸带天瑜烤红薯，还给天瑜好吃的肉肉吃。所以天瑜最喜欢爸爸了，第二喜欢妈妈和二妈。”

　　听到小家伙那认真的回答，让王攀他们都哭笑不得，这算是什么破理由啊，我看你是自己嘴馋吧，有好吃的就最喜欢了，怪不得这个世界上有那么多的怪叔叔骗小萝莉呢。那也是和那些小萝莉自己嘴馋是分不开的。

　　如果不是她们自己嘴馋的话，又怎么可能会被一根棒棒糖给骗到了呢。当然了，王攀到是不担心自己的女儿被骗，谁要是想要骗她的话，那就等着倒霉吧。不要说她现在都有先天期的实力了，等她再长大一点的话。至少也是筑基期的实力，那个时候，在地球上都没有几个人是她的对手。

　　而且她的口味早就被王攀给养叼了，一般的东西哪里能入得了她的法眼啊。不过现在她还小，听到她的理由，王攀他们都笑了。

　　小孩子就是这么的可爱，她们有时候说出来的话，都可以让你笑半天的。不过也正是因为这样，她们一般说的都是真心话，毕竟小孩子没有那么多的心眼。

　　“天瑜啊。那现在妈妈也给你夹好吃的肉肉好不好啊。那你现在最喜欢谁了呢。”林蕾这个时候也夹了一块肉放到小丫头的碗里。反正这一点东西，对于她来说，也算不了什么，不要以为他们人还小。就吃不了多少的东西了。要保持他们的身体机能。那可是需要很多的能量的。

　　“嗯。天瑜最喜欢妈妈了。”一看到妈妈夹给自己的大块的肉肉，小丫头心里就兴奋起来了。而且他在说话的时候，眼睛还不停的往王攀看看。

　　王攀哪里还不知道她那一点的小心思啊。她估计就是在想。爸爸快点也给我夹肉吧，这样我又可以刺激一下妈妈，让她帮我夹肉了。

　　不只是王攀看出来了，林蕾她们又不是傻子，林蕾都对自己这个女儿无语了。真不知道她怎么会那么的贪心。吃着碗里的，还看着锅里的呢。

　　没有看到天佑在边上一直不停的吃，难道她不知道，只有吃到了肚子里的才算是真的吃到了吗。就算是现在他抢再多的到碗里，没有真正的吃到，那也没有用啊。

　　很显然的天佑就很是明白这个道理，他也不去了天瑜争宠，直接在那里不停的吃着，反正老爸给他夹的那肉也挺大。到时候吃完了，再找老爸或者老妈要就可以了。

　　有了两个小家伙在桌子上，那笑声肯定是少不了的，没事的时候逗一下这两个小家伙也是很快乐的事情。

　　就这样，一家人在欢乐的笑声当中结束了晚餐。王攀对于这样一家人坐在一起，聊聊天，说说话，再逗逗儿女的生活还是很向往的，不过耸也知道自己现在身上的责任很大，他可不能向以前那样无所事事了。所以注定了，向这样的日子并不会太多。

　　至少也得要他在银河系里能站稳了脚步，他才会暂时性休息一下的。不过现在不要说他在银河系站稳脚跟了，他现在对于整个银河系都不是很了解，天知道这里会有多少的智慧种族呢。但是王攀猜想，数量应该还是不少的。至少王攀就知道，在很多年前，就有外星人到地球来过了。虽然说那只是一场意外。

　　但是他能过来，那至少就表明着在地球周边还是有能宇宙航行的外星人存在的。这就不得不给王攀敲响了警钟了，如果说以前他只是想要做一个小地主的话，那么现在他就想要做一个大地主了，而他的地盘也就是那些手上的星球，王攀他能有这样的转变，那也是很正常的事情，毕竟能力越大，野心也就越大。千百年来这都是不变的定律。

　　不过虽然王攀的野心变大了。但是他对于地球也没有太多的想法，毕竟和他们计较起来也太欺负他们了，不要说把他的宇宙战舰全部开填过去了，只要去个四五艘就可以把地球给全部收服了，可是那并不是王攀想要看到的。收不收服他们，对于王攀来说，根本就没有什么意义。而且王攀还不希望那样的事情发生在地球上了。

　　毕竟那里是自己的母星。而且上面资源匮乏，对于王攀来说，上面除了人口多一点之外，都没有任何的价值了。就算是王攀想要人口，但是他也不想为了一些人口，就攻打地球。想要人口，还是有着很多别的办法的。

　　和家人在一起，记王攀把这些烦恼都给丢到了一边去了，今天他是回来陪老婆的，他可不想因为那些目前八字都还没有一撇的事情影响到了自己的心情。

　　家里有着两个小家伙，那可是热闹得多了，当然了，王攀他们做什么事情也没有以前那么方便了，可不要看她们不，就当他们不存在了，如果要是把他们当成了小孩子的话，那他自己才是傻子呢。

　　虽然两个小家伙实力很强。但是他们毕竟还是小孩子，所以他们的精神还是没有王攀他们好的，吃完了晚餐之后，再玩了一阵之后，也就慢慢的打瞌睡了。

　　“好了，宝贝们，你们都累了吧，现在都去睡觉吧。明天早上起来爸爸再陪你们玩好不好啊。”

　　“好，爸爸，你要说话算话哟。要不然天佑都不理你了。”天佑抓着王攀的手很是不舍的说道。看来，他们对于很久没有看到王攀，还是很有意见的。要不然现大也不会有这么大的反应了。

　　“嗯嗯，天瑜也是的哟。”小丫头听到哥哥的话。也在边上点着小头说道。王攀不由的苦笑了一下。看来自己以后还真得要多抽出一些时间来陪一下他们啊。自己也不能因为一些莫需有的事情就被搞得精神兮兮的。那样不但自己累。而且对自己的家人也不好。

　　王攀可不想他一次闭关出来。自己的儿女都不认识自己了，那样的话，王攀他的人生还真的挺悲哀的。

　　“好。爸爸答应你们，明天一定带你们好好的玩一下好不好啊。”王攀突然好像明白了什么似的，不由的对着两个小家伙轻声的说道。

　　小孩子还是很好哄的，得到了王攀的保证之后，他们两个就开开心心的去睡觉去了。当然了，要是王攀失言了的话，他们说不定也是会记仇的，不过王攀这一次可不会失信于他们的。

　　刚才他明悟了一些道理。很多的时候，修练并不是靠着闭死关就能进步的。很多的时候都是需要他们去感悟的。以前可能是王攀崩得太紧了，所以好久都没有进步过了，可是今天放松了一天之后，他才发现，他的修为都有一点的松动了。

　　而且他刚才还感觉到了一些玄而已又玄的东西，他知道，只要自己抓住了它们，那么自己修为突破的契机也就找到了。王攀没有想到他能在这个时候遇到这样的好事。

　　要知道，以前他闭关那么久都没有这样的经历呢，可是现在只是和儿女们玩了一天，居然会有这么大的收获。那个水晶太岁就不说了，那可是有钱也买不到的好东西，现在连他的修为也都有了更上一层楼的趋势了。这样的好事，他怎么可能会放过啊。

　　当然了，他也不期望明天两个小家伙还能带给他一个宝贝，也不期望明天之后他就可以有更多的感悟，但是王攀他也准备好好的休息一下，向以前一样，不在去想那么多，每天只要自己过得开心快乐就好了。

　　看着两个小宝贝都睡下了之后，王攀这才轻轻的关上了他们的小房间的门。然后王攀还顺手在他们的房间里布上了一层隔音禁制。王攀可不想吵到他们睡觉了。

　　当然这是为什么嘛，大家都懂的。因为这个时候林蕾和杨云两个人还想着要好好的收拾一下王攀呢，而王攀他也好久都没有见到两位老婆了，所以他当然也想要好好的和她们温存一下了。

　　这干柴遇上烈火，就好比天雷勾动了地火，一发不可收拾，三个大战了三百六十个回合，这才罢休。

　　好久的积蓄一朝全被放了出来，王攀感觉到自己全身都是那么的舒服。所以这一晚上别提睡得有多香了。他连一个梦都没有做过。

　　第二天他可是被两个小家伙给吵醒的。不可多得看到两个小家伙站在自己的床边，拿着不知道从哪里弄来的小草，在王攀的鼻子边上动来动去，让王攀直想在他们那小屁股上面打上几下。

　　真是的，也不看看现在才几点呢，自己都还没有睡好呢。他们就来吵自己了。不过两个小家伙也没有办法啊。谁让他们不放心自己这个老爸呢。他们可是怕他们一觉醒来，老爸就离开了。所以他们才会早早的起来。可是他们哪里知道，他们的父母昨天晚上睡得很晚，现在都还没有起来呢。

　　再说了，他们昨天晚上昨得那么早，现在就算是让他们睡，他们也睡不着了啊，所以他们就一起跑来找自己的父亲了。

　　看到老爸和老妈都还没有起来，所以他们才想到了在电视上看到的叫人起床的办法，于是就有了上面的那一幕了。他们是开心了。至于王攀的郁闷就不是他们需要考虑的问题了。

　　被两个小家伙吵醒了，王攀也没有办法，只好从床上起来了，还好的是，自己有储物戒指，衣服什么的，里面也一缺，王攀心里一动，自己身上就穿好了一套衣服，然后他才从床上下来的。要不然的话。他可就要丢丑了。

　　还好这两个小家伙没有揭被子，要不然王攀还不知道有多郁闷呢。

　　王攀小心的看了一眼边上的林蕾和杨云，她们两个到现在都还没有醒过来，所以王攀也不准备打扰他们休息了。直接就带着两个小家伙轻声轻脚的走了出去。

　　两个小家伙在这方面还是很懂事的。刚才他们捉弄王攀的时候。虽然很是开心，但是他们并没有发出太大的声音，就是怕把他们老妈吵醒了。不过老爸嘛。那就不在他们的考虑之内了。

　　如果老爸不起来的话，那谁来陪他们玩呢。王攀拿他们两个小家伙也没有办法，不过现在起都起来了，也就不说那么多了，反正休息不休息对于他来说都没有太大的关系，既然现在两个小宝贝要自己陪他们玩，那就好好的玩一下呗。如果要是他还带着情绪的话，那不但对他们不好，就是对他自己也不好啊。

　　林蕾她们是在王攀他带着两个小家伙玩了两三个小时之后才起来的。虽然他们很想提高自己的修为，但是现在王攀回来了，她们也就不在乎这一天两天时间了。

　　王攀他们今天准备回到地球上去看一下。毕竟那里才是他们的家，王攀他们也是放不下那里呢。这也是现在都到了冬天了，所以很少有人到他们那里去，要不然的话，他们哪里会一直住在外星啊。

　　不过陈老和赵老他们这两个邻居可还在那里呢，如果王攀他们一家人长时间的不出现的话，那也不好。所以王攀他们一家人都准备今天回去住几天再说。

　　不过这里面比较郁闷的那就要数小伍了，他昨天才来呢，本来他还想着要好好的修练一下，可是还没有等他开始呢。师傅他们一家人就要回去了，他总不能一个人留在这里吧。所以他也只好跟着一起回去了。

　　而且他现在回去也不是没有事做。他那卫星电话还需要他回去弄一下呢。正好也可以趁着这一次的机会把它给调好，那么以后他就可以安心的留在外星修练了，那样一来，不但能好好的修练，而且还不会耽误了国家交给他的大事。大不了到时候他直接坐传送阵回去就可以了。那样也方便得很。也不用怕耽误了自己的工作。

　　“哦，回家了，回家了。”两个小家伙才从那地下室里出来，就开心的叫了起来，毕竟他们还是小孩子们，虽然很多的事情都不懂，但是对于家，他们还是有一种特别的感觉的。就好比那些小孩子，总是会认识自己的家，从来就不会走错一样。

　　对于王攀他们的回归，家里的动物们，那可是很欢迎的，王攀他才一出来，也不知道从哪里得到了风声的毛毛和茸茸就跳到了王攀这个主人的身上来了。而且王攀还看到毛毛很是生气的把王攀的头发给弄成了一团糟。好像在控诉王攀不带它们去玩一样。

　　不只是毛毛它们了，不一会悟空也都带着它的几个猴后不知道从哪里跑了出来，不停的对着众人点头哈腰的，像极了那些传说当中的汉奸似的。

　　两只老虎也跟着过来凑热闹，不过别看它们在地球人的眼里那是什么丛林之王，但是现在它们也只能轮为两个小家伙的座驾而已。不过它们并不有一点的不意思，反而还讨好的在王攀的脚边蹭了几下。直到王攀轻轻的拍了它们几下，它们这才很是高兴的带着两个小家伙离开了。

　　而那些小鹦鹉也都各自的找上了他们的主人，不停的在那里叽叽喳喳的说着些什么。相对来说，黑仔就要沉稳得多了，他直接趴在家门口，看着王攀他们慢慢的接近。虽然它并没有跑过来，但是王攀知道，它对于自己的感情并不会比其它的动物来得少。毕竟他做为动物们的老大，那也得要有个老大的样子不是嘛。

　　其实王攀也是从它的眼睛里看出了激动的神色的。现在这么久过去了，黑仔的两个老婆也早就给他生下了六七个儿女了。现在它也是做父亲的狗了，不过王攀一直都很忙，上一次他也都没有好好的和黑仔玩，这一次，王攀决定要好好的陪一下黑仔了，毕竟它做为自己第一个宠物，和王攀的感情那可不是其它的动物能比得了的。

　　而且王攀还听说，黑仔可是很霸道的，本来就有很多的人盯着它的儿女呢。毕竟有着那么优秀的父母，想来那儿女也不会差到哪里去。可是黑仔能让别人带走它们吗。那是不可能的。

　　现说了，王攀他们又不缺钱，所以黑仔不愿意，王逸他们也都没有把那些小狗崽送出去。当然了什么事情都没有绝对，至少还是有一个人得到了一只小狗崽。那个人就是杜鹏。


第1333章 迎接

　　杜鹏是王攀高中的死党，当时他给王攀的帮助也是很大的。所以王攀发达了之后，才一直都没有忘记他。正是因为有王攀的支持，所以现在杜鹏的生意那可是越做越好。不要看现在王攀他们村里都开始种王攀这里的蔬菜种子了。但是真的要比起质量来，那些还是要比王攀这里的要差一些。

　　毕竟王攀他们的小院做为聚灵阵的阵眼，那灵气怎么也都要浓一些，而且王攀还时不时的会给那地里浇一些空间水。就算是王攀闭关的时候，他也是会先放一些空间水出来的，毕竟王攀可不想砸了自己的牌子啊。虽然他都不是很在乎那几个钱，但是这可不是王攀不在乎就不管了的事情。

　　毕竟现在因为王攀，有很多的人的利益都和他绑在一起呢，而且那些人还都是一些熟人，王攀可不好意思乱来。

　　再说了，和他们的合作，又不要王攀自己亲自去弄，自然就有人会做好了，所以王攀就让它一直保持着这个样子了。

　　而杜鹏，他就是因为王攀这里的高品质的蔬菜，现在他的酒店在市里，还是最受欢迎的一家，为此，可以说他是大发了，而在很久之前那个时候王攀还在家里无聊的时候，黑仔都还很小的时候，他就定了一只黑仔的后代了。

　　不过现在黑仔的儿女出生了之后，黑仔可不让别人动他的儿女啊。特别是杜鹏这个不爱欢迎的家伙。要知道，黑仔和杜鹏那可是很不待见的，以前的时候。每次杜鹏来了。黑仔都会用它的牙齿去迎接。

　　可是杜鹏他是那么容易放弃的人吗。那当然不是了。杜鹏如果这么久了都还不知道王攀他不是普通人的话，那他真的是不用活了，但是他从来都没有多问过，好像什么都没有发生，还是保持着和王攀和以前一样的关系。这一点王攀到是很喜欢。这也是王攀为什么会答应他把自己的蔬菜卖给他的原因。

　　要不然王攀又怎么可能会卖呢，他差那一点的钱吗？显然不是的，王攀那可是为了友情。所以杜鹏时不时的还是会到王攀家里来坐坐的。特别是小灰他们就要生了的那一段时间，他可以说是天天都会跑过来一次的。虽然说黑仔很是不待见他，他每次过来了，黑仔还会‘咬’他，但是他脸皮厚啊。而且每一次过来他都会贿赂一下黑仔。不停的和他讲话。目的当然就是为了那个他都期待了一年多的小狗了。

　　他每次看到黑仔那精明的样子，很就是羡慕王攀有这么一个聪明的宠物，所以他早就想要有一只这样的宠物了。只是他到市场上那些宠物店里看过了很多次了，可是他越看越是失望，本来那些老板说的很好的了，只是他拿来和黑仔一比，然后他马上就索然无味了。他没有办法。只好一直在那里等着黑仔的儿女出生了。

　　所以当他看到了希望之后，哪里会放弃啊。反正因为他的坚持。王攀都不知道黑仔是被收买了还是被烦死了，总之吧，黑仔就答应了杜鹏抱一只小狗走了。当然了，他也不是没条件的，那就是杜鹏，一个月要带它回来看看，要不然以后不让杜鹏进门了。对此杜鹏当然是直接就答应了，一个月一次就当是休假好了。而且等他的小狗长大了一点，正好可以带来打一下猎。

　　至于杜鹏和黑仔的协议是怎么达成的，他们又是怎么听懂对方的意思的，那就问杜鹏去吧。反正王攀是不知道。因为那个时候他在闭关，都没有出来。

　　这一晃，黑仔的那些儿女都两个月了，一个个的长得很是高大，比别人那成年的狗都还要大一些。不过这也很正常，也不看看他们吃的是什么东西，可以说如果把它们的狗粮让别人看到了，都要嫉妒羡慕恨的了。估计很多的人都要感叹，人不如狗吧。

　　现在它们都排成了两排站在门口那里，就好你是两排门童似的。不用想，这就是黑仔弄出来的。王攀看到那一排在那里摇头摆尾的狗阵，就是一阵的眼晕。这个黑仔也太会乱来了，不过王攀到没有说它什么，毕竟它这也是欢迎自己回来呢。

　　就连那几只王攀一直都没有怎么关心过它们的小猫，不，现在应该是大猫了，也不知道它们从哪里弄来了几只老鼠摆在那里，好像要请王攀他们吃一样，对于它们这样的讨好，王攀只能苦笑了。王攀总不能去和它们计较吧。

　　要说王攀他们回来，还有谁没有来迎接的话，那就只有那些牛马，还有几只金钱龟了，那些马匹什么的在果园吃草呢，它们可不知道王攀他们回来了。而那金钱龟因为速度太慢，王攀看到它们现在还在那里四脚朝天的晒太阳呢。也不知道是家里哪个调皮的家伙把它们翻过来了，所以就算是它们想过来，也都没有办法。

　　王攀都没有想到，他回来还没有进屋呢，就搞得一阵的鸡飞狗跳的了。王攀没有看到的是小伍在看到这一幕的时候，那流露出来的那种羡慕的表情，小伍他从小就没有了父亲，一直都是他妈妈把他们拉扯长大的，小时候家里自己人都养不活，更不要说养什么宠物了。

　　但是每次看到那些小伙伴们拉着他们的小宠物玩的时候，他都很是羡慕，特别是看到师傅这里这些宠物的时候，如果说不喜欢，那是不可能的。如果是以前话，他就算是厚着脸皮了要找师傅送一只给自己，可是现在嘛，那还是算了，毕竟他可没有那么多的时间去照顾他们。他现在的最主要任务就是好好的修练。但是这并不表示小伍就不喜欢这些宠物了。

　　没有看到黑仔除了对自己的家人之外，就只有对小伍最好了吗？这和小伍平时和他玩不无关系。黑仔那么聪明，他当然知道谁对它好。谁对它坏了。而对它好的。他一直都记得。比如杜鹏，别看它每一次杜鹏来的时候，它都会‘咬’他，但是那也只是开玩笑而已，要不然他也不会把自己的和个儿子送给他了。它黑仔是谁啊，怎么可能被那么一点的小利收买到呢，它可不是那么没有节操的狗。

　　王攀他们回到了家之后，虽然家里的这些动物们都狂欢起来了。但是外面却还没有人注意到他们这里呢。毕竟别的人都知道，他们一家人都比较宅，平时也都很少出来活动，而王攀他们家里又养了两头老虎，这让很多的人都不敢过来，一般有事情的话，他们都会先打电话的。这样一来，也有足够的时候让王攀他们从外星回来，所以一直到现在都没有人发现王攀他们一家人经常都没有人在家里。

　　不过这样也好，免去了暴露的危险。王攀他们回来之后。马上就散开了，王华兰看到这中国的时间。现在正是下午两点多的样子，于是就出门去村里找人聊天去了。现在都到了初冬了。村里除了种一些大棚蔬菜之外，也都没有什么事可做了。所以现在正是村里那些吃了饭没事干的妇女聚在一起织织毛衣，绣绣鞋垫，再随便聊一下天的时候。王华兰本来就是一个静不下来的人。这两天在世界树那里，都找不到一个聊天的人，她都无聊死了。要不是还有孙子孙女可以陪她再去钓鱼的话，她早就回来了。

　　王攀才不去管自己的老妈呢。她爱怎么玩就怎么玩好了。反正家里又不用她做什么，王攀这一次回来，也正好可以休息一下。

　　小伍他一回来，第一件事情就是把他那个卫星电话给转移到了通讯器上去。对于他来说，当然是用着通讯器方便一些啊。而且还不怕被别人监听了，安全性可比那卫星电话都还要好。而且随时都可以接听到。这才是他最看重的一点。

　　只是不知道，他到时候把那电话收起来了，国家都不能对他定位的时候，那些人会不会十分的郁闷呢。不过这就不是小伍需要考虑的问题了。毕竟这样的事情能做不能说的，国家也不可能会承认他们会随时对小伍定位啊。

　　王攀那给他的通讯器可是很牛逼的，而且所用的网络也都是王攀自己的那卫星。王攀他的卫星可不会向地球上的那些那还是算那么大。但是性能却要比它们强得一百倍了。

　　有着外星做为后盾的王攀，就是有着别人所没有的底气。不过那些人在明白了小伍是王攀的徒弟之后，可能就会明白一些事情。虽然知道王攀那水动力的发动机是哪里来的，但是他们知道，王攀的事手上肯定是有高科技的存在的。只不过让他们郁闷的是，他们怎么都查不出来一点的蛛丝马迹。就好像以前马家突然消失了一样，也同样的没有一点的线索。

　　这也是他们对于王攀特别的害怕的原因。好在王攀好像也没有什么野心，这到是让他们放心了很多。要不然的话，他们还真的拿他没有办法呢。

　　小伍对于师傅这里地高科技都早以免疫了，早就见怪不怪了。他越是和师傅相处得久了，当他以为自己对于自己的师傅有够了解的时候，才会发现，原来他对自己的师傅一点也都不了解，自己以前知道的那些也只不过是一些皮毛而已。

　　不过小伍他并没有好奇的去追问，那样说不定会给师傅留下一个不好的映像，那样就划不来了。他只要知道，那是自己的师傅就可以了，至于他的秘密，能让自己知道的时候，自己就能知道了，就好比现在他不是同样什么都没有问，师傅也都让他到外星去玩了吗。如果自己一开始就问的话，可能现在自己不但不知道这个秘密，而且师傅也都不会像现在这样对自己好了。那样的话，他还不郁闷死啊。

　　王攀他们在家里坐了一会，才看到天佑和天瑜两个小家伙坐着那两只老虎回来了，刚才他们一直都坐在那上面不下来，王攀也没有多管他们，反正他们也不会有什么危险。他们要玩就自己玩去呗。

　　现在他们玩累了。总是知道回来了吧。当然了。不要看他们还小，但是他们有实力啊，这老虎根本就不是他们的对手，就算是小虎他们不愿意也没有办法啊，它们可不敢得罪小主人了。要不然就算是他们不收拾它们，贝贝也会收拾它们的。

　　开玩笑，贝贝巴不得这两个小家伙天天去和那老虎玩呢，这样的话。她自己不就是自由了吗，你小虎不愿意，那不是让贝贝姐很生气吗，不收拾你收拾谁啊。

　　不过谁叫它们实力低呢，落后就要挨打，这可是很有道理的。不过就算是它们再怎么努力，毕竟资质在那里，他们到目前也最多只能相当于一个二流的高手而已，要和贝贝那筑基巅峰的相比，那还是差得太多了。

　　妖兽的修炼。那可是比人类要难得多了，不过它们比人类更有优势的是。它们一般寿命都要比人类要多得多，所以就算是用时间来堆，也有可能让他们修练到很厉害的。不过现在小虎他们缺的就是时间啊。要不然以王攀给它们的资源，它们想要修练到更高的境界，那不是很容易的。

　　看到天佑和天瑜从它们的背上爬下去了之后，刚才还趴在地上的小虎，马上就带着虎寻跑远了，好像生怕慢了一点又要被那两个小恶魔抓住似的，王攀看到它们那落荒而逃的样子，不由的都好笑。真是的，你们还有没有一点森林之王的样子啊。

　　小虎心说，‘什么狗屎森林之王，我才不稀罕呢，谁爱汉谁当去，别人都说宁当鸡头，不作凤尾，那只是懦夫的想法而已，一点的上进心都没有，小虎我可是一只有理想，有报复的老虎，与其在一个森林里称王称霸，还不如跟着主人好好的修练，说不定以后还能做凤头呢。’

　　如果让王攀知道小虎的想法的话，保证会对他刮目相看的，这个世界就是一个适者生存的地方，如果不努力去奋斗的话，总有一天会被淘汰。小虎这样的心思正适合修练，说不定他以后还真的会有很大的出息呢。不过那也是很久之后的事情了。

　　“爸爸，我们又去烤红薯，好不好啊。天佑好想吃烤红薯呢。”小家伙看来又是玩饿了才跑进来的，要不然的话，他们怎么可能会这么快的就回来呢。天佑一边说着，还用他那小舌头舔了一下自己的嘴唇，看得出来，他还在怀念昨天那烤红薯的味道呢。

　　不要说他了，就是王攀吃过了那红薯之后，也是很想再吃的。一是他很久都没有吃过烤红薯了，二来，那红薯本身的质量也很好，它们可是种在世界树下面的，完全可以说是泡在灵气里生长的。那样的长出来的东西能不好吃吗。就算是王攀空间里长出来的也没有那好吧。

　　“好啊，我们现在就去吧。”王攀轻轻的在天佑的鼻子上刮了一下说道。好在他昨天的时候，就多挖了一些放在空间里，现在正好可以拿出来烤。

　　“哦，走咯，烤红薯去了，妹妹快来。”天佑得到了老爸的答复之后，很是兴奋的跳了起来，然后他就拉着天瑜的小手往外面跑去了。

　　“慢点，不要摔倒了。”林蕾和杨云两人在后面担心的叫到。“没事，让他们去吧，小孩子嘛，哪里有不摔倒的，而且他们也没有那么的脆弱。”王攀摇了摇头说道。

　　这就是农村和城里小孩的区别了，城里那些大人，生怕自己的孩子受了一点的伤，所以养出了很多的小皇帝，小公主，其实那大多数都是一些温室里的花朵。而农村的话，很多的小孩子都是没有大人管的，都是让一些大一点的孩子带着。

　　本来他们也都是孩子，哪里看得住啊。所以受点小伤这样的事情，正常得很。王攀都和林蕾她们说过很多次了，说要让两个小家伙好好的锻炼一下，可是她们做为母亲的，哪里又真的能放得下心呢，每一次总是会担心这个担心那个的。

　　“老哥，我们一起去吧，我也想要烤一点，等会给我一点红薯啊。”王逸看到王攀往外面走过了，他跑过来把手搭到王攀的肩膀上面笑呵呵的说道。

　　昨天他听到侄儿的话之后，就带着邓玲一起跑出去烤红薯去了，那味道一下子就把他给俘虏了，这不现在听到王攀要去烤红薯，于是马上就跟了过来。

　　王攀白了他一眼，也不说话，直接就往外面走去了。真是的，这小子什么时候和自己客气过啊。

　　王攀和王逸走了，邓玲和林蕾她们当然也跟上了。而小伍看了看坐在那里没有动的王平，再看了看师傅他们，想了想，也跟了上去。


第1334章 小小黑

　　小伍他一听到烤红薯这几个字，一下子也都差点要流口水了，他在绿源星的时候也是尝过那烤红薯的，不过他做为客人，自己不好意思说要去烤红薯，现在那小师弟和小师妹他们说出来了，他别提有多高兴了。不过他看到师傅他们都和师娘一起去的，他过去好像有点不好意思，所以他才会看了王平一眼，可是王平坐在那里动也不动一下，这让小伍十分的郁闷，不过最后他还是抵御不了烤红薯的诱惑跟了上去。

　　王攀他们一家人来到了果园里，现在都冬天了，这果园里那些果树上的叶子也都早早的掉光了，现在看上去就一些孤枝长在那里，看着就有一种萧条的感觉。地上更是落满了落叶，铺得满地都是一片的金黄。不过王攀他们也没有去弄它们，因为那样不但需要花费很多的时间，而且真的把那些落叶给清理干净了，对于这果园也没有什么好处，毕竟这里又不是什么公园，学校之类的公共场合。有落叶会影响美观，这里只是王攀他们自己的私人地方而已。

　　而且平时都还没有多少的人会过来，毕竟现在都冬天了，大部分的果子也都摘完了。当然了，一些抗寒的橘子还挂在那树上，但是那橘子毕竟还是占了少数。其它的那些果树，现在也大部分的都掉光了叶子，王攀不清理它们，那完全是因为它们腐烂之后，可以给那些果树增加一些肥力。落叶归根，就是这么回事了。

　　要一然来年如果因为肥力不足。产量就会少一些。毕竟王攀他们这里是不会用化肥的。那完全是在砸自己的牌子啊。这样的傻事王攀才不会做呢。不过少量的清理一点的话，也没有太大的关系，王攀他们现在到了这里来就是打的这些落叶的主意。烤红薯可不是火越大就越好的，合适才是最好的。而那此树叶烧过了之后，那粉火灰就是最好的烤红薯的地方了。

　　“爸爸，爸爸，快点火啊，我们烤红薯了。”才一跑到果园的边上，天瑜就摇着王攀的手臂大声的叫了起来。很显然。小家伙都等不及了，昨天他们跟着王攀出去烤了一次红薯之后，现在想想那味道就要流口水了。而且小家伙还想着自己烤一次呢，只要一想到昨天吃到的那个味道，他们两个就忍不住吞口水。当然了，如果能自己烤一下的话，那就更好了，只是老爸不让他们自己玩啊。不过也没有关系，今天妈妈在，自己求她们一下。让自己在边上加上火什么的应该没有问题的。

　　小孩子就是这样的，一般对于火啊水啊之类的。都是十分的好奇的，天佑和天瑜他们也是一样。只不过王攀怕他们不懂事，所以一般都不会让他们玩这些，毕竟，这些东西，那可都是一些危险的东西。水还好，以他们的本事，还不至于会被淹到，可是这火就不同了，一个不小心可就会出事的，人可能没有事，但是如果起火了的话，那损失还是会很大的。

　　“好了，好了，不要摇了，你和哥哥到边上捡一上些树枝过来，爸爸马上就生火好不好啊。”王攀摸了一下小家伙的小脑袋说道。果园里前不久王大他们打枝之后还有一些树枝留在这里的，所以想要找到那些树枝，还是很容易的。虽然说对于别的小孩子来说，那树枝他们都不一定拉得动，可是王攀到没有这方面的担心。

　　果然，小丫头答应了一声之后，就拉着哥哥的手一起跑出去了，很快的，他们就拉回来了很多的树枝，至少用来烤他们自己吃的红薯应该是够了。

　　“爸爸，爸爸，你看，天瑜捡了这么多哟。”小丫头抬着头对王攀说道。

　　“嗯，天瑜和天佑最能干了，真是好样的，继续努力，多弄一点，等会爸爸给你们烤很多，好吃的红薯怎么样。”

　　“嗯，嗯，天瑜就是最能干了。”小丫头一点也不谦虚的点了点自己的小头，然后回头对着后面的天佑说道：“哥哥也和天瑜一样的能干。”

　　小丫头那天真的话，让大家都笑了起来，小孩子就里希望得到别人的夸奖，而且适当的夸奖也可以增加一个孩子的自信心，毕竟小孩子都还很单纯，很多的东西都不懂，如果只是一味的责备他们的话，慢慢的他就会对自己没有信心，这样的事情可是很严重的，王攀要不希望自己的孩子，以后做什么都没有自信心。

　　如果时不时的夸一下他们的话，不但会让他们很是高兴，做起事情来热情度会更高，而且更加的有自信心。

　　只是看看现在的天瑜他们就可以看出来了，虽然他们刚才拉那些树枝都累得满头都是汗了，但是听到王攀的夸奖之后，他们就好像打了鸡血似的，嗷嗷的就又冲出出去。

　　虽然他们的身体素质很好，但是并不表示他们就不知道累了，毕竟他们也还是几个月的小孩子而已都还没有真正的长开。

　　“你也真是的，他们还那么小，就让他们做这么多的事情。”看到自己的儿女都流了那么多的汗水了，林蕾和杨云两个人都白了王攀一眼，真是的，他们这么多的大人在这里，随便两下就弄好了，为什么偏偏就要让他们最小的两个去弄呢。这不是欺负人吗，还是当爸爸的呢。

　　王攀就郁闷了，小孩子本来就是多动的，就算是王攀不让他们去，他们看到别人在拉那些的时候，也会过去吧，与其到时候吵他们，不让他们动，还不如一开始就让他们自己去呢。至少这还可以告诉他们，想要得到，就必须要有付出的道理。

　　这一些林蕾她们也不是不懂，可是他们必须都是她们身上掉下来的肉啊，看到他们累成那个样子。她们是会心痛的啊。对于这一点。王攀也没有办法了。自古慈母多败儿，那也不只是说说的，毕竟什么事情都有自己的父母兜着，这对于小孩子来说，并不是什么好事。

　　小的时候还好，长大了一点的时候，他们很容易的就学坏的，因为他们知道。不管他们犯了什么错，都有自己的父母帮他们搞定，所以做起事情来也都不考虑后果的。那些败坏了富二代，官二代的人就是这么来的。

　　王攀苦笑了一下，说道：“小孩子嘛，没有关系的，多让他们动动没坏处的。”王攀还能说什么啊，道理谁都懂，但是直正的做起来，又有多少人能做到呢。

　　毕竟在母亲的眼里。不管怎么样，自己的孩子就是最好的。这个是无需质疑的。可是太溺爱了，对于孩子来也并不是什么好事。

　　小孩子该玩的还得玩，该打的还得打，要不然他们是不会记得的错误的，不过王攀可不敢把这话说出来了，要不然的话她们还不先揍自己一顿啊。那样的话，自己多没有面子啊。

　　林蕾和杨云拿王攀也没有办法，而且现在只是看看天佑和天瑜那兴奋的样子，她们就知道，就算是她们现在不让他们过去，那也没用，而且还可能会让他们不高兴呢，要是因此而恨上了她们的话，那就划不来了。而且现在还有外人在，他们也得给王攀这个一家之主一些面子吗。

　　什么事情拿到私下去说就可以了，没有必要让外人看了笑话不是嘛。不过她们还是不放心自己的儿女，好像生怕他们一不小心的就摔倒了似的。

　　不过很显然的是她们的担心是多余的，虽然两个小家伙拉着树枝，走起路来都是摇摇晃晃的，让人的心也都跟着七上八下的紧张了起来，但是最终他们还是安全的把树枝都拉了回来了，中途也都没有摔倒过。不过就算是这样，等他们回来之后，林蕾和杨云就拉住他们两个不让他们出去了。

　　于是两个小家伙就用可怜兮兮的眼神看着王攀，想要找王攀求救。王攀还没有说话呢，就被林蕾和杨云两个人狠狠的瞪了一眼，所以他只好对着他们两个做了一个无奈的动作了。

　　“好了，好了，天佑和天瑜最能干了，现在这些都够了，宝贝你们都不要去拉了，到这里来坐着，看爸爸是怎么烤红薯的好不好啊。”王攀没有办法，只好开始转移起他们的视线了。

　　“好啊，好啊，爸爸，你教天瑜烤红薯好不好啊，天瑜要烤红薯给爷爷奶奶，还有爸爸妈妈吃呢。”天瑜一听就高兴的从她妈妈的怀里跑了出来了。当然了，林蕾也是知道她这个时候不会乱跑了，才放她下来的，要不然，她怎么可能跑得掉啊。

　　“天瑜啊，那叔叔呢，叔叔和婶婶对你这么好，都没有叔叔的份吗？”王逸一下子就把天瑜给抱了起来，然后用自己的胡须在她那小脸蛋上面动了几下。把天瑜给弄得哈哈大笑起来了。

　　“痒，好痒，坏叔叔，就知道欺负天瑜，等以后婶婶生了弟弟妹妹之后，我也要欺负他们，哼。就是不给你吃，谁叫你欺负我呢，婶婶等会天瑜给你吃，不给叔叔吃啊。”也不知道这些话他是从哪里学来的，居然都会拿那还不存在的弟弟妹妹来威胁王逸了。

　　小家伙说话到是直接，把一群人都逗笑了起来。“真的不给叔叔吗。哈哈，那我就先收拾一下你再说。”

　　“啊，救命啊。叔叔欺负我了。哈……哈……不要，好痒，我投降，我给叔叔烤就是了。”看到都没有人来救自己，小丫头也明白好汉不吃眼前亏的道理的，虽然说她并不是什么好汉，但是道理是一样的啊。

　　有了两个小家伙在边上，给众来带来的欢笑都要多一些，别看他们两个都还小，但是他们的妖孽早就把小伍给吓了一个半死了。他哪里想得到自己这两个小师弟和小师妹会懂得那么多啊，这也太妖孽了吧。他们才出生多久啊，有没有三个月啊。别的孩子这个时候都还在妈妈的怀里吃奶吧。可是她们却和三四岁的小孩子一样玩了。

　　如果不是他是看着这两个小家伙长大的话，他还真的不敢相信这都是直的呢，如果现在王攀他们不说的话。那些外人。根本就不会相信。这两个都是才不到三个月的小孩子。毕竟这也太那个了，没有几个人会相信的。

　　不过王攀也不会和别人乱说的，别人要误会了，他也没有办法不是吗？不过王攀他们这里还真的没有多少人会来呢。

　　王攀他们正在这里烤红薯的时候，杜鹏他这个时候也正开着车子进村了。他忙了这一年多，差不多也都把自己的酒店办得差不多了，现在他在市里都有三个店面了。短时间是不可能再扩张了，这到不是资金的问题。毕竟如果他真的要的话，王攀也是会借给他的，不过现在开餐饮的，那都可是讲一个口碑。

　　现在王攀这里产的蔬菜蛋类的，也只够了他三家的消耗，如果再多就不行了，他可不想做以次充好那种砸自己的招牌的事情。所以现在他也没有以前那么忙了。一般的事情都交给下面的人去做就可以了。所以他才会在这个时候跑到王攀这里来。

　　一是现在都冬天了，他想让王攀带着他到山里转一下呢，这个时候，正是那些兔子长得肥大的时候。现在不去的话，再过一阵子。它们就要躲在窝里不出来了。

　　二来，他可是答应过黑仔，一个月至少也要把车子后排的那狗带到这里来让它看看的啊，他可不想失言，要不然的话，以后他就不要想进屋了。

　　“莹莹，这一段时间真是苦了你了，都没有好好的休息一下，这一次到这乡下来，就好好的玩一下吧，别我什么都不要想了，让下面那些经理去做吧。再说了，还有我爸爸帮忙盯着呢。不用得心的。”杜鹏一边开着车，一边对着副驾驶上那个正皱着眉头想事情的崔莹莹说道。

　　“嗯，老公，知道了，我就是有一点放心不下，毕竟那都是我们的心血啊。”崔莹莹苦笑了一下说道。

　　难道她就不想要好好的轻松一下吗，她可是很怀念以前在这里和林蕾她们一起玩的日子的，可是这一年多以来，自己帮着老公做事，都好久没有休息了，现在突然说要离开几天，店里的事情什么都不管了，她一时到是不习惯了。

　　“没事的，这就当是对那些经理的一个考验吧，如果他们连几天都搞不定的话，那么我们还是重新请人吧，毕竟我们的精力也是有限的，不可能一直都盯着那里，所以就必须要有几个能独挡一面的经理存在。反正我们现在盘子还小，就算是我们看错了人，也没有关系，要是等我们扩大之后，才发现自己请错了人，那才郁闷呢。”杜鹏笑呵呵的说道。

　　虽然暂时他们不能扩展了。但是他们都还年青啊，以后的事情谁又说得清呢。说不定机会来了，他一下子就可以坐大了，这也很正常的，而且他也早就发现，王攀不是一般人了，只要他和王攀搞好了关系，以后让他提携一下，那还不是很容易的事情吗。只要从他的指缝里漏一点，也都够他赚翻了的。

　　“恩，我听你的。”崔莹莹本来就是那种嫁夫随夫的人，既然杜鹏都这么说了，她也没有别的意见了。而且她也分得清轻重。她们之所以有现在，那是和王攀分不开的，虽然王攀从来都不承认这一点，但是他们自己的事，自己知道。

　　以前本来就要垮的店子，现在可是每一天都是门庭若市，如果不早一点定位子的话，说不定当天都还不一定能吃到呢子。这一切都是王攀带给他们的。

　　所以她很快的就调整了一下自己的情素，免得等一下到了王攀他们家里，让他们误会了就不好了，虽然她们并不是去低声下气的求王攀，杜鹏只是想以一个死党的身份找王攀玩一下，但是她也不想丢人啊。

　　很快的，杜鹏的车子就来到了王攀家的小院门口，他车子刚开到那里去，就看到那门打开了，而黑仔这个时候正在那里等着呢。很显然的是，黑仔知道自己的儿子回来了。杜鹏可不会认为黑仔是在等自己，他还没有那么大的面子。黑仔只要不咬自己，那都是给自己的面子了。

　　杜鹏熟练的把车子开到边上停好，还没有等他下车呢，他就看到自己家的小小黑自己打开了车门跳下去了。对于这样的事情，杜鹏也早就见怪不怪了。有着黑仔和小灰那么聪明的父母，它能差嘛。杜鹏从来就没有套过它，每天都是让它自由活动的，它也从来都没有给杜鹏惹过什么事。

　　当然了，小小黑也是很聪明的。虽然他现在还很小，还不能完全听懂自己的话，但是听懂大部分的还是没有问题的。


第1335章 母爱泛滥

　　杜鹏只是以为小小黑还这么小就能听懂他大半的话，那是因为它的基因好，所以也都没有多想，可是他又哪里知道，黑仔之所以要杜鹏每个月都把小小黑带到王攀这里来，那可不只是想要看看它而已。最主要的就是，到了王攀这里，就有空间泉水给它喝了。这样不但可以让小小黑长得更强壮，而且还可以让它少生病。更是可以开启智力，这才是黑仔的目的。

　　当然不可能会和杜鹏说得那么仔细啊，当然了，以它现在的本事，就算是它想说清楚杜鹏也听不清楚啊。要知道，现在他们之间的‘对话’都是靠着相互猜的，如果杜鹏没有那么好的想像力的话，根本就不可能会明白黑仔说了一些什么。

　　不过这些也没有毕要让杜鹏知道了，只要他能每个月都带着小小黑过来一下就可以了。反正这里还有黑仔呢。以黑仔在家里的地位，想要给自己的儿子弄点空间泉水还是很容易的。

　　“黑仔，我又来看你了，哈哈。我可是说话算话的啊。现在就带着小小黑过来看你了。”杜鹏看到早就站在那里的黑仔，嘿嘿的笑道，这要是让杜鹏手下的那些人看到了的话，还不集体的傻眼啊。平时杜鹏可是都带着一副严肃的面容的，哪里会想到他会这么低声下气的对着一只狗说话啊。

　　这么算下来的话，他们难道还连一只狗都比不过了，不过说实话，在杜鹏的心里。他们还真的没有黑仔重要呢。他们没有了。还可以请其它的人，中国什么都缺就是不缺人，你不做有的是人会做的。

　　可是黑仔就不同了，不要以为黑仔只是一只狗就轻视他了，要知道就算是王攀他们都把它当成了一家人，就更不要说杜鹏了，他哪里敢得罪它啊，要不然的话。他下次就不要想进去了。

　　对于杜鹏的讨好，黑仔只是鄙视的瞪了他一眼，也就没有再去理他了，而是直接朝着小小黑叫了一声。然后看都不看杜鹏一眼，就直接带着小小黑离开了。

　　虽然黑仔好像很不礼貌，但是杜鹏可是很满意了，这可是这一年多以来，他到这里来，黑仔第一次的没有‘咬’他，这可是进步了很多啊。自从他第一次来得罪了黑仔之后。这可是唯一的一次没有被黑仔用嘴巴来迎接他了。

　　所以这对于杜鹏来说，那可是可以记入历史当中的事件了。至于自己家的小小黑都不和自己打一声招呼就跑了。他了没有什么意见的，当然了就算是他有意见，也没有办法，难道他还敢去和黑仔理论不成？那不找死嘛。

　　对于自己老公和黑仔的那点事，崔莹莹早就见怪不怪了，她都不想去理他们的，所以刚才杜鹏的车才刚停下，她就直接走远了，她可不想看到自己的老公被虐待，反正她在那里也帮不上什么忙，还不如来一个眼不见为净。

　　可是让她没有想到的是，平时她都还没有走远，就能听到自己老公的‘惨叫’声。可是今天她却没有听到，等她回头看的时候，才发现黑仔今天也不知道怎么转性了，带着自己家里的小小黑走开了，而没有在虐待自己的老公。不过她也没有多想，毕竟谁也不想看到自己的老公被虐待不是吗。

　　看到崔莹莹看过来，杜鹏嘿嘿的一笑说道：“怎么样，你老公，是不是很有气势，黑仔都怕我了，看到了都直接跑了。”

　　崔莹莹看到在那里吹牛的杜鹏，直接无语了，你来了这里没有五十次，也有三十次了吧，可是就这一次没有被咬还这么吹牛，估计别人还是看在小小黑的面子上才没有咬你呢。对于厚脸皮的老公，她直接白了一眼，就直接转身走了。

　　就在这个时候，突然一阵阵的香味飘了过来，让杜鹏和崔莹莹两个直接就流口水了。于是两个对视了一眼，马上就不去管什么黑仔了，直接加快了脚步往屋子里走去。

　　看来他们这一次来的正是时候啊。正好赶上了，也不知道王攀他们在做什么好吃的，不过不管是什么，现在被他们赶上了，那就是他们的运气好。在这方面杜鹏可是从来都不会和王攀客气的。

　　他们可是王攀家里的常客了，崔莹莹和林蕾，杨云还有邓玲也是很好的朋友，所以他们到了王攀这里从来都不会客气的，用杜鹏的话来说，和王攀客气，那就是和他自己过不去，自己给自己找不自在。

　　可是等杜鹏他们来到了王攀的家里之后，才发现，家里就只是王平一个人在家里，王攀他们都没有一个人在这里，而且他们也发现了，那香味好像也不是从这里发出来的。

　　“叔叔好，我又来打扰了。嘿嘿。”杜鹏礼貌的和王平打着招呼。他到这里来也不是一次两次了，和王攀的家人都是很熟悉的。

　　“杜鹏来啦，你说什么打扰不打扰的呢，没事的时候多过来坐坐就好了，王攀这小子的朋友不多，难得有你这么一个好朋友，所以有事没事的时候多过来走走。”

　　“我知道的，叔叔，前不久我一直都很忙，所以很少过来看望叔叔你们，真是不好意思，以后我会多过来坐坐的，只要叔叔你们不要怕麻烦才好呢。”

　　“你这孩子就是这么客气，算了，估计你也和我这个老头子没有什么话说，王攀他们在果园里，你们自己去找他们去吧。”

　　“哪里呢，叔叔哪里老了，现在我们一起走出去，别人都要以为我们是兄弟呢，嘿嘿。那叔叔我们找王攀去了。等一会再回来陪叔叔聊天。”

　　王平笑着点了点头，也不在说什么了。虽然他的面容很是年青，可是他却有着一个年老的心。虽然王攀告诉过他们。以他们的实力。他们现在的年龄。也就好比是十七八岁的小孩子似的，但是王平他们毕竟都是地球上长大的。以地球上不足百岁的年龄，他们也差不多过了大半的生命了。

　　所以他们下意识的就觉得自己应该是一个老头子了，这心里的转变那也是需要时间的，可不是一时闭会的就可以转过来的，这就要看他们的心境了，如果他们一直都看不透这些的话，他们的实力想要提升。那也不是那么容易的。

　　对于这个王攀也没有办法帮忙，毕竟心境，那可是缥缈无形的，可不是王攀两三句话就可以解决的。有时候认识到了问题的所以，但是并不表示着他就能很好的解决那问题了。

　　杜鹏他们和王平告辞之后，就加快了脚步往果园方向跑了过去，他们这个时候可是被那香味给馋得不行了，他们生怕自己过去的晚了，就分不到了。

　　……

　　王攀他们几个一边逗着天佑他们两个小家伙，一边时不是的往那火堆里扔一点的柴火。时间就慢慢的一点一点的过去了，终于。王攀发现，那最先埋的红薯也都烤熟了，所以王攀把两个小挂在自己的身上的小家伙放到了一边之后，就把那两个烤好的红薯给掏了出来。

　　“爸爸，爸爸，天瑜要吃，天瑜饿了。”一看到老爸掏出了红薯来了，天瑜这小家伙马上就用自己的手捂着自己的肚子说道，而且他还做出一副有气无力的样子。让王攀直接无语了。

　　也不看看刚才她还很是活泼的在那里跳来跳去呢，现在红薯一出来，她就没有力气了，这可能吗？不过谁叫她是这里的小公主呢，所以大家也都让着她。天佑毕竟是哥哥，所以他也没有说话，毕竟老爸那里不是还有一个嘛，难道他这些大人还会和我这个小孩子抢不成。

　　“好了，好了，就你聪明，先坐好吧。这个才刚烤出来，很烫，要等一会再吃，要不然把你们的口给烫坏了就不好了。”王攀笑着用荷叶把两个红薯都包了起来，然后放到了两个小家伙的身边，至于那荷叶哪里来的，那还用说吗？他的空间里想要多少就有多少。对于这种干净，环保的东西，王攀还是很喜欢的。

　　“嗯，天瑜等会再吃。”天瑜不信邪的用她那小手指轻轻的挨了一下那红薯，然后她又飞快的拿开了。很显然是被烫到了，要不然她也不会这么的老实。

　　这天气很凉，所以没有多久，那红薯就开始降温了，王攀用手把它们搬开之后，刚才还没有多大的香味一下子就弥漫在了他们的周围，然后被风一吹，它们也就随风飘荡开了。

　　一闻到那香味，两个小家伙就一人拿走了一个荷叶，好像生怕慢了一点就被别人抢走了似的，然后它就拿着老爸给过来的勺子自己吃了起来。可是他们两个小家伙非但一点也不顾忌王攀他们的感受，自己偷偷的吃也就算了，可是他们还故意的舀着那金黄的红薯在王攀他们的面前不停的炫耀着，弄得王攀都郁闷死了。

　　不过他也不好意思去和小孩子抢吃的。可是王逸就不一样了，现在这么无聊，他不找点事情来做，那不是更无聊吗，所以等天瑜炫耀的时候，他一口就把那勺子里的红薯给吃了，这下子天瑜傻眼了，她哪里想得到，自己的叔叔会有那么快的速度啊，她都还没有反应过来呢。勺子上的红薯就没有了。

　　“坏叔叔，羞羞，和小孩子抢东西吃。”天瑜反应过来之后，并没有像其它的小孩子那么大哭，而是对着王逸做起了鬼脸来了，而且还用一只小白手指在自己的脸上做着羞羞的动作呢。

　　“哈哈……”小家伙的动作，让王攀他们都大声的笑了起来了。

　　“你啊，一天就没有一个正形，就知道逗小孩子。”邓玲很是无语的白了王逸一眼。不过王逸才不管呢。

　　“天瑜啊，你刚才可是说过的，要给叔叔吃的吗？难道你说话不算话了吗，说谎话的小孩子都不是好孩子的。”

　　“可是天瑜饿了啊。难道叔叔要饿死我吗？”天瑜用手捂着自己的红薯，可怜兮兮的看着王逸说道。天瑜可是好孩子呢。可是天瑜真的饿了啊。

　　就在这个时候天佑跑到天瑜的耳边轻轻的说了一些什么。王攀他们也没有注意。不过天瑜听到了之后，马上就高兴起来了，不停的点着自己的小头。然后她对着王逸说道：“叔叔，天瑜可是乖孩子哟，说过的话都算数的。”

　　“哦，那你怎么还不给叔叔吃呢。叔叔也不要多了，我们一人一口吃起来怎么样啊，你看你那么小。叔叔这么大，你这是占了很多的便宜哟。呵呵。”王逸继续的在那里逗道。

　　“可是我也没有答应什么时候给你啊，现在这可是天瑜的，等天瑜吃饿了，再烤给你好了，叔叔，你可要等着哦，先不要吃多了啊，要不然等会我烤出来你吃不完，那你也不是好叔叔哟。嘻嘻。”

　　王攀他们听到小家伙的话之后。集体的都是一愣，这小家伙什么时候这么的聪明了。不过一想到刚才天佑好像和她说了一些什么，所以大家都把目光看向了天佑。

　　“不要看我，我也是和灰太狼学的，它次答应了那些小羊事情的时候，反悔的时候都是这么说的。”天佑被大家看得不好意思了，于是小声的说道。

　　王攀郁闷得直想境墙，现在的动画片都放了一些什么东西啊，难道他们不知道，小孩子都还是一张白纸吗，很容易的就跟着学的，毕竟小孩子都还小，根本就分不清什么善恶。很容易出事情的。

　　上次王攀就听说过有小孩子学着那些笨羊，把小孩子绑起来烧，结果把别人全身百分之八十的地方都烧伤了，以前王攀还没有怎么在意，可是现在听到自己的儿子这么说，看来以后得要注意了，不能他们要看什么就看什么，得要帮他们把一下关才行了。

　　王攀可不想他们小小年龄就被带坏了。那可不是王攀想要看到结果。很多的事情如果发生在别人的身上，他们根本就没有太大的感触，当真的发生在他们自己的身上的时候，他人才会发现，事情不是那么好了。

　　这下子王逸到是郁闷了，如果真的如她说的那样，前面都不让他吃，后面再烤来给他吃，那他还不郁闷死啊。前面不吃吧，自己嘴又馋，吃吧，后面真如她们说的那样，自己的面子还怎么放啊，自己的侄女辛辛苦苦的烤给自己的，自己能不给面子吗。搞得王逸郁闷死了。

　　他现在都有把那些做动画的人给全部抓去当奴隶的心都有了。

　　正在王逸不知道说什么的时候，救星来了，他突然就看到杜鹏和崔莹莹他们一起过来了。于是他站了起来对着杜鹏他们招了招手，“杜哥，这边。”

　　“王攀，这么冷的天，你们不在家里呆着，跑到这里来做什么呢。弄得什么这么香啊。弄得我们才一下车就闻到了。”杜鹏还没有走过来呢，就在那边大叫了起来。

　　“杜叔叔，我们在烤红薯呢。好好吃的哟。”天瑜看到杜鹏来了，她马上就兴奋的叫了起来，而且还举了举自己手上的红薯。这小家伙又开始炫耀了。

　　可是她不开口还好，她一开口，可是把杜鹏和崔莹莹给吓了一跳的。如果他们没有看错的话，那小家伙正是王攀的女儿，天瑜吧。可是她什么时候能跑，还能说话了？一下子他们两人感觉到自己的脑袋不够用了。

　　他们最多也就只有三个月吧，以前他们从来都没有听说过谁会有这么牛逼的。不过好在他们在王攀这里见到的怪事也多了去了。就算是他们不能接受，但是事实摆在那里，也由不得他们不信。

　　至于小家伙怎么认识他们，那也很正常的，毕竟他们出生了之后，他们可是来看过好几次的了，而且前面他跑去找黑仔要狗崽的时候，可是天天往这里跑的，如果是普通的小孩子可能不会记得他，可是既然他们现在都会说话，还能跑了，就算是再妖孽一点他们也能接受了。

　　“啊天瑜，你都会说话了啊，哈哈。好漂亮的小丫头啊。你还认得我不？”崔莹莹看到那和洋妹妹一样的天瑜一下子就跑了过来，恨不得把她给抱在怀里玩一下。

　　虽然她现在和杜鹏结了婚了，当时王攀在闭关，是林蕾她们代王攀去的，不过王攀可是给杜鹏包了一个大大的红包的。结了婚的女人，看到别人的孩子的时候，很多的人都是会羡慕的，特别是那些还没有要孩子的人，其实崔莹莹是想要孩子的，可是前面那一段时间他们都很忙。就算是她也要帮着杜鹏做一些事情，根本就没有时间去带孩子们，所以他们一直都没有生。

　　所以现在看到天瑜那可爱的样子，让崔莹莹的母爱一下子就泛滥了。


第1336章 后悔

　　女孩子就是那么的感性，没有办法，看到突然冲过来的崔莹莹都把天瑜吓了一跳，不过她仔细一看，对于这个自己见过了好几次的漂亮阿姨，她当然记得了，看到是熟人，她也就没有害怕了。

　　“天瑜记得，你是崔阿姨，不过上次阿姨说要买玩具给我玩的哟。”天瑜眨着她那可爱的大眼睛看着崔莹莹说道。

　　“嗯，这个……”这下子轮到崔莹莹郁闷了，上一次她到王攀他们这里来的时候，差不多也有一个月了，那个时候看到这两个小家伙的时候，他们都还不会说话呢，所以她逗他们玩的时候，当然就乱说一下啊。可是她又哪里知道这小家伙还把她的话当真了呢。

　　这不是说她舍不得那一点玩具钱，只是她没有想到他们会这么的妖孽，居然把自己的话给记住了，当时他们还不到两个月吧。有没有这么坑的啊。要是早知道的话，他就直接带一些玩具过来了，也不会向现在这么的尴尬啊。

　　毕竟逗小孩子的话，又有几个会记得呢。何况那个时候他们都还只是两个月不到的小孩子，可是现在让崔莹莹明白了一个道理，不管在什么时候，都不要轻易我许下承诺，要不然的话，你完不成的话，那可是会让人下不了台的。

　　好在天瑜也没有和她计较那么多，毕竟天瑜的玩具，多了去了，也不差那一两件，刚才之所以这么说，也只是想要报复一下崔阿姨吓了自己一跳而已。小孩子们就是这样的。有什么仇他们当面就报了。可不会记到明天的。

　　“阿姨。你看看，这是爸爸给我烤的红薯哟，可好吃了。嘻嘻。”天瑜看到崔莹莹在那里尴尬着不知道说什么的时候，马上就拿出自己手上的红薯炫耀了起来。

　　崔莹莹看到天瑜不在追究玩具的时候，这才松了一口气，要是她一直抓着这个不放的话，那自己就丢人丢大了，看来自己这次回去的时候。一定要卖几个玩具放到车里，免得下次又忘记了，要不然的话，就算是王攀他们不说什么，她自己都不好意思过来了。

　　不过很快的，她也就不在去想玩具的事情了，因为她看到天瑜手上的那红薯的时候，这才闻到了一阵阵的香味从那里往自己的鼻子里钻。原来她们一直在找的那个香味就是从这红薯里发出来的啊。这可是她们在来之前从来都没有想到过的。

　　不过现在他离天瑜这么近，哪里闻不出来那香味就是从那红薯里发出来的呢。就算是她不信也不行啊。这么近闻到了那香味，她不由的吞了一口口水。她不好意思的往边上看了一下。发现没有人发现她的小动作，她这才松了一口吃。

　　真不知道这红薯怎么会那么的香。他们老远的就能闻到香味了。可是现在把自己的口水都馋出来了，但是她也总不能去和小孩子抢东西吃吧，刚才自己还失信于别人呢。现在又要让她开口找天瑜要红薯吃，她自己都开不出那样的口啊。

　　她自己是开不出口，但是杜鹏就没有那么多的顾虑了，他当然也闻到了那香味了。只不过他也和崔莹莹一样，没有想到，那么浓烈的香味居然会是从那红薯里面发出来的。这让他都不敢相信，这个世界上居然会有这样的红薯。所以他就在想啊，如果在自己的酒店里也出售这样的红薯的话，那肯定可以大赚一笔的。

　　他只要一想到，到时候，自己在店里烤上那么一只红薯，然后那红薯的香味就飘满了整个酒店，让那些食客一个个的都流出口水，他就很是兴奋，如果他真的这么做了的话，想要达到这样的效果，也不是不可能的。不过在那之前，他得要先找王攀，弄一些红薯给他才行。

　　不过那也得要先说服王攀才行，以王攀那个懒货的性子，如果不是自己求着他，他肯定是不会种很多的，所以自己想要销售这些红薯的话，那还得要好好的求一下王攀才行。可是他哪里知道，这些红薯外表虽然还是红薯，但是品质完全就不是普通的红薯可以比得了的。而且这些东西还都不是在地球上种出来的，所以杜鹏打的主意注定了还没有开始就流产了。

　　王攀可不会把外星的东西，拿回来地球上销售的，毕竟他也不缺那一点的钱，而且从外星拿回来很是麻烦，而且还不好解释，如果只是自己吃的话，那还没有什么大不了的，可是要销售的话，还不知道有多少的人会打它的主意呢，虽然王攀并不怕他们，但是要是这些人一心的想要找出王攀那红薯地的时候，虽然注定了他们不会成功，但是这样一下也会给王攀他们带来一些烦心事不是嘛。

　　虽然杜鹏打着这些红薯的主意，但是他也知道这个时候可不是去说这些的时候，这个时候还是先弄点红薯来尝尝那才是头等大事呢。毕竟他这一次出来可是来休息来的，可不想把工作带到这里来了。

　　“王攀，你小子懂得享受啊。这大冬天的，在这里点一堆火，一边烤着红薯吃，日子过得挺好逍遥的嘛，来，先给哥哥来一个，让我也尝尝你的手艺怎么样。”杜鹏走到王攀的面前用力的一拳打到王攀的肩膀上。

　　以前杜鹏总是仗着自己的身体好，所以每一次王攀最怕他和自己这样打招呼了，可是自从王攀修练过之后，他就不怕了，反而杜鹏每次都会吃点小亏，可是他还是改不掉那样的习惯，这不，现在他打了王攀一拳，王攀没有什么事情，反到是他自己抱着拳头在那里倒吸凉气。“靠，王攀你身上是不是带了铁块啊，你这也太阴了吧。疼死我了。”杜鹏看到自己那红肿的拳头，郁闷的说道。

　　“活该。”崔莹莹在边上看着都不由得翻了一下白眼了。自己这个笨老公平时那么精明的。怎么一到这里就被打回了原形了呢。你说你哪一次过来。在王攀身上赢过的，可是每一次他不受点伤是不会离开的，就算是再笨的人，受了这么多次伤，那也得该记住厉害了吧。可是你到好，每一次来都要受一次伤。本来以前她还会关心一下的，可是时间长了，她也都懒得管他了。谁叫他不长记性的。

　　其实吧。杜鹏这也是自尊心在做怪。他哪里不知道别看王攀现在长得和一个白面书生一样，但是认真的要认为他是一个手无缚鸡之力的书生的话，那他就大错特错了。不要说以他的血肉之躯去和王攀对抗了，就算是给他一把刀，他也不会是王攀的对手的，虽然他一直都知道这些，但是他对于兄弟打招呼的方式可是不会变的。

　　毕竟以前的时候，他一直都是和王攀这么打招呼的啊。如果让他知道，以前王攀他还弱的时候，自己就用力的打他。而现在他实力强了，自己就退缩了的话。那不是掉自己的面子吗。他的自尊心是不会让他这么做的。要不然的话，以王攀现在的地位，他想要和王攀做朋友，那都是不可能的。

　　当然了，有一些朋友，那是假的，当面一套，背面一套，但是那样的朋友关系也只是维系在表面上而已。毕竟他和王攀差不多都是十年的朋友了，他可不想失去这个朋友，而且还是一个对他有着很大帮助的朋友。

　　“好了，你小子，就是没个省心的，先坐下吧。干嘛这么逞能做什么呢。我教你的那功夫也不多练练，现在知道错了吧。你还热是活该呢。”王攀没好气的白了他一眼说道。杜鹏可是自己现在为数不多的几个朋友之一了，所以对于杜鹏，王攀还是比较照顾的。虽然王攀没有给他修真的功法，但是王攀还是给了他一套武功心法，修练了之后，不说有多厉害，但是至少减少生病，保持身体健康，这样的作用还是有的。再努力一点的话，成为大侠也不是不可能的。

　　“唉，你别说了，我现在一天都忙死了，哪里有时间去修练那个啊。到是我家的老头子，现在没事干，天天抱着那个，那像还有那么一点的效果。”杜鹏苦笑的说道。

　　他当然知道王攀给他的东西是好东西啊。可是他自己一来很忙，二来也吃不了那样的苦，让他去修练，那不是要了他的老命吗。所以他平时也就随便的敷衍一下而已。

　　王攀也知道杜鹏的志不在此，也就不在说什么了，毕竟人各有志，王攀是志愿就是在个人的实力方面，而杜鹏一看就是在金钱方面，对于个人实力这方面根本就不重视，所以他说再多也没有用。别人志不在此，他也总不能强求别人不是嘛。

　　“懒得说你了，先坐一下吧。这红薯还没有烤好，还得要等一下才行。”王攀当然能看到杜鹏他们那吞口水的样子了，可是他又能有什么办法呢。毕竟现在那些红薯也都还没有熟，他就算是拿出来，也不能吃啊。红薯吃生的，吃熟的都没有问题，王攀也都经常吃的，红薯就怕吃那种半生不熟的，这样的吃了之后，准拉肚子。

　　“那你快点啊。我都饿死了。”杜鹏只好郁闷的坐到一边去了，要知道，他每一次到王攀这里来可都是空着肚子来的，为的就是在王攀这里多吃一点，虽然说他自己也是开酒店的，但是要说到美味，那还是王攀这里的饭菜最好吃了，所以他每一次过来，都是空着肚子来的。

　　王攀翻了一下白眼，也就不去理他了，直接拿起边上的一些柴火慢慢的往那火堆里加了进去。

　　现在马上就要元旦了，所以这天气也是十分的寒冷的了，王攀他们一群人在这里点了两个火堆，到是不觉得冷，在等着那些红薯熟的时候，他们就在边上聊着天，要不就是逗一下两个小家伙，又或者看着小家伙手上的红薯悄悄的流一下口水。

　　就这样时间慢慢的过去了，终于，等到王攀灭了一堆火的时候。那些人一个个的都停下了手中的活。直接就围了上来。他们都等着王攀掏红薯出来呢。刚才是不好意思和小孩子抢。但是同在他们这些岁数也都差不多的，这个时候不抢，就等着喝西北风去吧。至于不好意思，那是什么东西，能吃不？

　　“快，熟了，这个是我的。”

　　“杜鹏，你不要拿那个啊。那个是我的。”

　　“靠，给我留一个。”

　　王攀才把那红薯掏出来，他们几个都围了上来了，他们这个时候也不怕烫，直接抓在手里就跑了起来，生怕被人抢去了似的。

　　反而王攀这个主人被他们给挤了出来，王攀苦笑一下，走到了另一个火堆边上，趁着那些人还在那边抢的时候，飞快的从里面弄出了四五个烤好的红薯出来。然后拿到一边给林蕾和杨云她们一人给了一个，然后再拿出一个搬成了两半。递给了吃完了一个的天佑和天瑜。然后这才自己拿着一个在那里啃了起来。

　　随便他还事着两个老婆，和一对儿女在那里看起了戏来。很快的王逸就看到王攀他们了，他眼睛一转就看到另外一个火堆那里还有一些，于是他也不和杜鹏他们抢了，直接跑到那边，拿着几个就跑了。

　　“王逸，你……给我留几个啊。靠，你们太阴险了。”杜鹏很快的就发现了王逸的行为，不过等他发现的时候已经晚了，因为那边的红薯都被王逸和小伍抢完了，而他自己还在第一个火堆那里死守着，看着自己手下两个‘小’红薯，再看看王攀他们那大碗大的红薯，怎么看自己都郁闷啊。

　　原来抢了半天，自己还只是抢到了最差的啊。虽然他自己拿到那红薯也有一斤半左右，和普通的红薯比起来，也算是大的了，可是要和王攀他们那比起来，他怎么都感觉是橘子和西瓜的差别啊。

　　“哈哈……”看到杜鹏，那因为抢红薯面弄得灰头土脸的样子，王攀他们一群人都笑了起来。

　　杜鹏郁闷得要死，不过好在自己还抢到了两个，先吃了再说，如果不够，等会再烤就可以了。难道王攀他还能不让不成。

　　杜鹏走到崔莹莹面前把自己抢到的那个大的递了过去：“老婆，不要理他们，来，给你一个大的，尝尝味道。”

　　崔莹莹接过那个‘大’的，再看看边上邓玲她们那拿着的，怎么都感觉到好像自己这个太小了呢。不过她到也没有说什么，毕竟王攀他们家都是一些‘怪物’，杜鹏要是能抢赢，那才是怪了呢。说不定这两个都还是别人故意留给他的呢。

　　而且她要是女孩子啊，也吃不了多少不是吗，所以她也不是很在意，不过很快的她就后悔她有这样的想法了，因为在没有吃之前，就算那红薯再香，她在不知道味道的情况下，也不好做判断，等她尝到了第一口之后，就欲罢不能了，不知不觉的一个红薯就进了她的肚子，这在以前那是不可能存在的事情。

　　毕竟女孩子都怕长胖了，那样就不好看了，所以她们每餐都要节食，哪里会像出现现在这样不顾一切的吃东西啊。

　　可是现在事情就真的发生了。而且她吃完了之后，不但不感觉到胀，反而感觉到自己整个身体都暖烘烘的，好像刚泡过了一个热水澡似的。十分的舒服。她感觉到，现在就算是再给她两个红薯她也可以吃得下去。

　　可是自己的老公太不给力了，也都没有抢么多余的啊。这下子她就郁闷了，也只能可怜兮兮的看着别人吃了。

　　“王攀，我现在决定了，快把红薯给交出来，要不然，我就揍你。”杜鹏被自己的老婆逼得没有办法了，于是就决定向王攀开炮了。

　　“切，要吃自己烤去，红薯在那边呢。”王攀随便指了一下边上一个地方说道。当然了，那也是刚才王攀发现杜鹏他们来了之后，才故意放到那里的，本来他的红薯都是放在空间里的，毕竟杜鹏他只是一个普通人，王攀也不会让他知道了那储物戒指的事情。

　　那不是王攀小气，而是他知道了多了，对于他来说也不是什么好事，反正他也志不在修练上，又何必要让他知道那么多呢。有时候无知也是一种福。

　　“啊，这里还有这么多的红薯啊，你也不早说，真是的，要是早知道了……早知道了，也要抢你的。嘿嘿。老婆，我们自己烤去，不和他们抢，我们专门烤大的，馋死他们。”杜鹏随着王攀指的方向看了过去，看到那边还真的有一些生红薯在那里呢。所以也不去管王攀他们了，直接就拉着自己的老婆往那国跑了过去。

　　他们过去把那些大红薯全部都抢到了自己的手里，不过很快的他们又后悔了。


第1337章 空手套白狼

　　看到杜鹏他们全选择的是那些大个的红薯，王攀他们对视了一眼，也都没有说什么，反而他们还想着等一会好好的看一下他的笑话呢。王攀他们都想要看看到时候杜鹏会是一个什么样的表情。

　　杜鹏可不知道王攀他们一个个的正准备看自己的笑话呢，他现在正在那里兴奋呢，他想着自己把所有的大的都给挑走了，让你们自己去吃那些小的。他很想看到王攀他们等会那精彩的表情，他们两方人都想要看对方的笑话，只是不知道笑到最后的会是谁呢。

　　那就得需要时间去验证了。只不过杜鹏这个小白又怎么可能会斗得过王攀他这个老油条呢。当他在想要看王攀笑话的时候，就注定要了自己会被当成笑话。

　　“好了，还要吃的自己到那边拿红薯烤啊，自己动手，丰衣足食。”王攀看到杜鹏选好了这后，这才拍了拍手对着大家说道。

　　“好咧，老婆，我们也去烤几个。天瑜，天佑要不要叔叔帮你们烤啊。”王逸对着两个小侄儿侄女眨了一下眼睛说道。

　　“谢谢，不用了，我们要自己烤，是不是啊哥哥。”天瑜摇了摇头，然后回头问起了自己的哥哥。当然了，估计是她自己想要玩一下，不过怕老爸他们骂，所以想要把哥哥也拉下水。

　　“嗯，我们要自己烤，自己烤的好吃一些，爸爸都说了，自己动手，丰衣足食。”天佑很是认真的点了点头说道。

　　“耶。哥哥最好了。爸爸。我们也要烤红薯，天瑜可以帮爸爸也烤一个哟。”看到哥哥站到自己这边天瑜别提有多高兴了，不过现在还有一关需要过，那就是需要得到老爸的同意，要不然的话，想得再好也没有用啊。

　　“自己去选红薯吧，然后拿到爸爸这边上来，爸爸帮你看着点啊。”王攀摆了摆手。让他们两个自己去了，这两个小家伙不让他们做的话，等会还不知道会闹出什么事情来呢。反正也有自己在边上看着，也不会出什么事情，所以他一下子就答应了。

　　得到了老爸的同意之后，天佑和天瑜别提有多高兴了，虽然要在老爸的边上烤，但是那也没有什么了，只要让他们自己玩一下就可以了，至于在什么地方烤。那也没有什么关系了。

　　两个小家伙到是不怎么贪心，他们直接拿了几个小一点的红薯就跑了回来。这下子杜鹏有点傻眼了。本来他还想要看一下王逸他们看到只剩下一些‘小红薯’那郁闷的样子呢，可是让他没有想到的是，他们不但没有郁闷，反而一个个的都挑了那些小个点的红薯就离开了。

　　不过很快的他就想到，这些人会不会是看到没有大的，又怕我笑话他们，所以他就故意这么做的呢，目的就是不想让自己笑话他们，可是为什么天瑜和天佑那两个小家伙也不哭不闹呢。小孩子不都是喜欢大的嘛，不管他们是不是能吃完。

　　‘可能是他们太小，所以拿不动那些大的吧。毕竟他们也才二个多月大一点而已。’杜鹏不由的想到，不过这也就是他会这么想，如果他对天瑜他们多了解一点的话，肯定就不会这么想了。

　　杜鹏看到王逸他们一个个的都挑了一些小个的，还在想，等一会自己一定要拿着大红薯在他们的面前好好的炫耀一下。

　　杜鹏可不知道的是，现在王逸他们也在看杜鹏的笑话呢，不要以为杜鹏就是占了多大的便宜，要知道，那烤红薯，可不是越大就越好，当然了，也不是越小越好。毕竟这红薯烤熟，那也是需要一个过程的，太小了的话，很容易烤焦的，可是如果太大了的话，就很不容易烤熟了，如果技术不好的话，可能外面那一层或者几层烤熟了，但是最里面的心都还是半生的。这样的红薯能把人给郁闷死，而且肠胃不好的人吃了还很容易的拉肚子。

　　这也就是杜鹏在拿那些大个的红薯的时候，王逸他们在一边偷笑的原因，小个的红薯虽然小了一点，但是多拿几个就好了，而且这样还容易烤，让他们选择，他们当然会选择后者了，一般烤过几回红薯的人都是知道怎么选择的，可是别看杜鹏是开酒店的，可是如果真的要说到厨艺，他还真的是七窍通了六窍——一窍不通呢。要不然的话，他也不会选择那些大的了。

　　而崔莹莹她从小就是那种千金大小姐，哪里会下厨房啊，所以两个小菜鸟凑到了一起，不闹出笑话，那才怪了呢。

　　要知道，刚才天瑜和天佑最开始吃的那两人红薯就是小个的，当时那些大个的都还没有熟，就那两个熟了，那个时候大家都被那能闻到却吃不到的香味给折磨得受够了，当然不想再来一次了，所以大家都很有默契的选择了那些半大的。

　　“爸爸，你看，我们把红薯拿来了，快帮我们把火点起来，我们自己烤红薯哟。”天佑拿着红薯，带着妹妹走到了王攀的身边，高兴的叫道。以前他可是从来都没有玩过火的，现在终于有机会了，当然得要好好的玩一下啊。

　　很多的小孩子，对于水火都是很好奇的，至少王攀他们小时候就是那个样子的，那个时候，农村都还是用火柴的，王攀他们一群孩子经常趁着家人不注意，从家里的火柴盒里拿了一两佷火柴和一个旧火柴盒跑出去玩。毕竟那么大一盒火柴，少了一两根，也不会引人注目。所以一直也都没有被发现。

　　可是有一次王攀他们也是想要烤红薯吃，可是那大冬天的，也没有草之类的，他们就把主意打到了别人那些草堆的主意之上了。那些草堆都是收谷子的时候剩下的那些杆子，在太阳大的时候，村民们就把它们晒干。然后系成一个个的草团。再把它们放到一个树上一层层的围着那树枝往上堆。等到冬天的时候，这些草就是那些牛最好的饲料了，可以说，那一个草堆，就是一头牛一个冬天一半的伙食了。

　　而农民对于自己家的牛一般都是看得很重的，毕竟，那田地都需要它们去犁呢，如果没有它们的话。那可是会加重很多的活的。

　　可是，那一次，王攀他们一不小心就把别人那整树的草给烧了起来，可以想像得到，等那火被扑灭之后，来算总帐的时候，王攀他们这些家伙都没有一个有好过的。至少王攀他可是狠狠的吃了一顿竹板炒肉的。而且王平他们还不得不去和别人赔礼道歉，最后还是几家人凑了一些草料赔给别人，这才算了，可是王攀他们就惨了。自己家的草料赔了一些出去了。那自己家的牛就没有吃的了啊。所以，放牛这个光荣的任务也就落在了王攀他们的身上了。

　　可是冬天又哪来那么多的草呢。王攀他们不得不跑到山里去割那些干枯的野草来喂牛，而且离村子近的一些草还早就被村民们割回家当柴烧了，王攀他们就只能走得更远的地方去割了。一个冬天下来，王攀他们不知道受了多少的苦，也是从那个时候，王攀他们才知道，原来火可不是那么好玩的，也正是那一次让王攀他们很长的时间都不敢玩火了。

　　不过现在看到自己家的两个小东西一脸的兴奋，不由的苦笑了起来，看来自己还得要好好的教他们一下才好，他可不想让他们动学那些动画片里，乱放火，那样一来，后果可是很严重的，如果真的到了那个时候才来后悔的话，什么都晚了。至少那些受到了伤害的，是挽回不了的了。

　　不过这个时候可不是说这些的时候，所以王攀笑了一下说道：“你们先把那红薯放那里面啊，那里都还有火星呢，里面很烫的，你们小心一点啊，用棍子刨点灰埋到就好了。”王攀指着刚才他烧过的那堆火星说道。

　　这红薯可不是用明火烤的，那要烤出来，外面都焦了，里面也不一定会是熟的。两个小家伙虽然不知道为什么，但是还是兴奋的跑到那里，拿着一个小棍子就动起手来了。

　　到是边上的林蕾她们狠狠的白了王攀一眼，她们生怕两个小家伙会被伤到了，毕竟那些火星也是很趟的，要是一不小心弄到了身上的话，那后果可是很严重的。不过这个时候，她们哪里拉得住有老爸撑腰的天佑和天瑜啊。所以她们只好把矛口对准王攀了。

　　王攀这是躺着也中枪啊，真是的，如果做什么都怕的话，那最好就是什么都不用做，那样就安全多了，不过人倒霉的时候，喝口凉水都咔牙，脸盆都能淹死人，可是如果真的什么都不让他们做，那并不是对他们好，太娇生惯养了，很可能的就养成他们一些不好的习惯。而且就算是长大了，也只是温室里的花朵，是经不起风吹雨打的。这可不是王攀想要看到的结果。

　　所以他也不理林蕾她们的白眼，直接在那是教起两个小家伙怎么烤红薯来了，当然了，王攀随便也给他们讲了一些火的好处和坏处，王攀就是想要让他们通过实践能更加的了解火的知识。王攀他可不想他们也步入了自己小时候的后尘了。

　　不要以为他们还小就听不懂了，这个时候他们正是如一张白纸的时候，学起什么东西来都是很快的，王攀现在需要做的就是给他们树立一个正确的人生观，只有这样，他们以后才不会犯一些不该犯的错误。

　　“对，对就是这样，好了，我们现在再在这上面烧火就可以了。记住爸爸刚才给你们说的话了吗，以后可不能随便玩火哟，要不然爸爸就不喜欢你们了，以后也不带你们烤红薯了。”

　　“嗯，爸爸，我们记住了，我们一定会听话的，我们都是乖宝宝哟，爸爸你以后还带我人烤红薯好不好啊。”天佑拉着妹妹站在王攀的面前很是认真的说话。现在在他们看来，这烤红薯就是最好的事情了。

　　“好，好。只是天佑和天瑜你们听话。爸爸以后还会带你们来烤红薯的。”王攀笑着摸了摸两个小东西的头。自己运气不错。遇到了这么懂事的两个小家伙，要是他们不听话的话，那王攀才会郁闷呢。

　　这要是让贝贝听到王攀的心声的话，肯定会翻白眼的，就他们这两个小家伙那也叫听话，那也是在你们面前听话好不好，每次自己和他们在一起的时候，他们两个简直就是两个小恶魔啊。

　　不过现在贝贝并没有在这里。开玩笑，天佑他们这两个小家伙在这里，她才不会来呢，她现在是只要看到她们两个就头疼，所以干脆来一个眼不见为净。要不然的话，以贝贝那馋嘴的性子，怎么可能不来这里凑热闹呢，那还不是怕了两个小家伙嘛。

　　可是那红薯的香味真的很是诱人啊。贝贝怕自己留在家里，会受不了跑到王攀他们那里去，所以他早早的就跑到山里去了。不过这红薯的香味没有把贝贝引过来，到是把村里的一些小家伙给引过来了。要知道，王攀他们回到地球上的时候就两点多了，现在差不多又过去了两个小时了，那些小学生也是放学的时候。

　　王攀他们这里离村里本为是有那么远，一般来说那香味是不可能会飘到村里去的。但是距离是死的，人却是活的。他们是可以跑的啊。

　　今天又是一个星期五了，所以他们放学得比较早，回到家的这些小家伙，可是呆不住的，于是他们很多的人就打起了山上那些野味的主意了。现在冬天了，那些野菜什么的没有了，他们的收入来源就少了啊，不过那些野味也是很值钱的，于是这些小家伙就自己动手做起了兔子套子来了。

　　反正做那个东西也很简单，只要在一根结实的棍子上面绑上一个可以活动的铁丝圈就可以了，这样的东西投入少，收获高，正是那些小孩子最好的捕猎工具。到时候套到兔子了，拿来自己吃或者卖都是很好的。

　　不过等他们走到王攀他们小院那边的时候，就被一阵阵的香味给馋住了，就连去赚外快的心思都淡了不少，所以他们想了想就直接朝着那香味的来源找了过去。很快的，他们就在王攀他们的果园里找到了王攀他们。

　　“王攀哥，王攀叔……”一群小孩子都和王攀打起了招呼。不过他们的眼睛一直都在盯着不远处那些红薯呢，他们的眼睛可是很灵的，一下子就看出王攀他们是在做什么时候了。

　　对于烤红薯他们可不陌生，以前的时候他们可是烤过不少的，可是今年他们就没有机会了，因为现在村里很多的人都开始弄大棚蔬菜，所以种红薯这种东西的就少了。就算是种了红薯的，也大多都被杜鹏和柳一水他们收走了，看到可以卖出高价，他们哪里还舍得留下来自己吃啊。用他们的话来说，与其吃那红薯，还不如卖了买肉吃呢。

　　要不然的话，这些小家伙也一会像现在这么的羡慕王攀他们烤红薯了。王攀哪里还不知道他们打的什么主意啊。

　　“你们都放学了啊。这是想要去套兔子吗？怎么还不去啊。”王攀故意逗着他们说道。

　　“王攀哥，你们在烤红薯啊，好吃吗。”那个小孩子口水都流出来了，还在问王攀他们好不好吃。王攀看到都好笑。

　　“王攀叔，我们给你打个商量怎么样，你给我们一点红薯，我们明天套到了兔子，也给你一点好不好。”好吧，这些家伙干脆的就空手套起白狼来了。还明天套的兔子呢。现在都还没有下套，就把明天能不能有套得到的兔子给拿了出来了。王攀现在都不知道说他们什么好了。

　　不过王攀也不是那么小所的人，王攀也只是逗他们一下而已，不过这些小家伙不接招，就想着那红薯，王攀也不在说什么了，虽然这东西在别人的眼里可值钱的家伙，可是在王攀的眼里，它们也就是红薯而已，根本就不是很在意，反正现在那世界树下面那么大，他们一家人也住不过来，没有了再多种一点就是了。也不是什么大不了的事情。

　　“好吧，就这么说好了啊。红薯在那边，自己选去，随便帮我到果园捡点柴回来。然后就自己烤吧。”王攀指了指那些红薯。

　　“谢谢王攀哥（叔）。”那些不上家伙向着王攀道了一声谢这后，就在一个大点的孩子的分配下，挖坑的挖坑，捡柴的捡柴，拿红薯的拿红薯，看他们那配合的默契王攀就知道的他们肯定不是第一次做这样的事情了。也不知道谁家的红薯被他们给祸害过。

　　王攀不知道的是，被祸害的最多的就是他们家的地了。本来王攀他们是不想做村里的那些地的，可是王平他们说放在那里长草了也不好，别人会说他们太懒了的，所以就种了一些不用怎么管理的红薯，不过王攀他们家的红薯，那可都是王攀空间里拿出来的种，而且还被王平他们给浇过空间泉水的。


第1338章 又后悔了

　　村里的这些小家伙别看一个个的不大，但是好坏他们还是分得出的，所以他们尝到了一次味道之后，哪里还会去祸害别人啊。于是王攀他们的地就遭殃了，等到王平他们去收的时候，那几块地早就被这些小家伙帮他们收完了，而且还是收得干干净净的，一颗不留，这要是换了一家人的话，还不跑到村里开骂啊。毕竟别人辛辛苦苦的种了半年的东西，自己却一点都没有看到。

　　只是想想都能把人给气死，就算是王攀他们以前小时候，也没有做过这样的事情啊，最多也就是在每一块地里挖几株，一般只是几株的话，别人也不会说什么，毕竟谁家又没有几个小孩呢。说不琮还是自己家的小孩带头来挖的呢。不过要是把别人一块地都挖完了，那就不同了。

　　不过王平他们看到那好像被翻过一遍的地，到也没有说什么，反正他们也只是随便种一下，不想让它们长满了草而已，并不是想要收获那几个红薯，如果他们不挖完了，他们自己还需要花时间去挖呢。毕竟种出来了，总不能让它们烂在地里吧。要不然的话，还不知道会被村里人怎么说呢。

　　毕竟农村人，最看重的就是那些土地了，虽然前几年村里也荒了很多的地，但是那些都是因为那些村民们外出打工赚钱去了，可是如果有主人在家，那地还空着的话，就会被人认为是懒，毕竟谁都是好面子的，王平他们虽然有钱。但是也不想让别人说他们的闲话。

　　现在这样一来正好。地里也不会长草了。而且还不用他们用多少的心思去管理，现在就连收获都有人‘帮’他们做完了。当然了，王攀可不知道这里面的事情。毕竟王平他们也不在乎那一点红薯，当然不会在王攀的面前说了。

　　而这些小家伙当然也不会主动的承认了，他们还没有那么傻呢。所以现在王攀嘲笑在的那个倒霉蛋其实就是他自己，而最搞笑的是，他嘲笑了自己，可是自己还一点也不知道。不得不说。他还真是一个倒霉蛋呢。

　　杜鹏在这个时候，有一点点不好的预感了，如果说王逸他们拿那些小个的红薯是故意做给他看的话，可是现在这些小孩子是怎么加事呢，小孩子不都是很贪心的吗，为什么他们也都不选择地些偏大的呢，反而选了一些和王逸他们那些差不多大的红薯？要知道他们可是才刚来啊，肯定是不会知道刚才这里发生的事情的。

　　不过他到目前为止，还是没有想出来自己选择那些大的有什么错的，所以他摇了摇头。就把这些东西全部的甩出了脑子里了，然后他就在那里认真的加起了柴火来了。

　　又过了半个小时之后。王攀这边的红薯终于烤好了，等王攀把它们掏出来之后，还不等王攀发话呢，天佑和天瑜这两个小家伙就一下子爬了过来，也不怕烫，然后就直接把它们搬成了两半，开始拿勺子吃了起来。

　　就在这个时候，一阵阵浓香也飘了出来，以王攀那变态的听力，都可以听到好多的吞口水的声音了。

　　等杜鹏闻到这香味的时候，他终于是反应过来了，王攀他还要后烤，可是现在都可以吃了，可是自己刚才用棍子戳了一下自己那红薯，可是它现在都还是硬硬的，本来他不在想等自己烤好了，拿着大红薯去嘲笑一下王逸他们呢，可是现在好了，自己的红薯都还没有出来，别人后面烤的都出来了，不要说自己去嘲笑他们了，他们不来嘲笑自己就是好的了。

　　他终于知道自己犯了一个什么错了，原来那些小孩子不是不贪心，而是他们知道，太大了，根本就不好烤，还亏得自己一直感觉良好呢，现在连一些小孩子都比不了，说出来也太丢人了。

　　这个时候再去说什么，那也只能是给自己找不自在而已。杜鹏苦笑了一下，没有想到，只是短短的半个小时自己到是后悔了好几次了。原来他不懂得生活处处是知识这句话，认为太夸张了，可是现在他才发现，以前只是自己太肤浅了，不善于去发现而已，其实这生活当中真的是有很多的平时不被注意的知识的。

　　那些小孩子，可没有杜鹏那样的自觉，他们这个时候一个个的都盯着小天佑和小天瑜，还一边流着口水，要不是他们还有一点做为大哥哥或者小叔叔的矜持的话，他们都想要上去抢过来吃了。

　　小孩子就是这样的，有什么好吃的，好玩的，都是会和其它的人分享的，当然了，就算是你不分享，别人也会动手‘抢’的，当然了，这里面开玩笑的成份多一些。

　　当然了，现在在王攀的地盘上，他们可不敢抢小天佑他们的，要不然的话，等天佑他们把那老虎叫来的话，他们还不傻眼了啊。虽然他们这些小孩子是初生牛犊不怕虎，但是他们也只是比那些大人无知了一点而已，并不表示，那老虎真的要咬他们的时候，他们不怕。

　　估计也只是那些被那些动画片给毒害的家伙会认为老虎是好的吧。认叫喜羊羊里，那老虎都从来不吃羊呢。这样一来，对于在现实当中从来没有见过老虎的小孩子来说，他们理所当然的认为，那老虎就是好的。

　　也幸好王攀家的那两只老虎很是聪明，王攀也告诉过他们，不能乱咬人，要不然的话，还不知道会出什么事情呢。

　　上一次王二就告诉过王攀，村里好多的小朋友看了动画片之后，都想要看看现实当中的‘泰哥’是什么样的，王二受不了他们的纠缠，所以最后还是带着他们到王攀这里看了一下。有几个胆大的，还真的想要去摸一下老虎屁股呢。如果那次不是王二在的话，还不知道会出什么意外的呢。

　　现在不能去抢小天佑他们的红薯。那就只能自己烤了。不要看他们小。但是要论起技术来，王攀都不一定能比得上他们，毕竟王攀也是好多年都不玩了，他们可是年年都不知道玩多少次的。

　　很快的，这些小孩子那些红薯也都相续的烤出来了，顿时，整个果园里，都是一阵阵的香味传了出来。同时还伴随着一阵阵小孩子的笑声，现在这些家伙有红薯吃了，就连兔子也不去套了，也不知道他们明天拿什么东西来低今天这些债呢。

　　不过王攀看到他们在那里打闹到是别有一翻滋味，他不由的想起了小的时候，那个时候他自己也不是一样吗。那个时候，他也是和这些小孩子一样，整天都无忧无虑的玩闹着。也用去想怎么赚钱，也不用去想明天会怎么样。

　　还是那个时候最快乐了，可惜时间一去不复反。当初他的小伙伴们，现在也都长大了。各自都有着自己的生活了，再也不可能会像以前那样的一起玩闹了。人都是会长大的，儿时那美好的回忆也只能是回忆了。

　　杜鹏看到那些在那里抢着红薯吃的小孩子，就更加的郁闷了，自己还要比他们先烤啊，可是为什么他们都可以吃了，而自己的还是半生不熟的呢。她哪里要只是这样的话，那也就算了，只要自己再忍一下就可以了，要虽边上还有自己的老婆呢。这下子自己的面子可算是丢大发了。

　　不过好在，崔莹莹并没有责怪他，就算是林蕾她们拿红薯给她吃，她尽管都被馋得要流口水了，但是还是笑着摇了摇头。她知道，如果这个时候她接了的话，很可能会伤到杜鹏的，这个时候她当然不能在自己老公的伤口上撒盐了。

　　不过正是因为这样，杜鹏他才更加的感动啊，虽然崔莹莹现在对他的支持，只是一个小小的事情，但是从这里面就可以看出，她对自己的爱。她不想因为一点的小事伤到自己。对于这样的老婆他还能有什么不满意的，不感动的呢。

　　不过他也后悔啊，如果自己的拉下面子多问一下的话，也不会有现在的事情啊，自己不但没有炫耀到，自己反而还被别人的红薯香味给馋得不行了。这还真是死在面子活受罪呢。

　　等到杜鹏他们的红薯烤好了之后，王攀他们一个个的早就吃得饱饱的了，就算是杜鹏大度的要和王攀他们分享，也没有人接他的，不过杜鹏也不管王攀他们那异样的眼神，拉着自己的老婆在那里，你一口我一口的吃了起来，果然还是自己烤的香啊。杜鹏不由的想到。

　　“王攀哥（叔），我们放套子去了，拜拜。”那些小孩子现在吃饱了喝足了，站起来拍拍屁股，然后就直接闪人了。

　　“你们小心一点啊，现在也不早了，不要走太远了，要不然等会天黑了还不回去，小心你们的小屁股啊。”王攀朝着那些跑开的后背喊道。

　　“知道了……”

　　王攀不由的摇了摇头，这些家伙一个个的皮得很，平时挨打的时候还少吗，如果他们要是怕挨打的话，他们也就一是他们了。

　　“爸爸，为什么小叔叔和大哥哥他们要小心屁股啊。”天佑很是疑惑的问道。

　　“因为他们不听话，所以他们的爸爸，妈妈就打他们的屁股啊。如果你们两个不听话的话，爸爸也是会打你们的屁股的哟。”

　　“不要，不要，天瑜最听话了，爸爸不要打天瑜的屁股好不好啊，打屁股好疼的。”边上的天瑜一下子就捂着自己的屁股，好像王攀真的要打她的屁股似的。这让王攀郁闷得要死了。

　　“好了，好了，爸爸当然是不会打我的宝贝的了，只有不听话的小孩子才会被打屁股，天瑜只要乖乖的听爸爸妈妈的话，爸爸妈妈就不会打天瑜的屁股的。”

　　“嗯，天瑜要听爸爸妈妈的话，还有哥哥也会听话的，是不是啊哥哥。”

　　“恩，天佑最听话了。”

　　看到两个小家伙那认真的样子，王攀不由好笑，就是边上的林蕾和杨云她们也都笑了起来。看到自己的儿女这么的萌。她们哪里真的下得去手啊。

　　“唉呀。爸爸。我们答应要给叔叔烤红薯的呢，快帮我看看那红薯熟了没有。”

　　“天瑜啊，叔叔不要了，现在都晚了，我们回去吧。好不好啊。”王逸在边上听到天瑜的话，差一点直接从那毛毯上跳了起来。

　　天啊，自己刚才怎么就忘记了这回事呢，要是早知道。自己就少吃一点啊，现在自己都吃成这个样子了，还怎么吃得下啊，这不是要人命吗。

　　“不行，天瑜答应地这叔叔，要烤给叔叔吃的呢，天瑜可是乖孩子，要不然天瑜说话不算话会被爸爸打屁股的，打屁股会很疼的，天瑜怕怕。叔叔，你还是吃吧。”小丫头摇了摇头，还做出了一副很是怕怕的样子。

　　小丫头那萌萌的样子，一下子就把众人都逗乐了，王逸看到小丫头递到面前的事红薯，别提有多郁闷了。要吃吧，自己现在可吃不下了，虽然他的实力很强，但是他的胃也只有那么大，就算是要消化也是需要时间的啊。

　　可是不吃吧，小丫头又在那里用一又希翼的眼睛看着自己，这真是让王逸两头为验啊。他现在都后悔，自己刚才为什么就要逗这两个小家伙呢，这不是给自己找罪受吗？

　　“好了，天瑜，叔叔现在吃饱了，肚子装不下了，就好比天瑜吃饱了，也吃不下一样，把那红薯给杜叔叔他们吧。”林蕾实在看不下去了，自己这个傻女儿，还真是，太较真了。

　　“哦。叔叔不是乖孩子。天瑜不理你了。”天瑜可是乖孩子，是要听妈妈的话的，所以好马上就把那红薯送到还没有怎么吃的杜鹏他们那里。不过他还是朝着王逸做了一个鬼脸，这让王逸别提有多郁闷了。

　　有着两个小孩子在这里，大家的笑容也都多了很多。当天晚上，王攀他们一个个的都没有再吃饭了，他们下午吃红薯都吃饱了。哪里还吃得下啊。所以杜鹏他们看着桌子上那一大桌的好饭好菜的时候，他们又后悔了，早知道这样，他们刚才就少吃一点了。可是他们到现在都还没有消化啊。肚子都装不下了。

　　现在他们终于也体会到了王逸刚才那种感觉了。这弄得杜鹏郁闷死了。他发现，他平时一个月后悔的时候都还没有今天后悔的次数多了。

　　不过好在也都不是什么大不了的事情，今天不行，不是还是明天吗，明天他一定要多吃一点，把今天的全部都给吃回来。杜鹏看着那一桌了的好菜在那里暗暗的发誓道。

　　不过王攀他们不吃，到是便宜了黑仔他们，他们可不会嫌弃的，虽然说平时黑仔他们都不吃别人吃过的饭菜，但是它的那些孩子可不会在乎这些，所以这些没有吃的菜，最后也都进了他们的肚子。现在王攀他们家里的狗大大小小的一共就有6条了，就是王明他们家里也有5条狗，除了以前的那三只，都是黑仔的儿女。

　　本来这样好的狗，是有很多的人看上了的，甚至都有人出到了十万一条了，可是黑仔不同意啊，所以王攀他们也都没有同意，反正他们也不差它们那一点吃的。黑仔它现在也都开启了灵智的了，所以它也是有感情的，它不想和自己的子女分开，这也是很正常的，这天下可不只有人类才会爱自己的子女，就算是动物，它们对子女的爱也是不比人类少的。

　　所以黑仔有那样的表现，王攀也能理解，其实那些普通的狗，对于自己的子女并不是不在意，只是他们没有改变事情的能力而已，所以只能眼睁睁的看着自己的子女被别人一只只的抱走。

　　等王攀他们的饭都吃完了，贝贝她才不知道从哪里钻了出来，王攀看到他在那大门口那里往里面偷看，当她看到天佑和天瑜没有在的时候，她才松了一口气的跑了进来，王攀看到这里，头上一个大大的问号。这贝贝是在搞什么呢。还那么神神秘秘的。

　　贝贝他一跑进来，就看到王攀正在那里疑惑的看着她。然后她就直接朝着王攀跑了过来。“主人，你可总算回来了，你要救救我啊。”

　　“你这是怎么了？”王攀疑惑的问道。

　　“主人我和你商量一个事情怎么样啊。”贝贝没有回答王攀的问题，反而露出了一个笑脸朝着王攀凑了过来。

　　“什么事情，你说说，我看看再说。”王攀可不会直接就答应下来，要不然要是自己做不到的话，那多丢面子啊。

　　“主人，你给我换个工作好不好啊，我可照顾不过来你那两个小宝贝啊，你看看，自从照顾他们两个开始，我都瘦了两斤了。主人你可要救救我啊。”贝贝指着自己的身体在那里声泪俱下的哭诉道。


第1339章 可怜的贝贝

　　王攀看到贝贝那胖乎乎的样子，她居然说她瘦了，王攀很是无言，如果她都算瘦的话，这个世界上就没有胖的了。不过王攀想到，那些熊猫还真的就没有一个瘦的呢，不过贝贝就算是在那些熊猫当中，怎么算，也不可能是瘦的啊。

　　王攀估计她是想要偷懒来着，王攀感觉到带两个小家伙也不是很难啊，这两天都是他在带，也没有什么烦心的啊。怎么到了贝贝这里她就这个样子了呢，所以他下意识的就认为是贝贝想要偷懒。

　　不过王攀又哪里知道贝贝的郁闷呢。那两个小家伙太会装了。在王攀他们的面前就变得很文静了，可是等王攀他们没有在的时候，贝贝被他们给烦得都要郁闷死了。

　　可是她还不能说什么，谁叫他们是小主人呢。所以这一次贝贝看到王攀这个主人回来了，她当然也知道，想要逃避是不可能的，但是她不是想要找主人诉苦一下啊。看看是不是能让主人好好的管教一下那两个小家伙。

　　可是王攀他对于这些根本就不了解啊。他只是知道，他这两天看到两个小家伙还是很听话的，这个时候看到贝贝这样，他就说道：“换什么工作啊，照顾他们两个小家伙不是很好的吗？很容易啊，他们那么听话，只要跟着他们走一下就可以了，这么轻松，你都还嫌累啊。你会不会太懒了一点啊。你看看，你都长得这么肥了，就是需要多多的锻炼一下知道不。要不然。就成了一个大肥熊猫了。”

　　“主人啊。你不要睁着眼睛说鬼话好不好啊，他们好照看，你直接打死我算了，就算是，那也是在你面前啊，等没人的时候，我都被他们折腾死了，如果不是贝贝我实力还行的话。换个人来估计早就被他们弄得缺胳膊少腿的了吧。你说我容易吗我，还有啊，你看看，主人你仔细的看看，我明明就瘦了两斤了好不好……”贝贝听了王攀的话，眼泪都要流出来了，可怜兮兮的看着王攀。

　　王攀都被她好忧郁的眼神给看得发毛了，这熊猫也有这么丰富的表情，这要是让别人看到了，还不被吓死啊。不过这对于王攀他们来说。就不算什么了，这样的事情他早就见怪不怪了。可不要认为妖兽就是笨笨的，它们实力到了一定的阶段之后，大多数都是会开启灵智的。

　　以前那些神话小话当中所说的，那些吃人的妖怪，一般都是那些还没有开启灵智的妖兽才会做的事情，那也只是他们的本能而已，对于它们来说，人也只是他们食物的一种而已，就好比人类吃那些猪肉，牛肉一样，它们可不会有什么罪恶感，至于说那些万恶不赦的妖怪，那也只是人类对它们的形容而已。

　　因为那都是人类以人类的利益出发，然后把那个名头强加到它们的头上的，如果真的要说起来的话，要是那些猪啊牛的有智慧的话，他们也会认为人类都是最邪恶的吧。

　　一般那些开启了灵智的妖兽是不会做这样的事情的，因为他们知道，在人类也是有很多厉害的人存在的，要是他们出去做恶（虽然他们自己并不承认是做恶）的话，总有一天会被收拾的。再说了，他们开启了灵智之后，也不会在乎口腹之欲了，而是想要更快的提升实力，只有实力强了，他们才能活得更久。不只是人类怕死，就算是那些妖兽也是怕死的。

　　而贝贝她还不是一般的妖兽，所以她有那么丰富的表情，也很正常的。不要说是这些了，她平时没事的时候，就喜欢看电视，可是学会了很多的东西的，比如撒娇，拍马屁，这些都是她的强项。要不然的话，她也不会在王攀家里混得这么开了。如果不是有两个小家伙在的话，她可以说活得最自在了。

　　就算是王攀家里的动物之王黑仔，也都拿她没有办法，虽然黑仔很厉害了，但是实力摆在那里，就算是它把所有的小弟都叫上了，也都不是贝贝的对手，所以现在贝贝她在王攀他们家里就是一个特殊的存在，可是自从天佑他们能满地的跑了之后，她的恶梦就开始了，搞得她这么久以来，一直都是生活在水深火热当中。

　　“好了，好了，你给我说说，他们两个到底怎么样了，看把你给吓得，真是的，他们有那么可怕吗？”王攀看贝贝那也不像是装的，于是他就在心想，难道她说的是真的，毕竟贝贝也没有必要拿这样的事情来骗自己啊，因为很容易就被拆穿着的。

　　不过现在的小孩子都是很调皮的，这一点王攀到是很清楚，至于说自己有的那两个小家伙在自己的面前装乖嘛，这个或许，可能，说不一定还真的有可能呢。王攀以前看小说，就看到过很多的富二代就很会装，不管他们在外面有多么的嚣张，多么的无法无天，但是他们一回到家，总是装出一副乖宝宝的样子。

　　这样不但可以讨好家人的开心，而且还会让他们认为自己家的孩子就是懂事，等到真的出了什么事情的时候，他们的父母也会第一反应就是这不是自己的孩子的错，肯定是对方的错，以这样先放为主的情况下，所以处理起事情来，那当然就向着自己的孩子了，可惜他们不知道的是，正是因为这样，可能最终会害了自己的孩子。

　　这样一来，不但不会让那孩子受到教育，反而会让他们认为，出了什么事情会有自己的父母帮忙解决，所以做起事情来，也会越来越过份的。这就是坑爹货的养成啊。

　　王攀可不希望自己的孩子也成了这样的人，所以他现在很不确定的向贝贝了解一下他们两个的光辉事迹。虽然贝贝可能因为自己的立场说的不是全对，但是王攀也是可以用来参考一下的嘛。

　　“他们两个小家伙别提有多调皮了，他们对于水特别喜欢。总是想要去玩水。这也就算了。如果他们只是在家里玩一下也就算了，可是他们还总是喜欢往那河边跑，我不让吧，他们还拿泥巴丢我，你说，他们打又打不得，骂又骂不得，我容易吗我。还有啊，这两个小家伙还喜欢搞乱，家里的那些动物都被他们欺负到了，每次都还要我去给他们擦屁股，弄得现在我在小院里都不受欢迎了，它们一个个的看到我都跑得远远的。你说我容易嘛我。还有……”

　　贝贝在那里一件件的数落着天佑他们两个小调皮蛋的事情，最后听得王攀都好笑了起来，如果真的是如贝贝所说的话，那她还真的不容易呢。前面那些都还算是小儿科了，比如天佑他们知道贝贝会保护他们。所以他们故意的跑到高处往下跳，然后让贝贝来接住他们。这样一事情不要说是做了，只是想想王攀头皮都要发麻，王攀没有想到这两个小家伙会这么的调皮。虽然他们就算是摔倒了，也不至于有什么危险，但是贝贝她可不能这么想啊。

　　要是他们真的出了一点什么事情的话，主人那里她真的不知道怎么交待呢。所以贝贝可以说是每一天都过在恐惧当中，有时候做梦都梦到两个小家伙在作弄她。

　　王攀听了贝贝的话之后，也沉默了，如果这些都是真的话，那自己还真的要好好的教育一下他们两个呢。如果王攀什么都不做的话，他们两个不但不会收敛，反而会更加的变本加利的，如果让他们养成了坏习惯的话，可能会害了他们一生。这可不是王攀想要看到的。

　　杜鹏他看到那个叫贝贝的熊猫抱着王攀的大腿在那里可怜的叫着，而王攀却是什么话也不说，好像都不怎么理贝贝似的，他就郁闷了，那熊猫多么的可爱啊，王攀这家伙也太狠心了吧。要是自己有这样一个宠物的话，自己还不得开心死啊。可惜的是，贝贝都不让他挨一下。要一然他都过去把她抱过来了。他现在对王攀真是羡慕，嫉妒恨啊。他在心里直骂王攀是生在福中不知福。

　　他又哪里知道王攀正在那里和贝贝说话呢，他们怕吓到杜鹏，所以根本就没有发出声音，直接就用的神识传音。不过在杜鹏的眼里，就变成了贝贝在那里撒娇，而王攀却是爱理不理的。

　　杜鹏早就知道王攀家里的这只熊猫了，毕竟他前一阵子也没有少到这里来，不过他每一次的想要挨她，贝贝都不让，这让他很是郁闷。当然了，贝贝可是女孩子们呢，怎么可能会让杜鹏这么一个大老爷们挨啊，那不是吃亏了嘛。所以她当然是不会愿意的了。

　　不要说是杜鹏了，就算是王逸，平时也不要想挨她一下，当然了主人除外，贝贝可是最喜欢跟着主人的了，可惜主人总是把她丢在家时不管，还要他去照顾两个小主人，所以贝贝对于王攀的怨念可是很大的，这样一来，在杜鹏她们的眼里，贝贝那小脸就变成了可怜相了。

　　不过说真的，贝贝现在还真的是露出了一副的可怜相呢，因为她实在是拿两个小家伙没有办法，不装出一副可怜的样子，怎么博得主人的同情呢。

　　“好了，好了，不要再装了，今天也不早了，你先去休息吧，明天我会好好的说说他们的，你放心吧，要是他们以后调皮的话，你就给我揍他们就好了。”王攀轻轻的在贝贝那干净而柔软的毛上面摸了几下之后说道。

　　贝贝闭着眼睛享受着王攀的抚摸，但是听到王攀的话，她一下子就跳了起来，然后指着王攀大声的说道：“主人你说的到是轻松，那你自己怎么不去揍他们呢，你这不是把我往火坑里推吗？呜呜……”

　　开玩笑，让自己揍他们，就算是再给贝贝一个胆，他也不敢啊，要知道天佑和天瑜现在可是王攀他们家里的宝贝，谁敢对他们动手啊，就是主人他自己都不敢，还给自己出这样的馊主意，这不是坑她是什么，如果事情真的有他说的那么简单的话。贝贝也不会像现在这样的郁闷了。

　　自己对他们对手了。当是自己心里是舒服了。但是之后呢，之后他可是要被一家人给围殴的啊，它可受不了，所以她现在才会有这么大的反应。

　　王攀看到贝贝那激动的样子，也只能苦笑了。还真如贝贝所说的，自己也不敢动他们呢，要不然的话，那个有了孙子就忘了儿子的王华兰。才不会管自己是不是都成年了，他肯定是会当着两个小家伙的面把自己揍回来的。如果真的那样的话，那自己就郁闷了。

　　虽然王攀很怕这样一来，以后会不会养出一个小皇帝和小公主，但是王攀现在在家里那可真是人微言轻啊。如果是别的事情还好，但是涉及到了两个小家伙，那他就没有什么发言权了。

　　虽然王攀很是郁闷，但是他也没有办法，只好自己注意一定，多关心一下他们。不要让他们养成不好的习惯就可以了。自己不能动他们，但是可以和他们说一下道理啊。只是王攀怕自己说得多了。他们会烦，怪不得现在养个小孩子都那么难呢。操心的事情多了。方方面面的都得要为他们考虑好。

　　以前的时候，王攀没有孩子的时候，总是羡慕别人有孩子，可是现在自己有了孩子吧，他又怀念以前那样的生活了。有了孩子，整个人都要累得多了，这还是王攀他们都不用去为了钱而发愁的时候，要不然换做那些普通的人家的话，那一家人还要郁闷一样。

　　现在很多的人都是月光族，如果同有孩子，只要养活自己就好了，可是有了孩子的话，那什么地方都是需要钱的啊。不过有了孩子之后，一个人也会慢慢的成熟得多了。毕竟有了孩子，就有了更多的责任，为了自己的孩子们，他们就算是再苦再累也得要去拼啊。

　　“好了，不说这个了，你先去休息吧，这两天我也不会离开，就先放你两天的假好了。”王攀笑着说道。

　　“呵呵，就等你这句话呢。”贝贝心里想到。她自己也知道，自己想要辞职，那是不可能的，不过，如果能好好的休息几天的话，那也是好的啊。现在得到了主人的批准之后，她终于露出了笑容。“好吧，那我就先休息一下再说。”

　　杜鹏看到贝贝有那里指着王攀，好像在说些什么，虽然他听不懂，但是他可以看得出，贝贝这个时候很是愤怒的样子，也不知道王攀是哪里惹到她了。本来他还在想自己是不是在这个时候跑过去趁火打劫一下，看看能不能抱着贝贝玩一下呢，不过还没有等他行动，他就看到王攀什么话也都没有说，贝贝就露出了笑脸。这让他出师未捷身先死啊。

　　杜鹏摇了摇头，看来自己亲近熊猫的计划暂时是不可能完成了，还是不要去自取其辱的好，免得到时候贝贝不让，自己更加的丢人。

　　贝贝得到了王攀的保证之后，就自己往自己的小窝里走去了。她可是好久都没有睡一个安心睡了，现在正好可以好好的休息一下。

　　安慰好了贝贝之后，王攀他暂时还睡不着，毕竟他们在地缘星可是休息之后才回来的，现在也没有过去几个小时呢，这个时候让他去睡，他可睡不下去。小伍他们一个个的也是这样的，所以吃了饭之后他们就在那里斗起了地主。

　　当然了，现在还早，杜鹏他们平时也没有这么早睡过的，所以杜鹏小伍加上王逸就玩到了一起。只是杜鹏这家伙不认真，一直都在看着贝贝，不知不觉的就输了好几把了。这让杜鹏狠狠的郁闷了一阵。

　　王攀走到牌桌边上看了看，看到王逸面前的钱都堆得老高了，不由的摇了摇头。让王逸去和他们玩，那不是欺负他们吗。就算是他不作弊，只是以他的心算也都差不多可以知道对方是什么牌了吧。不过他们也只是打着玩而已，而且他们一个个的也都不是差钱的主，所以玩玩也没有什么大不了的。

　　王攀看到没有意思，然后就去找林蕾她们了，她们两上刚才把两个小家伙带到楼上去睡觉去了，她们自己睡不着，又下来玩了。毕竟崔莹莹这个客人还在这里，她们也不能走了啊。

　　王攀他昨天在绿源星没有看到两位岳母，现在回到家里还没有看到她们，他想要问一下她们都到哪里去了。毕竟她们差不多也都要生了，王攀还是有一点不放心她们的。

　　王攀把这个疑问问出来之后，才知道，原来她们为了自己的儿子好，所以现在都到了地缘星上去修养去了，毕竟那边的灵气浓度很高，而且环境也不错，虽然世界树那里灵气浓度更高，但是那里的生活环境可没有地缘星好。


第1340章 村长有找

　　王攀的两年岳母，早就检测过了，她们怀的是男孩，毕竟她们以前就只生了一个女儿，现在她们的女儿都跟了王攀，虽然王攀对他们很好，但是她们还是想要一个有着自己的血缘关系的人来继承他们的一切，本来以他们的年龄，想要再生的话，那都不太可能的了。

　　可是不是因为王攀的原因嘛，他们吃多了王攀这里的东西之后，不但是面容变得年轻了，就连身体的机能也都恢复得和年轻的时候差不多了，所以这样一来，就让他们又了想法。她果没有王攀的话，她们可能也不会再生了，毕竟现在国家对于计划生育抓得还是很严的，特别是林紫芸她们家还有人在官场上，如果被别人捉住了把柄，对他们家人可不是好事。

　　不过现在有了王攀就不一样了，不说王攀的能量，市里那些真正能做主的人根本就没有人敢得罪他。特别是那些知道王攀能量的人。他们虽然不知道王攀是什么人，但是只是从中央下来的人，在王攀的面前都得小心翼翼的，就可以知道王攀有多恐怖了。

　　要不然，他们也不会在王逸结婚的时候，自己找上门去了，他们那么做，还不是在向王攀示好嘛。就连林紫芸的哥哥林家兴都因此而得到了上面的重用，听说马上就要转正了。

　　所以她们只要躲在王攀这里，不在公式场合出现，也不会有人找上门来找她们的麻烦，这样一来。所以她们才会放心的再生一个。他们在怀孕之初林蕾和杨云就帮她们检查过了。在确定是男孩之后。她们才决定生下来的。

　　直到现在不知不觉的也都过去了九个多月了，现在他们差不多也到了要生孩子的时候了。所以王攀回来之后没有看到她们，才会关心的问一下。不过听到好们都在地缘星，王攀也就放心多了，那里可是自己的大本营，她们在她里，应该不会有事的。而且那边的那些侍女和家丁可都是全能的，就连医术也都是很棒的。所以就算是有什么事情，他们也能搞定的。

　　王攀弄明白了事情的原因之后也就不在多说什么了，他准备明天抽空过去看看，如果她们有什么需要帮助的，王攀就帮好们解决一下好了。

　　林蕾、杨云、邓玲和崔莹莹她也都那久没有见了，几个姐妹也都有着很多的话要说，王攀这个大男人一直在这里也不好意思，所以他弄清楚了事情之后，马上就离开了她人那里。

　　他现在可是又有很久没有回来了，还有很多的事情需要他去做呢。王攀对于现在的村里的变化什么的。都还是很清楚，他准备在这个时候出去走走。

　　虽然现在外面都开始变冷了。但是王攀来到村里的广场上的时候，看到的是这里，一阵的声浪高过一阵，好像很是热闹似的。

　　虽然说现在温度很冷了，但是这并不能阻挡住王家村民们的热情。每天晚上的时候，只要天气情况允许，他们都是不会向以前一样天一黑就躲到被窝里看电视的，他们一般都会集中到这广场上面来活动一下。

　　不管是那些小孩子还是那些老人都是这样的，不管是什么人在这里都是可以找到他感兴趣的项目的。那些中年大妈当然是对于秧歌或者广场舞感兴趣了，而一些年青点的人，却是对那卡拉OK比较感兴趣，所以在一个角落里也有几台街头卡拉OK机，当然就成了那些年青又想要表现自己的家伙最好的选择了。不过王攀听到的大多数都是一些鬼哭狼嚎的声音，不过这里可不是比谁唱得好的地方。

　　不过就算是这样，每不一曲结束的时候，还是会有一阵阵的掌声的，对于他们来说，只要敢勇敢的表现出来，就是值得给他们掌声的。而且说不定他唱的好的话，还能让异性看对了眼呢。

　　而那些老人也有自己的娱乐活动，现在村里有钱了，村长可是为了提高村民的生活质量，在广场的一边给这些老人修了一个门球场的，以前这些也只有在那些城市里看到的设施，一下子出现在了这么一个小村子，所以那些老人想到自己也可以得以城市一样的福利的时候，平时没事的时候，就喜欢到那上面玩两下，也不管他们的球技怎么样。

　　反正只要自己玩得高兴了就好，要是那是实在是不喜欢动的人呢，他们还可以到广场边的那些大树下面下棋嘛，那里也由村里出钱，做了一些石桌，石椅，可以供村民们休息。

　　以前本来那些没事做的老人家都是在祠堂里下棋玩的，现在他们也不到那里去了，全跑到这边来了，毕竟在这里不但人多热闹，还可以看看村里的那些人的表演，这对于老人家来说，就是很幸福的事情了。

　　可以说他们都是半只脚踏入棺材的人了，对于自己到是没有什么要求了，现在他们能在自己入土之前看到村子越来越好了，村民们也越过越好了，这样他们就很是满足了，现在就算是让他们马上去死，他们也都没有什么遗憾了。

　　所以他们现在每多活一天，都是赚来的，他们当然要积极的去过每一天了。特别是村里的那些孤寡老人，现在最是感谢王攀的了。他们都是因为各种原因，都没有后人，或者没有人抚养的一群老人。

　　这样的人，在每一个村，差不多都有那么几人，王家村也差不多，本来以前王家村也都不富裕，所以就算是想要帮他们一下也都不是很容易的事情。不过现在有了王攀的帮助，村民们可以说是一下子就从温饱线上升到了富裕村的行列了。

　　只是今年一年，王家村里，平均每户都有20万的收入了。差不多人均也都有3万多了。这在以前他人都是不敢想像的。以前他们一家人辛辛苦苦的工作一年估计也就只有这么一点剩余的。

　　现在他们都有钱了，做的第一件事情当然就是修缮自己家里的房子了，以前那些因为没有一个好的房子找不到对像的人更是十分的积极，本来去年的时候王家村里还是一片的土砖房子加上那灰不溜秋的瓦片房子的，现在王攀看到的却是一幢幢的别墅在那里了。

　　如果不知道的人从远处看过来的话，肯定会以为这里是一个别墅区的，他们哪里会想到，这里只是住着一群的农民啊。

　　而且这里还都是一些独门独户的别墅群。那面积都可以让那些在城市里，为了一个几十平米都要奋斗一生的人直接吐血而亡的。不过王攀也发现了一些缺点，那就是他一路走来，发现那些村民的新房子，差不多都是建在他们以前的老房子的地基上面，这样一来，那些房子也就没有经过整体的规划，所以看上去很乱。

　　这里一幢那里一幢的，而且那些地下的下水道也都没有规划好，所以只要有人进来一看。就会发现，这里其实也就是一些民房而已不过这也不能怪他们。毕竟这些村民都是一些没有什么见识的人，他们也想不到那么多的事情的。他们都只是按照自己的喜好来做的而已。

　　不过想要好好的把他们规划在一起，那也不是很容易的事情，毕竟别人一家都在那里住了好几代人了，哪里是那么容易离开的，就算是还在这个村里，但是大部分人还是不愿意离开的，毕竟金窝银窝也不如自己的狗窝。

　　而且现在村里也找不到那么大的面积把它们集体迁到一起，这事情也只能想想而已，而且现在他们大部分的房子都修好了，就算是说什么都晚了，不过那些污水处理工程到是可做起来，现在冬天还好，如果到夏天的话，到时候村里可就不会这么好闻了。

　　不过看来他们现在应该还没有注意到这一点吧，不过这事情也不急，反正时间还长，而且就算是要修，那也得要好好的规划一下才好啊。

　　不过总得来说，通过王攀的观察，现在村民们过得还是很好的，只是从他们脸上的那些笑容就可以看出来了。很多的老人，自从在这里活动之后，身体也都越来越好了，所以那些老人看到王攀的时候，总是会热情的对王攀打招呼的。毕竟对于他们来说，有一个好身体，不给后代们添麻烦，那就是他们最大的愿望了。

　　而如果不是王攀的话，他们他们又哪里会有现在这样的生活啊，有时候心情对于健康也是很重要的，现在他们每天开开心心的锻炼一下身体，身体慢慢的好了起来，他们把这一切都规到了给村里带来了这一切变化的王攀身上。

　　可是他们又怎么知道，其实他们那锻炼也只是占了很小的一部分而已，毕竟他们才锻炼多少天啊，效果哪里会有这么好啊，要不然的话，那些城市里的老人家，怎么就没有这样的好事呢。其实吧，他们之所以身体都慢慢的好了起来，那完全就是因为王逸布置的那聚灵阵的原因。再加上他们锻炼身体累了之后，身体对于那些灵气的吸收更加的有效了，所以他们才会感觉到第一次的锻炼之后，自己的身体都变好了很多。

　　当然了这也和王攀很早之前就教给他们的一些健身操是分不开的。王攀虽然没有教这些村民高深的功夫，但是王攀也是找了一些健身操教给他们的，虽然不能让他们有实力有多强，但是只要他们坚持下来，身体素质也是会大大的改善的，至少要做到无病无灾的也不是很难的。

　　也正是这样，在很多年以后，王攀他们村可是出了名的长寿村，什么时候村里的百岁老人都是不在少数的。不过那些人都有一个共同点，那就是他们从小就开始做一个健身操，他们不但能做到长命百岁，而且一生也都很少生病的。

　　当然了，这些都是后话，现在村里的那些人都还没有发现那健身操的好处，他们还以为和电视里看到的那些健身操都差不多呢，不过因为是王攀教给他们的。所以还是有很多的人每天没事的时候。都会练练。

　　王攀他这一圈转下来。对于村里也有一个大概有了解了。以前每到冬天，就荒废的那些土地，现在大部分的也都盖上了大棚，看得出来，村民们也都是经过了精心的照看的，毕竟那些都是钱啊，以前的时候，每天冬天的时候。他们如果没有出去打工的话，一般都是会在家里打牌，打麻将的。

　　可是现在那土地都是钱啊，哪里有不好好的照看的。只是王攀现在转下来所看到的，村里差不多都有八成的人都回来了，毕竟现在村里的土地的种值比例增大了，所以那人工当然也是要增加很多的，通过了这一年的验证，他们哪里还不知道，自己在家里。还比出去辛辛苦苦的赚得多啊。

　　他们出去，不但每天辛辛苦苦的工作。而且还得要看那些上司和老板的面色行事，一年到头也赚不到几个钱，哪里像现在在家里这么的自由啊。每天的工作也不是很辛苦，而且做事还很自由，累了休息一下也没有人说什么。所以大部分打工的人都回来了。

　　而那些没有回来的大多数的都是一些学生，他们还在读书，所以现在没有回村里，还有一些就是在城市里上班的人。他们那些人大多数也都是做着一些白领蓝领什么的，说出去多有面子啊，虽然他们赚的钱可能还没有这些玩泥巴的赚得多，但是对于一些好面子的人来说，白领和泥腿子，这个说出去感觉都不同啊。

　　不过人各有志。他们有这样的选择王攀也不能说什么，因为现在还是有很多的农村人都想着法子往城里钻，他们宁愿一辈子辛辛苦苦的就只为了那一个小房子去奋斗，也不听留在农村里住着那比别墅还宽敞的房子。

　　不过他们这么做王攀也不能说他们做错了，毕竟他们很多的人，之所以那么累，那还不是因为他们想要让他们的后代过得好一些，至少也要比他们过得好一些吗。至少通过他们的奋斗，他们的后代不会在走跑线上就输给城里的孩子。毕竟农村的教育水平还真的不能和城市里相比呢。

　　当然了，王攀他们村里那些留在外面的都是一些年青人，毕竟农村的舞台对于一些人来说还是太小了，他们不想自己一生都呆在这里，想要出去闯荡一下，至于田地里的那些活，不是还有他们的父母在家里吗，反正也不是太辛苦，大不了忙不过来的时候，请几个人帮忙就可以了，就不用他们自己回来做了。

　　不管他们能不能闯出一个好的结果来，但是至少三个他们去闯过了，也不至于到后来他们才来后悔，对于他们这样的心思王攀也是很能理解的。

　　他毕竟也是从那个阶段过来的人，以前他虽然一年也都赚不到多少的钱，但是他还不是不想回到农村里来吗。为的还不是一个面子。

　　如果不是他得到了天牧戒指，让他的心境增加了很多，所以并不在乎别人的看法的话，他又怎么可能会回到村里呢，要不然只是听别人说闲话都可以让他烦死。

　　毕竟在很多人的眼里，王攀每天坐在办公室里吹着空调上班，就能让很多的人十分的羡慕了。突然听到他要回来，很多的人当然就有想法了。王攀估计那些和他差不多的人，在这方面的顾忌也很大吧。

　　不过他也不去管那么多，毕竟他只是提供给他们一个机会而已，他们能不能抓住，那就得看他们自己的了。毕竟自己又不是他们的父母，需要去为他们考虑那么多。

　　只要村里大部分人因此而得到了实惠王攀就很高兴了，这说明他还是很成功的。

　　正在王攀在人群里到处乱看的时候，突然有一个小孩子跑到王攀的身边拉了他一下说道：“王攀哥哥，村长叔叔叫你过去那边。”王攀顺着那小孩子所指的方向看了过去，正好看到村长在那边向他招手呢。

　　王攀笑了一下，看到边上那个三四岁的小孩子笑了一下，这不是自己的好‘兄弟’建强的儿子小强嘛。建强是和王攀宝子，他们一起长大的，不过他要比王攀他们高一辈，不过王攀他们从来都是叫他兄弟的，可从来没有叫过他们叔叔之类的。

　　“呵呵，是小强啊，来，叔叔给你一个桃子，自己玩去吧，叔叔自己过去就好了。”王攀轻轻的摸了一下他的头然后从衣服里拿了一个大桃子出来给他，当然了，那是王攀从空间里拿出来的，小强毕竟还是小孩子们，也不想想王攀那衣服下面怎么能放下那以大的桃子呢。

　　不要说他还那么小，根本就想不到那么多，只是他现在闻到了那香味，都被馋得流口水了，他也不会去想那么多啊。


第1341章 关乎钱就没小事

　　不要说他只是一个小孩子了，就算是大人，遇到了现在这样的事情，也不一定能冷静去思考那么多，毕竟王攀他的桃子，那可是很香的，可不是一般人能抵抗得了的。

　　王攀看到，小强这小家伙在看到王攀拿出来的那桃子之后，口水不由自主的就流了出来。王攀看到就好笑，这小家伙可是跟着他老爸到王攀那里玩过很多次的，当然知道这桃子美味了。所以现在看到王攀给过来的桃子，他一下子就抢了过去。

　　“谢谢哥哥。我去玩去了。”玩完小强就抱着那大桃子往一群小孩子那里跑了过去。好像生怕走晚了一点王攀就后悔了似的。不过他现在也有去炫耀的意思吧。王家村的这些不管是大人还是小孩子，他们差不多都是吃过王攀那里的水果的，至少到目前为止还没有一个吃了之后会说不好吃的。

　　而且王攀那里水果还有一个很大的特点，那就不是不但大，而且还很香，只要把它和普通的水果放在一起，别人一般都能一眼就看出来哪个是王攀果园里的水果，所以小强他如果真的要去炫耀的话，也不怕别人不识货。

　　不过他也得做好被抢的准备，毕竟那些小孩子都不太懂事，如果他们真的嘴馋了，是什么事情都可能做得出来的，毕竟小孩子嘛，如果他们要是不调皮，整天只是坐在家里不动的话，那些家长才要更担心了呢。

　　在农村可不会和城市一样，城市很多的孩子一回到家就是做作业。或者上补习班之类的。要嘛就是自己在家里看电视。玩电脑之类的，很少有机会出玩，毕竟在很多的城市里，那些住宅周围都没有什么公共的活动场所，而且城里车还很多，家人一般都不放心他们出去。

　　可是在农村就不同了，这里可以说是地广人稀。那些小孩子放学回家之后，可不会想着做作业之类的。他们一般都会想，哪里有好玩的呢。哪个地方还有没有好吃的呢。所以在这样的环境之下长大的孩子们，那肯定是会调皮一些，所以这抢别人的东西吃，那就只能算是小儿科了，王攀一定都不奇怪他们会做出那样的事情来。

　　虽然小强只有三四岁，不过你也不要小看了他的聪明，他还能不知道，自己的那些小伙伴们是什么得行吗。这不，他首先就跑到了王二的边上寻求他的保护。现在王二可是村里的孩子王。可还没有人敢在他的面前乱来，所以就算是有人有那个心思。他不敢动手啊。

　　毕竟王二那打遍全村无敌手，那可不是说说的，那可是真枪实干的打出来的，不只是他们，很多的比王二大得多的一些人也都被王二狠狠的收拾过的，在这里，他们就算是被揍了，也是不会回家找家长的。因为那样是会被其它的孩子看不起的，以后都不会和他玩了，所以这样一来，他们挨了打，也就只能是白挨了。

　　王二现在也都是金丹期的修真者了，所以也不用像以前那样一直修练了，现在他最主要的感悟，并不是一直修练就可以的，所以王二这一段时间也没有往外星跑了。因为就算是那样，也不会有太大的提高。所以他没事之下就又和这些小孩子们玩到了一块去了。

　　王攀看到小强找到了王二之后也就放心了，至少有王二在那里，他不会受到欺负的了。王二可是知道，那小强的老爸可是自己哥哥的好哥们的，他当然知道自己应该怎么做了。

　　王二也看到了王攀看过来的目光，他朝着王攀点了点头，王攀也点了点头，虽然两人什么话都没有话，但是他们都明白对方的意思，直到这个时候王攀才朝着村长那边走了过去，毕竟村长他也是自己的长辈，也不能让他等得太久了，那样可是不礼貌的行为。

　　村长王建福这么久，那可是过得很滋润的，以前的时候，因为王家村里穷，所以他不管走到哪里别人看他的眼神都带着一种鄙视，这让他心里很不好受，所以他一直都在努力想要让王家村富裕起来，可是理想和现实那可不是一样的，理想很丰满，可是现实很残酷，在他们这样的山区，想要发展，那又谈何容易。特别是看到那些农田一看荒过一看，他的心里可是很不好受的。

　　可是他等待的转机很多的就回来了，当时对于王攀这样一个在外面坐办公室的家伙回到村里来啃老，他也是很气愤的，毕竟王攀也算是他们村里比较有出息的一小部分人了。他这样的选择让村长觉得很没有面子，特别是听到邻村的那些干部说起来的时候他更是觉得没有面子，所以很长的一段时间里，他都对王攀爱理不理的。

　　可是之后他为这事后悔了很久，如果他一开始没有戴有色眼镜去看王攀的话，那不是他们村就要早发展一年了，那一看那可得多好多的钱啊。可是就算是他再后悔也没有用了，毕竟时间是不可能会倒退的。不过让他欣慰的是，王攀并没有因为村民那样对待他而怀恨在心，反而一心的为村里着想，这更是让村长很是惭愧，这了是为什么他在之后一直积极的配合王攀的原因。

　　毕竟别人王攀都能不要回报的帮助村民，他这个当村长的，难道就不知道一点好吗，而且王攀做的那些事情也都是为了村里，所以他就更加的不会有意见了，以前的时候，王攀天天没事干一样，整天就在家里晒太阳，那日子过得好是逍遥啊。可是现在等他们发现王攀的好的时候，想要找王攀，那都不是那么容易的，也不知道他整天都在忙一些什么东西，总是神出鬼没的，就算是想要找他商量点事情都找不到人。

　　不过王攀有着自己的事情做。他们也不能有什么意见。毕竟王攀也不欠他们的。现在能这么无偿的帮他们，他们就要很感激他了，当然也不可能去要求王攀太多了，要不然，惹恼了王攀，不在帮他们了，那还不把他们打回原形啊。

　　所以，村长对于今天能在这里看到王攀。那可是很激动的，他可是有着很多的事情需要和王攀聊一聊的呢。毕竟认真的说起来，他们整个村了被划为了国家级的科研基地之后，王攀才是这里的一把手，他也只是副手而已，虽然说是个基地也只是一个名而已。并不是真正的研究基础，不管怎么样，他们也算是官家的人了，所以也是有很多的事情需要处理的，特别是在这年底的时候。虽然很多的事情也都是走一个过场而已，但是有一些事情也不是他一个副手能做得了主的。

　　村长等王攀出现。那可是等了很久的了。可是一直都没有看到王攀，天知道他跑到哪里去了，虽然王攀的电话也是可以打得通，但是如果不到最后时候他也不想去打扰王攀的。

　　不过好在，还没有到最后时候王攀他自己就出现了，所以喜出望外的村长，马上就让一个小孩子去叫王攀去了。不是他在摆什么官架子，不知道自己下去请王攀，而是现在下面太乱了，到处都是人，他这把老骨头可经不起那样的折腾。要是被那群无法无天的年青人给撞到了，那他这把老骨头还不得在床上躺上半个月啊。虽然这里面有点夸张，不过看到那些年青人的疯狂，他还真的不敢去和他们挤呢。

　　因为现在王攀也看到，很多的年青人，也不知道从哪里学来的一些不伦不类的街舞，正在那里乱跳着呢，那疯狂的样子，就算是王攀看到了都直翻白眼，不过他也没有去管他们，毕竟只要他们玩得开心就好了，又没有谁规定了，那街舞就一定要怎么玩。如果他们把动作做得很标准了，但是自己不开心，那也并不是什么好事。

　　反而是像现在这样，大家都半斤八两的，大哥不要笑二哥，大家都差不多，这样才能玩得更加的开心，反正大家都不会，所以就算是演砸了没有什么关系，要是那些表演者都玩得很好，一下子把别人吓到了，没有几个人下场，那才没有现在这么的热闹呢。

　　不过毕竟他们都没有经过专业的指导，所以就算是想要跳好，那也是不可能的，不过他们也没有想过要拿出去和别人比赛，只是学来自己玩一下而已。

　　王攀看着他们在那里玩得高兴，也没有去打扰他们的兴致，直接绕过他们往村长那边走了过去，毕竟村长可是还在等着自己呢，自己可不能让他等得太久了。

　　“村长叔，您找我啊。”王攀很快的就小跑到了村长的面前。

　　“王攀啊，快过来这边坐，你这么久都在忙些什么呢，老是看不到你人，想要找一下你都没有办法。”村长笑呵可的把王攀领到了一边的大树下的石桌边坐了下来。

　　现在冬天了，所以那些石凳有点凉，也不知道是谁做了一些草垫子铺在上面，这样坐上去就不会凉了，而且那草垫子，一看就是经过了经心的制作的，王攀坐到上面一点都没有感觉到不好受，反而很是柔软，坐着很是舒服。看来这一定是村里那些做手艺的老人的杰作了。

　　王攀坐下了之后这才打量了一下这里的环境，他发现，他们现在这个位置很好。这边不但有一颗大树，就算是在大算是在大夏天里，坐在这下面也是很凉快的，不用担心被太阳晒到。这还不只这一点好处，这个地方正好比下面的广场要高一点，所以坐在这上面正好可以把整个广场给看得清清楚楚，要不是这里面积不大的话，这里做为主席台那就最好的了。不过就算是不能做为主席台，在上面摆上一壶茶，看着下面那些村民的活动。也是别有一番滋味的。

　　而且这里还可以显示出高人一等的意思来，所以对于村长这样的官迷来说，每天到这里来看着村民们心里可是很满足的，所以只要不是下雨天的话，他每天都会坐在这里。看着大部分的村民都回家了才会回去休息的。

　　不过这对于王攀来说。就没有什么意思。毕竟王攀他们整个村子加起来也只有千把人，就算是他们全部都在这里，对于见过了大世面的王攀来说，那也没有什么大不了的了。毕竟在地缘星那里，他只是奴隶都有好几万的了。现在这场面对于王攀来说，那也都只是小儿科了。也只有村长这样的人才会留念这些吧。

　　王攀扫了一眼这周围的环境之后，这才回过头来，对着村长说道：“也没有忙什么。都是一些杂事，瞎忙呗。村长您有什么事情就直说吧。”

　　对于王攀的回答，村长到也没有太去追究，毕竟天知道王攀在外面还有一些什么工作呢，那些就算是告诉了他，他也不懂，他刚才也只不过是随便问问而已，也没有想得到王攀的认真回答。所以现在听到王攀说到正事了，他也不在去想那些了。马上认真的从怀里掏出了一个小本子来。

　　看得出来村长做事情还是很认真的，他把要做的事情都记下来了。然后随身带在身上的呢。看来王攀把村子交给他来管理，还是一个很正确的抉择呢。毕竟算下来。自己才是这个村里最大的官呢。毕竟他还挂着一个基地长的位置在呢。只不过自己可没有寻么多的时间来管理这里，因为他还要修练呢，而且还有炼丹和炼器要他去学习，他都恨不得把一天扳成两天来过的了，哪里还有时间来管理村里的小事啊。

　　不过王攀不想去做这些，村长他对于这个到是很有兴趣，只是现在村里被打理得井井有条的，这可都是他的功劳了，虽然有一些做得还不能让王攀满意，但是那也是因为他们的见识太少，没有眼光，所以也怪不到他们，等王攀给他们说一下，让他们再改动一下就可以了。

　　村长把本子翻开了之后，找了一会之后对王攀说道：“现在我们村从镇上独立出来了，所以今天财政方面也就独立了，不在享受补贴了，但是国家是怎么打算的，我不是很清楚，所以很多的村民都问到了我这里来，我也不清楚怎么回答他们，所以我想要问一下你这边，这到底要怎么解决。如果真的没有，那也没有关系，反正他们今天个个都赚了大钱了，那点小钱也不在意了。”

　　王攀一下子还真的被问住了，什么补贴，这都是一些什么啊，王攀头上一下子出现了一个大大的问号，通过村长的解释，王攀才知道，原来现在的农民种田不但不用交农业税了，而且还能享受国家一亩一百多块的补贴，这些王攀根本就不知道啊。

　　村长他不知道自己这个基地是怎么来的，但是王攀他不能不知道吗，这可是自己要来的，哪里会有什么补贴啊。而且还不只是这些，什么养老金，医保什么的，王攀估计现在镇上也不会认帐了吧，毕竟对于王家村这样的小村子，一年也不能给他们贡献多少的收入，反而政府还要拿一大笔钱来倒贴，现在王家村独立的出去了，他们还马不得呢。毕竟这里又不是什么值钱的地段，要不然的话，他们当时也不可能会那么爽快的就答应了。

　　所以现在他们就有理由不给王家村发这一笔钱了，就算是村长找上门去他们也是有理由说的，这眼看就要到年底了，村长也是没有办法啊，这可不是一笔小钱，所以他才会盾到王攀之后，那么的高兴。想必以王攀的能力，应该可以从上面要到钱吧。

　　王攀听了之后，只能苦笑而已，虽然说他真的去要的话，国家应该也是会给的，但是王攀他可丢不起那样的人啊，要是他真的那么做了的话，还不知道要被上面怎么笑话呢。

　　好在王攀他现在银行卡里那些钱还不知道怎么用呢。大不了就用它们来抵到这里面来算了。不过王攀当然不可能那么告诉村长了，他可不想让村民们知道那些钱都是王攀自己的。

　　毕竟做什么事情有得就有失，他现在让自己的村子独立于外，当然不可能什么好事都让他占了，现在终于是需要他付出的时候到了。

　　“村长，这个事情你放心好了，我会解决的，最多半个月，我就让那钱到帐，以前是怎么弄的就怎么弄吧，这个事情就交给你了。还有什么事情。”王攀想了一下，马上回答道。

　　“嗯，这个解决了就好办了。”村长听到王攀的话，终于是松了一口气。毕竟牵扯到钱的事就算是再小，那也是大事，别看他刚才说得那么轻松，如果王攀真的要不来钱的话，他还是会很麻烦的。


第1342章 两件事

　　可是村长又哪里知道王攀他可是准备自己反这一笔钱拿出来，虽然说那钱也没有多少，但是如果村长知道了真相的话，那肯定就不会像现在这样的乐观了。他那个时候肯定是会阻止王攀这么做的，毕竟现在他们村也不像以前那么穷了，而带来这一切的正是王攀，如果让村民们知道了的话，他们也不会要王攀的钱的。

　　毕竟他们也不是傻瓜，不可能会为了那一点点的小钱去得罪王攀这个村里的英雄，虽然王攀让他们每年损失了几百上千块，但是王攀给他们带来的那可是十倍百倍的金钱，该怎么选择他们当然会知道了。

　　不过这也不怪村长没有多想，谁叫王攀在他的眼里，那就是一个成能的主呢。到目前为止他还没有发现是王攀做不到的，所以他对于王攀的能力那可以说是盲目的崇拜起来了。毕竟如果没有一点的能量，在中国能把这么大的一个村子给弄在一个国家级的科研基地吗？

　　不说其它的，只是这一点，如果说王攀上面没有占人的话，村长都是不会相信的，不过他到从来也没有多问过王攀什么，他还是有自知之明的，虽然说他官迷了一点，但是他自己有多少本事，他还是知道的，在以前，他最多也就是想调到镇上，如果能在那里混个一官半职的他也就满意了，不这他后来占了王攀的光，一下子就成了这科研基地的副主任了。

　　到了这个时候，他的级别，那可是远远的超过了他以前的期望。所以他也没有想过再要往上面爬了。毕竟他的本事摆在那里。如果不是他们这个所谓的研究基地只是一个空壳的话，他也都做不过来的。所以他现在只是想要做好自己的本职工作就可以了。至于其它的事情，还是交给王攀去弄就好了。

　　而且他以前可是亲眼看到，一个中将跑到王攀家里的，而且他看到那将军到了之后都是和王攀客客气气的，这样一来，他就认为王攀的能量肯定很大，所以现在王攀镰那钱没有问题的时候。他根本就没有多想。

　　不过对于王攀来说，这里面还真的有很多的事情被他疏忽了呢，以前他只是想让他们村子不受别人的管辖，可是独立出来之后的很多事情他都没有去思考过，如果不是今天村长说起来的话，他还真的不知道有这么一回事呢。

　　不过好在还有村长做为副手，到是让他省心了不少。而且王攀对于那一点的钱也都不在乎，全村一千多人，一年最多也不到一百万，这一点的钱王攀还是拿得出来的。就算是那些医保什么的，可能会贵一点。毕竟现在看医生，那可是很贵的，就算是你一个小感冒，只要进了医院，没有几百块是出不来的。

　　不过好在，自从王逸在村里布置了那个聚灵阵了之后，村里的人生病的可比以前少得多了。不过灵气也不是万能的，有很多的病也不只是灵气就可以治好的。所以王攀就在想，自己是不是可以在这里弄个诊所什么的，到时候只要派一个生物人在那里就好了，正好自己空间里的那些药材都没有什么用，如果可以让他们给村民们带去健康的话，那也算是物有所值了。

　　而且现在王攀他可是这里的老大，一切都是他说了算，至于那些什么手续他都懒得去管，一来是没有人能管到这里来，二来嘛，就算是中央那些人知道了，通道还会为了这一点小事来找王攀的麻烦不成，反正王攀他又没有想过要让那生物人去给他们那些老头子看病，所以什么牌照对于王攀来说，根本就没有用。

　　他这么做也只是想要让村民们受惠而已。只要医术好，还怕村民们不相信吗？以王攀他这炼丹师对于药材的了解，随便学一下就可以成为名医的。他的那些生物人也是一样的，各种技能，只要王攀给能量点，那外星就可以专业订做的，可以说，王攀派出来的那生物人就算是华佗在世，也不一定能有他厉害。这样一来，每年到也可以为村民们节约不少的钱。

　　“哈哈，还是王攀你有办法，我都为这事头疼了那久的了，没有想到，你一出马，就可以把钱拿过来。嘿嘿，除了钱的事情，村里其它的都是一点小事，只要钱到位了，我自己就可以解决了，就不用打扰你这个大忙人了。”村长一听到有钱了，马上就开心起来了。

　　虽然现在村民们都有钱了，但是那蚊子腿再小也是肉啊。虽然就算是今天什么都没有了。他们表面不会说什么，但是心里肯定还是会有一些不愉快的，这都是人之常情了。就算是他是村长，也不能管到别人心里怎么想啊，不是吗。

　　“嗯，那这样最好了。”王攀点了点头，现在村长既然说他能搞定，那王攀当然是不会再自己凑上去了，他可是一个怕麻烦的人啊，如果能不麻烦他，他当然是不想去惹麻烦了。“村长，您没有事了，那现在我来说两件事情吧。”

　　“嗯，好的，你说。”村长很是好奇王攀还有什么事情，不过马上就收拢了心思，想要听听王攀是怎么说的，毕竟能让王攀这么认真对待的那肯定不是什么小事。

　　“村长，不用紧张，是这样的，今天我在村里到处走了一遍啊，发现现在村民们都盖上了新房，这一点挺好好的。”

　　“是啊，他们现在都有钱了，第一时间就是盖上了新房，毕竟他们劳累一辈子不就是为了给自己的后代留下一间房子，好让他们结婚用嘛。毕竟如果你这是一个土房子，别人只是一看那房子，估计还没有进屋心都凉了半截了。”虽然不知道王攀怎么提起这事情来了，不过他还是有感而发的说道，其实他们自己家以前也都面临着这个问题。毕竟他的儿子也不小了。要不了几年也都可以娶老婆了。

　　所以他们家在今年上半年也都把全部的积蓄拿出来盖好了新房子了。而他之所以敢这么做的原因。那就是田时的那些水稻。只要他们不偷懒，等晚稻收获了，他们手里就又有钱了。要不然他们还不把那钱留到自己儿子以后娶媳妇用啊。

　　“呵呵，这很好，至少这表明了我们村的村民们的日子越过越好了，但是因为他们起了新房子，所以还有一些问题也需要我们去解决好。比如说以前老房子拆下来的那些土砖，木头之类的。我看村里到处都是这类东西，很是影响村里的环境，现在毕竟时不时的还有一些游客到村里来玩一下，这样可是有损我们村的形像的。所以我在想是不是组织他们给村里来一次大扫除之类的。”

　　村长低头想了一下，以前他没有怎么发现，不过现在王攀这么一说，他想了想之后，觉得，那些东西还真的挺扎眼的，以前可能他只是看到了好的一面并没有去注意那些不好的东西。可是不注意并不代表就不存在了。

　　“嗯。这个我想没有问题，毕竟大家也都想要一个舒适的生活环境。他们起了那些新房子，那就是为了能过得更好。反正现在也没有什么事，明天我就让他们把那些清理一下。”

　　“呵呵，这个慢慢来就可以了，我也只是说说而已，并不要他们一天就弄完，毕竟他们也都有自己的事情，不过这都是小事，我想说的是，因为他们每家每户的新房子都是自己盖的，所以也都没有经过统一的设计，规划，这样就显得很乱，不过现在房子都起好了，我们也不好说什么了，但是现在他们新房子是住上了，可是那些垃圾处理和污水处理还是和以前一样，到处乱倒，可以说他们虽然住上了新房子，但是他们的观念还没有转过来。”

　　“他们还不懂得怎么享受生活，现在冬天还好，如果到了夏天的话，还不到处都是苍蝇蚊虫的啊，而且最主要的是，那味道很难闻。现在村民们都有钱了，那生活质量也得要跟上去才行啊，所以我就想啊，是不是可以统一的规划一下，到时候在村里埋一些下水道，把那些污水在离村远一些的地方集中处理一下呢。到时候处理过的那些污水还可以当成农家肥来用呢。这可是两得其所啊。而且村里的公共地方，也还需要再增加一些垃圾桶。也方便村民们的生活。”

　　村长看了王攀一眼，“王攀啊，这些叔叔虽然都没有考虑过，但是叔叔也知道，如果真的这么做了的话，那对于村民们来说肯定会方便很多，而且村里的环境也会好很多，虽然叔叔也要做，但是村里没有钱啊。”村长苦笑了一下说道，以前的时候，多多少少的上面都还有一点的补贴，可是今天他们村子从镇上除名了，哪里还有收入啊。要不是年前王攀带头弄的那个河沟养殖村里点了一部分股分的话，现在村里都要揭不开锅了，再加上以广场这里做了一些公式设施，村里的钱就更加的拮据了。

　　虽然现在村民们都有钱了，但是那毕竟都他们自己的，村里又没有找他们收过税什么的，所以现在说到钱，村长还真的有点说不出口了呢。王攀愣了一下之后，一下子也反应过来了，他不由的苦笑了一下，这些都是因为自己的原因啊。不过这样下去也不行啊，现在村民都赚了那么多的钱了，看来明年是应该让他们交一下税了，毕竟村里要发展，那也是离不开钱的，毕竟如果没有这个基地的话，他们赚了这么多的钱，那国家肯定也是会让他们交税的，大不了王攀让他们少交一点就可以了。

　　如果他们不愿意的话，那王攀想要给他们下绊子的机会多了去了，王攀并不觉得他这么做有什么不对，毕竟交税那都是他们的义务啊。不可能什么好事都让他们占去了，反而要王攀来给他们倒贴吧。不过今年就算了，毕竟他们大部分的人都把那收入投放到了房子上面去了，所以现在就算是让他们交，他们也交不出来。而且马上就要过年了。王攀可不想在这个时候让他们心里不高兴。一切都过了年再说吧。

　　“村长。这个我先帮忙垫着吧。趁着现在大家都没有什么活，让他大家都去帮一下忙，再找几台机器，工作起来也很快的，要不了多久就可以弄完了。不过长久这样下去也不是办法，过了年之后就发个通知下去吧，从明年开始，让他们都交一下个人所得税。我们不要那么高的比例，只要个百分之五到百分之十就可以了，要不然村里都发展不起来。”

　　“这不好吧，万一他们要是不交怎么办呢。”村长听到王攀的话之后一下子强大了嘴巴，都不知道说什么好了。毕竟自从那农业税取消之后，他们这些农民还没有交过什么税呢，现在让他们拿那么多的钱出来，他们会愿意吗？

　　“村长，这事没有商量，毕竟农民工都算是社会的底层了。而且在中国所占的比例也很大，所以国家也就没有找他们要钱。但是现在他们一个个的也都算是步入了神不富裕之列了，就算是我们不找他们，国家也会找的，到时候可不就是这么一点的钱就可以解决的了，所以这事一定要办好了，少少的交一点钱，他们也不是活不下去，要是等到国家部门上门来就算是想后悔也都来不急了，所以这事情你一定要给他们解释清楚了。要不然到时候他们不但钱交了，还会受一些罪，到时候再来说我没有早告诉他们的话，那就不好了。”

　　“唉，好吧。”村长毕竟也不是不明白事理的人，交税是每一个国民的义务，只不过他自己还没有从农民这个身份上转换过来而已。以他们村现在的样子。还真的算不上普通的农民了，其实这也不能怪他。毕竟这转变太快了，对于一些从来就没有交过税的人们来说，不习惯是很正常的。

　　“嗯，就这样，不过那排污管道一定要先弄好。保护村里的环境，那可是头等大事，可不要等到污染严重了再后悔，到时候花费的钱就不是这一点了。放心吧，钱我们在半个月之内一起到帐的。”王攀看到村长那尴尬的样子，不由好笑。

　　现在这个社会啊，虽然说钱不是万能的，但是没有钱，那是万万不能的。一分钱难倒英雄好汉啊。

　　“嘿嘿。”村长尴尬的笑了笑，说道：“好吧，这事我们跟进的，放心吧，明年那税收上来了，我第一时间就还你。到时候我也给你开个字据吧。”

　　“好的，就这么办。”王攀点了点头说道，不是王攀小所，不舍得这一点钱，而是王攀不想他们太依赖自己了，如果他们一个个的都只是想点便宜，得好处，都不懂得付出的话，那并不是什么好事，王攀就是要让他们知道，那些东西都是他们自己出的钱做的，这样他们才会更加的珍惜。

　　毕竟，如果他们不懂得珍惜弄坏了，那可是要他们再出钱去做的，而且这样还能让村民对于这个村子更加的有归属感。他可不想他们村子到时候因为有钱了，反而彼此之间都生疏起来了。弄得和城里那些人一样，在一幢楼里住了好多年，边对门的邻居都不认识，那才是可悲呢。

　　毕竟这个世界上共患难的多，但是能同富贵的还真的不是很多呢。所以从现在开始，王攀就得培养一下村民们的集体荣誉感，让他们对这个集体认同了，才会更好的发展下去。

　　不过也是一个长久的过程。毕竟想要转变他们的观点为，那也不是一件容易的事情。王攀又和村长仔细的商量了一些细节之后，这才算把这事情交待下去了。

　　虽然不用王攀去忙什么，但是王攀也得为此付出好几百万呢。不过王攀到也不是很心疼。

　　“对了，村长，还有一件事情，那就是我看现在看病很难，药费也很贵，很多的村民就算是生病了也都看不起病，所以就在想，要是我在村里开一个诊所怎么样呢。正好我认识一个很厉害的龙医，如果把他请来这里的话，以后村民看病就不用那么麻烦了。”

　　“真的吗，这是好事啊。你真的认识名医吗？不过请他会不会很贵啊，而且他真的那么厉害，也不一定愿意到我们这个山村里来吧。”村长听到王攀的话之后，那可是很高兴的，看病难，这可是成了中国一个最大的难题之一了，可不只是他们村有这样的情况。

　　不过王攀这话怎么说得他都有点心虚呢，如果真的是名医的话，他们愿意到这里来吗？


第1343章 后怕

　　如果这话是别人说的话，村长肯定是不会相信的，不过现在可是王攀说的，这就这些他早就了有一点不确定了，虽然说这样的机会不大，但是说不定就会有奇迹出现呢。如果真的是真的话，那对于他们整个村子来说都是好事啊。

　　王攀看到村长那紧张的样子，不由的感觉到好笑，不过这也是正常的，如果按正常的情况来的话，那些有本事的人肯定是不会愿意呆在这么一个小山村的。

　　毕竟那些有本事的人，那真的是金子，在哪里都会发光的，他们有着大城市那舒适的生活不过，哪里会跑到这么一个山村来啊。就算是王攀用钱去砸，那别人也不一定会过来。

　　那些有名的名医，哪一个又会缺钱的呢，他们就算是在那些大城市里也都是会受到很多的人的尊敬的，毕竟不管什么人，都不可能会保证自己不生病，所以对于那些医术高的人，不管是当官的，还是普通的农民，都是会很尊重他们的。

　　不过王攀当然是不会去请他们了，就算是他们的医术再怎么好，也不管王攀什么事情，而且那些所谓的名医，只要王攀他想要，他随时都可以‘造’出来，那也只是分分秒秒的事情而已，这要是让那些辛辛苦苦钻研了几十年才博得名医头衔的人怎么活啊。

　　不过王攀也没有那么无聊，虽然说只要他想，他完全就可以弄出很多的名医出来，但是他可不会那么做。那样做。对于他也没有什么好处。反而会有很多的麻烦，不过为自己村里弄一个，那还是没有问题的。

　　王攀点了点头，“村长叔，你就放心吧，我答应过的事情什么时候没有算过话啊。”

　　“哈哈，我就知道王攀你一会和叔叔开玩笑的，既然这样的话。我就放心了，对了，你准备把那诊所放到哪里啊。要是没有地方的话，我可以帮忙整理出一个地方来。”村长好像生怕王攀把这事情忘记了似的，毕竟如果要王攀自己去准备地方的话，那诊所还不知道要到什么时候才能开业呢。

　　虽然说他自己等得起，毕竟他们家又没有谁急着看病，但是他等得起，可是其它的村民等不起啊，毕竟人多了。总会有一些人身体不好，需要看病的人存在。而他们村子本来就是一个大家族。差不多每家都有那么一点的亲戚关系，不管是为了什么，村长他都希望王攀说的那个诊所能早一点的开起来了。

　　他到没有怀疑王攀会放空话，不过他也知道王攀他很忙，要是王攀一不小心忘记了的话，那也是很正常的，所以他想要早一点的把这事给定下了再说。

　　“也可以，只要村长叔你找好了地方，过两天，我就可以让他上任，放心吧。我那个朋友的医术可是很厉害的，只不过他不喜欢名利，所以也没有多少人知道他的名字。”王攀这也是先给村长他们提个醒，免得到时候他们乱想。而且以后别人问起来了，也好有话堵住别人的嘴啊。

　　王攀相信等自己把那生物人给放出来了之后，要不了多久他的名气就会传出去的，这也很正常的，毕竟谁家又没有几个亲戚呢，等王家村的那些病人好了之后，他们就会知道那医生的医术怎么样，如果他们有哪个亲戚有什么病的话，肯定是会推荐他们的，这样一传十，十传百，相信要不了多久就可以让他很出名了。

　　而且这个也是堵不住的，当然了，王攀也没有想过要去堵，毕竟只是王攀他们一个村，也没有那么多的病人要看病的，反正让他在那里闲着也是闲着，让他给别人看一下病，对于王攀来说也没有什么坏处。至于因此会不会抢了那些医院的生意，这个王攀根本就没有去想过。

　　当然了，就算是他知道了，也不会去在意的，毕竟他对于那些医院可没有什么好的印象，以前王攀就看到过，别人只是一个小感冒，那医院硬是拉着别人做了一全套的检查，然后才告诉他，只是一点小感冒，买几盒药吃就可以了。而那些各种检查的费用都是那些药费的几百上千倍了。他们还美其名曰是为了病人好。

　　可是别人就是那么一点点的小病，你硬是要用这个光，那个共振的这真的是为了病人好吗，恐怕就是为了病人辛辛苦苦赚来的那些钱吧。如果说一个医院只是一个小小的感冒都需要做那么多的事情才能得出结论，那么王攀对他们的医术还真的表示怀疑了，不过中国都是这个样子，只是靠王攀一个人也改变不了什么，反正他也不会到那些地方去，所以也就眼不见心不烦了。

　　所以王攀为自己的行为会不会影响到那些医院的事情根本就没有放在心里，如果他想的话，他多弄一些生物人出来，保证可以让那些医院喝西北风去，不过王攀也没有那么无聊。

　　“明白，明白，你放心吧，明天一早我就把地方给整理好，只要他人到了随时都可以开业的。”村长想好了，等下自己就去和那些村干部还有族长他们商量一下，看看是不是可以在村委会边上给腾出一间大房子来，毕竟那诊所也是不可能开到别人的家里去的，想来想去，也就只有村委会最适合了。反正那边也有空余的地方，而且那诊所在村委会边上，他们也好看着点，有什么需要帮忙的时候，也很方便的。

　　“那好吧，明天我就先让我那朋友过来，那就麻烦村长到时候帮忙安排一下了。”

　　“应该的，应该的。”村长一听那医生明天就能来，他高兴得差点就跳起来了。自己这终于也算是为村里做了一回大事了啊，他现在很决然的把这个功劳放到了自己的身上。不过王攀也不会去和他计较那么多。毕竟现在看病可是大事，不只是他们这里。就算是整个中国都是一个大难事。

　　如果村长他把这事情办漂亮了。村民们肯定是会很感谢他的。毕竟王攀可不是一个爱出风头的人，到时候最多也就是去看看，可不会去和村长争功的。

　　正事都谈完了，于是王攀又和村长随便的聊了一点别的事情然后就准备离开了，毕竟他可不想这么陪着一个老头子在这里吹牛打屁的。而且看村长那样子，好像也有事情，只是自己在这里，他不好意思离开而已。

　　王攀想得没有错。为了早一点把那诊所开起来，村长他现在就想要去和族长他们商量一下事情了。只是如果他就这么走了的话，那就显得太没有礼貌了，毕竟他们需要王攀的时候还很多呢，他可不想因为这个让不可多得心里有什么疙瘩，要不然的话，那才是他最大的失败。就算是让那诊所晚开一阵子，他也不想得罪了王攀。

　　这不是说他怕了王攀，只是这个世界就是这么的现实，如果王攀只是一个普通的村民的话。村长他还不是想怎么来就怎么来，哪里会管他什么想法。如果每一个人他都要这么去照顾的话，他还不累死啊。

　　正当王攀他准备站起来和村长说要离开的时候，在下面突然就传过来了一阵哄闹声。王攀心里一惊，不会出了什么事情吧，毕竟这么多人在这里，不小心出点事情也是很正常的，所以王攀马上就把自己的神识放了出去，这个时候也顾忌不了那么多了。不过他尽量的绕开那些女人的身体就可以了。

　　王攀他回到村里，很少会用自己的神识去看的，毕竟那样很不方便，而且他也不是偷窥狂，所以一些事情当然要注意一些了。

　　这也是为什么他要亲自跑到村里才知道村里的变化一样，那就是因为王攀根本就没有放出自己的神识。要不然的话，王攀他哪里还需要这么的麻烦啊。可以说，只要他把神识放出来了，村里有多少只老鼠，他都可以一清二楚的。不过那样一来，他肯定是会看到很多的不该看到的东西的，他还怕自己长针眼呢。

　　村长当然也听到了下面的声音，所以他也很是紧张的站了起来，然后就往下面看了过去，还好的是他们现在这里比下面的广场要高一点，虽然不是高很多，但是也有一米五高的样子。这样一来，想要看个大概还是没有问题的。

　　可是现在他往那哄闹的那边看过去，只是看到很多多的年青人围在那里，至于具体是什么，他就看不清了。

　　所以他马上就准备下台去那边看看，现在他却不怕被哪一个给撞到了。毕竟他做为这里的村长，可不想在这里出了什么事情，要不然他可是会内疚的。

　　不过正当他准备下台的时候，王攀却是拉住了他的胳膊。他很是不解的看着王攀，不知道他为什么不让自己过去。

　　王攀好像看出了村长的疑惑似的，他笑了一下说道：“村长，你就不要过去了，那边只不过是那些半大的孩子在那里对着明明起哄而已，好像是明明这家伙和邻村的一个姑娘看对了眼。现在他们那些家伙也不怕把别人姑娘家给吓走，在那里要两个唱情歌呢，你说你过去做什么啊。”

　　村长愣了一下，他虽然不知道王攀是怎么知道那边的事情的，要知道他可是在这里看了半天也没有看出个所以然来啊。不过听到王攀的话他还是放心多了，毕竟王攀也是不可能会拿这样的事情来骗他的。

　　他自己也是关心则乱。他现在在往那边看过去，这么久了，那边虽然还是很吵闹，但是并没有发生什么大乱子。想来也不是出了什么事情。可能正如王攀说的，是那些吃饱了没事做的家伙在那里起哄吧。

　　“好了，村长，我还有点事就先走了。”王攀笑了一下对村长说道。他刚才神识一扫，很快的就知道是怎么回事了。不过他并没有太放在心里而已。他只是希望那些家伙不要太过份了才好，要是把别人姑娘吓到了的话，那明明还不恨死他们啊。

　　不过这事情吧。王攀还真的没有办法。他总不能不让那些人开玩笑吧。他还没有那么大的本事。所以他也不准备掺合进去。

　　“嗯，那好，你有事先去吧，我也要找那几个老伙计商量点事情了。”村长再看了一眼那些年青人那边一眼，看到那边虽然声音很吵，但是并没有出什么乱子，他这才对着王攀点了点头。

　　王攀看到村长的样子，也没有说什么。毕竟他可不是自己，有着神识，不用过去，也都可以知道发生了什么了，在没有亲眼看到之前，他放不下心也是很正常的，毕竟他可是村长啊，那个位置可不只是那么好坐的。坐在那里，就得要为整个村子负责人的。

　　王攀从那个高台上下来了之后，就慢慢的在广场上转了起来。对于他来说，这里的一切即熟悉。又陌生。他可是好久都没有看到这么多的人了，他一直闭关，也都很久没有和人接触了，他的内心深处还是感觉到很寂寞的。现在看到这么多的人，让王攀的内心还是很开心的。虽然他们都是一些普通人。但是他们的生活也是很丰富精彩的。

　　可是王攀他一修练起来，可能几个月就他一个人，这让他很是不习惯，总感觉到他好像脱离了群众的似的。

　　不过这也是没有办法的事情，他想要进步，就永远不可能会像他们这样天天玩乐，要不然的话谈何进步。不过王攀想着，如果自己时不时的回来村时转转也是不错的。这样调节一下自己的心情也是很不错的。

　　至少现在王攀他在这里呆了一会之后，就感觉到他的心情愉快了不少。都让他有一种，天天跑来和他们玩的冲动了。不过很快的这样的想法就被王攀压了下去。

　　他可没有那么多的时间来玩，毕竟现在他还有很多的事情都没有做好呢。可没有那么多的时间来玩。

　　不过他看到王二这小子，在那里和那些小孩子玩得那么开心，心里却是很羡慕的，他不但要实力有实力，而且每天都还能玩得开心，当然了，如果王攀想要过这样的生活，也不是不可能的。不过他毕竟不是小孩子了。人无远虑，必有近忧，王二他毕竟还是一个孩子，所以思想也没有那么的复杂，但是王攀不同啊。他可是知道这宇宙并不是安宁的。

　　如果他没有那个实力也就算了，毕竟那样就算是他想得再多也都是空的，可是现在不同了，他有能力了，所以他当然就得要做一些努力，只有不断的进步，才能更好的保护好自己。

　　只不过这样一来，那他用来玩的时间当然就要少了很多了。不过有得就有失，古人说的好，鱼与熊掌不可兼得。

　　王攀慢慢的走在人群当中，尽量的把自己也当成一个普通的人，他听听他们都说了一些什么。虽然说这对于他来说，根本就没有什么大的用处，但是也只有这样，王攀他才能发现自己还是一个人，并不是那个只知道修练的机器。

　　有时候他都感觉到自己是不是修练傻了，每次他回到这里，总是会有一种陌生的感觉，总是感觉到他和村民们都是格格不入的。王攀知道，那是因为他的心态变了。

　　其实这样是不好的，他知道很多的人修练了之后，都不把普通人放在眼里，总是以为他们是蝼蚁。他们想要怎么做就怎么做，可是他们忘记了，他们自己也是一步步的从那普通人当中走出来的。很多的就是因为这样，没有放正自己的心态，时间久了之后，做事也就更加的肆无忌惮起来了，然后走上了邪修的道路。

　　不过还好的是，王攀他虽然也有一点这样的苗头了，不过他所接触的这些普通人。大部分的都是他们一个家族的人，所以他的内心一直在告诉他，他们和自己都是一个祖宗，都是一家人，自己要帮助他们，要不然的话他还不知道会做出什么事情来呢。

　　只是看王攀看那些外人就可以知道了，那些得罪了他的人，不是被他无情的修理就是被他抓起来做了奴隶。以前王攀他一直都还没有发现这些，现在他慢叔在这些村民们当中，听着他们那叽叽喳喳的说话声，慢慢的王攀好像明悟了一些什么似的。

　　等他想通了一些事情的时候，一下子就被冷汗给打湿了自己的后背，他没有想到自己一直都是很危险的，要不是这些村民的话，他还真的不知道他会做出什么事情来呢。

　　看来自己帮他们那么多，还真是值得的，只是他们一直拽着自己的人性不灭，这一点，王攀就觉得他帮他们没有错，有很多的事情都是没有发生的时候，大家都不知道那后果，可是王攀现在明悟之后，哪里不知道自己以前的危险啊。


第1344章 事情很多

　　修真不愧是为逆天行事，稍不注意，可能就会万劫不复，如果开开心心的，什么也不去想的话，那样修练起来还很是容易，到了你王攀这样，一天担心这要，担心那样的，反而很容易的就遇到心魔，不过好在王攀每一次都发现得急时，也都没有造成严重的后果。

　　不过这也给王攀提了一个醒，以后修练可不能一头埋到里面去了，隔一段的时间也是需要出来到处走走的，这样不但不会耽误他的时间，反而还对他修练有利。毕竟做什么都不是闭门造车就能弄好的。

　　还得多出去走走，古人说的好，“三人行，其毕有我师。”不要看那些普通人，好像都没有什么本事，但是很多的道理都是相通的，说不定他们有时候无意间的一句话，就能对王攀有着启发呢。王攀他可不会认为他就是天下最聪明的人了，他什么都知道，都不用听别人的了。

　　不要说是王攀了，就是那些对人也不也说他什么都明白，什么都懂吧。所以好好的在普通人当中走一走，那对于他还是很有好处的。

　　其实这个道理，王攀他在很早之前就明白了，他以前也都有这么想过，但是一直以来他都没有这么做，有时候明白的道理，但是要做起来也是不容易的。

　　不过现在王攀的功力卡在这里，好外都没有一点的精进了，所以他不得不提高一下自己的心境了，而心境的提升，最好的办法就是混入市井当中。好好的和那些普通人接触一下。这也是很多的门派对于他们的弟子的一种试练方式。

　　他们那些门派。人数可比王攀这里多多了，他们都需要入世到那红尘当中历练，就更不是说王攀了。他这个宅男现在就算是再不愿意，那也毕竟得要去到处走走了。

　　反到是王平和王逸他们的情况就要比王攀好得多了。一来他们也没有像王攀那样整天考虑那么多的事情，所以也没有思想上的包袱，二来他们也不会像王攀这样动来动的就喜欢闭关，他们平时很多的时间都是在地球上，所以他们大部分的时间都是在和别人接触着。所以他们并不会像现在王攀这样，到了不得不磨练一下的地步了。

　　就算是王攀他再不愿意，那也必须得以上进行了。不过他到也不在急在这一两天。就算是他要出去，那他也得要在家里好好的陪一下自己的家人再说，而且现在岳母她们还要生小孩子了，王攀就更不能走了。毕竟说不定到时候还需要自己帮忙呢。要是找不到自己的人，她们可能会生气的。

　　还有现在小伍了在王攀家里，正好可以趁着有时间好好的教他一些知识，毕竟自己这个做师傅的，一直以来。也都没有好好的交过他什么，还没有王逸他们那些当师叔的交得多。这说起来也不是很好嘛。

　　王攀没有想到，自己居然还有这么多的事情需要做呢。看来他就是一个劳碌命啊，本来说是要回来好好的休息一下，可以没有想到，仔细算下来，他根本就没有休息的时间啊。

　　慢慢的，王攀他就逛到了刚才那些年青人起哄的地方，王攀到了这里，看到那些年青人的激情一直都没有消停过，就算是现在，他们都还在那里鬼哭狼嚎着呢，好像他们不是在比谁唱的好，而是在比谁喊的声音大似的，也不管有没有走音，反正就是要在声音上把对方压下去。虽然说他们唱得不是很好，但是王攀并不觉得刺耳，反而觉得很是亲切。

　　毕竟他们一个个的又不是歌唱家，所以他们喝得好，那是超常发挥，唱不好，那也只是本色演出而已。也都没有什么大不了的。

　　王攀没有想到，这么久过去了，这些调皮捣蛋的家伙还不放过明明和那个女生。王攀走过来的时候，这一对才好上的男女，正在那里被逼着唱知心爱人呢。王攀听了一下，那女生唱的声音还可以，声音也很好听，而且把那种痴心的感觉都唱了出来了，不过明明的声音嘛，那王攀就不敢恭维了，让他来唱这首歌，那完全就是在制造噪音嘛，不过明明也是脸皮厚，他才不管周围那些喝倒彩的人们呢。

　　反而继续在那里鬼哭狼嚎着，好像就是故意要用他的歌声来报复一下这些小伙伴似的，他这一下，可是真的让他和他的小伙伴们都惊呆了。就连那个女生，本来是唱得好好的，可是不一会之后，就被明明给带得跟不上调了。弄得她直对明明翻白眼。

　　王攀看着这一对奇葩，还真不知道，那人要相貌有相貌，要身材有身材，要声音也有声音的美女怎么会看上明明这么一个五音不全的人呢。不过缘份就是这么的奇妙，可不是谁能说得清的。正所王八看绿豆，那就是看上眼了，你又拿他们有什么办法呢。爱情的力量，那可是很大的，情人眼里出西施，这也是很正常的。

　　王攀在那里看了一下，发现，他们最多也就是制造一些噪音而已，也没有什么值得王攀去关注的了。所以他就慢慢的从那里离开了。如果说王攀是自己离开的，还不如说是被明明那歌声给吓跑的。他真的怕自己再呆在那里会受不了。

　　不过其它的人就没有像王这样想那么多了，他们可能都是习惯了还是怎么的，现在并不觉得有多难受，反而还在那里用矿泉水瓶子装着石子在那里砸得碰碰响，好像还闲那噪音还不够大似的。不过好在他们所在的地方都是在那广场的最边角上了，反正他们这里十米之内是没有其它的村民会过来的，好像生怕受不了似的。

　　还好的是王攀他们村子里这个广场比较大，要不然的话，那些喜欢安静。或者那些正在跳舞的中年大叔大妈还不过来把他们的耳朵给上下发条啊。

　　这一年下来。王攀他们村里的村民们的变化还是很大的。以前在冬天的时候，差不多七点多家家户户的都关门了，哪里会有现在这么多的娱乐活动啊。这个功劳王佳敏可是得要占头功的，如果不是她带着村民们在这里跳舞，怎么可能会发展成现在这么大的规模呢。

　　不过她们家里也不是没有得到实惠。毕竟现在村里还是就只有她们一家商店，而且那店面还正好在这广场边上，如果是以前话，村民们都没有钱。所以一天到晚也没有几个会买几件东西，可是现在不同了。他们今年可以说是大丰收了，所以在这方面也要大方得多了，特别是家时有小孩的，如果他们看到别的孩子有吃的，做为大人的，难道你还不给他买不成？毕竟那一点的零食对于现在的他们来说，那还真的算不了什么。

　　所以王佳敏他们家的商店那可以说是赚大了。这让王佳敏的父母，每天都是笑得合不拢嘴了。现在他们对于王攀那可是很感激的。想到自己的女儿现在才毕业出来就能当上总经理助理，如果不是王攀介绍的话。哪里会有这样的机会啊。

　　那可是高级白领了啊，这说出来。他们两口子都很有面子啊。就算是现在留在村里，种地也是可以赚很多的钱，但是现在王佳敏的工资也不低啊（那当然了，陈雪儿她能开低工资吗？只是看王攀的面子，王佳敏就算是什么都不做，她也会开同工资的吧，更何况现在王佳敏还做得很好）。

　　毕竟王佳敏是一个女孩子，虽然在村里种田也可以赚钱，但是这个世界上并不是一切都向钱看的。而且种地可是很累的，他们又怎么舍得自己女儿那细皮嫩肉的回来种地呢。

　　而且王攀还不只是这一点帮助他们家的，自从王二把他手上的那个收购山货的生意交给他了之后，他们才知道，原来这些在他们眼里都不入眼的东西，在城市里居然会那么的值钱，为此他们又是大赚了一笔。

　　虽然可以没有去年王二赚的多，但是这半年下来，怎么也多收入了好几万吧，这可以说是天上掉下来的啊。

　　毕竟现在村里的那些大人们都要忙着自己的活，哪里还会像去年那么的有时间去山上找东西啊。不过那些大人们不干。村里还是还有一些半大小子吗。虽然现在村里的人都有钱了，但是那也是那些大人有钱不是嘛，大多数的小孩子手上还是没有什么钱的。

　　毕竟王家村的村民们都是被穷怕了，哪里会浪费那么多的钱给小孩子啊。不过这并不能难倒他们。家里的大人不给钱没有关系，他们自己驱赚就是了。反正又不是没有赚过。所以那些小孩子们没事的时候就会上山去走走，时不时的会弄一些东西出来，然后拿到王佳敏家里卖掉。这样他们手里有钱了之后，村里不是只有一个商店吗，所以大多数的钱又再一次的在这里换成了零食和玩具，让王佳敏他们家里一下子就赚了两次的钱。

　　所以现在当王佳敏的妈妈看到王攀从他们家的店子外面走过的时候，他马上就把王攀给叫到了店里：“王攀，今天怎么有空出来玩啊，平时都很少看到你啊。渴了不，这里有水，想要喝什么，婶给你拿。”

　　听到王佳敏的妈妈叫自己，王攀也没有办法，只好朝着屋子里走了进去，“七婶，不用了，我不渴，这大冬天的喝着凉。”王攀摇了摇手说道。

　　“也是，那喝茶吧，才头子刚泡好的，呵呵。老头子还不快点倒一怀茶过来啊。”七婶想了想王攀说的也是，然后就叫起了正在那边忙着收钱的老公。

　　“呵呵，王攀不好意思啊，现在买东西的人多，忙不过来。”七叔这个时候笑着给王攀倒了一杯茶过来。

　　“哪里的话，生意好，那才好啊。我又不是外人，不用招呼我的，我这一段时间都没有在家，好久都没有来看望您们了，我这可是有负佳敏之托啊。我还要请叔叔和婶婶不要怪我才好呢。呵呵。”王攀看到了他们之后，才想起了上次王佳敏走之前，可是托付王攀要好好的照顾一下他的父母的。可是王攀他一直都忘记了。要不是现在看到了他们。王攀还真的记不起来了呢。

　　“呵呵。你自己也有自己的事情要忙。我和你婶哪里需要照顾啊，我们吃得好，睡得好的，不要听那小丫头的。我们好的很呢。”王攀看到七叔虽然这么说，不过七叔现在还是很感动的，他没有想到，自己的女儿就算是出去了，都还在惦记着他们。还托了人照顾他们呢。

　　看着七叔那不好意思的样子。王攀不由的摇了摇头，七叔本来就不是一个健谈的人，他不知道说什么了，就只会傻傻的笑。“叔，婶，我是后辈，照看一下你们那也是应该的，就算是佳敏不说，我也会这么做的。只不过我太忙，所以没有顾得上。还希望你不要怪我才好呢。”

　　“好了，好了。小攀，你坐一下吧，我们现在也忙，没有时间招呼你，你不要介意啊。”在王攀他们说话的当口，又有一些人进来买东西了，他们毕竟要去招呼了。

　　“叔婶，你们忙，我也不打扰你们了，我先走了，等明天再来看你们。”王攀看了看，他知道，如果自己现在还留在这里的话，他们肯定会留个人陪着自己的，那就更忙不过来了。毕竟现在这晚上，才是他们一天生意最好的时候。

　　“好的，那我们就不送了，有空的话，就到叔家里坐一下。”现在他们的两个孩子都没有在家里，他们两老口在家里也很是寂寞的，对于王攀来看他们，他们当然欢迎了。毕竟他们对王攀可是当成了半个儿子来看待的。

　　这和他们本来就还没有出五服，是一家人有一点关系，而且王佳敏小时候没有吃的，王攀他们也没有少帮忙，所以他对于王攀还是很感激的。

　　七叔和七婶对于王攀的关爱，王攀当然也能感觉得到。这让他心里暖暖的。他们都是一些老实人，只要谁帮过他们，他们就要以记住一辈子的。对于这样的人，王攀当然也很是喜欢的了。

　　正在因为这样，他们一家人，可是从来都没有和谁红过脸，如果他们村里要说谁的人迹关系最好的话，那肯定就是王佳敏他们一家了。小时候王佳敏可以说是吃百家饭长大的，别人也都很喜欢她那个可爱的小丫头。而对此七叔他一家人都很是感谢那些村民，所以有时候就算是他们吃点亏，也不会和别人计较。因为他们知道，他们欠着别人的，要不然的话，他们也养不活王佳敏啊。

　　用他们的话来说，那就是一个活生生的女儿比什么都重要的。所以有时候就显得七叔他们有点软弱了，不过时间久了，村民们也不在欺负他们了，他们也都愿意和老实人交朋友。

　　这也是为什么现在村里就算是很多的人对于他们家的商店都眼红，但是切没有一个人想着去开第二家商店的原因。如果说他们看不到这里面的商机的话，那也不可能有的，一不两个的看不到也就算了，总不可能一个村子就没有一个看出来了吧。因为他们不好意思去抢王佳敏家里的生意那才是真的。

　　毕竟他们一个普通的家族，能培养两个大学生也不容易的，还好的是现在有了王攀帮助，他们不用为钱发愁了，要是换在以前的话，他们还真的没有办法呢，恐怕每年都要为儿子的学费伤脑筋吧。毕竟他们的家底都被王佳敏上学给用光了，这也是很早之前他们就在村里开商店的原因，就是想要赚点钱来补贴一下家用。

　　不过现在这个商店却成了他们收入的大头了。这可是他们以前从来都没有想到过的。

　　不过这也都是因为现在村民手上有钱了分不开的，而他们之所以有钱了，那又和王攀分不开。所以就算是看在王攀的面子上，也没有谁会去和他们抢生意的。毕竟谁都知道王佳敏和王攀的关系好。

　　王攀当然不知道这里面还有这么多的事情呢。他也没有去多想过这里面的一些隐情，不过就算是他知道了，也不会在在意的，反正现在村民们也不会像以前那些吃了上顿没有下顿的了。他们的日子只会越过越好的，也不用为了这一点小钱让相互之间的关系弄得紧张的。

　　王攀出商店里出来之后，又在广场上转了一会就往家里走去了。今天他出来也算是完成了他的任务了。明天还有很多的事情等着他去做呢。

　　不但是给村里转钱，还得要给他们弄一个生物人出来，还得要到王佳敏家里看看，还有五爷，自己也好久都没有去看他了，明天王攀也准备去看看，随便送一点吃的过去。


第1345章 打泥鳅

　　“王攀，你小子这大半夜的跑哪里去了，找了你半天都没有看到人啊。”王攀他一进屋就看到杜鹏一下子跳了起来，然后指着王攀大声的叫到。

　　王攀被杜鹏那激动的样子，吓了一跳，他嘛的，这都是干嘛啊。自己可不喜欢男人啊，看到自己有必要那么的激动吗？如果杜鹏要是知道了王攀现在的想法的话，他还不知道会不会被气死呢。他也不喜欢男人啊。他只是现在有事情要求着王攀而已。

　　怎么到了王攀的眼里，他好像就是从背背山上下来似的。

　　“干……干嘛，有事说事，不要拉拉扯扯的啊。”王攀一下子躲地了杜鹏那拉过来的手，郁闷的说道，这个时候杜鹏可能是太激动了，都没有听出王攀那声音里的那种不一样的感觉，他看到王攀躲过去了，到也没有多想，虽然他并不知道王攀有多厉害，但是在有一点他是可以三分之一的，那就是王攀的武功肯定十分的厉害，至少比那些特种兵还要强得多了。

　　要不然小伍也不会成为他的徒弟的，虽然他对于王攀和小伍之间的事情并不是很了解，但是多多少少的也都知道一些。他知道，小伍以前就是特种兵出身的，听说他到这里就是跟着王攀来学武的。而且他也看到过小伍和王逸他们的对打，每一次都会是以小伍被揍得鼻青眼肿的做为结局。虽然那并不是王攀动的手，但是只是从王逸他们的身手就可以推理出王攀应该更厉害。所以现在要躲过他也很是容易的。

　　可是他又哪里知道，王攀是被他那激动的样子给吓到了呢。要不是他们都认识了好多年了的话。王攀都要认为他是不是从背背山上下来的了。这也都是王攀下意识的动作而已。谁叫他身体的反应太快了呢。不过好在杜鹏并没有听出什么来，要不然的话，他们之间又要有一场‘战斗’了。

　　“嘿嘿，我不是找你有事情吧，这打牌也太没有意思了。这么早吧，又睡不着，所以我就在想啊，我们是不是出去打点泥鳅。黄鳝什么的来吃一下。你说我这个主意怎么样啊。”杜鹏笑呵呵的说道，说是问王攀意见，不过看他那样子，王攀就知道，如果自己不答应的话，他肯定是不会轻易的罢休的，说不定他还要怎么缠着自己呢。

　　对于杜鹏来说，那打牌当然没有意思了，打了好几个小时的牌了，除非他运气逆天。就是把那牌摆着打都会赢的牌，他才会赢那么一两回。其它的时候，一直都是他在输，虽然他并不在乎那一点的小钱，可是如果一直都是他在输的话，那换了是谁，都会感觉到没有意思吧。毕竟那打牌打的就是一个激情，可是再高的激情，如果总是一直输，那激情都是会慢慢的降下来的。

　　“你怎么想到了这么一出了，现在都冬天了，那些泥鳅黄鳝什么的，都钻到深处去了，哪里那么容易能打得到的啊。”王攀很是郁闷的看着杜鹏。他不知道这家伙又是从哪里听到了这事情的。

　　“没事，我们只是想要找那种打泥鳅的乐趣而已，又不是真的要靠这个生活，所以打得多少，都没有关系了，关键是能玩一下，这才是最主要的。”杜鹏对于王攀说的这些，早就知道了，毕竟他有了这个想法的时候，当然是先和王逸他们说过的了。所以王逸也都告诉过他一些事情了。

　　听到杜鹏这么说，王攀他还能说什么呢，这家伙只是想去玩一玩，又没有想过要打多少的泥鳅和黄鳝，王攀听到他这么说还能说些什么呢。所以他只好点了点头说道：“那好吧，既然是这样的话，那我就去给你们找几台机子吧。你们等着啊。”

　　没有办法，王攀最后，只好妥协了。不过他想着自己家里以前好像是有一台打黄鳝的电瓶的，只是也不知道这么多年没有用，是不是还是好的。不过这也得让他回村里好好的找一下才可以。

　　“呵呵，没事，我跟你一起去吧。”杜鹏好像生怕王攀一去不复返了似的，看到王攀要去找工具，他一定也要跟着一起去。这次王攀到也没有说什么，正好，到时候找到了东西，还有人帮忙一起拿呢。

　　等到王攀他们出来的时候，就不只是他和杜鹏两个人了，小伍这家伙也跟了出来了。他也是从农村里出来的，小时候也是玩过很多次的。可是随着年龄慢慢的长大了，他也要为妈妈分担一些农活，后来工作后更是没有玩过了，今天在听到杜鹏提出打泥鳅这个建议的时候，他就很是兴奋，所以现在也高兴的跟了上来。

　　王攀到也不介意多一两个人。不过是多台机子的事情而已，就算是他们自己家里没有那么多，但是王家村这么大，想要找几台还是很容易的，不说别的，只是宝子和儿子他们几个和王攀玩得好的，只要王攀开口了，他们还有不借的吗。

　　王攀他记得自己家里也是有机器的，可是等他们花了一阵子把它找出来的时候，才发现，机子虽然是好的，但是那电瓶里早就没有电了，不算是想用它也是不可能的了。没有七八个小时，是不可能会把它冲满的了。杜鹏他哪里不等得到那么久啊。所以他很是郁闷。不过听说王攀可以去借的时候，他这才高兴了起来。要不然他今天晚上，还不知道要怎么诅咒王攀呢。

　　要不一开始就不要给他希望，那样还好一些，如果要是半路太监了，那他不郁闷死才怪呢，不过好在，就算是王攀他们家里的不能用了，但是王攀还是答应帮他借的。

　　很快的，王攀他再一次的来到了村里的广场上，看到那些村民们在那广场上蹦蹦跳跳的。杜鹏他可是傻眼了。这他嘛的还是农村吗。怎么这些只是在城市里才能看到的广场舞都在这里跳起来了呢。而且那广场边上好像还有很多的小吃店啊，闻到那香味，杜鹏的口水一下子就要流出来了。靠，早知道这里会有这么好玩，刚才还玩什么斗地主啊。那不是浪费时间吗。

　　现在他总算是知道王攀刚才消失那么久是去干什么去了，原来他是一个人跑到这里来享受了，可是为什么他都不叫一声自己呢，这也太不够兄弟了吧。可是他也不想想。那个时候他们在那里斗地主，正玩得兴奋呢，哪里会在乎王攀的去留啊。

　　不过那念头，只是在杜鹏的脑海里过了一下而已，马上就被他给丢到了一边去了，因为下一刻他就朝着那些小吃摊跑了过去。正好晚饭的时候他都没有吃多少，而下午吃的那些红薯，过了这么久，差不多也都消化得差不多了，现在正好可以把这些用来当成宵夜。

　　杜鹏没有想到。王家村这一年的变化会儿么大，要知道。以前他也不是没有在这里住过，不过那个时候，一眼就可以看出这些村民都是一些贫苦的贫农，可是现在看看，他们那一幢幢让他这个城里人的羡慕的小别墅，再加上现在这样的精神文明生活，这让杜鹏都有点羡慕起这里的这些人了。

　　他可是知道，有现在这一切，那都是自己的死党给带来的，他可以说是看着王家村是怎样从贫穷变成现在这样的富裕的啊。而王攀他正是在这里面扮演了一个最重要的角色。虽然不知道王攀是怎么做到的，但是他还是为王攀感觉到骄傲的，那可是自己的哥们，自己之所以有现在这一切，还不是都是王攀带来的吗。所以他看到了这些村民们的生活之后，也只是最初的时候惊讶了一下，之后都没有感觉到什么奇怪的了。好像有这一切，在他看来，那都是正常的似的。

　　王攀看到杜鹏那好像饿死鬼投胎似的向着那些小摊子跑去，他不由的轻轻的笑了起来，他也不去管他，他直接朝着定子他们几个走去，王攀不用去找。就知道，他们几个肯定会在那篮球场那边，刚才王攀也是在那边看到他们几个的，不过王攀那个时候并没有过去打扰他们而已。

　　这篮球场，也是前不久，村里在建娱乐设施的时候，一起修起来的，反正也要不了多少钱，但是却可以给村民们带来很多的欢乐。王攀不知道的是，这还是宝子他们那几个爱运动的家伙特意建议的呢，为些他们还主动的捐了一点钱出来的呢，而最后村里差不多就是出了一点地之外，根本就没有出钱，就是他们捐的钱都把篮球场给建好了。对于这样的事情村长，村长他当然不会不同意了。反正以前那广场边上正好有一个小山包，而且上面还多都是碎石，根本就不能用来耕种，所以以前一直都是荒在那里的。

　　现在看到只是以前的晒谷场面积太小了，跟不上村子里的发展了。正好趁着这个机会以，村长和族长他们商量了一下，就把那个小山给推平了。这样一下子就就多出来了十多亩的面积，现在就算是建了篮球场、门球场、羽毛球场、乒乓球场，但是还是有一大片的地方空在那里，等着以后有了资金再去建设吧。

　　很快的，王攀他就来到了那新建的篮球场边上了，王攀看到那一排三个崭新的球场，现在都有一些年青人在上面打球，不时的还可以听到一阵阵的欢呼声，王攀也很是兴奋，以前村民们每天晚上吃过饭之后就没有事情做了。极度的缺乏娱乐，现在看到他们每一个人脸上那真挚的笑容，王攀就觉得自己做的这一切还是很值的。

　　不要以为王攀他一直在闭关，就不知道这里修建场地的事情了，毕竟王攀他可是这里的名誉所长，村里有什么大的动作，那如果王攀都不知道的话，那怎么可能呢。官场上就忌讳的就是越权了。所以村长在修建这些的时候，虽然没有找到王攀的人，但是他也是打电话和王攀商量过的，当时候王攀他还在闭关，并没有出来。不过他接到电话之后。还是让王逸捐了一些钱的。毕竟村里没有什么闲钱。这一点王攀可是知道的。

　　所以他今天在看到了这些设施的时候，虽然有一点惊讶，但是并没有奇怪，惊讶的是他没有想到这才这么短的时间，村里的变化就有了这么大。虽然他很多事情都知道，但是并没有亲眼看到过啊，所以他多多少少的都有一点惊讶。

　　王攀来到中间那个篮球场的时候，正好看到宝子他们正在那里打比赛。其中那穿着红色球衣的那一队，王攀认出来了，那都是他们王家村的年青人，其中就有宝子和猴子这两个家伙，至于建强他正在那里坐冷板凳呢，看来他是做为替补的吧。至于他们的对手王攀看着有一点面熟，但是他一个也叫不出名字来，想来也都是邻村里来玩的人吧，毕竟以前他们读书的时候，都是在一个学校的。就算是抬头不见低头也会见到的，有个面熟也是很正常的。

　　不过他们这一队那衣服就乱七八糟的了。穿什么的都有，毕竟别人只是来这里玩的，当然没有像宝子他们这样准备齐全了，毕竟宝子他们做东道主，还是有着主场优势的。

　　不过正是因为宝子他们全部都穿着球衣，别人也鴀支传错了球，他们现在衣服杂了，也是一种另内的队服吧。

　　王攀站在那边上，看着场上那十个跑动着的人，并没有急着去找宝子他们。毕竟以杜鹏那个做什么事情都是三分钟热度的家伙，现在扑到了那些小吃上去了，他现在还记不记得打泥鳅都是另一回事呢。所以今天能不能借到电瓶都没有太大的关系了。就算是他到时候还想去，王攀再找宝子他们也来得急的。

　　正如王攀所想的那样，现在的杜鹏他还真的是不记得所泥鳅的事情了呢，现在他跟着小伍两个人在那些小吃摊子边上转来转去，可不要以为他只是在那里看看而已。他们每到一个地方都是会不停的拿着东西吃的。看来他们不把自己的肚子吃到发胀，是不会罢休的。至于什么打泥鳅，那是什么，他们早就忘到脑子后面去了。有什么比填饱自己的肚子还重要呢。

　　而且这一次他也不准备那么快的就回去的，刚才他之所以想要去打泥鳅，那还是因为睡不着觉，所以想要找个事情打发一下时间嘛，现在他找到了一个更好的可以打发时间的事情，当然不会再去想打泥鳅了。

　　而且如果直的想要去玩的话，时间还多得很，大不了明天白天的时候再去就可以了。那样天亮着，还方便一些。

　　看到场上那你来我往的投着球，投中的时候，场边上都会传来一阵阵的欢呼声，如果没有投中，他们就会很是惋惜的叹气，更是有些激动得，恨不得自己跑上去把那球给放进去似的。

　　这篮球讲究的就是一个团队合作的动作，对于提高村民们的团结也是很有帮助的。毕竟就算是一个人再厉害，他也是不可能一个人打赢别人五个人的，就算是把乔蛋给请来也不行。所以想要赢得比赛，那必须要有团结的精神才可以的。

　　王攀看到宝子他们虽然一个个的跑得满头大汗的，但是相互这间的都有说有笑的。他也很是为他们高兴。其实说实话王攀还很是羡慕他们的，王攀羡慕他们有那么多的朋友，可是自己的朋友真的不是很多。有一些人人看到王攀的成就之后，不知道的是不是他们自卑还是怎么的，反正都不能和王攀好好的相处，这让王攀很是郁闷。

　　到现在还能一如即往的和王攀保持着朋友关系的，还直的没有几个呢。不过这也是没有办法的事情。毕竟很多人在面对着王攀的时候，都是会有一种自卑的感觉，这也是王攀修真之后，自然而然的带着一丝丝的气势，一些心里不够坚强的人，肯定会感觉到一阵阵的不自在。

　　所以这才造成了王攀现在的朋友很少。不过也正是这样，他才会对自己的朋友倍加的珍惜。

　　虽然王攀现在变了很多，但是和他一起长大的宝子他们可不会太放在眼里，平时该怎么开玩笑还是会怎么开，并没有因为王攀的身份有什么改变，这也是为什么王攀会对他们另眼相看的原因。

　　建强他没有上场，所以他看到场上的兄弟在那里不停的进球，让他很是郁闷，于是他就到处乱看，一不小心就看到了王攀在那里，下一刻他也不去羡慕那些场上的兄弟了，他马上从那里爬起来，朝着王攀跑了过来。

　　“王攀，你这小子，终于出现了啊，哈哈，好久不见，村里的变化挺大的吧。”建强先是狠狠的给了王攀一拳，再哈哈大笑道。


第1346章 承诺

　　“是啊，一阵子不回来，村里都大变样了，差点就不认得了。呵呵。”王攀看到建强朝着自己打过来，赶紧的控制好自己的真气，要不然，如果等它自动反击的话，那样建强可是会受伤的。王攀可不想伤到了从小就和自己一起玩到大的玩伴啊。那样多过意不去啊。

　　“谁叫你这小子，总是一声不吭的就跑掉呢，害得我们想要找你喝酒都找不到人，这一次你可不能再一声不响的就跑掉了，这次得要好好的罚一下你，要不然你是不会记得厉害的。等一下，我叫一下宝子他们，我们叔侄几个去喝几杯去。”建强看到王攀还是很高兴的。毕竟是从小一起长大的，现在又有一个多月没有看到王攀了，所以显得很是激动。

　　王攀一下子就拉到了建强的胳膊。在他不解的眼神当中，王攀笑了一下说道：“现在不用，让他们多玩一下吧，毕竟现在他们玩得正高兴呢，不要去打扰他们的好，至于喝酒这个什么时候都可以喝的，反正这一次我也会在家里多呆一阵子，所以明天我们再好好的喝好了。现在把他们叫走了，那场子不就散了吗。你也不怕其它人揍你啊。”对于建强所说的叔侄王攀自动的忽略了，虽然他不只是一次的强调过他们的辈份关系，可是王攀和宝子他们从来都当他那话是耳边风的。

　　建强听到了这后，脖子不由一缩水，想想，如果自己现在真的把宝子他们叫走了的话。这样的事情还真的可能发生呢。毕竟现在能玩球的。大部分也都在这里了。场边那么大多数都是看热闹的，你要让他们上场，还真的没有几个敢上场呢。这主要是他们很多的人都不会玩这个。哪里敢上去丢人啊。

　　乡里的教育可不要拿去和城里相比，所以他们大多数都是初中毕业就出去打工去了，以前哪里有几个玩过篮球啊。而这些人还一个个的很爱面子，很怕自己出糗被别人笑话，所以他们最多也只是在这里看看而已，真的能上场的可没有几个。所以宝子他人这一下子走了四五个人。这场合还真的就要散了。

　　只是他们自己村的人也就算了，可是别人邻村的那些人大半夜的跑到这里来就是玩的，建强这样做，那他们没有意见那才怪了呢。而且这些人大家也都好熟悉的，所以到时候他被‘揍’了也只是白揍了。刚才他看到王攀太高兴了，所以都没有想到这些后果，现在王攀一说出来，他哪里还敢乱来啊。所以，他灿灿的笑了一下，也就点了点头：“那好吧。不过你小子可要说话算数啊，要是你这一次再一声不响的跑了。下次回来的时候，看我们怎么斗你。哼。”

　　“哈哈。怎么会呢。”王攀不自然的说道。说实话，对于这一点，他还真的感觉到很是愧疚的呢。毕竟他到的那个地方太不同寻常了，这个时候还不是告诉他们的时候，所以王攀了怕他们问，所以每一次离开的时候都没有和他们打过招呼。虽然说他每一次离开都没有出过这个村子，但是建强他们并不知道啊。他们还以为王攀外面还有产业，所以出去工作去了呢。对于王攀在外面有产业，他们到是一定也不奇怪，如果没有那才是怪了呢。

　　要不然王攀那么多的钱是哪里来的呢。难道是抢银行的不成，如果真的是抢银行的话，那以前他们看到的那些军人也不会和王攀那么客气了。而恰恰相反，他们可是看到那些军人对于王攀可是很热情的。好像还有点巴结的样子。

　　所以这么算下来的话，自己这个侄儿，他的产业应该是很牛逼的，要不然那些暴力集团也不会那样对王攀。可是他又哪里知道，王攀他们的产业并不在在这地球上，而是在那些比地球都还要大很多的一些星球上面。而且这样的星球还有好几颗。如果让他们知道了的话，还不知道他们会不会被吓晕过去呢。

　　毕竟一个普通人知道了这样的真相之后，还真的没有几个能承受得了呢。这也是王攀为什么一直都没有告诉他们的原因。如果他们知道了的话，还能不能像现在这么对待王攀那都是一个未知数呢。这就好比，让他们知道的自己小时的伙伴变成了一个大富翁，这样就让很多的人感觉到自卑，所以不能以正常的心态去面对那儿时的小伙伴了。

　　现在的王攀就因为这一点而烦恼，以前村里和他玩的好的，也不只是宝子他们几个，可是现在很多的人看到王攀总是带着那种敬畏或者感激的神色，这让王攀很是郁闷。只是这样就吓跑了一些人，那如果让他们知道自己儿时的小伙伴，不只是一个大富翁，而且一个流落民间的皇子，现在他还上位了，这样会不会把他那剩下不多的朋友也给吓走了呢。这身份的巨大差距，那可不是每个人都能接受得了的。

　　这也是为什么王攀一直都没有告诉杜鹏，还有宝子他们的原因，可是林蕾和杨云的家人，还有小伍那不不两只了，他们算下来都是自己的亲人了，林杨两家就不说了，他们可是娘家人，当初为了取到两个老婆，王攀不得以，只好把这个暴露出来，结果也和王攀想的一样，他们在看到了那外星上的一切之后，对于王攀取了他们两家的女儿，也没有再多说什么了。虽然说有一点不甘，但是他们还是没有说什么，就好比，古代那些人，突然有一天听到皇帝要取他们的女儿一样，虽然知道，那皇帝可是皇宫佳丽三千，但是又有几个会受得了这样的诱惑而去拒绝呢。

　　而小伍就更简单，别人都说一日为师，终身为父。虽然这只是对于那些做弟子的要求。可是人都是有感性的动物。小伍他真心的对自己，王攀当然也不会把他当外人了。既然自己都是他半个父亲了，所以把那些告诉他也就没有太大的关系。

　　果不其然，小伍在知道了，那些星球之后，并没有对外说过，因为他们是一家人，一家人。当然就要以家里的利益为主了。可是杜鹏和宝子他们就不同了。他们只是王攀的朋友而已，朋友和家人有时候那是不同的，家人，那永远都是家人，可是朋友是会变的。

　　所以王攀现在才会听到建强的话之后，苦笑了起来。不过他也没有做多余的解释，很多的事情根本就不是一两句话就可以解释得清楚的。

　　反正他只要这些友情而已，并不是图他们什么，所以王攀暂时还没有打算告诉他们。因为王攀还不想这么快的被别人知道外星的事情。

　　“没有就好，要不然的话。哼哼，那后果你是知道的。”建强看到王攀那苦笑的样子了。不过他还是狠狠的对着王攀举了举他那黑呼呼的拳头。

　　毕竟他们都是农民，做农民的哪里有像王攀他们一家人那样白白净净的啊，那一看就不是一个农民的样子，反而建强他们不要看一个个的都是小车开起了，他们却才是地地道道的农民，只是从他们的双手就可以看出来了。

　　看到建强的样子，王攀不由的笑了笑，还是这和个哥们让自己高兴啊，他们并没有其它的村民们那样看到自己就十分的恭维。还是像以前一样，想怎么来就怎么来，正是这样，才让王攀感觉到特别的温馨。如果不他们之间的兄弟之情也掺杂了别的东西的话，那样王攀才会郁闷呢。

　　“好了，我们到那边坐坐吧，也好给宝子他们加一下油啊。”王攀指着一边的石凳子说道。

　　“好啊，正好马上就要轮到你叔叔我上场了，你小子可要给我加油啊。哈哈。看你叔叔是怎么把他们杀得片甲不留的。”既然现在不走了，自己坐了半天的板凳了，他当然也想要好好的在自己这个小伙伴面前表现一下了。所以一坐到地方之后，他就对王攀大声音的说道。

　　“那好啊，你要努力哟，如要你能拿个两双的话，到时候我给你一个特权，你可以向我提一个要求，只要我能办到得，一定帮你怎么样啊。”王攀笑呵呵的说道。

　　至于帮他们的忙，那算什么啊，就算是没有现在这事，如果他们有难，难道王攀他还能眼盯盯的看着不成，所以这承诺根本就算不上什么承诺。不过建强他还是很高兴的，王攀他是什么人啊，虽然说他们并不是太了解，王攀其它的身份，但是他们知道王攀的能量很大就可以了。至于其它的也就不重要了。

　　现在王攀既然答应了自己这么一个条件，那么这对于自己来说，那怎么也算是一个大喜事啊，虽然说以他和王攀的关系，就算是没有今天的事情，如果自己要找他帮忙的话，王攀应该也不会拒绝，可是如果有了那么一个条件在手的话，那真的有事的时候，也是可以好说一些吗。

　　所以建强他可是暗暗的下定了决心，等会看来不能乱来了，一定要拿出自己全部的实力，就算是拼了老命也都要拿下一个两双来，如果能弄到一个三双的话，那就更好了。不但可以在王攀的面前好好的表现一下，还可以得到王攀的承诺。

　　“哼，你也太小看人了，我一定给你拿个两双出来，你也不要忘记了自己的承诺啊。哼哼你等着。”建强现在那可是冲满了斗志啊。于是他马上就回头对着场上的宝子叫道：“宝子，快下来，换人了，轮到我上了。”

　　开玩笑，两双那么好拿到的吗，那可是需要时间去拼的，所以他现在真的是一秒都不想浪费啊。说不定，那一秒，就是一个三分球呢。

　　宝子他正玩得开心呢，听到建强的声音之后，他下意识的就回过头来，本来他是想说让他再玩一会的，可是当他看到建强边上的王攀之后，马上就不在说话了，只是叫了一声换人之后，就往场外跑了过去。

　　毕竟他们又不是什么正式的比赛，所以想要换人。那什么时候都是可以的。其它的人也没有说什么。等着建强上来了，他们才再一次的发球玩了起来。而宝子他却是跑到场边上，拉起自己那球衣就往自己的头上罩了过去，然后王攀就看到他用自己的手，抱着自己的头在那里不停的搓着。很快的，就把头上的汗水给全擦掉了。

　　看到宝子那粗鲁的样子，王攀不由的笑了，这就是自己的兄弟啊。好久都没有看到他们了。还真的有点想念他们呢。现在的王攀正如杜鹏他们一样，早就把对方给忘记了。杜鹏他们现在是被那些美食给吸引住了根本就没有时间去想王攀，而王攀和自己这些老兄弟在一起，也都忘记了他们。不过现在就算是想起了对方，也不见得他们就会去打泥鳅的。估计他们现在每个人都没有再去打泥鳅的心思了吧。

　　“王攀，你小子什么时候回来的啊，好久都没有见了，走的时候，也都不给我们打个招呼，你也太不够兄弟了吧。这一次你可要自罚三杯才行，要不然我们就先揍你一顿再说。哈哈。”宝子老远的就对着王攀喊道，等他走到近前的时候，一下了就张开他那双手给王攀来了一个热情的拥抱。

　　王攀一直都笑呵呵的看着他，就算是被他那一身臭汗给抱在了身上，王攀也没有一点的意见，他知道，自己这么久没有出现，自己这些兄弟没有意见的话，那才叫怪了呢。现在不让他们发泄一下的话，还不知道会出现什么事情呢。正是他们这样和王攀不客气，王攀才高兴呢。

　　如果他们也和村里其它的人那样，对于王攀消失这么久都不闻不问一下，那样王攀他才会伤心呢。只有真正的朋友，他才会关心你。

　　“好了，你这一身臭汗都熏死人了，我告诉你啊，你这是谋杀知道不。”也不知道这家伙是不是故意的，抱着王攀就不放了，不知道的还以为他们是从背背山上下来的呢。好在这里的人都是认识他们两个人的，所以才不会有人往这方面想，要不然王攀他还不丢脸丢死了啊。

　　“哈哈，你活该，谁叫你小子太不够意思了呢，现在只是一点臭汗，要是还有下次的话，哼哼。”宝子哈哈大笑的放开了王攀。现在他可是十分的得意的，能让王攀吃瘪的时候那可是不多的。现在他很有成就感拟的。

　　对于宝子的话，王攀还能说什么呢，他只能翻了一下白眼，他和建强不愧是一起长大的兄弟啊。两个在威胁王攀的时候说的话都是差不多的。真不知道是不是他们早就商量好的。

　　就这样，王攀他就留在这里和宝子聊起了天来了，之后猴子也被换了下来，当然了，猴子他也不忘记狠狠的威胁一下王攀，随便了给了王攀一个满身臭汗的拥抱，把王攀给熏得都想吐了，可是王攀越是‘惨’，他们几个却是开心的很。搞得王攀很是郁闷，他真的后悔今天到这里来找他们了，如果换个时间来和他们见面，也不会把自己弄得一身的臭汗啊。

　　可是现在后悔也晚了，建强这家伙也不知道是不是吃了激素还是怎么的，自从他上了场之后，就没有下来过，而且宝子他们都发现他今天一直在那里拼搏，好像对方和他有仇似的，搞得宝子他们都是一头的雾水。他们不知道发生了什么，也只有王攀才知道，他这么做是为什么，不过王攀到也没有多说什么，他到想要看看建强这家伙会不会真的拿到个两双呢。

　　就这样，直到十一点，差不要散场的时候，建强终于拖着一身的疲惫来到了王攀他们的面前，他朝着王攀笑了一下说道，“怎么样，你们叔叔厉害吧，今天我可是拿了一个两双哟，差不定就可以拿到三双了，如果再给我十分钟的话，我肯定拿个三双给你们看看，哈哈。”

　　宝子他们听了不由的翻了一个白眼，这家伙不会就是看到王攀回来了，所以想要表现一下，这才像发了疯似的在那里‘拼命’吧。有必要吗。当然了，如果他们知道王攀的承诺的话，就不会这么想了。毕竟哥们就是哥们，虽然说有些事情王攀不会不帮他们，可是如果有了那个承诺，对于他们来说，对他人来说，说不定就是一个机会，特别是他们在很久之后，在知道了王攀那些外星的星球之后，宝子他们可是很后悔的。

　　当然了，他们对于建强能得到王攀的承诺也是羡慕嫉妒恨啊。他们那个时候都恨不得杀了建强了，都怪他当年没有告诉他们，要不然他们怎么也得要找王攀要个承诺吧。


第1347章 接神医

　　不过这个时候宝子他们还不知道这些啊，当然了，就算是他们知道了，也不会太在意的，毕竟他们可是王攀的哥们，如果他们有事想要让王攀帮一下忙，王攀也不会拒绝的。可是王攀这说出去的话，那可是从来都不会后悔的。毕竟古时候的事那些皇帝说出来的话，那都是金口玉言，说到就要做到，王攀比起那些皇帝来，可还要厉害多了，所以他对于自己的承诺当然会当一回事了。

　　而且不说他那比皇帝还要高贵的身份，就是他那修真者的身份，也得让他对自己的承诺负责的，要不然的话，可是很容易的就引起心魔的，他和宝子他们的关系旯，但是他们又能活多长时间呢，而王攀他可不是一两百年就会死去的，当然了，只要不出意外的话是的。

　　可是现在建强有了王攀的承诺，就算是他死之后，王攀也会把这个承诺放到他的后代身上去，也就是说，只要他们不用掉，那么王攀就会一直的记下去。

　　人嘛，谁还没有一个三灾九难的，所以建强现在有了王攀的承诺之后，至少都可以帮他解决一次危机的。可是正是因为现在他们一个个的对于王攀还不是很了解，所以错过了这么一次机会，这让宝子和猴子在以后，可是后悔了很久的。

　　“建强，你这小子，今天是不是吃错了药，还是药吃多了啊，搞得那么猛。”宝子看到建强在那里不停的喘着气，不由白了他一眼，不就是打着玩的吗。有没有必要那么的拼命啊。

　　“你药才吃多了呢。我精力足。想要发泄一下不可以啊，真是的。没有看到你们叔叔都累了吗，还不赶紧的把位置让出来给我坐下。”

　　“切。”王攀他们三人同时对着他竖起了中指，这家伙就是那种三天不打，上房揭瓦的类型的，一天到晚好像生怕别人不知道他的辈份高似的，总是把那叔叔挡土挂在嘴边，这让王攀他们郁闷得要死了。不过很多时候。王攀他们都是会一起上好好的修理一下他的。直接打到他怕了，才会住手。

　　不过就算是这样，他也只是暂时性的屈服而已，过不了多久，他又会变成原来的样子，那完全就是好了伤疤忘了痛的类型。不过王攀他们现在都习惯了，虽然说建强长着一副欠扁的样子，但是王攀他们都没有对他动手的欲望了。

　　“好了，好了，哥几个。现在时间也不早了，大家都先回去休息一下吧。明天我们再聚聚。”王攀看了一下时间，这个时候也差不多有十一点二十我样子了，自己也要回去了，毕竟家里还有客人呢，王攀他今天出来玩了这么久了，也是时候回去休息了。

　　“好的，我也正有此意，这一身的汗味还真不好受，我得要先回家洗洗了。”宝子点了点头，然后抓起边上的衣服，和王攀他们客气了几句就各自的散了开去。

　　等王攀回到，老广场这边的时候，看到这边的人也少了很多，就算是还在这里的，也都是一些村民正在那里拆卸着那些音箱设备什么的。不过到是边上那些小吃摊上的人多了不少。

　　估计很多的人，玩了一个晚上了，都饿了，所以现在有现成的东西吃，他们当然想要好好的把自己的肚子填饱了再说了。

　　王攀在人群里找了一下，并没有找到小伍和杜鹏他们两个的身影，不过他也没有在意，这里离他们家又不远，王攀可不会怕他们会走丢了，所以他也就直接往家里的方向走了过去。

　　不过等王攀回到小院的时候，才发现，他的担心完全就是多余的，因为杜鹏和小伍不知道什么时候早就回来了，他们吃饱了，喝足了之后，肚子都开始发胀了，哪里还想着打什么泥鳅啊，这早就被他给忘到了爪哇国去了。杜鹏想着自己都这么饿了，老婆肯定也是饿了，于是他也不管王攀了，或者说他根本就没有想起过王攀，于是他就直接多买了一些吃的东西就回来了。

　　等王攀回来的时候，看到他们早就把杜鹏带回来的东西给吃完了，这还不算，他们吃完了，还扔得到处都是，看得王攀郁闷死了。不过他也没有说什么，看到杜鹏他们都回来了，也没有说什么了。他直接就和大家打了一声招呼就往后面的温泉池走了过去。刚才被宝子他们几个拥抱了几下，弄得他自己也是一身的臭汗，如果他就这样上床的话，还不被林蕾和杨云她们给踢下床才怪了呢。

　　等王攀他泡完了温泉回来的时候，看到大厅里一个人都没有了，估计他们都睡了吧，不过刚才王攀看到的那些垃圾也都消失了，只是不知道是杜鹏他们打扫的呢，还是王大他们打扫的。不过这些都不重要了。

　　王攀回到房间的时候，林蕾她们都还没有睡呢，刚才吃了一些杜鹏他们拿回来的东西，现在还睡不着呢。看到王攀回来了，她们一下子就把王攀给拉上了床了，她们可是说过的，要好好的惩罚一下王攀这个不听话的家伙的。

　　看到两个老婆那如儿狼似虎的样子，王攀不由得都打了一个冷颤，自己又不跑，你们有必要这样吗？自己不就是闭关时间长了一点而已吗。如果要是以后，自己一闭关就是一年半载的，那出来的时候，自己还不被她们给榨成人干啊。只是想想，王攀都觉得挺恐怖的。

　　不管是男人还是女人，都是有生理需求的，王攀他想要的时候，还可以到空间里找娜娜，可是她们两个女人，独守空房，那滋味可不是那么好过的，所以王攀到也很是理解他们。

　　不过理解归理解，但是那也要自己的身体受得了才行啊。反正王攀最后是给累了一个半死，林蕾她们这才放过了他。他现在总算是知道别人为什么都说。没有耕坏的田。只有累死的牛了。

　　以前如果说王攀还能帐着自己实力强。欺负一下她们，可是不要忘了她们现在也都是修真者了。也都不是普通的凡人了，虽然说武力没有王攀强，但是在这方面也不会比王攀差到哪里去，这样一来，王攀他就悲剧了。

　　虽然说王攀累了大半个晚上才睡着，不过第二天一早，王攀他就起床了。而且整个人都还神清气爽的，看上去很是有精神。毕竟他可是修真者，就算是一夜不睡也没有太大的关系，更不要说他还睡了几个小时。

　　虽然说王攀起来得很早了，但是他出了小院才发现，还有比他起得更早的呢。王攀看到小伍一个人正站在那小院里打着拳呢。毕竟他在部队的时候都习惯了早起，都已经形成了生物钟了，每天一到那个时候，他就会自动的醒过来。

　　不要以为当兵的好玩。其实他们都是很累的，特别是那些特种兵。只在有任务了，可不会管是什么时候，他们都得马上起来用最快的速度到达目的地。平时训练的时候就不用说了，所以对于小伍这么早起来，王攀并不感觉到奇怪，他每一次到这里来，差不多都是起得最早的一个。

　　正所谓拳不离手，曲不离口，就算是他的实力到了筑基期，那平时也是需要多打打的，要不然也是会生疏的。王攀看到小伍那认真打拳的样子，不由的点了点头。看来小伍对于自己教给他的那拳法还是很用心的去炼了的，对于一些发力的要点也都处理得很好。

　　不过想想也正常，他毕竟也都是一个修真者了，从他筑基开始，他就不是以前那个凡人了，他拥有了神识之后，很容易的就能发现自己打拳的时候，里面的一些瑕疵，然后他只要稍加改动就可以了，这也是主什么现在王攀看到，小伍打的拳之后点头的原因。

　　毕竟每一个人的身体都是存在着一些差异的，就算是王攀再怎么努力的去教，如果他自己都不能很好的掌控自己的身体的话，那教出来的效果也不是很好，只有适合自己的才是最好的。而怎么才能最适合自己呢，那可不是别人能教得出来的，那都靠自己去悟，靠自己去发现。

　　王攀对于小伍之么快的就能把那拳法打到这样的效果，还是很满意的，这说明他很是努力的在修练了，要不然也不会有现在这样的成果。一份汗水，一份收获，任何事情都不可能是直接从天下掉下来的。都得要自己去努力的。

　　王攀只是看了一会也就没有再去关注他了，然后王攀直接转身回到屋子里，他现在准备去把那牛奶给挤回来再说，等其它的人起床的时候，就有着新鲜的牛奶可以喝了。而且那奶牛也要出去吃草呢，王攀可不想耽误了他们的时间。

　　王攀他虽然说好久都没有做这样的工作了，但是他做起来也都很是熟悉，先是拿干净的毛巾把那奶牛那咪咪给擦干净之后，接上那自动挤奶器，没一会，一只奶牛的牛奶都被王攀给收到了一边的桶里去了。

　　看到王攀帮自己把那些奶给挤走了，那两头奶牛很是享受的用头在王攀的身体上蹭了几下，这才欢快的离开了那牛栏自己找划吃去了。它们当然会十分的高兴了，毕竟因为没有小牛去吃奶，所以如果王攀他们不挤的话，它们也是会胀得十分的难受的，所以对于给它们减压的王攀，它们当然会十分的感激了。

　　不过这不正是王攀想要的结果吗，自己现在这不但是帮他它们，而且自己还有着鲜美的牛奶可以喝。不得不说，王攀这选择的这两头奶牛还真的挺不错的。就算是王攀在他的一些星球发现了一些野生的奶牛，但是那奶的品质都没有它们的好。

　　可惜的是它们不能生育，要不然的话，王攀多繁殖一些这样的奶牛出来，到时候在地球上开一个牛奶厂，差不多都可以把现在市场上大部分的牛奶厂都给挤垮吧。

　　毕竟那天牧戒指为了所谓的版权，如果王攀不另外付钱的话，当他们交易那些动物。或者水果。蔬菜的时候默认的都是会绝育的。当然了。如果你有钱的话，也是可以直接购买那些不绝育的，但是那价钱可就贵了。

　　而且别人还不一定会卖呢。毕竟各个地方都有各地的特产，是，你现在一次性卖了很多的钱，但是以后呢，如果当你这里的特产不再是特产的时候，那还卖得上价钱吗。这也算农业联盟对于各个会员的一种保护吧。

　　当然了，如果你有钱，自己开着飞船从别的地方运回来，只要你有那么大的本事，这事情也不是不可以的。

　　等王攀把牛奶拿回家的时候，除了王逸起来了之外，其它的人都还没有起来，不过王攀也不在意，毕竟现在这大早上的时候，睡在被窝里多舒服啊。要知道这外面早上的时候还是很冷的。

　　不过王二这小子，一大早的。连早餐也都没有吃就跑过来了，王攀回来的时候他正在那里和小伍玩呢。

　　当然是玩了，只不过是他玩小伍而已，如果他拿出全部的实力的话，完全就可以一招秒了小伍这个修真小菜鸟，也不知道他就怎么那么喜欢‘欺负’小伍呢。

　　不过小伍到也不生气，他就拿他们当成了免费的陪练吧，从他当兵这么久的经验告诉他，自己一个人闭门造车那是要不得的，只有不断的训练，不断的突破，才能走得更远。

　　与其在训练的时候苦点累点，就算是受点小伤，也都没有关系，这总好过战时流血吧。所以对于王二他们的‘欺负’小伍从心里都很是期待的。有时候他自己都怀疑自己是不是有受虐的倾向了。

　　不过这可是他们当兵的第一天，就开始学习的道理了，这么多年过去了，这一点觉悟早就溶进了他的血液里了。所以就算是王二他们下手再狠，他也都咬着牙坚持着。

　　对于这样的场面，王攀也不是看到过一次两次了，他早就习惯了，所以就算是小伍被收拾得很惨，王攀也从来就没有说过什么的。反正王二他们下手也很有分寸，虽然小伍每一次看上去都惨兮兮的，其实他根本就没有受多大的伤，只要擦点药酒就好了。

　　他平时拉着王二他们对打的时候，也是从来都不会手软的，毕竟他们功力超前增长得很快，现在王攀的那些星球都没有几个适合他们的对手了，所以王攀不得不时不时的拉着他们玩一会。王攀在想着，自己什么时候是不是从那九州鼎里放一些妖兽出来呢，要不然总是这样下去也不是办法啊。

　　毕竟他们都知道。对方是不会下杀手的，所以这对于他们的训练意义也不是很大。但是如果有了那些妖兽的话，那就不同了，这就好像，那些没有见过血的士兵和那些从战场上下来的老兵一样。

　　可能他们实力都差不多。但是真的要把他们一起放到了战场上去的话，只要那老兵不是运气太差的话，那些新兵肯定是干不过老兵的。

　　王二和小伍他们都是这样的，他们天天只是对打，虽然也有提高，但是那效果也很有限的很，如果弄几个实力和他们差不多的妖兽让他们去拼命的厮杀的话，那效果肯定是要好得多的。

　　当然了，这样一来，那肯定也是会有危险的，毕竟那些妖兽可是不会和你讲情面的，如果有王攀暗中看着，虽然不会有生命危险，但是受伤这些肯定是不可避免的。

　　不过现在王攀也只是这么想想而已，就算是要这么做，那也得等到过了这一段时间再说。这一段时间王攀可没有那么多的时间去做这些。他这一次回来，还有很多的事情都需要他去做呢。

　　他昨天可是答应过村长，要帮忙要一些钱的，如果不是怕他怀疑的话，王攀昨天晚上的时候就可以把钱给转过去的。反正在网上转也是很快的。

　　而且王攀答应村长的那个‘神医’他也得要去找找啊。就算是做一个样子，王攀他也得要出去一趟吧。所以王攀趁着大家都还没有起来，就开着车子出去了。在他路过村长他们家的时候，王攀还故意停下来和他打了一声招呼，村长在听到王攀这是要去接那个‘神医’的时候，一定要跟着王攀一起去，说这样才更有诚意。

　　不过王攀哪里会让他跟着啊，开玩笑，那所谓的神医，也只不过是自己买来的生物人而已，现在他都还在自己的空间里呢，自己现在只过不是不想让别人怀疑，所以才要开着车子转一圈而已。如果村长一起过去了，那王攀怎么办呢。所以他一口就拒绝了。

　　王攀让村长把那诊所给收拾好，等那神医来了就可以开业了，这才打消了村长要一起过去的念头。


第1348章 感动

　　村长一想也是啊，自己昨天晚上的时候，虽然都和那些村干部们商量好了，但是那也只是商量好了，现在他们准备拿出来的那诊所都还没有整理好呢，自己一这高兴到是把这个忘记了，虽然接那神医很重要，但是如果村里都没有安排好的话，那接回来也是丢他们的脸，所以现在听到王攀这么一说，他马上就不在说什么了。

　　等到王攀开着车子离开之后，他也顾不得吃早餐了，直接就朝着村委会跑去，而且一边跑还一边打着电话呢，他这是要通知其它的人，还是有要找一些壮劳力，必须要在王攀把那神医接回来的时候，把那个诊所给打扫出来。至于其它的一些东西吗，那就不是他们知道怎么弄的了，不过王攀也不需要他们去弄，昨天晚上的时候王攀就吩咐空间里的那些生物人用那些空间里的楠木给他打造了一些药柜了。

　　要是让那些知道知道楠衫木制作的茶具和杯具的好处的人知道王攀他拿那么多的楠衫木来做药柜的话，他们还不知道会不会想要买块豆腐撞死呢。想他们一个个的怎么说也是有头有脸的人物，可是他们想要求得一套茶具都没有办法。如果只是这样也就算了，说不定那么好的东西数量本来就少，要不然他们也不会出了那么高的价格都买不到了。可是哪里想得到王攀这里居然拿它来做药柜，这不是打他们的脸嘛。

　　毕竟王攀他准备弄出来的可以说是龙医，当然不需要那些什么西药的，毕竟那些西药。虽然说见效快。但是它们大多数都是治标不治本的。而且还有很多的药把你这个病治好了，可是却带来了别的病。

　　而龙医讲究的是五行平衡，厉害的龙医，就算是同样的病他们也是会开不同的药的，为的就是最大限度的减少副作用，王攀为了村民们的身体着想，所以才决定办一个龙医诊所的。

　　而且那生物人有着神识的帮助，这样一来，看起病来那就更加的精准了。相信他很快的就可以得到村民们的认可的。

　　当然了，王攀他只是出来做个样子而已，毕竟那所谓的‘神医’还在他的空间里呢，所以他的车子根本就没有开多远，他再一次的来到了以前出来装样子的那条小路。

　　看着这熟悉的地方，王攀他真的有一种恍如隔世的感觉，想想当初他一个个总是往这里跑的日子，他就感觉到好笑。那个时候自己的根基还不稳，他根本就不敢把任务事情都告诉了家里人，所以说很多的时候。他想要做一些事情的时候，都是要背着他们的。所以这个不起来的小山谷。可以说是见证了王攀一步步的成长起来的。

　　可是自从他和家人摊牌之后，之后就没有怎么来了，现在回起起以前的事情来，他还是感觉到很有趣的。

　　王攀估计村长他们想要收拾好那诊所至少也需要三四十分钟，所以他也不能回去得太早了，虽然王攀他们不是很在意，可是如果王攀他们回去早了，他们那边都还同有收拾好的话，村长他们肯定会不好意思的，王攀可不想到时候他们认为自己这是在给他们找难堪。

　　毕竟换了一个人，如果看到别人请他来，连什么都没有准备好，肯定会十分的生气的，不过王攀请来的，那可是生物人啊，他们可不会生气的，不过这些村长他们不知道啊，毕竟正常人都是会有脾气的，可是王攀会告诉他们自己请来的这神医并不算是一个真下正的人类吗？

　　不要说王攀说了没有人信了，如果他们正的相信了的话，那恐怕又要害怕了吧，那个时候不要说王攀想要做好事了，到时候有一个人敢上门求医不都是一个问题呢。

　　所以王攀只好在外面等一下了。可是自己都还没有吃早餐啊，王攀郁闷的想到，不过好在自己有着空间的存在，王攀把车子停在了那个山谷之后，就直接从空间里拿出了几个水果出来在那里啃了起来。

　　王攀在那里一边啃着水果，一边无聊的等着时间一点点的过去。虽然说这样很是无聊，但是这也是没有办法的事情，毕竟，做一下样子也是需要做的，毕竟真相并不是所有的人都可以接受得了的。

　　终于，王攀在那个山谷里等了一个多小时之后，这才把那生物人给放了出来，然后开着车子往回走了。至于那些药柜什么的，也都放在后面的车箱里了。王攀定次出来的时候，就是开着一辆小货车的。

　　现在王攀家的车子，那可是很多的，毕竟现在空间里的面积大了，如果只是靠着那些生物人来手工运输的话，那还不知道要浪费多少的时间呢，所以王攀很早之前就弄了很多的货车在空间里，今天他出来的时候，就征用了一辆，要不然也拉不下那些药柜啊。

　　等到王攀他们回到村里的时候，才刚到村口呢，就看到村长带着一群人在那里等着，而且也不知道他们从哪里弄来的一些彩纸，弄出了一些小彩旗拿在手里，正在那里不停的挥舞着呢。看到这一幕，王攀都翻了白眼了，也不知道是哪个家伙想出来的这一招，有必要搞得这么大的阵式吗？

　　如果不知道的人看到这一幕，还以为是哪一个大人物来了呢，不过王攀他还是有一点点的感动的，他们就因为自己的一句话，就这么的相信自己，他们相信自己可以请到一个神医过来，对于村民们的信任王攀怎么能不感动呢。

　　不过王攀当然也不会以辜负他们的信任，王攀这次找来的，可是真正的有本事的人，毕竟以外星那发达的医术，对于地球上的一些疾病，他们那边都早就攻克了。就算是那些什么绝症什么的。只要王攀他们想治的话。也不是治不好的。不过王攀并不准备这么做就是了。

　　这并不是他小所了，舍不得下药，而是如果直的那样做了的话，相信很快的就会有人注意到他们的，本来王攀就是一个怕麻烦的人，当然是不会主动的去给自己找麻烦了。毕竟绝症好治，可是接下来的麻烦却是难搞定啊。

　　当然了，如果是王家村的人有了那些绝症。他也不会袖手旁观，虽然不能一下子把他们的病治好了，但是想要让他们病不在恶化，减轻一些痛苦王攀他们还是可以做的。这样一来，虽然那病并没有好，但是他们也不用承受那么多的痛苦了。这个时候他们除了身上有病之外，和普通人并没有什么区别。只要保养得好，长命百岁也不是不可能的。

　　这样王攀他们就可以尽量的减少一些麻烦。现在看到村民们这样的热情，王攀觉得他今天做的这个选择还是没有错的。王攀对他们好，他们也都用自己的方式来回报王攀。这让王攀很是感动。

　　王攀的车子。才一靠近村口，就看到村长在那里带着的鼓起了掌来了。顿时王攀就听到了一阵阵的‘呱唧，呱唧……’的声音传了过来，王攀甚至看到一些老人激动的手掌都拍红了还不自知。

　　现在看病人难，这些村民们那可是深有体会的。毕竟在他们的这样的山村里，想要看个病，那怎么也得要跑到镇上或者市里啊。可是镇上的医辽条件那真的是不怎么样，而且这十里八村的，要看病都要往那里跑，这样一来，那人可就多了去了。这都还不算什么，可是那医药费可都不是普通的农民们能承受得起的，很多的时候，一些农民生病了，都只能自己忍着。

　　就这样慢慢的忍受着病魔的折磨，然后由小病养成了大病，最后被活生生的折磨死，这样的事情在一些偏远的农村，那可是很多的，至少王攀他们村以前没钱的时候就有很多这样的人。而这些老人也都是看着那些被病魔折磨过的人，所以他们对于王攀请了一个医生到村里来，那可是真心的高兴。

　　先不说他的医术怎么样，但是就算是再差的医术，治辽一些小病应该是不会有问题的吧，这样一来，他们村里以后看病就方便得多了，毕竟如果是大病，对于他们来说，也不抱什么希望的，毕竟很多的病就算是在那些最好的医院都不能治好。只能花高价把命掉着而已。这对于那些有钱人来说，可能不算什么，能活一天就多活一天，可是对于他们这些没钱的农民来说，他们可承受不起啊。

　　所以很多的人在知道自己的病没有希望之后，为了不给家人带去负担，他们都会自我的了段的，对于这样的事情他们也只能无奈的接受。毕竟就算是他们活着，也是多受一些痛苦和浪费钱而已。

　　可是现在村里有了自己的诊所的话，那么以后，小病不出要就可以看了，这对于他们这些老人来说，那可是一个褔音啊。所以他们当然高兴了，今天在听到王攀请‘神医’去了，都没有人要人叫，他们就自己跑到这村口来等待着了。就是想要欢迎一下，那个愿意到他们这山村来工作的医生。

　　当然了这些王攀可是不知道的，如果他早知道了的话，也一会拖了这么久才回来的了，毕竟这些老人家年龄都大了，让他们在这里等了这么久，王攀真的会很不好意思的。

　　看到那些激动的村民，王攀也没有办法，只好把车子在村口停了下来，毕竟他也不可能把那车子往那些老人家的身上压过去吧。

　　村长他们看到王攀车子停了下来之后，就从那车里走下来了一个鹤发童颜的老者。相信这就是王攀说的神医了吧。这个时候王攀自然的就被所有人给忽视了，对于王攀在那里朝着大家挥手，都没有一个人回应他的，因为他们这个时候都看向了从另一边下车的生物人身上去了。搞得王攀在那里举着手尴尬死了。

　　不过好在这个时候也都没有人看他，所以王攀这才感觉到好受了一点，要不然自己这一次丢脸可就丢大了。这要是让外星那些人知道了。还不笑死他啊。有谁看到过做为主人的。却被自己的生物人给抢了风头呢。这个做主人的也太差劲了吧。

　　村长他们看到那个所谓的神医，虽然头发都白了，但是那脸上却是没有一点的皱纹，一看就是保养得很好，这样的人让人一看就会信服的，就算是他的医术不怎么样，但是他的养生之道肯定是很厉害的。

　　之所以把这生物人弄成这个样子，王攀也是没有办法的事情。毕竟在大多数人的眼里，都是认为越老的医生，医术就越好，特别是龙医更是这样的。毕竟龙医，那可不是像那些西医，只要学个几年就可以学会了的，龙医那可都是需要靠时间去积累的。一般来说越老的龙医，他们的经验也就越足，所以医术也就越好。

　　所以如果王攀今天他弄来的是一个年青人的样貌的话，先不说他的医术怎么样。估计只是让人一看就不会相信他吧。对于这样的事情王攀也没有办法，毕竟这里是地球。并不是他的地盘。比如在地缘星上，王攀也是弄了一些医生的，可是他们那些人一个个的都是年青人的样子，毕竟那里都是自己的地盘，自己想怎么样都可以，就算是那些奴隶或者平民不相信那医生，王攀难道还会去和他们解释吗？

　　可是在这村里就不能这样做了，王攀只好把这个生物人的样貌设计成了现在这么一个鹤发童颜的老者。为此王攀还被多敲诈了十多个能量点去呢。对面那个家伙也可能是知道王攀有那样的要求肯定是很急，所以一下子就多要了王攀十多个能量点，这把王攀给郁闷了半天。

　　不过好在王攀也不差那一点能量点，不过他算是下定了决心了，以后再也不到那一家去买生物人了，居然这样的敲诈自己。

　　要是让外星的那个业务员知道他因为十多个能量点在以后损失了很多的订单的话，他会不会后悔呢。不过这也不能怪他啊，谁让王攀这一次只买了一个生物人呢，这不是浪费他的口水吗？所以他郁闷之下才向王攀多要了十多个能量点，就当是他浪费了那么多时间和王攀讨价还价的报酬了。如果王攀当时是一下子买了几百个生物人的话，他肯定不会这么做的。不过这个世界上可没有后悔药可以吃的。

　　就在王攀在那里乱想的时候，村长看到那生物人下车了，他赶紧的从人群当中走了出来，然后快步的走到了那生物人身前，抻出了一又手来说道：“欢迎，欢迎这位神医入住我们天下王家村，我是这里的村长王建福，在这里我代表我们村一千多号村民谢谢神医的仁慈。”当然了，能到他们这样一个小山村来工作，那不是仁慈，那不是发善心是什么呢。

　　“哈哈，村长说笑了。反正我在家里也很是无聊，能到这么一个漂亮的地方工作我也很是高兴的，这里不但有很多的人可以陪我，还能给大家带来一些方便，这说不说仁慈。村长以后就不要神医神医的叫我了，就叫我王寿就可以了。算起来，我们五百年前可能是一家呢。哈哈。”王寿就是王攀给这个生物起的名字。

　　家里都有福禄了，现在再来一个王寿，那不就是福禄寿都齐了嘛。不过村长听到王寿的话，那还是很开心的，不知道怎么的，他在知道，这个神医也是姓王的时候，心里可是很激动的。只是一个名字就接近了他们之间的距离。让这些村民们更加的信任起这个医生了。这可是王攀一开始没有想到的。很快的，王寿就在村长他们的拥护下往村里走去了，到是把王攀一个人给丢在了那里没有人理，王攀郁闷的摸了摸头，只好自己开着车子慢慢的跟在他们的后面。

　　毕竟车上还有一些药柜呢，如果不是那些东西的话，王攀离开了，毕竟这被全村的人忽视了，可是让王攀的心很是‘受伤’的，他现在都想要打个枕头把头埋进去大哭一场了。真是的，亏自己之前还那么的感动呢，原来他们都不是来接自己的，而是来接那神医的。

　　很快的，王攀他们一群人就到了村长他们给王寿准备的那诊所那里了。王攀一开始可不知道那位置是哪里，直到现在他才发现，村长他们准备的地方正是村委会边上的一个民居，王攀记得，这里以前也是村委会的房子，只是后来荒废了没有用了。虽然这房子和村里的那些新房子没有办法比，但是好在这房子修得古色古香的，看起来到是有点古建筑的味道。这到是和龙医挺相得益彰的。虽然房子很老了，但是房子还是很结实的。


第1349章 试探

　　毕竟这房子那还是上个世界那个特殊年代修建的，那个时候做什么事情都是很认真的，可不会像现在的人这样，一切向钱看，才不会管那些什么质量呢。那个时候的人用材，那可是很认真的。

　　就比如说现在这个诊所吧，虽然房子老了一点，但是以王攀的神识来看，这房子不管是那些柱子，还有那些屋梁都是用的一些十分结实的枣木或者柏树做的，这两种木头都是出了名的结实，而且经过了处理之后，也都不会招虫来蛀。所以就算是几十年过去了这屋子看起来还是很好的。

　　毕竟这是当时给村委会做的房子，所以比起一般的民居可是要好得多了，只不过后来到了21世纪之后，村委会又在边上建了一个砖瓦结构的房子，所以这个老房子也就空了下来，王攀没有想到村长他们会反这里拿出来做为诊所的所在。

　　不过这也表示着村长他们对于这个诊所的关心，毕竟这里虽然一直空着，但是这也都是村里的财产，现在被拿出来，如果到时候不能让村民们满意的话，肯定也是会有一些人说闲话的，可是村长他们想都没有想就拿出来了，也不知道他们是对王攀太有信心了，还是被看病难给逼得没有办法了，所以才会急病乱投医呢。

　　不过不管是为什么，但是王攀他都是不会让他们失望的了。他把这生物人弄出来的初衷就是要让村民们看病方便一些，并没有想过要赚他们多少钱。当然了，如果说一点钱也都不收的话，那也是不可能的，很多的时候，得到的太容易了。反而会让别人不懂得珍惜，时间久了，他们反而会觉得他们那么占便宜是理所当然的。

　　人就是这么奇怪的一种生物，如果要了他们的钱那就不同了，他们可是会心痛自己的钱的，所以才会懂得珍惜那些药材之类的，毕竟王攀空间里的药材虽然多，但是也不是拿来给他们浪费的不是吗。如果王攀免费的话，他可以想像，这些人有事没事的就会想要过去看看。或者会找些理由弄几棵人参尝尝。这不是王攀以小人之心度君子之腹。

　　而是人性就是这样，不是有句话叫做，“有便宜不占，是王八蛋。”嘛。还有什么‘天予不取反受其咎’如果王攀免费的话，对于他们来说那不就是这样的吗。人类占便宜的心思那可是永远也不会消失的。所以王攀认真的思考过了，给他们看病可以。但是要开药。那肯定是需要钱的，毕竟如果王攀说不要钱，恐怕他们也不会相信吧。毕竟现在在外面，那些越是有本事的医生，就连挂号费都要贵一些啊。

　　不过照着现在村里这么发展下去的话，村民们应该也不会差那几个钱的。不过对于那些没有什么收入来源老人，王攀到是可以给他们减免一部分，毕竟他们是真的困难，王攀可不想他们因为看不起病而就只能忍着。这样不是和外面那些不交钱就不做手术。让那些病人活生生的因为耽误了时间而死亡的医院没有两样了吗。

　　现在很多的医院都是当成生意来做的，他们可不会在乎病人的生死，完全就是辱没了白衣天使这么一个词，王攀可不想这样的事情也出现在他们这里，所以如果真的有急病，当然是以救命为先了，至于别的都可以放到后面再说了。

　　反正王攀他也不是以赚钱为目的的，要不然的话，他只要把那些药材全部都卖出去，都可以大赚一笔，这可比在这个村里开诊所来钱快得多了，而且也方便得多，不会有现在这么多的麻烦。不过王攀并没有这么做，他空间里的那些药材可不是什么人都可以享用得到的，再说了，王攀他根本就不缺钱，当然是不可能会把那些药材拿出去卖了。

　　到了诊所之后，车上的那些药柜什么的，根本就用不着王攀去搬，自然就有很多的村民挽起袖子开始搬了起来，毕竟王攀和他们的很多了，这个时候他们当然不会让王攀动手了。而且这诊所开起来了，最受惠的还是他们啊，所以现在下一点苦力，又有什么关系呢。

　　王攀他跟在村长他们的后面走到了诊所里，看到里面就是一个大大的堂屋，之后就是一个楼梯，直通二楼去了。也就是说如果把一楼做为诊所的话，那么王寿他就可以把二楼当成他的居所了，这样到是让王攀方便的多了，要不然的话，王攀还得要给他安排住的地方呢，现在在居然这里什么都安排好了，那也就不用王攀去麻烦了。

　　这一楼的大堂差不多也都有一百多个平方，如果只是做为诊所的话，可用不到这么大的面积，不过考虑到有可能会有一些针灸之类的治辽，特别是一些私密的地方，当然是不可能在大堂里做，所以到时候隔一些小间出来做为临时的病房也是不错的。

　　只不过村长他们一时这间还没有考虑到这些，毕竟这事情王攀也是昨天晚上才和他们说的，他们光兴奋去了，哪里会考虑到这么多啊，不过这个也不是很急，等以后慢慢来弄就可以了，现在最主要的就是指挥着那些村民把那些药柜给摆好。

　　王攀想着，以前看电视的时候，那些龙医店是怎么摆设的，好像那些药柜大部分都是摆在一个案台后面的吧，这样就可以把病人和那些药材隔开，抓药的工作一般都是由那些伙计亲自抓的，王攀觉得这样还是很不错的，所以他也找了一个墙角，指着那边，让村民们把那些药柜都摆到那边去，至于那案台什么的，王攀他一开始也都是准备好了的，毕竟这样看起来才专业嘛。

　　至于药材嘛，现在还都没有，不过也没有关系，王攀空间里那些生物人从昨天晚上的时候就开始帮着准备了，只要王攀想要，马上就可以把这些药柜给填满的。不过王攀他当然是不可能这么做的啊，这么多人看着，王攀怎么拿出来来。还是等几天，他再拿出来吧，或者找个时间再出去一次也可以，不过这些都是小事，现在最主要的就是让村民们对王寿有信心才行。

　　不过这一点，好像并不需要王攀去考虑很多，因为这里才安顿了下来，没有多久。就有一个老头子，走到王寿的面前对他说道：“王大夫，我这几天感觉有点不舒服，你看看是不是可以帮我看看。”他说着还很是希翼的看着王寿，不过王攀怎么看他都有一点的脸红呢。

　　王攀只是想了一下就知道是怎么回事了。肯定是自己还没有回来的时候他们就商量好了。现在村里有医生了，但是那医生的医术怎么样呢。那个谁也不知道。所以所以他们就让几个人来唱一下黑脸，当然也他们也不不是刁难王寿，只是想要看看他的医术过不过关而已，如果过关了，那当然就是皆大欢喜了，如果不行的话。虽然他们也不会当面表达出来，但是至少以后一些大病什么的，他们是不会到这里来了。

　　王攀笑着轻轻的摇了摇头，不过他到也没有说什么。只是站在边上看着，而且他也想要看看自己这花了大价钱卖来的生物人有什么样的本事呢，虽然他对于他很有信心，毕竟他不但有着外星的那些医术，还有王攀给他输入的一些龙医的知识，可以说王寿他可是集结了两个星域的医术为一身的，所以王攀一直对他还是很有信心的，只不过在没有真正的见识之前，他还是有点不放心啊。

　　正在好可以趁着这个机会看看。不过他为了判断，自己也都放出了神识来仔细的观察了一下那个老头子，他有着神识的帮助，所以对于他的病还是看得很清楚的，虽然可能他不懂医术，不知道怎么治，但是对方得了什么病，王攀还是看得懂的。

　　王寿知道自己初来驾到，肯定是会被‘刁难’的，所以他也早就有准备了，不要以为他是才出厂的生物人，对于一些人情事故就不懂了，毕竟想要让他们融入到生活当中，对于一些该有的知识他们也都是有的。所以王寿他也早就准备好了，只是没有想到这一切来得这么快而已。

　　不过他到也没有什么好紧张的，他对着那老人笑了一下，指着他对面的一个椅子指了一下说道：“老人家请坐，然后麻烦您把手抻出来一下好吗？”

　　那老头子，当然是一下子就坐在了那椅子上了，毕竟他们今天就是来考验这个医生的，都到了这个时候了，他当然是不能再退缩了，还不如光明正大的坐下来，也好看看王寿到底有什么本事。

　　王寿抻出两根手指放在那老人的手上，然后闭着眼睛在那里慢慢的把起了脉来了，一下了整个诊所里可以说是鸦雀无声，可以说现在边一根针落到了地上，他们都是可以听得到的。不为别的，因为这个时候除了王攀和王寿之外，他们每一个人都是很紧张的，这毕竟关系着他们以后看病的问题啊。他们能不紧张吗。

　　不过相对来说，王攀就要好得多了，毕竟对于王寿的本事，他还是很肯定的，这一点是无需质疑的。不过他现在到想要看看这生物人他多久能查出这些人的病，要知道王攀可是发现那生物人并没有用他的神识来看病的。这样完全就是考验他的真实医术了。

　　很快的王攀就看到看到王寿脸上露出了一丝丝的不易让人察觉的笑容，很显然的是他应该是诊断出来了。王攀一直对于龙医也是很好奇的，你说他们在几千年前，也不借用什么工具，只是靠着一又后就能很快的知道别人得了什么病，这可是很神奇的。怪不得会被西方那些国家认为是巫医呢。

　　不过这也怪中国人，老袓宗那么厉害的技术他们这几千年以来，大部分的都失传了，不过这也和中国人的观念是分不开的，很多的人对于自己的本事都是传男不传女，甚至如果没有儿子的时候，他们宁愿带进棺材都可以，就是不传给女子，这样一来，很多的绝技都是失传了的。而且还有一些人都喜欢留一手。所以到了现代，那龙医才会落入一个巫医的名头。

　　不过王攀到是没有想过要去拯救龙医这个名誉的大事。不过他没有想到的是，正是因为他把王寿请到了这里来，多年以后他的徒弟到是挑起了这么一个民族大任。而那几个师兄弟正是宝子还有建强他们的儿子。要知道他们看儿子拜在王寿的门下，可是让很多的人羡慕死了的。

　　当然了，那些都是后事了，现在那几个小家伙大字都还不识一个呢，等到他们长大了之后那都是好多年后的事情了。

　　王寿不一会就放开了那老人的手，要知道现在大家都是盯着王寿的，所以他一动。大家也都很快的就发现了，然后他们都紧张的看着王寿，想要听听他是怎么说的，特别是那个老人的家人，他们更是十分的紧张。他们也想要知道自己的亲人身体有什么毛病，如果真的有什么病的话。早一点治也是好的啊。

　　王寿看了一眼前面这些人。他笑了笑说道：“老人家，你除了有一点上火之外，到也没有什么大毛病，不过以后少抽点烟吧，要不然对肺不好的，现在总是咳嗽吧。等下给你开点药，只要吃上半个月，应该是可以消除大部分以前积累下来的毒素。不过想要长命百岁的话，还是要少吸一点烟。呵呵，不知道老头子我说的对不对呢？”

　　那个老人在听到了王寿的话之后到是老脸一红，其它他也知道自己并没有什么病，前不久他才做过一个身体检查，那医生也和他说过肺有一点问题，只不过那医院并没有办法治辽，没有想到现在这王医生说只是几逼药就可以解决了。

　　如果说不是刚才他说的一点偏差都没有的话，他都要怀疑他是不是在吹牛了，再加上这人是王攀请来的，他们这么久以来，本来对于王攀就有一种盲目的信任，所以他当然是相信了这话了，毕竟有没有效果，只要半个月就可以见分晓了。

　　“医生，这是真的吗？”等看到王寿笑着点头的时候，这老爷子可高兴了，不过他一激动就咳嗽起来了，不过王寿看到了之后，轻轻的在他的身上拍了几下，那老爷子一下子就好了起来了，他突然感觉到自己的身体好像都年青了十多岁似的，刚才那还差点把苦胆咳嗽出来的，现在到是一下子好受多了。好像他从来就不咳嗽似的。

　　这一下，他哪还不知道，他遇到了真正的神医啊，没有想到自己的老毛病也有治好的一天，他一下子都差点要给王寿跪下来，还好王寿反应快，一下子就把他给扶到椅子上坐好了，毕竟王寿可是有着筑基期的实力的，如果他不让对方跪，对方就算是想要跪也是不可能的。

　　虽然说咳嗽不是什么大病，但是只有真正咳嗽的人才知道那真的是一个折磨人的病啊。他身体其他的都好，就是咳嗽，有时候半夜三更都在咳嗽，不但自己睡不好，就是一家人都经常被吵醒的，好多次他都好像要背过气的样子，没有想到今天他终于看到了治愈的机会，他能不激动吗？

　　看到那老爷子那么激动的样子，他的家人虽然不知道怎么回事，但是他们刚才可是看到那医生在老爷子身上拍了几下，好的咳嗽就停止了，要知道，以前老爷子每一次咳嗽那可是要好久才能停下来的呢。所以这下子他们也对王寿期待起来了。

　　等拿到了王寿那书法可以堪比宗师的药方之后，那老爷子都差点要羞愧死了。本来他之所以跑出来，就是为了考验一下王寿的，可是现在弄成了这样，他哪里还有脸在这里呆着啊。所以直接和王寿说了一声谢谢之后就离开了。

　　不过王寿到也没有说什么，他还是继续的给其它的老人看了一下病，当然了这一次他可不是等那些老人自己找上来，而是主动的出击的，当然了他的借口嘛，那就是说要给村里的这些老人家做一个体检，就不是他的开业免费活动好了。

　　反正这些人不是想要看看他的医术吗，那吧，那就让你们看看好了，不过以后他还要在这里长久的呆下去，总不能弄得他们一个个的都和刚才那老爷子那么的不自在吧。那么以后他没事的时候，还想找他们聊天呢。所以还不如主动的出击，这样大家面子都好看。

　　果然看到王寿的举动，那些一开始准备考验一下王寿的老爷子都松了一口气，这样一来正好合他们的心意。


第1350章 贝贝去旅游

　　毕竟这样一来，他们的目的不但达到了，而且也不会让人觉得他们是在刁难这医生，毕竟以后都是抬头不见低头见的，把关系搞僵了，对于他们所有人来说都不好。不过他们一开始就是抱着得罪王寿的心里准备来的，毕竟为了村里的那些村民，他们觉得自己做的这一点点的小牺牲那还是十分的值得的，就算是再给他们一次选择，他们还是会做同样的选择。

　　不过现在能不得罪王寿，而且达样同样的目的，对于他们来说可是一个最好的消息了，可是他们又吧里知道，这都是王寿故意这么做的，他们那一点的小心思，怎么可能瞒得过王寿呢，只不过他并不和他们介意而已，毕竟这可是主人给自己派的工作啊，他也想要好好的和这些人相处，只有这样，以后的工作才会更加的顺利，所以他才会主动的出击的。

　　不一会，那些老人，有一个没一个的都被一帮一一的给检查过了，正如他所说的那样，今天就算是开业免费帮这些老人家体检一下。等王寿准确的把这些老人的病情都给说了出来的时候，他们一个个的都点头表示王攀说的不错。他们对于自己的病情还是了解大部分的。不过当王寿说出一些他们以前不知道的病情的时候，他们也都接受了，毕竟有了前面的事情之后，他们对于王寿的医术还是很信任的。

　　只不过很多的人在知道了他们的另一些病情的时候，当然就很是郁闷了，不过也有一些被误诊的。在得到王寿的再三保证下面。正在那里骂着那些无良的医生呢。总之。很快的诊所里就变得热闹了起来，不过这个时候是没有人再去怀疑王寿的医术了，虽然不知道他这么厉害，看起病来，简直比医院里的那些机械还要看得准，看得快，这样的名医应该说是不可能会到他们这样的一个小山村来的，不过现在王攀硬是把他请了过来。这让很多的人都对王攀竖起了大拇指。

　　不过对于王攀有这么大的能量，他们到也没有怀疑过，现在在他们的眼里，王攀就是一个很有本事的人，相信对于他来说，这一点都算是小事了。毕竟自从两年前王攀回来之后，他们每一次怀疑王攀，最后都证明他们是错的，所以次数多了，他们都下意识的不敢去怀疑王攀了。生怕自己再闹出一些笑话就不好了。

　　要知道，他们可是有着血一般的教训的。如果他们一开始就相信王攀的话，那么他们至少都要多赚一年的大钱的，想着那损失的钱他们的心都在滴血啊。不过现地就算是他们后悔也没有用啊。与其去后悔还不如好好的把握现在呢。

　　王寿经过了短短的几个小时就征服了所有的村民，虽然他们都还没有吃上他开的药，不过只是听听他的话，他们就对王寿产生了很信任的感觉。对于他们来说，有一个好医生，那可是很方便的，所以很多的人一感动，就要邀请王寿和王攀到他们家里去吃饭，王攀当然是不会同意了，毕竟他家里还有客人在呢。王攀好说歹说，这才从那诊所里跑了出来，因为他实在是受不了那些村民们的热情了。

　　所以他只好把王寿给留在了那里，一切都让他自己去解决吧，以王攀今天这几个小时对他的观察来看，他的情商还是很高的。相信他能很好的解决好事情的，当然了，就算是不能拒绝，以后慢慢的去吃也是不错的啊，那样还能给自己节约一些粮食呢。王攀巴不得他以后都不要自己管生活呢。

　　王攀从那诊所里挤了出来之后，下意识的摸了一下，自己那并没有汗水的额头，他现在回想起那些疯狂的村民，都还很是心悸呢。头一次听说，会有人被别人请客吃饭给吓成这样的，要是换一个人，估计他们还巴不得天天都有人请他们吃饭吧，当然了，不需要带礼物才行，要不然，就算是天天有人请吃鲍鱼，海参的，估计也没有几个人会去吧。

　　虽然现在这些人请王攀并不需要王攀付出什么，他们只是因为感激王攀所以才想要请王攀一下而已，如果这样还要收礼的话，那让他们以后在村子里还怎么混啊。

　　有这样的好事，应该说王攀他是不会拒绝的，可是王攀他却是把所有的人都拒绝了，就连宝子他们几个也是一样。这不是王攀不给他们面子，而是这样的事情那些村民们本来就是争一个面子。虽然对于王攀的拒绝，会让他们很没有面子。但是要是王攀答应了他们一些人，再拒绝一些人，那些被拒绝的人，那可不更没有面子了吗。到时候还不知道他们会怎么想呢。

　　可是要王攀答应他们全部的人，那还是杀了王攀算了，那么多人，王攀他真的要一家家的吃过去，那得吃到什么时候啊，那么王攀这接下来的一段时间也不要去做别的事情了，天天就在家里等着吃饭好了。可是王攀他能这么做吗？那显然是不可能的，不说他还有那么多的星球没有开发，就是他自己的修行，也是不可能一直呆在这地球上的，毕竟这里的灵气根本就不适合让他修行，所以王攀这才被吓跑了。免得到时候一些不好拒绝的人找来了，他都不好意思拒绝了。

　　王攀回到小院的时候都还心有余悸呢，他回到小院之后，直接拿着不知道谁泡的茶就狠狠的灌了两大口，这才舒服了一些。

　　看到老哥这好像是逃难的样子似的，王逸不由的好奇的问道：“哥哥，你这是怎么了，后面有狗在追吗，怎么头上那么多的汗啊。”

　　“去，一边去。不要来烦我。”王攀对他翻了一下白眼，就不在去理他了，这家伙就是那种没事找事的人。开玩笑在。什么狗那么厉害。居然可以把王攀给他们给吓成这样啊。除非那狗中的大神哮天亲自过来还差不多。要不然王攀怎么可能会被吓到。

　　不过想到村民们那些疯狂的样子，王攀他只是想想都冒冷汗，如果不是他看到苗头不对，赶紧的跑了的话，还不知道他现在会怎么样了呢。王攀现在只能对着王寿心里默哀了，希望他不要被那些热情的村民撕了才好吧。

　　王攀他回到了家里之后，到是不用太担心了，毕竟现在村民都知道他们家里有两只大老虎。这老虎比起那些动物园里的都还要大一些，所以如果不是很重要的事情，现在也都没有几个人会往王攀这里跑了，王攀就不信那些村民们为了请自己吃饭，会冒着生命危险跑过来。

　　虽然他们都知道王攀家里的那些老虎一般是不会咬人的，但是知道的是一回事，而不怕那又是另一回事。毕竟那老虎不是人，说不定他什么时候就发狂了也说不一定呢。

　　不过王逸到也没有追问那么多，对于一早起来就没有看到老哥的身影。他也不在意，毕竟他们可不相信王攀会有什么危险。所以他们吃了早餐之后。就该做什么的就做什么了。至于王攀有没有吃早餐，这个根本就没有人去关心一下。

　　这个到不是他们不关心王攀，而是他们知道，这个世界上任务人都有可能会被饿到，但是王攀肯定是个例外，因为别的人可能因为这样那样的原因，面临着饿肚子的情况，可是王攀他就不同了，要知道，他可是随身带着一个移。动的空间的。里面那些东西就算是王攀吃一辈子都吃不完的，如果哪一天王攀也会被饿死的话，那估计这个世界离开毁灭也不远了。

　　“对了，小伍他们呢？怎么没有看到人啊。”王攀回来之后，居然都没有看到小伍和杜鹏他们，所以感觉到很是奇怪，以前他们三个不是都喜欢在一起打牌的吗，今天这是怎么了。只剩下王逸一个人在这里了。

　　“哼，别提这些忘恩负义的家伙了，他们两对正骑着马到沙弯那边去了呢。”王逸咬牙切齿的说道。王逸所说的沙弯就是他们门前那条河的下流那一片大沙滩。也是就是以前王攀他们捉那金钱龟的地方。可能夏天的时候那沙滩不大，可是这冬天的时候，那里还是很大的，冬天的时候，小河时的水都退了，经过半年的积累，那沙滩的面积差不多的都有百多亩那么大了。

　　小的时候，王攀他们可是在那里留下了很多的乐趣的，毕竟他们这山里想要找一个平地可不是那么容易的，不过这沙弯这里就是一个例外了，那几百亩可以说都是平的，所以王攀他们小时放牛的时候，就喜欢把那牛给丢到一边，然后他们自己就跑到那沙滩上放风筝什么的。当然了，那个时候王攀他们可没有钱去买风筝，那些风筝都是他们自己做的。

　　虽然说自己做出来的风筝没有那些卖的好看，但是论飞得高的话，他们自己做的，并不会比那些卖的差。王攀记得去年的时候还带着林蕾她们到那里去放过风筝呢。

　　对于沙弯那里王攀到时很熟悉，可是为什么王逸会说两对呢？杜鹏和崔莹莹王攀到是理解，可是小伍和谁呢？

　　可能是看出了王攀的疑惑，王逸指了一下院子一个角落说道：“今天一早，陈雪儿就过来了，估计是小伍那发骚的家伙叫来的吧。真不知道，她那么早是怎么来的。”王逸郁闷的说道。

　　王攀顺着王逸的手看过去，这才发现，那边居然停了一辆车呢，只是不过是停在那不起眼的角落里，王攀刚才进来的时候，都没有怎么注意，不过这样一来，王攀也就释然了。

　　虽然不知道陈雪儿为什么会这么早过来，但是这都不是重要的事情，重要的是现在他们都有自己的事情做了，然后王攀又无聊了。

　　毕竟他们都还在这里，王攀也不可能直接消失，而这地球上的灵气也不是很浓，所以王攀就连修练的心思都没有了。现在他们约会去了，王攀都没有事情做了。

　　不过王攀他才这么想呢，一会之后他就苦笑着打了自己的嘴巴一下了。这哪里是没有事情可做啊。他今天不知道有多忙呢。因为他刚想完没有多久。家里的两个小淘气也不知道从哪里钻了出来。然后们两个就一下子扑到了王攀的身上，使劲的抓着他，好像生怕王攀又消失了似的。

　　“爸爸，你不要走好不好啊，天佑起来都没有看到爸爸，呜呜，爸爸都不喜欢天佑了吗？”小家伙一看到王攀，刚才那那玩得兴奋的小脸一下子就晴转阵雨了。那眼泪哗哗的就往下流了起来，搞得王攀头都痛了。

　　自己怎么就忘记了这两个小祖宗了呢，有他们两个在，王攀他想要清闲下来那才是怪了呢。看到小家伙那变脸的速度，王攀都郁闷啊，这完全就是有着影帝的潜质啊。

　　不过对于小家伙的话，王攀可不敢真的相信，刚才自己没有在的时候，他们两个不是同样的玩的挺高兴的吗，现在看到自己了。无非也就是想要撒下娇而已，不过小孩子就是这样的。王攀也拿他们没有办法。

　　怪不得贝贝都被他们两个给吓成了那个样子了呢，看来他们两个小家伙还真是不一般的厉害啊。

　　“好了，好了宝贝，不哭了哟，再哭就不帅了哟，天瑜也不要哭了哟，再哭就一漂亮了，爸爸没有不要你们啊，爸爸不走，爸爸陪你们玩好不好，刚才爸爸只是有一点事情要做，现在做完了，爸爸陪你们玩好不好啊。你们想要玩什么，告诉爸爸。”对于这两个小家伙，王攀可是很宝贝的。

　　“真的吗？爸爸不要骗人哟，骗人的都不是好孩子，是不是哥哥。”小丫头瞪着大眼睛看着王攀，看到她那一眨一眨的可爱样子，王攀就很是好笑。还什么好孩子，自己都不当孩子好多年了。不过他还是点了点头说道：“当然了，爸爸骗你们就不是好孩子。哈哈。”

　　这两个小家伙太可爱了，看到天佑还在一边上认真的点着他的小头，王攀就感觉到十分的好笑。不过小孩子嘛，哪里懂得那么多啊，毕竟他们现在也只不过三个月而已，很多的东西就是从电视上学来的。有时候听着他们的话，王攀都会忍不住哈哈大笑的。

　　于是有了这两个小跟班，王攀当然就不会没有事情做了，这两个小家伙一会就拉着王攀到处跑，这还不算有时候他们看到树上的一些鸟窝的时候，还要王攀去掏鸟蛋给他们玩，弄得王攀头上顿时就是好几条的黑线。估计这些又是从那些电视上学来的吧。不过他们也不看看这都什么天气了，这都到了冬天了，哪里还有什么鸟蛋啊。

　　就算是王攀有着再大的本事，他也没有办法凭空的变出来那并不存在的鸟蛋来啊，毕竟王攀的空间里也没有放进去鸟啊，当然了，如果王攀敢动小鹦它们的蛋的话，那王攀以后就不要进空间了，因为那样一来，小鹦他们肯定会恨死王攀的，估计王攀一进去，它们一群都会飞到王攀的头上骂他吧。所以这样的事情他可不敢做。

　　不过王攀说没有鸟蛋，两个小家伙不相信啊，最后王攀没有办法，只好爬到树上，取下来两个空空如也的鸟窝之后，他们这才失望的放弃了掏鸟蛋的事业。

　　不过还没有等王攀消停一会呢，这两个小家伙又不知道怎么的，就是看上了那池子里的那些鱼，一定要王攀捞上来给他们玩，要不然他们就要自己动手了，王攀哪里敢让他们两个亲自动手啊，要是到时候出了事情的话，那他后悔都来不急了呢。所以被缠得没有办法的王攀只好找了一个小网子，给他们网上来几条小鱼，让他们去玩这才让他们不闹了。

　　现在王攀终于知道，贝贝为什么会被他们两个小家伙给吓成那个样子了，照顾他们两个不但要时时刻刻的看着他们，还要担忧着他们的安全，这样一天下来，那可是很累的。而且这还只是王攀带他们一个上午的时间而已，天知道他们一天到晚都会玩一些什么东西呢。反正王攀现在终于是体会到了带着两个小孩子的辛苦了。他现要不过带了几个小时，他都想要逃避了。

　　如果不是昨天答应过贝贝，这两天由他来带两个小家伙的话，他现在真的就想要去把她找过来了，不过贝贝那么聪明的，怎么可能让王攀把她找到。她一大早的就跑到森林里去了。

　　以前职责所以，不能乱跑，可是现在主人不是放了自己几天假吗，她正好可以出去‘旅游’一下。所以一大早的她就跑了。当然了走的时候，他还悄悄的带走了很多的好吃的放到空间戒指里的。


第1351章 瓜分了

　　要知道贝贝吃惯了王攀家里的好东西，对于普通的食物，那可是没有太大的食欲的，毕竟不管是他长大的地方，还是王攀的空间里的灵气都是要比地球上浓得多了，这样一来，长出来的食物，那味道当然就要好得多了，所以贝贝他的嘴被养叼了，那也是很正常的。这就好比一个从小就生活在一个富裕的家族当中的孩子们，突然让他去那些穷人家里吃饭一样，估计他们连那个心思都不会有吧。

　　可是对于贝贝他吃的那些东西，在地球上那些富翁就算是再有钱也都买不到的，因为王攀他从来就没有卖过，很多的东西，就算是杜鹏他们想要王攀都没有卖过，当然了，送一点给他们尝尝王攀到是不介意，不过想要长期的卖给他们，那王攀可是不会答应的，毕竟他到是不在乎那一点钱什么的，而是怕麻烦啊。那些东西要么就是在外星生长的，要么不是在他的空间里。

　　这样一来，为了那一点的钱，王攀投入的和收入根本就不成比例，毕竟想要种那些东西，那至少也是需要土地去种的，这还不算，反正王攀什么都缺就是不缺土地，可是那也是需要一些生物人去照顾的啊。这耽误的时间王攀都不知道可以赚多少的能量点了，平时他也只是弄一点自己家里吃而已。

　　而贝贝可是被王攀他们家人当成了家里的一份子了的，所以她才能有着那样的待遇。如果让那些知道真像的富翁知道他们的待遇还没有一只熊猫好的话，他们还不知道会不会郁闷死呢。

　　不过对于普通人来说。那就没有什么了。本来在现在这个社会上很多的人都是比不上熊猫的待遇的。至少它们都不用为吃的喝的甚至是住的地方发愁，可是人类呢，很多的人为了一个房子都要奋斗一生才还完了贷。

　　现在贝贝出去‘旅游’去了，就算是王攀想要去找她来看着两个小家伙也是没有办法的了。所以他也就只能继续的带着他们玩了。

　　时间就这么慢慢的过去了，直到要吃午饭了，王攀才看到，那河边传来了一阵阵的马蹄声音，王攀往那边一看。只见四匹神骏的马儿正在那里并排着飞奔呢。而它们后面则是扬起了一片灰尘。一看就知道是有什么东西在上面飞快的过去了，所以才会带动着地上的那些灰尘飞舞的。

　　毕竟现在这气温虽然很冷了，但是这冬天了，天气可是很干燥的，所以那些路面上都落下了很多的灰尘，而那马儿的速度又很快，所以才会有了王攀现在看到的这一幕。王攀看到这个样子，不由的想到，现在他们才见匹马，就带动了那么大的灰尘了。那如果是在古代的战场上那又会是一副怎么样的情景呢，特别是那些少则几百。多则上千的骑兵队伍跑过去了会是一副什么样的情况呢。

　　估计那些跑在后面的人都光顾着吃灰去了，都看不清前面的情况吧。可是这样一来，他们又是怎么战斗的呢？

　　不过很显然的，王攀他也只能在这里想想而已，毕竟时间不可能回到以前，他也就没有机会去了解这些了。不过他想到电视里那些战争场面也太假了，那么多人的战争，虽然连一点的灰尘都没有带起来，就看到那些演员在那里打来打去。

　　很快的，就在王攀发呆想事情的时候，四匹马已经过了那石桥，然后慢慢的开始减速了，毕竟都要到家了，那些马当然要减速了，要不然主人可是不会放过它们的，它们可是好久都没有出去跑过了，可不想一直被主人‘关’在家里。

　　“驾……驭……”配合着杜鹏他们的叫声，很快的，几匹马就在王攀他们小院门口停了下来，然后杜鹏他们都直接从那马上跳了下来，只是看他们那一脸兴奋的笑容，王攀就知道他们这一个早上应该是玩得很开心了，可是自己一个早上就没有过上哪怕一分钟的好日子啊，所以看到杜鹏那们一个个的那么高兴，他的心里别提有多郁闷了。

　　早上起来给家人准备了一些吃的东西之后，他都还没有来得及吃点东西就跑出去‘接’神医去了，回来之后被那些村民的热情给吓到了，没有想到回家之后还要照看这两个淘气的小家伙，王攀看到别人那开心的样子，他就觉得自己就好比一个茶具，而上面却摆满了‘杯具’。

　　那些马儿了是很聪明的，虽然杜鹏他们都是直接在那小院门前就下了，并没有把它们给牵到果园里，可是它们居然自己跑到了果园方向去了。毕竟它们可是很聪明的，对于它们有这样的表现王攀可是一点都不奇怪的。

　　毕竟王攀可是没有少在他们的身上付出空间泉水。这些家伙可是越来越聪明了，自己回家这一点，它们早就知道了。毕竟它们也是知道那空间泉水的好处的，现在不要说没有把它们带到果园了，就算是王攀他们想要赶这些家伙走，都是不可能的，这些家伙可是知道留在这里，对它们有好处。毕竟那空间泉水可不是什么地方都会有的，过了这个村就没有那个店了。

　　王攀那空间泉水的效果还是很强的，现在他们家里的这些马就算是随便拉出去一匹，那可都是那种万里挑一的千里马的类型，就算是以前很是不起眼的那些马匹，经过了王攀这一年多对他们的调养，它们一个个的也都是大变样子，不但那些毛发更加的光亮照人，样貌变得漂亮是多了，就是他们的体质更是得到了大大的改善。王攀估计现在那些富翁玩的那个赛马，就算是他们拿那排名第一的来和它们比，那也是要差得多了。

　　不过很显然的是，王攀他并没有想过要把他们拿出去和谁比赛的。那不是比赛。那完全就是去欺负别人。

　　就好比让一个轻功高手去和那些运动员比跑步。那不是欺负他们是什么。这样的事情可是不被允许的，虽然普通人并没有几个会知道那些武者的事情，可是对于国家来说，他们又怎么可能会不知道呢。所以那些体育比赛可都是私下有一条得到了所有国家都承认的条款的，那就是不让那些能力者参加比赛，毕竟那样一来，对于普通人可是不公平的。

　　能力者就是地球那些政府对于那些武者、异能者、巫师等一切能力比普通人强很多的人群。这一类人都是各个国家手上的一只不被普通人所知道的特别部队，之所以不让他们参加那些体育比赛。那一来是不想让比赛对于那些普通人不公平，二来也是现在这个社会可是一个以和谐为主的社会，那些政府也不想让太多的普通人知道了还有那么一群人的存在。所以才会有那样的协议。

　　不过虽然王攀并不知道这么一条，不过他也从来就没有想过要去出那些风头，生活嘛，只要自己过得开心就好了，并不是所有人都适合那种聚光灯下的生活的。没有看到老毛子国那个强势的普京，他的老婆不就是因为受不了聚光灯下的生活所以和他离婚了吗！！

　　王攀也是不想让太多的人知道了他，可不要小瞧了那引起八卦记者，王攀可不想有一天。他穿什么颜色的内裤都被别人知道了，这样的生活可不是王攀想要的。

　　毕竟他可是有着很多的秘密的。如果让别人知道了他的秘密的话，还不知道会有多少的麻烦呢。老马不是说过嘛：“当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。”虽然那些麻烦并不能把王攀怎么样，但是苍蝇多了，也是烦人的啊。

　　而他们在知道了王攀的秘密之后，那可就不是300%那么简单的事情了，这可是百分之一百万的收益啊。所以总会有一些带着侥幸心理的人来找麻烦的。

　　刚从马上下来，小伍他们就看到王攀在那里看着外面，好像在那里思考着什么，眼神都没有一点的焦距。而天佑这天瑜这两个小家伙则在王攀的身边玩着盆子里的那些小鱼，小虾的。小伍可不知道自己的师傅在想些什么。不过他也没有去打扰他。

　　小伍直接走到两个小师弟和师妹前面说道：“小师弟，小师妹，你们在玩什么呢。”

　　天佑和天瑜正玩得高兴呢，突然看到小伍来了，他们都朝着小伍笑了一下，然后天佑指着盆里的一只半大的鱼说道：“师兄，你看这鱼鱼好凶的，它都吃了好多的小鱼还有小虾了，好厉害啊。”

　　小伍往那盆里看去，只见一只手掌长的黑鱼正在那里追着那些小鱼满盆子的乱跑呢。小伍不由的满头的黑线，这师傅也太大胆了吗，居然让这两个小师弟和小师妹玩黑鱼，也不怕他们被咬到了。

　　要知道那黑鱼可是很猛的，小伍可是记得以前他小时候就钓到过黑鱼的，拿回去放在家里，他妈妈不注意，差一点都被咬到了。虽然最后没有真的咬到，但是那黑鱼当时跳起来朝着她扑过去的时候，可是把陆小华给吓了个半死的。当时他的衣服都被咬了一个洞。所以从那之后，小伍看到黑鱼要么不去理他，要不然就会先杀了它再说。

　　虽然现在盆子里的这只黑鱼并不是很大，但是可不要忽视它的战斗力，要不然的话，有你后悔的时候。

　　“小师弟啊，你们哪里弄到的这鱼啊，这鱼可凶了，咬到了很痛的。你们可不要乱动啊。”看到那黑鱼之后，小伍的心一下子就提了起来。好像生怕他们出了什么意外似的。

　　可是他那样的反应都是条件反射吧，可是他忘记了他现在都是修真者了，而且两个小家伙怎么说也都是接近先天期的修为了，怎么会把一只黑鱼放在眼里啊。就算是它想要下口也没有办法啊。估计它才有动作的时候，天佑他们都躲开了。

　　要不然王攀又怎么可能会放心让他们去玩这个呢。“师兄。我们才不怕呢。它要咬我们。我们就打死它，哼，天佑可是很厉害的哟。”天佑毫不在意的说道。说完还对着小伍举了举他那小拳头。

　　不过天佑那那么大一点人，就算是他做出那样的动作，也只是显得可爱，哪里会有一点的什么威力啊。这不，看到他那可爱的样子，一下子就让边上的陈雪儿和崔莹莹两人眼睛放光了。然后两人也都跑到天佑和天瑜身边。把他们两个给抱了起来。

　　这两个小家伙就是那么可爱，特别是对于是这些女性可是有很大的吸引力的，没有看到崔莹莹在看到他们的可爱样之后，就想着也生一个下来吗？

　　天佑和天瑜看到被抱起来了，也不哭，有人和他们玩，他们还巴不得呢。虽然他们都很喜欢和爸爸玩，可是爸爸都不和他们玩，现在有人抱他们玩，他们当然很是高兴了。

　　王攀在小伍他们过来的时候。就回过神来的了，毕竟他可是修真者。有人到了他的身边他还是知道的，看到两个小家伙有人陪了，他心里别提有多高兴了。

　　不过他们回来的也太晚了一些吧，要是他们早回来一些时候的话，那不是可以让自己少陪他们一阵子吗。现在都要吃饭了，不知不觉的一个上午就这么过去了。

　　直到这个时候王寿都还没有回来，看来他今天是回不来了，还不知道他被哪一家给邀请过去了呢，不过王攀到也不担心他会饿着。以刚才村民的那表现，估计他就算是一天吃一家，也可以让他一年都不愁没有饭吃吧。虽然有点夸张，但是这也说明王攀在短时间不用去为他担心。

　　小伍他们回来了一会这后，王华兰就出来叫大家吃饭了。看得出来陈雪儿和崔莹莹可是很喜欢两个小家伙的，就连吃饭的时候，也要把他们抱在身边，看他们那认真的样子，王攀就感觉到好笑，邓玲不也是一样吗，每次都喜欢照顾这两个小家伙，可是只要一说到让她也生一个，她就总是打哈哈。弄得王华兰都郁闷死了。

　　不过现在好在家里有这两个小家伙，王华兰她到也不会无聊，而且非但不会无聊，反而她一个人都照看不过来。如果再多一个的话，那她就更看不过来了，所以她现在也不怎么说邓玲她们了。

　　“哇，阿姨做了这么多好吃的菜啊，我可是好久都没有吃到这里的饭菜了，今天我可要多吃一点，呵呵。”陈雪儿，一看到桌子上的那些菜，她就高兴的叫了起来。她这话可是说的真话，她回去这么久，可是一直都想着这里的饭菜的，虽然说她回去的时候，也带了一些回去，但是也经不住她们家那么多人吃啊。因为她那带回去的那些东西，第二天就被瓜分光了，她们自己家也是吃了几天就没有了。

　　要知道，现在知道陈雪儿和王攀他们关系好的可不是一两个人，他们在知道陈雪儿到了王攀家里之后，可是特别的关注了一下的，等到陈雪儿一回到京城，他们就得到了消息，然后一个个的都厚着脸皮到陈家去做客，其实就是冲着陈雪儿带的那些东西去的。而他们又都是一个大院的，别人都找上门来了，不分一些也不好。

　　之后的几天，她可是吃什么都不香，适应了好几天才习惯的。所以现在他看到王攀他们这一桌饭菜，都忍不住吞了两口口水了。

　　“哈哈，雪儿喜欢吃就多吃一些吧，在这里就和家里一样，不要客气啊。”王华兰听到陈雪儿的话，那可是高兴坏了直接笑呵呵的对她说道。

　　“谢谢阿姨。”陈雪儿虽然对于王攀不是很感冒，但是对于他的家人还是很好的。不过王攀也不在意，和一个小女生斗气也没有意思，说出去也不好听。

　　不过女人啊，有时候心眼可是很小的，有一些事情她们可是会记一辈子的，很显然从小到大都没有被别人打过的陈雪儿对于这个动手打她的人，可是‘记忆深刻’的。当然了，如果换了一个人，有这么一个大美女记得自己，还不高兴死了啊，可是王攀宁愿她不要记得才好呢。

　　杜鹏这家伙可不会向陈雪儿那么客气，他在这里来可是从来就没有把自己当过客人的，毕竟他和王攀他们一家人也太熟悉了，如果太客气了那不是对不起自己吗。这么多的平时难得一见的美食，把时间浪费在说话上面，那不可不是他的风格。所以等王平一声令下可以开席之后，他就在那里大口大口的吃了起来。


第1352章 多才多艺的王寿

　　虽然王攀他们一家人都没有把杜鹏他们当做外人，但是现在崔莹莹的脸还是很红的，自己这老公也太那个了吧，这也太不注意，丢脸啊丢脸，如果现在地上有一个洞的话，她都想要钻下去了。

　　不过杜鹏切是毫不在意，天大地大，肚子最大，现在在这么多的美食当前，还在那里客套做什么啊，要知道自己的肚子那可是早就造反了，所以他还是选择把自己的肚子填饱了再说吧。

　　“呵呵，大家都不用客气了，快吃吧。要不然等一会就被杜鹏和小伍这两个家伙吃完了。”王攀看到他们就知道在那里客气，于是提醒道。

　　陈雪儿她们听了王攀的话，一看，这不是嘛，杜鹏这小伍这两个小子，正在那里大吃特吃呢。以他们那个吃相，还真的有可能把菜给吃完呢，她们可不想去吃好们吃剩下的剩菜。所以她们也不说话了，加入到了抢菜的行列当中去了。

　　对于王攀的话，杜鹏到是脸不红，心不跳的接受了，他只是白了王攀一眼之后，就继续他的吞吃了。这家伙脸皮厚得很，好像王攀说的根本就不是他一样。不过到是崔莹莹在边上替他脸红了。

　　不过也只是脸红一点而已，当她看到陈雪儿她们也加入到抢菜当中的时候，当下也就放下了矜持，也和她们抢了起来。一时之间，桌子上就只剩下了一阵了的‘噼噼啪啪’的筷子和盘子撞击的声音了。

　　有时候有着抢，他们反而会吃得更多，如果你放一桌同样的菜在一个人面前。让他一个人去吃的话。说不定他还会吃得更少一些。当然，吃货除外，吃货可不管有没有人和他们抢，他们不把肚子吃饱，那是不罢休的。

　　可是对于那些美女就不同了，如果让她一个人面对着一桌子的美食的话，她肯定是要考虑半天的，因为他们总是怕吃多了。又长重了一两肉。对于那些美女来说，身上多一两肉，那都是会让他们节食好几天的，虽然说这让王攀很是不解，但是这都是事实。

　　这样的事情王攀他自己都遇到过好多个了，以前他工作的时候，就有一些女同事为了减肥，每天就只吃点水果就算了，可是王攀都很多次的听到她们的肚子在抗议了，可是她们为了身材却忍着不吃。那完全就是在受罪啊。

　　这不，现在桌子上有人和她们抢了。所以她们也就没有时间去考虑那么多了，可是等她们一个个的吃饱了之后，这才开始后悔了。这不，吃过了午饭之后，王攀就看到陈雪儿和崔莹莹这两个抢得最勤的人，靠在那沙发上面愁眉苦脸的摸着她们的肚子，现在她们都被胀到了，动都不想动一下。

　　可以说她们这一餐吃的比她们以前两天吃的还要多一些，现在她们还在想着又要多长几两肉呢。可以说她们这是一餐就把好几个月的减肥结果给毁掉了。

　　而且这两个人自己后悔还不算，王攀看到陈雪儿还拉着小伍，直怪他不早一点提醒她，让她吃了那么多的东西，弄得小伍只能在那里苦笑。他真的想说，刚才也一知道是谁抢得最厉害呢，那个时候自己叫得住吗，更何况那个时候他自己都在抢呢，哪里想到了那么多啊。

　　有着这几个人在这里，王攀觉得他们家都要热闹得多了，平时他们一家人太平淡了，桌子上可是从来不会像今天这样抢的。所以弄得王攀他今天都多吃了下些饭菜。

　　看来饭桌上还是需要活跃的气氛才能吃得更多啊。中国有句古话叫“食不言、寝不语”，说的是吃饭的时候最好不要说话，以免影响到消化；睡前唠叨不绝会使思绪兴奋，不得安宁，因而影响入睡。

　　但是王攀现在在想啊，那什么寝不语就不说了，睡觉前太兴奋了睡不着这个大家都知道的，可是那个食不言呢，王攀在想是不是古代的粮食太少了，都不够吃，所以才会有这样的要求，毕竟如果要是让王攀吃饭的时候一句话都不说的话，他是受不了的，只是想想那样沉重的环境，王攀都没有什么胃口了。

　　所以这样一来还可以节约一些粮食。当然了，这也只是王攀胡乱想想而已，是不是真的谁知道呢，再说了，王攀又不是那些什么专家教授。没有必要去考究这个。对于他来说，那些古人有什么样的心思都和他没有关系的。

　　其实王攀他们这里的菜用的那些水都是王攀空间里的泉水做出来的，这么久以来，林蕾她们早就发现好像那个泉水还有着很好的塑身效果，自从在这里之后，她们的身材根本就没有走过样，不管她们吃得多还是少，都是一直保持着原来的身材，对于这一点她们可是很满意的，只不过陈雪儿她们并不知道啊。要不然她们现在也不会这么的担心受怕了。

　　下午王攀他刚搬了一把椅子在大榕树下坐了下来，就看到村长在小院大门外面正露出一个头在那里往里瞧呢。王攀知道他这是在打探‘敌情’，村长可是知道王攀这里有着老虎的，对于这种森林之王，还真的没有几个不怕的，当然了村长也是不会例外的，如果不是必要的话，村里那些懂事的人，还热的没有几个会往王攀家里跑叫经。下理因为他们知道老虎的厉害，所以她们才会那么胆小。好像生怕自己过来就会被咬一样。

　　虽然王攀都不只一次的和他们说过了，自己家的老虎不咬人的，但是他们每一次也都只是笑着点点头而已，真的到了王攀这里的时候，哪一个不是小心翼翼的啊，好像生怕惹得那老虎去咬他们似的。不过王攀知道他们的心思，也不去怪他们。

　　毕竟他们可没有王攀这样的本事，如果王攀是一个普通人的话。他也是会和他们一样的反应的。这毕竟都是人的本性了。就好比。你知道别人家里养着几条大狼狗，虽然主人告诉你它们不咬人，但是你每次去的时候，估计也得要下意识的躲开吧，真的敢当它们不存在的可没有几个。如果认敢不当一回事，那么王攀只能对他们佩服得五体投地了。

　　村长现在那样子，要多猥。琐就有多猥。琐如果不是王攀知道原因是的话，都要以为他是小偷了。不过真的有小偷跑到王攀他们院子里来偷东西的话，那只能怪他们自己倒霉了。什么地方偷不好，偏偏自己跑到王攀这里来送死。

　　“村长，进来吧，没事，今天小虎他们都不在家。”王攀笑呵呵的朝着外面叫了起来，不过他可没有起来去迎接他的想法，大家都不是外人，太客气了反而不好。今天小虎它们跟着贝贝一起离开了，这一点王攀到是知道的。不过王攀也不是很在意。毕竟自己在家里，这里跟本就用不着它们来守护。

　　“哈哈。王攀你在啊。那老虎真的不在吗，你小子可不要忽悠我啊，要不然，它们吓到了我，看我怎么收拾你。”村长看到被王攀发现了，这才整理了一下衣服，假装着正经走了进来，看来王攀直想笑。说实话，村里又不是只有村长一个人被那老虎吓到过的了，可是他们又能拿那老虎怎么样呢。打又打不赢，骂它又听不懂，所以他们惹不起还躲不起吗。这样一来，就很少有人到王攀他们这个小院来了。

　　对于村长的话，王攀也没有去接，虽然现在那老虎不在家里，天知道他们什么时候会回来呢，不过到时候村长会不会被吓到，那就不是王攀能知道的了。毕竟他还不是神仙，可以预知未来。

　　“村长叔，快请坐，您来找我有什么事情吗？”王攀指着边上的椅子对着村长说道，而他自己躺在那里动都没有动一下。他整个人就好像没有骨头似的，看得村长直摇头。说起王攀来，什么都好，但是有一点，那不是太懒了，这可是让他最看不惯的一点了。这家伙每一次回来好像都是这么一副德性。

　　在外面王攀是什么情况他并不是很了解，但是至少一回到这个小院，他就从来都是这么一副懒样子。可是村长他又哪里知道，王攀今天之所以这样，也是被逼的，他现在可是趁着两个小家伙睡午觉的时候，才能在这里躺一下，天知道两个小家伙睡好了会怎么疯呢，那个时候王攀就是想要躺一下都没有办法了。所以他这个时候是能多躺一下就多躺一下。

　　“村长叔，那里有茶，自己倒啊。”看到村长坐好了，王攀这才指了一下边上的茶壶说道。反正村长也不是什么外人，没有必要那么客气的。

　　不过好像村长也没有和他客气过啊，就算是王攀不说，他也是会自己动手的，他可是知道王攀这里的这些茶可都是一些好茶，虽然除了在王攀这里喝过一些好茶之外，也都没有喝过别的好茶了，所以他到也不知道这些可都是那些国家领导人想要喝都没有机会喝到的好茶呢。

　　不过有一点他到是很清楚，那就是王攀这里的茶肯定很贵，至少要比他喝的那种自己炒的野茶贵得多了。所以每一次他到王攀这里都是要喝上几壶茶才离开的。要不然那不是太对不起自己了吗？

　　不过王攀到是一点也不在意。毕竟那些茶叶对于他来说真的不是很重要的东西，再说了这些还都是他自己种的，也没有花他什么本钱，要不然换了任何一个人，也不会这么的糟蹋啊。就比如王攀手中那些一般的菜叶把，放到那些国家领导人那里去，他们都得要精打细算的，如果不是高兴的时候，他们还舍不得喝呢，毕竟对于他们来说，那茶也只有那三颗树上有，而且整个国家还有那么多的人盯着，每年分到他们手里的也不是很多啊。

　　可是王攀有着空间的存在，那种茶叶那可以说是想要多少就有多少。哪里会在乎呢，虽然拿给村长他们喝，那完全就是和牛嚼牡丹一样。但是王攀不在乎啊。这就好比一个普通的人哪一天捡到了一百块钱。那可是会高兴半天的。可是如果是一个大富翁的话，可能地上有一百块钱，他看都不看一眼，说不定他弯腰捡钱的那一下，就能让他们赚回好几个百元了。所以他们根本就不在乎那一百块钱。

　　现在王攀就是和那个富翁一样，他看着村长在那里大口大口的喝着茶，有一种很是好笑的感觉。终于村长他一个人解决了一壶茶之后，又把那开水给烧着了之后。这才把头转向了王攀这边。

　　“王攀啊，我这次来呢就是想要问你一下，你认不认识那种搞规划的人啊，昨天你说要我们把村子里的污水管道都埋起来，可是我想了半天头都痛了都没有想着怎么来弄，所以我想看看是不是让人给设计一下。要不然的话，让我自己来可不知道要多浪费多少的工程呢。”

　　王攀没有想到，村长对于这事情这么的看重，昨天晚上才和他提了一下，看样子他都准备开动了。只是王攀现在连钱都没有给他打过去呢。他也不怕到时候开工了没有钱付啊。不过王攀又哪里知道，村长这不是对他很有信心嘛。相信他一定可以搞定的，谁让王攀一直都给他一种高深莫测的感觉呢。

　　不过王攀想一想，这事情还真得好好的规划一下呢，毕竟因为自己前不久没在家里，所以村里的那些房子都建设得很乱了，弄得到处都是，如果这一次的下水道也让他们乱来的话，还不知道最后会被他们弄成什么样子呢，所以王攀觉得先规划好，还是很有必要的。

　　说到规划，王攀哪里还用得着去请什么人啊，他那些生物人，在这方面可都是强项啊，因为他们每一个差不多都可以当成一台生物电脑来用，只要给他们下一些这方面的知识，要不了多久他们就可以成为一个顶尖的设计师的。而且以它们那大脑的运算速度，那可是比请人强和多了。

　　“呵呵，说到这个，我还真的有人选呢，而且这个人还是村长您所认识的，如果到时候您不懂，可以试着找一下他，相信他可以帮您解决这个事情的。”王攀笑了一下说道。当然了，这样的事情本来就是任何生物人都可以做到的，所以王攀也就没有必要再找一个出来了，直接拿王寿去顶就可以了。必须村民们对于王寿又不了解，相信他有几个能力，别人也不会怀疑，反而会认为他多才多艺吧。

　　村长听到王攀的话之后，努力的回想了一下他所认识的人，可是想了半天也没有想起谁有这样的本事啊。等他准备开口问王攀的时候，却看到王攀在边上那笑呵呵的样子，他这才一愣，自己好像对于王攀并不是很了解啊。他在外面做些什么他都不知道，不会王攀说的那个人就是他自己或者他们一家当中的哪一个吧。所以他小心的试探着问道：“王攀，你所说的那个人不会就是你自己吧。”他说完了之后很是好奇的看着王攀。

　　王攀被问得一愣，不过他马上就就回过味来了，毕竟村长都很少出这个村，还真的没有认识多少外面的人的机会呢，所以他现在往自己身上想，那也不很正常的。所以他苦笑了一下说道：“村长，您太抬举我了，我哪里有这样的本事啊，我说的是王寿，不要看他医术很高，其实那只不过是他的一小部分的本事而已，他会的东西还多着呢。他以前就是一个很多的设计师。所以说你找他没有错的。”

　　村长听了王攀的话之后，才知道自己搞了一个乌龙，不过这也不怪他啊，有谁又会想到，早上才认识的那个神医居然还有这技能呢。他这想不到也很正常啊。而且换做是在这里也不会往王寿身上去想吧。毕竟在他们看来，王寿的医术都那么的厉害了，他肯定是花了很多的时间去钻研的，在其它的方面差一点也很正常嘛。可是现在听到王攀说他还会很多的东西，这到是把村长给吓到了。

　　不过王攀还是很‘诚实’的点了点头，王攀想着，虽然他现在可能不是很厉害，只要自己晚一点时间再给他加点东西就好了，所以他这也不算是骗人吧。反正村长又不是需要他马上就拿出作品来，晚上个几天也是没有关系的吧。毕竟做什么事情也都得要有一个了解的过程啊，如果连地方都没有了解清楚，他那设计出来的东西能好吗？

　　“哈哈，那太好，等一下我就回去，让王医生没有病人的时候帮我们好好的看看。王攀真有你的，这么厉害的人也都请得到。这一回我们村子算是有福了。”对于王攀的话，村长可是没有怀疑的，所以现在他这可算是听到了一个好消息啊。


第1353章 要钱

　　对于村长的话，王攀只有苦笑了，他有什么本事，如果他不是得到了这个天牧戒指的话，他能有现在的本事吗。其实吧，他所谓的那些人才，那完全就是作弊出来的，如果是以前的王攀他又哪里会认识多少的这样的人啊。所以听到村长的大奖，他都感觉到有点脸红了，不过他并没有表现出来而已，毕竟这样的事情他也不好意思说出口啊。再说了，就算是他说了，也不会有同个人会相信的啊。

　　这也是王家村里都没有几个有多少见识的人，才会相信这些，而且也都不怀疑王攀的话，这要是让外面的人知道了，有人不但医术逆天，而且在设计方面也都还有着很高的成就，更是在别的方面也有是很精通。这要的话，在城市里是没有几个人会相信的，他们一听多半就会认为王攀是在吹牛，可是现在村长却是真的信了。

　　毕竟人的一生那也是十分的有限的，一个人能在一个方面达到巅峰，那就是天才了，更多的人都是平平凡凡的过完一生的，可是谁要是能在两个方面都达到让人不敢企及的地步的话，那就不只是天才能形容的了，那完全就是妖孽中的妖孽。可是这个世界上又有多少的妖孽呢。

　　好吧就算是有这样的人，那肯定也都是早早的就出了名的，特别是那些医生，如果是神医的话，估计早就被那些有钱有势的人给捧为坐上宾了，毕竟一个神医，那也是需要从病人堆里走出来的。不可能哪一个人生下来自己在家里闭门造车就能成为神医的。成为神医。那可都是需要经验的，那些老龙医为什么就要比那些年青的龙医让人值得相信呢，那还不是因为年龄越大，经验也就越足吗！！

　　可是现在王寿这个名字根本就没有几个人听说过，毕竟如果他真的很厉害，医的病人多了，总是会不小心的传出去的，可是王寿却是一个好像突然从石头里蹦出来的似的。让人都摸不着头脑。这也是之后很多的人调查王寿的时候得出的结果，他们不管有多大的能量，都不知道王寿是从哪里来的。不过他们还没有几个人敢到王攀他们村里来闹事，所以这样也只是更加的高看了王攀一些。

　　“村长叔，你可不要夸我啊，我可是会骄傲的，嘿嘿。”王攀不好意思的笑了笑说道。王攀这一句话他到是真心的，毕竟他在这里面做了弊，有点心虚啊。

　　“哈哈，你小子还会不好意思。太不可思异了，不过说真的。我对王寿他可是很满意的，没有想到他那么有本事居然愿意跑到我们这么一个小山村来工作，不过还是要谢谢王攀你啊，如果不是你的话，他又怎么可能过来呢，这样有本事的人，我听说脾气都是不怎么好的，王攀你小子请他过来没有受什么气吧。”村长好奇的看着王攀说道。

　　王攀翻了一下白眼，别人怎么样，王攀不知道，毕竟他也不认识那样的人啊，可是王寿嘛，他可是自己的手下，他一切都是要听王攀的，可以说王攀要他往东西他就不敢往西，自己让他过来也只不过是一句话的事情，可是这样的事情王攀能和村长他说吗，当然了，王攀说出来他们也是不会相信的，只是会人为王攀是在吹牛。

　　“那到没有，王寿和我的关系还不错，而且他一个人在家里也很无聊，这不他闲城市里的空气质量不好，而且他在家里也无聊，所以我这一叫他，他就来了，毕竟我们这里的环境还是很不错的，而且村里还有很多和他差不多岁数的人，这样他过来这里也不会寂寞。至于钱嘛，他也不是缺钱的人，所以村长您就放心好了，不用去管他的，不过谁要是有什么病了，最好还是去找一下他，不是我说，如果他都治不好的病，就算是到了那些大医院，那希望也很渺茫的。”王攀想了想还是给村长他提一个醒吧。

　　毕竟王攀把王寿弄过来，就是为了村民们的健康着想，他可不希望把他叫来放在那里闲着，那完全就是浪费啊。

　　“恩，这个我知道，只是他是龙医，有一些病也是不好治的吧。”村长疑惑的问道，听王攀的口气，好像那个王大夫很厉害似的，好像天下就没有他治不了的病似的。所以村长就试探的问了一下。虽然没有直接怀疑，但是疑惑还是有的。

　　“村长叔，这你就不知道了吧，龙医那可是很厉害的，毕竟那要是我们国家几千年传下来的，只不过到现在很多的厉害的技术都失传了而已，再加上一些不良的骗子败坏了龙医的名身。可能见效也没有西药快，让很多的人都认为龙医不行，可是那些真正的龙医还是很厉害的，比如王寿就是这么一个人，他可是掌握了很多的失传的绝技的，不说他什么病都可以治，但是至少百分之九十的还是没有问题的。”王寿那可是王攀的手下啊，他可是集中了卡塔星域和地球两地的医术为一身的，如果他都没有办法治的话，王攀真的不相信还有别的人可以做到。

　　不过王攀到也没有直说，毕竟这样的话说出来也没有人相信。

　　“对了，村长叔，现在设计的人选没有问题了，您如果有空的话，就去找两台小型的挖土机回来吧，随便再订一些下水道管道回来，等到时候规划好了之后，就可以直接开工了。”王攀不想在王寿的身上多说什么，只要给他们提个醒就可以了，至于他们听不听那就不是王攀能管得了的了，毕竟王攀又不是他们的保姆，什么都要去为他们操心。所以他马上就把话题转到了村里的工程上去了。

　　“好的，王攀你放心吧，这些就交给我好了。我保证在开工这前找回来。不过现在还有一个小问题需要解决。如果解决不了的话，那说什么都是空的。”村长点了点头，一下子就把任务揽到了自己的身上。

　　“哦，还有什么事情呢，村长，您说吧，如果有需要帮忙的地方就直接说好了，只要我办得到。我一定帮忙。”王攀好奇的问道。

　　村长心说，我就等着你这句话呢，当然了，他也就想想而已，可不会直接说出来，他沉思了一下，再看了王攀一眼，这才不好意思的说道：“是这样的，你也知道，今天我们村不是成立了科研基地嘛。这样我们这里就归中央直管了，所以镇上都好久没有给我们拨过款了。按理说这么大的工程，都和别人没有关系，这完全就是我们村一开始没有规划好弄出来的事情，按理来说，这个工程是应该由我们村来出钱的，可是我们村的情况你也知道，所以我就在想，你是不是可以向上面申请一下呢，如果可以的话，多多少少的补贴一点也是好的啊。”

　　虽说说出来有点难为情，不过这可是村里的大事，所以就算是于丹丢人，村长也都支支吾吾的说了出来，不过王攀听到了之后却是苦笑了一下，这又是要钱，不过这也是没有办法的事情，王攀可是知道，现在国家很多的公共设施都是由政府出钱来修的，如果王攀他们村没有独立出来的话，这个事情申请一下说不定还真的有可能成功呢。

　　可是王攀他现在找谁要钱去了，毕竟当初可是他‘逼’着上面把这里独立出来的，虽然名意上还是属于中国，其它他就是这里的土皇帝了，当然了，如果王攀厚着脸皮去找上面要钱的话，说不定也能拿到，可是王攀可做不出那样丢脸的事情来，再说了，虽然这些钱对于别人来说可能很多，但是对于现在的王攀来说，那还真的不算什么呢。

　　大不了他就直接出了算了，反正他现在出一点是出，出二点也是出。上次他答应村长的那些医保，土地补偿什么的，那也都是需要他自己掏腰包的。

　　这还有谁比王攀更加的郁闷的，别人如果有这么大的一片地的话，他早就发了，可是现在王攀不得没有捞到一点的好处，反而还要往里面倒贴，这还算什么事啊。

　　不过王攀他到也不后悔这一点，毕竟这里可是他的家乡，他可不想让别人对这里指手划脚的，更是不想多年以后，这里都被别人给弄得乱七八糟的，所以王攀他才把这里从国家的手上‘要’了过来。

　　至少现在这市里，镇里是管不到这片地方上来了，虽然他还是挂在国家里，但是上面那些人大物，可不会吃了没事做跑到这里来找不自在。而且他们又哪里不知道王攀可不是好惹的人，王攀不去找他们麻烦就好了，他们哪里敢主动的找上门来啊。

　　可是要是放在市里那就不同了，到时候要是哪一个开发商看上了这里的话，总有一些想钱想疯了的家伙，会帮着他们打这里的主意的，至于他们这些村民嘛，那根本就不在那些官员的考虑之类。只要他们不造反，那什么都好。

　　毕竟这样的官商勾结的事情，自古以来就从来没有缺少过，虽然王攀并不会怕他们，但是那也总是会十分的麻烦不是吗？

　　毕竟王攀很厉害，这个并不是所有的人都知道的事情，一般人还真的不够格知道呢，就算是现在不也经常有一些不长眼的家伙撞到了王攀的面前来吗，虽然最后他们都没有什么好下场，但是这样的人总不在少数的。

　　毕竟王攀他们村里可是有着聚灵阵的存在的，只要时间一长了，村里的环境肯定是越来越好的，到时候风景也都会越来越好，鸟语花香，这样的事情那可以说是早晚的事情。而且有这聚灵阵在，王家村里那些粮食也都会越来越好的，如果谁要是在这里开一个休闲农庄的话，那肯定是很赚钱的。

　　王攀可不相信时间久了没有人回注意到这一点，所以王攀这才早早的把这一条路堵上了，现在这里可是国家组的研究基地，这样就没有几个人敢打这片地方的主意了。毕竟他们个人再怎么厉害，也不敢和国家做对的。

　　可是王攀得到了这样的好处的时候。同时也有一些坏处。现在这钱的事情就是一个方面。毕竟有得就有失。毕竟对于国家来说，他们‘损失’了这么大一片土地，不但不能创收，还要他们财政补助，他们心里也不会舒服啊。

　　不过好在王攀并不差那么一点钱，所以他直接告诉村长，再多给他几天的时间，到时候一定把那些钱弄过来。

　　其实吧。如果不是怕村长怀疑的话，王攀早就把那钱转过去了，毕竟他也不想天天被村长这么催着啊。王攀就郁闷了，你说他现在想要送点钱出去也搞得这么麻烦。不过他也知道这是必然的，毕竟对于钱的事情在中国那可是出了名的不好拿。

　　不管是政府，还是那些有钱人，他们都是把钱看得很紧的，当然了，这也是对于下面的人和那些打工的而言的，他们对于自己。那可是很大方的，没有看到那些公务员。每年花在吃喝上的钱就可以造好几艘航母了吗。而那些大老板在自己的享受上也都是一掷千金，可是以前村长去要钱的时候，那可以说是求爷爷告奶奶的，好不容易才能拿下来。

　　而那些经常听到说的拖欠农民工的工资的事情，那些老板没有钱吗？那是不可能的。没有钱，他们怎么可能会盖那么高的大楼，做那么多的事情，他们就是看不起农民工，就是不想给而已。

　　村长对于要钱，那可是最深有体会的了，如果王攀他能这么快的就要到钱的话，那村长他不怀疑才怪呢。有时候阎王好惹，小鬼难缠啊。可能王攀上面有人，能很快的批下来，但是想要真正的拿到钱，那可是要经过财政局的，到了那里估计都还要拖好久才能拿到呢。就算是这样，王攀说半个月能拿到手，村长都觉得很快了，所以王攀根本就不敢这么快的把那钱打过去。

　　不过村长得到了王攀的保证之后，还是很开心的，毕竟今天他过来的时候，可是带着很多的村民的期望而来的，王攀早上离开之后，最后村长就把昨天晚上王攀和他说过的一些话说了出来，那些村民们听了之后也觉得很是有道理，毕竟他们现在的生活那可是越过越好了，现在新房子也盖起来了，如果还像以前一样到处乱倒的话，那不但不美观，而且天气一热，还会有很多苍蝇蚊虫之类的。

　　以前没人说这个事情的话，他们可能还不觉得有什么，毕竟他们都是这么一代代的过来的，可是又有谁不想生活质量过得好一些，生活的环境美一些呢。也是现在他们手上没有钱，如果有的话，他们都想自己出钱来做这个工程了。

　　虽然说他们今天赚了不少钱，但是开支也很大啊，先不说别的，只是现在村里百分之八十以上的都盖了新房子，就可以知道，他们的钱都用到了什么地方去了。再加上结婚的，有些更是借了很多的外债了。要不是他们对于生活充满了希望的话，他们都不敢借那么多的钱的。

　　不过有了王攀的那种子，他们明年一年只要努力一下，不但可以还了钱，而且还可以剩下很多呢。这也是他们一个个的把房子弄得那么漂亮的原因，现在屋子弄好了，可是总不能还和以前的那些土砖房子一样到处乱倒乱扔吧。所以村长把这主意一说，在部分的人都同意了，所以他们才让村长到王攀这里问问，看看是不是能申请一点钱下来。

　　虽然村长很不好意思，前面那些土地补贴和医保都还没有拿到，现在又要想拿这样的钱，但是为了村民着想，他咬咬牙，最后还是答应了下来。所以才会有了现在这么一出。

　　虽然王攀并不知道这里面的原因，不过他还是点头答应了下来，毕竟这主意是自己出的，而且他也不差这一点钱，不过明年等村里的税收上来了就要好一些了，那个时候至少不需要王攀往里面贴钱了。不过那至少也要等到好几个月之后的事情了。

　　“村长放心吧，这些都是没有问题，到时候我让他们把钱全部打到村子里的帐号上就可以了，到时候怎么用，还您费一下心了。我是没有时间去管这个了。”王攀笑了一下说话，反正都是他要出的钱，虽然有一点郁闷，不过现在钱都出了，再郁闷也没有用，还不如微笑的去面对这一切。

　　“哈哈，没有问题，王攀你有事就自己忙自己的吧，到时候我把那帐目的清单给你就可以了。”村长到是没有拒绝，毕竟王攀是家里都没有的‘老大’，那帐目清单他还是要过目一下的。


第1354章 杜鹏的请求

　　现在有钱了，村长就很高兴了，所以说王攀要怎么样，他才不去管了呢，反正自己也是一个劳碌命，这些事情也只有他来做了，别看王攀现在好像很是悠闲的，可是他知道，其实王攀是很忙的，没有看到王攀一个月也没有几天在家吗。可是他又哪里知道，王攀是没有在家，但是他那可是在外星过着潇洒的日子呢，跟忙根本就占不上边。

　　只不过王攀他是每天都修练加上炼丹炼器而已，这就好像是第天吃饭睡觉一样的，都是属于正常的生活状态。只要他想停下来，随时都可以的，只不过村长他们不知道啊。当然了，王攀他也是不可能会自己去解释那么多的。

　　“好的，村长，以后这些事情就麻烦您帮忙看着一下了，有什么需要帮助的就打电话给我好了，能帮的我一定会帮的。”王攀点了点头，对于那村长说的帐单，王攀并没有说什么，这个他还是过一下目的好，毕竟对于钱的事情，还是认真一些的好，王攀可不想看到那些贪污的现像出现在村里了，那样对于王攀来说也是一个打击。

　　毕竟他都带着村民们大大的增加了收入，如果谁还要打这些钱的主意的话，那王攀是肯定不会准的，毕竟这些钱也是从他的私人腰包里拿出来的，他虽然也不缺那一点钱，但是这并不表示着王攀就能让别人拿去中饱私囊，而且做出那样事情的人，品质也不是王攀所喜欢的。

　　村长在得到了王攀的保证之后。那可是笑着离开王攀那里的。毕竟。没有钱，那可是什么都做不了啊，很多的时候，有钱就是大爷，这可不是说说的，没有钱可是会被人看不起的，关于这一点村长可是深有体会的，在以前王攀还没有回来之前。那个时候他们王家村，那可是出了名的贫困村，他每次到外面去，可是没有少受别人的白眼。

　　可是现在那些以前给他白眼的人看到哪，哪一个人不是点头哈腰的，不停的给他递着好烟，就是想要看看能不能从他这里弄到一些种子，那样他们不也可以和王家村一样富裕起来了吗？

　　这一切还不都是因为他们村现在有钱了嘛，所以说人有时候是很现实的。有钱的时候就是说话也大声一些，有底气一些。

　　这也是为什么那些爆发户会那么嚣张的原因。他们很多的人出门好像生怕别人不知道他们有钱似的，不但身上戴着挂着很多的金子。坐着名贵的车子，更是表现出一逼财大气粗的样子，虽然让人很是鄙视，可是大多数还是很羡慕的，真是恨不得自己才是那个人一样。

　　当然了，王攀也是很能理解村长他现在的心情的，没有钱的日子他也不是没有过过。

　　看到村长离开了之后，王攀这才在那躺椅上躺了下来，很快的王攀他就进入了梦乡了，刚才被村长那么耽搁了一下，现在都不知道能睡多久了呢。

　　毕竟王攀在家里没事可做，这人一没事做，那可是就很容易的犯困的，对于王攀这样的懒人来说，那就更是这样了。而且他一个上午都是在和天佑他们两个小家伙玩，这让他有一种比和九州鼎里面的地些妖兽战斗都还要累一些的感觉，而且下午他们两个还不知道要怎么缠着自己呢，所以王攀才会抓紧时间好好的睡一下，要不然等会都没有精神陪他们玩了。

　　“啊雀……”王攀正在和周公的女儿下棋呢，突然感觉到鼻子一阵阵的痒痒的感觉，不自觉的就打起了喷嚏来了，这一下王攀他也都醒过来了，这个时候他才发现哪里有什么周公的女儿啊，不过小鬼就有两个，原来自己刚才只不过是在做梦而已。可能是看到没有陪他们玩，于是天佑和天瑜这两个小家伙也不知道和谁学的，居然悄悄的弄了一根草，放到王攀的鼻子里来捣乱，这也太不把自己放在眼里了吧。

　　于是王攀对着他们两个一瞪眼，就想要吓吓他们。可是天瑜这小家伙很是搞笑的，一把拉着天佑就跑开了，而且她还一边跑一边大声的叫道：“哥哥快跑，爸爸生气了，要打我们小屁股了。”

　　王攀看到那跑远的两个小家伙，不由的笑了起来，这两个小家伙还是那么的可爱，王攀当然是不会和他们生气的了，只不过想要吓吓这两个小家伙而已。现在看到他们跑了，反正自己现在也睡不着了，所以也装着生气的样子，朝着他们两个小家伙追了过去，一时之间，满院子都是他们的笑声，陆陆续续的，其它的人也都从屋子里出来了。没有办法，自从有了天佑他们这两个家伙之后，王攀他们一家人的作息时间差不多都是跟着他们两个而改变的。

　　那也是没有办法的，只要这两个小家伙睡不着了，他们不把其它的人吵着睡不着，那是不罢休的，就比如现在，刚才个个都还在睡午觉的呢，可是这一转眼，全都起来了。

　　不过大家也不会去和两个孩子计较，不过嘛，王攀可不是小孩子了，所以他们就把矛头都对准了王攀，说是王攀把它们吵醒的，王攀这可是冤枉啊，自己不也是被两个小家伙吵醒的吗，而且自己比他们早醒了一点呢，怎么这都怪上自己了。

　　不过王攀也知道，这个时候和他们道理是讲不通的，毕竟就是投票，自己一个人也对不过他们啊。所以王攀只好郁闷的带着两个小家伙到别的地方玩去了。

　　王攀他一个下午都是陪着天佑他们的，虽然两个小家伙淘气了一点，但是王攀陪着他们心里还是很开心的，毕竟随时听着他们那毫无杂质的笑声，也都是可以让王攀的心灵受到净化的。有时候这么陪着家人，也是一种很幸福的事情。

　　王攀抱着天瑜往那只叫做小壮的梅花鹿的身上放了下去。天佑这个时候早就爬到了小花的身上去了。可是天瑜这小丫头一定要自己抱她上去。没有办法。王攀只好照做了。经过了一年多的生长，以前那个小不点也都长大了，别看小壮只有一岁多，但是它的身体并不会比它的妈妈差到哪里去，甚至它长得更加的强壮一些。毕竟它可是在王攀的空间里出身的，在先天上，它就要强一些，而且这一年多以来。王攀时不时的也是会给家里的这些动物们吃一些空间泉水的。

　　所以，现在小壮都有一米三四的高度了，如果不是知道它是一只梅花鹿的话，远远的看去还以为它是一只牛呢。所以，今天王攀带着天佑他们玩到果园的时候，正好碰到了这一对母子，看着它们那漂亮的身影，天瑜这小家伙就走不动路了，她一定要王攀抱她坐那梅花鹿，王攀想了想。这两只梅花鹿可是很早之前就跟着自己的了。在听话方面那还是没有问题的，所以王攀也不怕它们不配合中。这样也就不会有危险了，所以王攀也就同意了。

　　结果果然如王攀想的那样，等王攀把它们叫过来了之后，虽然不愿意被人骑，不过对于主人的要求他们还是答应了，不过它们都用那忧郁的眼神看着王攀。家里的这些动物有谁不知道天佑和天瑜的大名啊。那可是被这些动物起名为混世魔王的存在。被他们抓住了，他们想要有好日子过那才怪了呢。不过王攀根本就不去和它们对视。

　　看到两个小家伙骑在那梅花鹿上面那开心的笑容，王攀心只能在心里对小花和小壮祈祷了。现在你们累一会，等晚会了，自己再给你们好好的补补吧。在得到了王攀的承诺之后，小花它们这才高高兴兴的带着两个小家伙到处的跑了起来。

　　“终于可以好好的休息一下了。”王攀看到不远处那两个终于不在盯着自己的两个小家伙心里不由的想到。这一天被他们两个缠着，王攀可是什么都做不了，现在虽然说同样也走不了，但是自己坐在一边休息一下还是可以的。

　　很快的，王攀就看到杜鹏和崔莹莹两个骑着马从远处跑了过来，等近了一点的时候，他们也发现了，骑在那梅花鹿上面的天佑他们了。于是就直朝着王攀他们这边慢跑了过来。

　　“王攀，你小子在这里啊，和你商量个事情怎么样啊。”看到王攀坐在边上，杜鹏也一下子从那马身上跳了下来。

　　王攀看了一眼杜鹏，点了点头说道：“说。”

　　“你看，现在差不多又要到元旦了，我刚才到你那些池塘里看了一下，发现里面的那些鱼好像也都长大了，是可以上市的时候了，你看是不是可以再像以前一样卖给我呢，正好可以元旦的时候搞一下活动，说不定可以吸引住很我的客人呢。放心吧，价钱方面我是不会亏了你的，绝对比去年……”

　　王攀不等杜鹏把话说完，他直接就打断了他的话，说道：“你小子说什么呢，还是那句话，你有需要，就自己找王大他们去好了，让他们帮你捕就可以了，至于价钱，就按去年的来就好了，别的也不用说，我们兄弟之前没有毕竟那么讲究。”

　　“这，这样你是不是太吃亏了啊。”杜鹏可是知道王攀这里的鱼的美味的，去年他可是亲身体会过的，当时他推出这些鱼的时候，可是有好多的老顾客都想要找他买条鱼回去自己做来吃呢。可是他自己的数量也不多啊，怎么可能会同意呢。本来他还以为这样会得罪那些客人，让他们都不来了，可是没有两天他发现，他的担心完全就是多余的。

　　那些找他的都是一些爱吃鱼的人，等他们吃过了这些鱼之后，再去吃别的鱼，那根本就不是那么回事，就算是那些号称野生鱼的，那味道也是要差了很多，所以，杜鹏他的店里，人不但没有少，反而还越来越多了。

　　虽然王攀养了很多的鱼，但是也经不住他那么大的酒店的消耗啊，当然了，如果把王攀空间里的鱼都拿出来的话。不要说他一个酒店了。就是十个都是没有问题的。不过王攀他根本就不在乎那么一点钱，当然是不会去做那些事情了。所以杜鹏很快的就没有这些鱼了。这不他这大半年来，可是一直都盯着王攀这里的鱼的。现在终于是要到了收获的时候了，他当然要提前预定了。

　　虽然他们是兄弟，但是在金钱上，还是算清的好，毕竟亲兄弟明算帐嘛。可是王攀现在这么说，那不是太让着他了吗？一次两次也就算了。可是次数多了，肯定是会影响他们的兄弟关系的。不过他又哪里知道，王攀根本就没有在乎那些鱼呢，他养着它们也只不过是做一下样子而已，他们家里吃的鱼，那可是从来都没有从那里面抓过，所以他当然是不会在意了，而且他真的想要鱼的话，空间里那么多，不但有淡水鱼。就是海鱼也都多得吃不完呢。

　　“一个大男人，哪来那么婆婆妈妈的。不就是一点鱼吗，要就自己去抓好了，何必要那么认真呢，直是的，这都是小事了，以后这样的事情就不要问我了，直接找王大就可以了，他会帮你的。”王攀他现在的心思可不没有在这个小山上面。

　　看到王攀好像真的不在乎，杜鹏不由的苦笑了一声。自己和这个死党的差距还真是大啊，自己当成宝的东西在对方的眼里，居然都不算什么东西，甚至谈论的心思都没有。不过他还是为王攀感觉到高兴的，他并没有去嫉妒王攀。只是暗暗的下定决心，现在王攀这么帮自己，以后如果有机会的话，一定要好好的报答一下他的，当然了，他也知道，王攀需要用到他的机会也是很小的。

　　不过只有这样，杜鹏他的心才会好受一点。不过杜鹏他这边才感动了一会呢，突然他又想起了，昨天晚上的时候，他们想要去打黄鳝都还没有完成呢，好像王攀自己也是养了很多的黄鳝的吧。也不知道那味道怎么样呢。如果可以的话，要是拿到酒店里去，是不是又是一个招牌菜呢。

　　反正自己也欠了王攀很多的人情了，他是不会介意再欠一次的，至于什么时候能还得清，那就不是他所能知道的了。不过他也从来都没有去想过这个问题，毕竟他能帮到王攀的地方真的很少。

　　如果是在几年之前的话，他可能还会帮得上忙，可是现在王攀可是要钱有钱，要势力有势力，他不管是在哪一方面都是比不上王攀的，如果王攀自己都搞不定的话，他也就更不会搞得定了。

　　“以了，王攀，好像你还养了一些黄鳝的吧，不知道现在怎么样了呢，要不我们去抓点回去尝尝？”杜鹏一想到那黄鳝的美味，口水都不由的流了出来了。虽然说王攀这里那些他从来都没有见过的肉也都很好吃。但是那黄鳝的美味他也是不会忘记的，王攀能把那些鱼给养得比野生的鱼还要好吃，那黄鳝想来也是不会差到哪里去的吧。

　　王攀被说得愣了一下，说实话，如果不是现在杜鹏提起来的话，他都要忘记了自己还是养着黄鳝的呢，只是自己也都好久没有去管过他们了，也不知道那里怎么样了。

　　所以王攀想都没有想就点头同意了，他也想要去看看，毕竟那里只不过是他以前拿来做样子的而已，根本就没有太放在心上，之后都很少过去，特别是在家人知道了他的空间之后，他就更加的不注意那地方了，只是不知道这么久过去了，那边的黄鳝还在不在呢。

　　“呵呵，对了，王攀，你昨天说的那个打黄鳝的机器呢。等一下去弄来吧。晚上我们再出去玩玩。”杜鹏可是没有忘记那打黄鳝的事情呢。本来他是准备白天的时候就过去玩的，可是陈雪儿来了，小伍要陪她，而王逸他们又没有兴趣，让他一个人去，他又觉得没有意思，所以一直到现在他才提醒王攀，让他把机器准备好，晚上再和小伍一起去。

　　以于杜鹏的要求，王攀到也没有说什么，直接就答应了下来，反正那机器村里我得是，以王攀现在在村里的威望，只要他说一声，保证有很多的人送货上门的。

　　不过王攀他们也要不了那么多的机器，所以他只是给定子打了一个电话，让他帮自己准备两台机器就可以了。毕竟王攀他们自己家里也是有一台的，虽然昨天没有电了，可是今天一早就被杜鹏他们给充上了的。

　　宝子他听到王攀要打黄鳝的机器，二话不说，直接就答应了，毕竟这都是小事，王攀可是好不容易求自己一次，他哪里可能会拒绝了，所以很快的，王攀他们才带着两个骑在梅花鹿上的小家伙回到小院的时候，宝子就过来了。


第1355章 过河拆桥

　　宝子他不但来了，而且来带了两台打黄鳝的机器过来，毕竟能帮到王攀，他还是很高兴的。老远的天佑和天瑜就看到了宝子过来了，所以他们就坐在小花和小壮身上朝着宝子挥动着他们的小手，“宝子叔叔，宝子叔叔，我在这里，我们有小鹿骑哟。”这两个臭屁的小家伙，看到有人来了，就开始炫耀起来了。

　　对于天佑他们的表现，宝子他可是一点都不奇怪，毕竟他们也不是第一天说话了，现在村里不知道王攀家的这两个小家伙很妖孽的还真的没有几个呢。只在他们在村里的，就没有人不知道，他们三岁不到就会乱跑，还会说话的事情。“哈哈，天佑，天瑜，叔叔来看你们了，可是叔叔都没有骑的，走路好难走的，要不你们把那小鹿借给叔叔骑一下好不好啊。”

　　天瑜听到宝子要打自己这漂亮的‘坐骑’的主意，那当然是不干了，这可是自己好不容易才求爸爸答应下来的呢，给叔叔了自己不是没有骑的了嘛，这样的事情是不可以的。所以他歪着小脑袋想了一下说道，“可是叔叔你那么重会把小壮和小花压坏的，那样它们好可怜的。所以你还是自己走路吧。”

　　听到天瑜的话，大家都不由的笑了起来，天瑜还不知道他们都在笑什么呢。不由的瘪了一下小嘴说道，“本来就是吗，叔叔比小壮都还在高，小壮会驮不起的，天瑜只有这么一点大。所以小壮才驮得起。是不是啊哥哥。”看到王攀他们都在笑她。这小丫头开始找同盟了。

　　“嗯，是的，小花也驮不起叔叔，就只能驮得起我和妹妹。”天佑很是肯定的点了点头。开玩笑，这可是自己和妹妹的坐骑，可不是什么人都能坐的，要不然把它们压坏了，他们不就没得玩了吗。所以在这一点上，两个小家伙还是站在统一的战线上的。

　　宝子本来也没有想怎么样，不是逗着两个小家伙玩一下而已，他可没有想过的真的要去骑那鹿子。可以现在听到两个小家伙的话之后，杜鹏到是觉得这两个小家伙还真的不简单，前几天自己看到他们的时候，那话都还说不明白呢，可是这才几天，他们都聪明的知道找这样的借口了。这也太妖孽了吧。

　　宝子就在想啊。这会不会和王攀有关系呢，如果仔细的想一想的话。就会发一，王攀他们家的那些动物，有一个挺一个的，都是很聪明的，不管是黑仔，还是小虎他们好像都果可以听懂人话的啊，本来以前了还没有怎么在意的，他只是以为王攀在养动物方面有着一手，所以他也没有太在意，可是现在看到天佑他们的表现，让宝子他知道，自己还是太小看自己这个从小玩到大的兄弟了。

　　他肯定的是有什么办法可以增加动物和人的智商的，如果是这样的话，自己是不是找王攀要不点来，让自己家的小宝也变聪明一下呢。人啊，有时候就是像宝子这样的，不为自己着想，有什么好东西，首先想到的就是自己的儿女，古话说的‘父爱无疆’估计就是说的他这样的人吧。

　　不过这个时候也不是说这些的时候，毕竟杜鹏都还在这里呢，虽然他知道杜鹏和王攀是很好的朋友，而且宝子和杜鹏也是很熟悉的，毕竟杜鹏他也不是第一天到这里来了，大家都是年青人，有时候坐在酒桌上要一了十分钟大家都熟悉起来了。不过熟悉归熟悉，但是谁知道他们有没有发现这一点呢。

　　而且他这还是有求于王攀啊，所以当然是多一事一如少一事了，不管杜鹏他知道不知道，反正他是准备等王攀身边没有人的时候再去问的。

　　“好了，叔叔不坐你们的就是了，你们这么说的叔叔好像是坏人似的，不过叔叔都走累了，你们又不给叔叔坐鹿子，那么你们给叔叔锤一下背怎么样啊。这样叔叔舒服了就不和你们抢鹿子了哟。”宝子眨了一下眼睛之后就笑呵呵的对着两个小家伙说道。

　　天佑和天瑜对视了一眼之后，马上就对着宝子露出了一个很是迷人的笑脸说道：“好啊，我们一定会好好的帮叔叔锤一下的。”而且她们还特别在那‘好好’两个字上加重了读音。一下子宝子不知道怎么的，看着小丫头那迷人的笑容的时候，他有一种不好的预感。

　　很显然，宝子的预感还是很准确的，因为等到了小院之后，两个小家伙就从他们的‘马’上跳了下来，然后他们就说是要帮宝子锤一下背。本来宝子有了不好的预感之后是不准备让他们动手的，可是一想到能好好的逗着他们玩一下，他又忍不住那样的诱惑，再想想，他们毕竟只是差不多三个月的婴儿而已，自己怕什么呢，要不然今天的事情传出去了，还不丢死人了啊。

　　所以宝子他一咬牙也就答应了下来，可是他忘记了，天佑和天瑜真的是普通的三个月大的孩子吗，如果他们真的是普通的孩子的话，那他们也不会现在满世界的到处乱跑了。所以忽视了这一点的宝子那注定了会倒霉的。

　　果然，很快的，王攀他们就听到了一阵阵杀猪般的叫声众小院里传了出来。王攀放眼看了过去，这才发现宝子现在正好被天佑按在那里，而天瑜则在他的背后用力的锤着他的背呢。可能别人看到这一幕，并不会觉得有什么，毕竟只是看看那两个小家伙也就知道，他们最多也就是一岁多的孩子。并不会有什么威胁力，所以别人可能就会以为宝子是在那里装的，就连杜鹏他这个时候也是这么认为的。

　　所以他就对着宝子说道：“宝子，你这反应也太大了吧，就算是要装。那也装得像一点啊。你堂堂一个七尺大汉被两个小婴儿给打败了。这说出去也没有人相信啊。”

　　宝子现在是郁闷得直想撞墙，这真是经验主意害人啊。自己既然早就知道黑仔他们的变态，怎么自己就是不长记性呢，如果把天佑他们当然了普通的婴儿的话，那才说明自己活倒霉呢。现在果然是应验了吧。他都恨不得狠狠的扇自己两个巴掌。

　　不过了这个时候可没有力气来回答杜鹏的话，他心里想着，“你以为我想啊，什么装的。要不你来试试，要是让你那明显长得肥胖的身体来的话，恐怕你的反应比我还要不如吧。”只不过他现在说不出话来啊，要不然的话，他一定要让杜鹏也来‘享受’一下，两个小家伙的‘按摩’，到时候他也想看看他会有什么样的反应呢。

　　杜鹏不知道天佑他们的实力，但是王攀知道啊，所以看到宝子那痛苦的样子，王攀当然知道是怎么回事了。不过他并没有多说什么。因为天佑他们目前所做的还是很有分寸的，并不会伤到宝子。而且被他们这么一‘按摩’到是可以让宝子的身体得到一些好处，不说他能有多厉害，但是被这两个小家伙这么弄了之后，以后他只要住在村里，有着那聚灵阵在这里，他想要长命百岁还是很容易的。

　　因为王攀发现天瑜这小丫头正在用灵气对宝子‘按摩’呢，虽然不知道他们为什么要这么做，不过王攀看到不是什么坏事，所以也就没有多说什么，至于宝子那求救的眼光，王攀就直当没有看到。毕竟，如果宝子坚持得越久，那么他之所收到的好外也是越久的。

　　宝子看到自己那个儿时的小伙伴看到自己在这里受罪，都不理自己一下，那别提有多郁闷了，可是现在后悔也没有用啊，这可是他自己找上门去的，这怪得了谁呢，谁让他太小看了这两个侄儿侄女呢。活该自己倒霉。

　　终于几分钟之后，王攀叫停了天瑜他们，因为王攀知道，现在就算是再这么下去宝子他肯定是会受不了的，毕竟他的基础太差了，虽然宝子他这一次受了很多的苦，但是对比起他得到的好处来说，这根本就不算什么了。只不过份了目前还没有发现自己得到的好处，只是感觉到自己全身都很痛。而且还很酸。现在不要说是走路回去了，就算是把那梅花鹿让给他骑，他也都是没有力气去骑了吧，这两个家伙也不用这么狠吧，就是怕自己骑他们的梅花鹿就这么对自己。自己怎么就这么倒霉呢。

　　对于宝子那好像虚脱的样子，王攀早就有了心里准备，可是杜鹏就不同啊，他一直都以为宝子是在那里装模作样呢，所以现在看到宝子还躺在那里不停的冒着冷汗，他都对着宝子竖起了大拇指了，“宝子你不去当演员，那真的是太浪费了，你演得太像了，我都没有看出破绽。牛……不过现在那两个小家伙都走远了，你还有必要在这里装吗？”

　　如果现在宝子能动的话，他肯定是会把这个看自己笑话的家伙给狠狠的揍一顿的，自己以前怎么就没有发现他这么的罗嗦和八卦呢，看来自己以前还是对他太不了解了啊。他现在真心的想要说，你不信自己可以去试下啊。

　　不过他现在想要说话很是不方便，所以他也只能想想而已，白了杜鹏一眼就闭着眼睛不去看他了，自己有那个时间还不如好好的休息一下，这样还能恢复得快一点呢。看到宝子不理自己，杜鹏也觉得没趣。对于那个会演戏的家伙，杜鹏也不去管他了，现在他演得再好也没有观众。

　　这会杜鹏终于把目光往那两台打黄鳝的机器看了过去，毕竟宝子之所以出现在这里，那还不是因为这两台机器嘛。而他昨天晚上的时候就想要拿它们玩一下的了，只是一直都没有机会而已。杜鹏这一次到王攀这里，本来就是来放松来的，正好也可以缓解一下工作的压力，所以现在看到这机器之后，哪里还管得了宝子是不是在那里演戏啊。

　　杜鹏毕竟以前都没有见过这东西，所以他搞不懂怎么用，于是他就想找王攀解释一下。本来他是想要找宝子的。毕竟宝子一看就很是经验。而王攀那细皮嫩肉的。一看就比他好不到哪里去啊。可是现在宝子在那里装死，连话都不说一句，所以他想了想还是算了，这才在矮个里找了一个高个的来算了。

　　所以他这才找上了王攀，要是让王攀知道杜鹏的想法的话，他还不让天佑和天瑜好好的招待一下杜鹏才怪呢。什么叫矮个里找高个啊，自己就真的那么没用吗？

　　不过他就算是再厉害，也不知道别人的想法啊。不是说是他了。就算是神来了，估计也没有用吧。毕竟内心的想法，别人没有说出来，那是任何人都不可能知道的，最多也就是猜一下而已，要是对方不承认，你也没有办法不是吗？

　　“王攀，这个东西是怎么用的啊。这个真的能打到泥鳅吗？”杜鹏提着一台机器走到了王攀的前面好奇的摆弄了一下，还是没有搞清楚，所以只好问一下王攀了。

　　“呵呵。你看到这个电瓶没有，就是一个普通的电瓶而已。最关键的就是这个小东西了，这个是一个增压器。可以把这电瓶里的几十伏的电压增加到几十上百倍，这里这个旋钮就是调节电压的，看到这两根竹竿了不？这一根是火线，一根就是零线了，等打黄鳝的时候，只要这两根线的距离不要大于一米应该就没有问题的，到时候你这火线上的开关一按就可以了，因为它放出来的瞬时电压很大，那些泥鳅黄鳝都很容易被电晕，到时候你用这漏子把它们舀起来就好了。”

　　看到杜鹏不懂，王攀很是仔细的给他介绍了一下这个简单的自制的打黄鳝的小机器。虽然这机器并不会有太大的危险，但是如果不小心把他自己给电到了也是不好的，所以王攀介绍起来还是很用心的。而且王攀还一一的给他操作了一下。

　　杜鹏没有想到这机器就这么的简单，就是一个电瓶加上一个变压器和几根线就可以了，虽然昨天他也看到了，但是那个时候他也只是看到王攀拿了一个电瓶而已，所以也没有太在意。不过听到王攀的解释之后，他也就明白这里面的一些道理了。怎么说他也是学理科的，虽然现在很多的东西都还给老师了，但是王攀说的这些东西他还是懂的。

　　不过这越简单，那对于他来说也就越好啊，这样一拿到手后就可以直接用了。现在就等着约会去的小伍回来了，他就可以去打黄鳝玩了，当然了，对于他来说，打黄鳝还真的就是玩的占了大头呢。至于能不能打到那都不是很重要的事情。

　　不过很快的，杜鹏的心就痒起来了，手拿这样的神器，可是不能用，那可是很折磨人的，所以他想着王攀还养了一些黄鳝呢，而且他们刚才不正是想要去看那些黄鳝的吗，只是被宝子来了打扰了而已，现在宝子在那里装死，自己可以过去看看啊。

　　想做就做，于是杜鹏把这话和王攀一说，王攀也点了点头，他也想要去看看自己养的那些黄鳝怎么样了，要知道，当初他可是从空间里拿出了很多的黄鳝苗放到里面的，只是不知道这一年多过去了，它们都怎么样了呢。

　　于是王攀他们一群人又离开了小院，天佑他们也爬到那梅花鹿身上跟了过去，就把宝子一个人留在了院子里，看着王攀他们远去的背影，宝子别提有多郁闷了。你说自己好心的过来送机器，现在他们吧，拿了机器就走人了，都没有人理自己一下，这不是过河桥，聚了媳妇，扔了媒婆吗。如果这个时候他有力气的话，他还不指着王攀他们大骂一场啊。

　　当然了，如果他现在有力气的话，也不会坐在那里了，保证他比谁都跑得快。可是这一切都只是如果而已。

　　王攀他们才刚走出小院，又遇到了小伍和陈雪儿这两个，也不知道他们跑哪去玩了。这个时候正好回来呢。看到王攀他们这全副武装的，陈雪儿问了一下，马上就让小伍到小院里背另外一台机器，她则跑去提了一只桶，说是要跟着小伍去打黄鳝。

　　对于这样生活在城市里的小公主来说，这打泥鳅什么的，那可是很新鲜的事情，如果她早知道有这么好玩的东西的话，早上的时候就会要小伍带她去玩了。不过现在也不是很晚，先玩两个小时再回来吃晚饭也是可以的。

　　本来只是想要到王攀养黄鳝的那里去试一下机器的杜鹏看到陈雪儿他们的反应，当然也是改变了他们的目的地了，毕竟王攀那些黄鳝在那里也不会跑了，而且在那里打也太没有挑战性了，所以他也决定要到那些田里去打。


第1356章 抓黄鳝

　　反正现在村里的那些田大多数也都是一些冬水田，所为的冬水田，那就是在谷子收了之后，就开始蓄水了，然后把那些谷杆丢在里面，让它们自己腐烂，这样一来，来年开春了之后，再在里面种谷子，也就可以少施肥或者不施肥了，当然了，现在王家村的那些村民可没有人会再施肥了的。

　　毕竟他们可是知道施过了肥之后，就没有人收了，当然了，就算是收，那价格比起没有施肥的，那可是要少得多了，不要以为他们都是一些农民，就小看了他们，很多时候他们在节约上面可是刻入到了骨子里的，能少花一点钱，他们就会少花一分的，所以这样一来，也正好是那些黄鳝和泥鳅最喜欢的地方。

　　所以只要会打的，一个晚上出去，也是可以要到十好几斤的，以前这个时候，每到晚上，村里可是有很多的人去打泥鳅，黄鳝的，这样还可以给家里补贴一些家用。可是今年到是没有几个人去打了，不为别的，以前天一黑村子里就安静了下来，可是今年只要不下雨，村里可都是很热闹的。本来打泥鳅都是一些年青人做的事情。

　　可是现在村里这么热闹，那些喜欢热闹的年青人又怎么可能会一个人跑去打泥鳅呢，至于那些钱，他们现在还真的不是太看得上了，以前那是没有办法的事情，所以他们必须要出去打，说不定下个月的零用钱就需要呢。可是现在村民们不说都有多富有，但是他们还真的不是太缺那一点小钱呢。

　　而且为了那一点小钱，那可是还很麻烦的。不但在大半夜的出去打泥鳅。而且第二天还要很早的跑出去卖。可是在这周围十里八村的，差不多都是农村，就算有人想吃这些东西，也都会自己跑去打，能买的还真的不是很多。这样一来，所以今天那些冬水田里很少会看到有打泥鳅的人。最多也只是他们自己嘴馋了，所以去打一点来吃。

　　这也是为什么，王攀他才打电话过去。宝子他们就把机器送过来的原因，因为他们自己好久都不用了。放在那里也是放着。如果是去年以前的话，在这个时候村里都没有事情的时候，想要借这机器哪里会这么容易啊。

　　不过王攀他们都是不知道这里面的事情而已，不过杜鹏他们反正也都只是玩玩而已，到不是很在乎能打到多少的泥鳅的。他们在乎的只是自己从这里面找到的乐趣而已。如果他们真的要吃那些东西的话，哪里买不到啊。

　　看到宝子这个三分钟就改变了自己的目的的家伙，王攀很是无语，不过他也不去管他们，直接就带着天佑他们两个往那小河边走了过去。王攀记得自己养的那些黄鳝正好在那边呢，杜鹏他们不去了。自己还是想要去看看。毕竟他真的是好久都没有去看过了。这一次如果不是杜鹏提起来，他都忘记了呢。

　　“爸爸，我们也去打黄鳝吧，好不好啊。天佑都不知道怎么打呢。”看到杜鹏背着那一身‘威武’的装备，天佑可是很羡慕的，可是他也只能是羡慕一下而已，谁叫那机器都和他差不多高了呢，就算是他力气再大，也背不起来啊，所以他真的很想快点长大啊，因为那样，他想要做什么都可以了。

　　“嗯，天瑜也想去。”小丫头用力的点着小头，很是羡慕的看着杜鹏。可是爸爸都不去，也不知道要带他们到哪里去。这让爱热闹的他们很是郁闷啊。

　　王攀没有想到这两个小不点居然还有这样的想法，不过这也很正常的，小孩子都是爱热闹的，现在自己什么都没有拿，可能他们认为自己就是带他们随便走走吧。不过这也不能怪他们。

　　“好了宝贝，我们等一下再去找他们好不好啊，我们先到那边玩玩，那边可是有很多的黄鳝的哟，到时候我们抓好多的回去，比杜鹏叔叔他们还要抓得多，好不好啊。”

　　“真的吗？”天佑听到爸爸可以抓好多的黄鳝之后，就开始动摇起来了，如果自己也可以抓到一些黄鳝的话，那当然是要比跟着杜叔叔他们看热闹要好得多了。在得到了王攀的肯定回答之后，这两个小家伙可是很兴奋的就答应了下来，“嗯，天佑要抓好多的黄鳝还有泥鳅，比杜叔叔和师兄都要多。”

　　听到他们那‘大言不惭’的话，王攀都很是好笑，了不看看你们有没有那个本事，抓黄鳝是那么容易抓的吗，那黄鳝全身都是滑溜溜的，根本就下不去手，第一次抓黄鳝的，还没有几个能抓得好的呢。这可不是力气大就可以抓得到的。不过现在儿子和女儿要求了，到时候王攀怎么的也得要多弄一点黄鳝回去啊。

　　不过他到不是为了和杜鹏他们去比什么，而是想要拿来给大家吃一下。毕竟天天吃那些外星的动物园肉也是会吃腻的，适当的换换口味还是很不错的，而且这黄鳝的味道那还是很不错的，特别是用青椒爆炒黄鳝段，只是想想都要流口水了。而且王攀他养的那些黄鳝虽然不是野生的，但是就是和野生的比起来，也是不会差到哪里去的，甚至味道和营养还要比他们强一些。

　　毕竟王攀养的那些黄鳝磊部分可都是从空间里拿出来的，那些都是空间里的二代苗子，想来那味道是不会差的。

　　于是他们父子三人就慢慢的往那小河边走了过去，当然了，天佑和天瑜两个不家伙是坐在那梅花庚鹿上面的人，而王攀嘛，就只好自己走了。不过王攀到也不在意，对于他来说，这一点路程根本就算不了什么，带着两个小家伙，一路上说说笑笑的，很快的。王攀他们就到了王攀养黄鳝的那个小水沟里。这一路上走来。王攀发现以前那条小路都看不到了，早就长满了野草，看得出来，这一条路应该是很久都没有人走了。不光是王攀忘记了这里，就是王平他们也都忘记了吧。

　　谁叫他们都知道，王攀有一个很大的空间呢，就算是他们想要吃黄鳝，那当然是也会让王攀从空间里拿出来。毕竟那空间里的不只是味道，营养也是可以把外面的那些要甩开了一条街的呢。

　　如果不是现在到了冬天，那些草也都死得差不多了，王攀他们这一路走过来，估计都不是那么容易的，谁叫王攀他们村有着聚灵阵，所以不光是那些庄嫁长得很好，就是这些野草也都是长得林比别的地方要茂盛一些的，而这一个地方又有那么偏僻，就连自己这的那些食草的动物都没有过来。

　　不过就算是这小路上长满了草。也都难不住王攀的，不要说这大冬天的它们都死了。很脆，王攀只是轻轻的一个风刃术打过过去就可以清理一片出来，所以很快的王攀就带着两个小家伙来到了那小水沟那里了。

　　“爸爸好厉害哟，天佑长大了，也要你爸爸一样的厉害。”很显然，王攀这随便露了两手，可是把自己的儿女给征服了，只是看他们那冒光的眼睛就可以知道他们有多么的崇拜自己了。看到他们那崇拜的眼神王攀也很是兴奋。对于自己的儿女崇拜自己，任谁都是会开心的吧。而且王攀也不怕他们会把看到的这些说出去了。毕竟他们还都是小孩子，所以也没有多少人会相信他们的话。更何况他们也不会乱说的。

　　他们可都是很聪明的，王攀他们很早之前就和他们说过了，哪些能说，哪些不能说，这么久以来，他们的表现还是很好的，就好像王攀他们用那空间戒指可是从来都没有避着他们的，不过他们也都没有在外人面前说起过这事情。不要以为他们小，就不懂事了。其它他们比一般的六七岁的小孩子都还要懂事一些。

　　“哈哈，好天佑长大了，一定会比爸爸还要厉害的，当然了，天瑜也是一样的，到时候你们可要保护爸爸啊。”王攀笑着在两个小家伙的鼻子上轻轻的刮了一下。他们也很是享受着王攀的‘小惩罚’，之后还很是认真的点了点头说道：“嗯，天佑（天瑜）长大了，要变得好厉害，好厉害，到时候我们要保护爸爸，妈妈，叔叔，婶婶，还有爷爷奶奶，外公外婆……”两个小家伙在那里搬着手指数着人头呢。

　　虽然知道小孩子很是天真，不过听到他们这话王攀还是很高兴的，他们能这么懂事，王攀又怎么可能不高兴呢。不过这也没有让王攀他们一家人白疼他们。

　　家里这么多人就没有一个不喜欢他们两个的，只不过他们会说话之后还没有看到过他们的外公外婆呢。因为他们现在全都在地缘星上呆着，毕竟自己那两个岳母也是要生孩子了，两岳父就算是再忙，也都把那生意交给了手下，自己跑到外星去陪他们的老婆了。就是林震祥和杨忠献他们两对老人也都跟了过去了。

　　而王攀他们这不是还没有来得急过去看他们嘛。毕竟家里现在还有客人在，他们也不好走了。不过两个小家伙的记忆可是很好的，虽然这样都有好多天没有看到他们了，但是他还是记得他们的。

　　“嗯，天佑和天瑜真是懂事，好了，你们都下来吧，我们来看看这里面有多少的黄鳝。”王攀可不放心他们现在还坐在那梅花鹿上面，要是他们一不小心的从上面掉下来了的话，他到时候后悔都来不急了。

　　王攀先是把两个小家伙从那鹿子上面抱下来了之后，他才放出神识来，想要看看这条小水沟里的黄鳝的情况怎么样了。毕竟自己也是有好久都没有往这里倒空间泉水了，至于王大他们有没有倒，那王攀就不知道了，不过看那来路的情况，王攀估计可能性很小，也不知道这么久了，那些黄鳝有没有跑掉呢。

　　可是很快的王攀就发现，他完全就是想多了，要知道，这条小水沟当时可是被王攀给改造过的，虽然除了上面其它的三边都是泥巴。可是那些泥巴也都只有一米厚而已。再深的地方都是王攀用石头给镶过的。就算是那些黄鳝想跑也都没有办法啊。而且这小水沟还和那大河想连接，所以也不怕这里面会缺水。所以就算是王攀这么久没有管这里了，这里的黄鳝还是有很多的，虽然说没有以前他倒泉水的时候多。

　　但是密度也不小，而且一条条的还很是大个。可能那些小的都通过那和小河连接的那里跑了出去吧。不过也正是这样，才让这里的密度不是太大，要不然的话，全部都在这里面的话。估计这里都容不下那么多的黄鳝了。

　　看到那一条条都有二三两的黄鳝，王攀脸上的笑容就没有停过。虽然说他的空间也不会缺少这些东西，可是这毕竟是自己养的中，而且自己都没有怎么管理就有这么多的大黄鳝，他还是很满足的，这要是让杜鹏他们看到了，还不眼红死啊。所以王攀看看周围除了他们你子三人之外也就没有别的人了，于是很快的就从空间里拿出了一个舀子和一只桶出来，他准备多舀一点回去，他也想要尝尝这里的黄鳝味道怎么样。

　　而且他刚才也是答应过了天佑他们要多抓一些回去的。他可不想在这么一点的小事上面失言。这可是有损他英明的形象的。

　　天佑他们看到自己的爸爸一下子变出了那么多的东西，也都不好奇。他们也不是第一次看到了，而且他们也是知道空间戒指的存在的，只不过他们现在的精神还差了一点，虽然也可以用空间戒指，但是对于精神的负担太大了，如果他们是大人的话，还没有太大的问题，可是他们正是发育的时候，王攀可不想他们因些受到伤害，所以一直都没有给他们。

　　本来看到王攀拿出了工具，天佑他们是想要去抓黄鳝的，可是看到那舀子比他们自己都还要长得多了，所以也只好瘪了一下嘴，一脸郁闷的站在边上。王攀看到他那样子，也都是很是好笑。这两个小家伙就是那种人小心大的家伙，也不看看他们能不能做到就什么都想要参一脚。

　　王攀有着神识的帮助，想要抓那些黄鳝还是很容易的，虽然说现在冬天了，很少有黄鳝出来活动，但是这也难不倒王攀。他直接用神识一刺激它们，它们马上就会被吓得到处乱跑，这样一来王攀也就正好可以下手了，所以很快的，王攀他就收获了一大桶的黄鳝，差不多有几十斤的样子了。

　　可是这些黄鳝也只是这水沟里的九牛一毛而已，如果真的要仔细的来清理一下的话，几千斤上万斤应该是不会有问题的，主要是它们长得很大。

　　看到那一桶的黄鳝天佑别提有多高兴了，这不他看到那些黄鳝在那桶里了都还不老实，不停的在那里动着，更有有几条从那桶里跑了出来，他马上就带着自己的妹妹去抓那些跑出来的黄鳝，可是他们虽然手上的力气很大，但是他们不懂得技巧，根本就拿这些家伙没有一点的办法啊。每次抓到了，都会让那些家伙从手指缝之间溜出去。

　　不过越是这样，他们就越是玩得高兴，而且他们好像也和那黄鳝给对上了似的，一副不把它们给抓住就不罢休的样子，看到王攀很是好笑。不过他也没有去管他们，小孩子嘛，只不过是爱玩了一点而已。只要他们高兴就好了，现在他们在岸上玩就好了，这总比他们跑到那水沟里去玩的好吧。

　　毕竟王攀也是从那个时候过来的，反正吧如果现在换了是他自己，如果大人不让他们玩，保证大人一个不注意他就会跑到那水沟自己抓去了。不要以为天佑他们就有多么的自觉，其实他们比王攀小时候还要调皮一些，只不过被王攀看着，他们才收敛了一点而已。

　　很快的小家伙也就自己摸索出了一些方法，终于把那个和他战斗了好几分钟的黄鳝给抓到了桶里了，可是这个时候他自己的手上全都是一层厚厚的泥了，那都是因为挨了那黄鳝身上的黏液之后挨到泥巴所以才开成的，王攀估计那黄鳝之所以被他抓住，估计也是因为身上的那些黏液都用光了，所以这才被抓住了。不过天佑可不管这些，他只知道，自己战胜了那黄鳝就可以了。所以他还朝着王攀露出了一个胜利的手势呢。

　　王攀看到他的样子很是好笑，不过王攀把他们两个领到一边的水边，“快过来让爸爸帮你们把手洗一下，要不然等会回去，你们妈妈又是骂你们了。”

　　本来还不昨有情愿的两个小家伙，一听到爸爸的话，只好郁闷的走到王攀的身边配合的洗了起来。


第1357章 哄‘小孩’

　　要是他们这一身的打扮回去的话，那还不知道要被他们的妈妈怎么说呢，而且就连王攀这个做父亲的可能也是逃不了被责怪的，现在这三父子一提起他们的妈妈心里都是有点怕民的感觉。等王攀把两个小家伙的小手给洗干净了，又变得白白胖胖的小手丫的时候，王攀这才带着他们，提着小桶往家里走了过去。至于那些黄鳝现在可是老老实实的，在桶里动都不敢动一下。哪里还有刚才天佑他们捉它们时候的嚣张啊。

　　大家都知道，这黄鳝和蛇一样，他们的身体就算是在那光滑的桶壁上面也是可以抬很高的，如果你一不小心，装黄鳝的桶没有盖上的话，保证你一个晚上起来，那桶里的黄鳝会不见大半，至于那剩下的也不是它们不怕死，所以才留下来的，它估计大部分的都是给别人做了垫脚石，而最后把自己给留在了那里。

　　不过他们就算是再怎么厉害，在王攀的手里，想怎么玩就怎么玩，现在王攀就算是没有用盖子，那些黄鳝也都老老实实的，不敢往上面窜，因为王攀可是有着比盖子更好用的东西，那就是禁制，不要看到那桶口好你什么都没有，可是如果真的是这样的话，那就真的是大错物错了，王攀在那桶口设下了一个禁制，那些黄鳝也不是没有努力过，可是每一次它们碰到那禁制的时候，它们就会被打得全身无力，这不，上面那些黄鳝一个个的都被打趴在那里了。

　　本来这也是不能挡住他们逃命的决心的。就算是一批倒下了。还在另外一批会继续的往上面窜。可是从王攀帮两个小家伙洗手开始，一直到他们到了家里的时候，那桶里百分之八十的黄鳝都被那禁制给反弹晕了，所以它们这下子才‘老实’了起来。当然了，不要以为其它的就是一些怕死黄鳝，只是它们被压在下面一直没有机会上来而已。

　　两个小家伙对于他们这么快就能收获这么一大桶的黄鳝，还是很兴奋的，一路上都在那里叽叽喳喳的和王攀说个不停。不过他们说的都是一些怎么吃那些黄鳝的话题，要是那些黄鳝能听得懂他们的话的话，恐怕就不是现在这个样子了，哪里会这么快就屈服的叫经，它们如果知道，它们看命不久以的话，那还不拼了命的想要逃走啊。毕竟留在那里就是等死啊。

　　现在都到了冬天了，大地上的植物大多数的也都凋零了，本来风景如画的河岸也都变得一片的萧条，甚至很多的树都落光了树叶。就连那些小草也都是枯黄一片，看上去很是败落的感觉。王攀这一路上走来，不由的感叹，这生命还真是奇怪啊。有生就有死，一生一死就是一个轮回。你这些小草，小树，他们春天就算是长得再怎么茂盛，再怎么漂亮，可是到了现在还不是一片的枯黄或者掉光了树叶。

　　可以在他们长得最美的时候，会有很多的人前来观看它们，好像都要把它们美的一面给一直留住似的，可是现在等他们的颜容不在的时候，却是根本就没有一个人去理会它们。这和人是何其的相像啊。穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊。

　　对于这一点王攀可以说是深在体会以，这两年他都不知道看到过多少以前听都没有听说过的八杆子打不到一起去的亲戚。也不知道他们都是从哪里知道王攀的消息的。以前怎么就没有看到过他们一个人呢。他们现在能到王攀这里来，还不是因为王攀现在有钱了吗，如果哪一天王攀也被打回了原形的话，保证王攀想要找他们一个人都找不到。

　　不过很快的王攀就从这些不好的想法当中脱离出来了，人就是这个样的，他也没有办法，想要自己过得好，那就自己管好自己，让自己家里永远都能这么好就可以了，这样也就不用去看别人的白眼了。而且现在自己还有两个可爱的小家伙，每当看到他们那开心的笑容，都能让王攀的心里感觉到一阵阵的满足。现在自己去想那么多也没有什么用，只要自己一家人过得开心就好了，别的想得越多，对于他们来说，除了徒增郁闷之外也没有什么好处了。

　　“爷爷，奶奶，妈妈，我们回来了，你们快看看，天佑（天瑜）捉好多的黄鳝啊，我们晚上做黄鳝吃好不好啊。”才一进到小院，两个小家伙还没有从那梅花鹿上下来呢，就对着正坐在小院里的众人喊了起来。不过听他们那话，王攀怎么就感觉到很郁闷呢，怎么这黄鳝到了他们的嘴里就变成了他们抓的了？这不是全是自己抓的吗？他们最多也就是抓了几条从那桶里跑出来的黄鳝吧，而且就算是这样，它们都还把自己给弄得脏兮兮的呢。要不是自己帮他们的话，他们哪里敢这么正大光明的回来啊。

　　可是现在才一到家他们就把自己这个功臣给丢到了一边呢，而且还是当着他的面丢的，王攀不由的翻了一下白眼。不过王攀也不去和他们计较，自己可还是很大气的。和他们计较那么多，那不是丢自己的面子嘛，再说了，事情样，大家也不是不知道，所以王攀站在那里也没有说什么，直接就把一桶的黄鳝给放到了从人的面前。

　　如果换了别人看到那一大桶这么大个的黄鳝肯定会十分的高兴的，可是王平他们根本就没有太当一回事，如果是两年前的话，他们可能也是会动容的，可是现在嘛，在看过了很多的好东西之后，他们对于这个根本就没有太大的惊喜了。甚至如果不是两个孙子孙女带回来的，他们连看都不会有兴趣看一下的。

　　这也是他们见到过的好东西太多了，一般的东西根本就进不了他们的眼里，不过看到天佑他们那高兴的样子。王平也哈哈大笑的。把它们给抱了起来。“天佑和天瑜真乖啊。都捉了这么多的黄鳝啊，好厉害啊，比你们爸爸小时候还要厉害，他那个时候最多也就是抓到这么小的黄鳝。”他说着还能着大家比了一个筷子差不多的长度，看得王攀直翻白眼，他都想要说，‘不带这么当着面胡说的啊。我人都还在这里呢，我怎么说也抓到过两个筷子那么长的黄鳝的吧。’

　　不过这个时候可没有人去管王攀的委屈。他们全部的目光都在看着两个小家伙呢，现在王攀在这里的地位那可是被降到了历史最底点。现在对于王平和林蕾他们来说，天大地大，孙子（儿子）、孙女（女儿）最大，至于王攀，才不敢他呢，反正他也是一天到晚不着家。

　　“嗯，天佑（天瑜）最厉害了，比爸爸还要厉害，爷爷我们晚上吃爆炒黄鳝段好不好。”这两个小家伙可是听到王攀刚才给他们说过的一个菜名呢。虽然他们并没有吃过，但是他们还是深深的记住了这个名字。一直到现在都还念念不忘呢。

　　“好，好，晚上爷爷就让他们做爆炒黄鳝段给你们吃好不好。现在你们可要好好的陪爷爷玩一下啊，一个下午没有看到你们，真是想死爷爷了。”王平对于孙子们的要求当然是一口答应了下来啊。不要说这对于他来说，根本就不算什么事情了，只要是对自己的孙子孙女有好处的事情，王平那可是有条件要上，没有条件，创造条件也是要上的。

　　王攀现在就郁闷了，老爸这也太夸张了吧，才几个小时没有看到啊，就有那么想吗，也没有看到他这么想过自己。说实话王攀现在都有一点的吃醋了。特别是看到自己两个老婆也都马目光看向两个小家伙，却都看都没有看一下自己，王攀就直想找个墙撞死算了，自己活了这么大的岁数了，还赶不上两个小孩子有存在感。

　　不过现在也好，两个小家伙有他们的爷爷看着，自己也就可以轻松一点了，自己这两天和他们玩，虽然很是开心，但是也没有少让王攀头痛。现在不要自己照看了，那自己也就可以自由活动一下了。

　　可是两个小家伙不这么想啊，开什么玩笑，和爷爷在这里玩，那自己还想去看杜鹏叔叔他们打黄鳝呢，爷爷又不会带自己去玩，还是爸爸最好了，什么都带他们玩，不过现在自己被爷爷抱到了，如果这就么跑了，会不会让爷爷伤心呢。

　　小家伙虽然很小，但是很多时候还是很懂事的，知道什么该做，什么不能做。他们知道爷爷那都是真心的喜欢他们，可是他们现在还想要出去玩啊，所以，他们两兄妹对视了一眼，然后天瑜这小家伙就狠狠的在王平的脸上亲了一口。然后好才说道：“天瑜最喜欢爷爷了，嘻嘻，爷爷，你累了吧，我帮你捶一下背好不好啊。等下我们还想去看看杜鹏叔叔和师兄他们看要黄鳝呢。晚上我们再陪爷爷玩好不好。”看到小丫头那样子好像他现在是一个大人在哄孩子似的，让王攀看到都感觉到十分的好笑。

　　王平也被这小丫头的表现给雷的不轻，她们都这么说了，还像哄小孩子一样的哄着自己，如果自己一不让他们去玩的话，那不是显得自己太不懂事了吗，郁闷啊。自己都差不多五十岁的老人了，没有想到还有一天被一个三个月的小孩子们当成孩子来哄的时候，特别是看到天瑜那装出来的一副很大人的样子，他就郁闷。

　　不过天瑜可不管这么多，看到爷爷没有说话，她就当他是默认了，于是就拉着王平坐了下来，然后就轻轻的给他捶了起来。小丫头的动作，王攀他们都没有在意，不过到是把一边上的宝子给吓得了一跳，他现在一听到小丫头说到捶背，他就条件反射似的身体一紧。自己这不就是想要享受一下他们的捶背服务，才搞得自己在这里都躺了半个小时了，这才好过一点吗，本来自己都要好了的，可是现在一听到小丫头说到捶背，他这一紧张，动了一下，又感觉到全身都好像是散架了一样似的。他别提有多郁闷了。

　　不过天瑜现在给王平捶起来。王平却是一点痛苦的反应都没有。反而一副很是享受着两个小家伙的按摩。毕竟他的实力可不是宝子能比得了的，再一个，两个小家伙这一次也没有用多大的力气。

　　有了两个聪明的小家伙在，很快的，王平就被他们哄得哈哈大笑了起来，怪不得王平这么喜欢他们呢，有他们在家里，家里的笑声都要多很多的。不过两个小家伙可是坐不住的主啊。这才把王平逗笑了，然后看到天都要黑了，他们这才要王攀带着他们去找杜鹏他们。

　　本来在农村里，小孩子一般在傍晚的时候就不会出门的，很多的我都迷信，认为晚上外面有很多的孤魂野鬼，而小孩子抵抗力又差，所以很容易被那些阴气所伤的，反正王攀记得他小时候每次晚上出门都是要被骂的，要是现在天佑他们是什么人啊。他们哪里是那些孤魂野鬼可以伤得了的啊。所以他们现在出去，都没有人说他们。这让王攀很是郁闷啊。

　　不过他对于那些所谓的鬼啊什么的，反到是一点也不在意，他怕什么鬼啊，只是他身上的那真气就好像一个太阳似的，对于那些阴物来说，躲都来不急呢，哪里会来找他啊。

　　不过也是知道两个孩子的实力所以王平他们才会放心的让他们出去的。但是这并不表示着王华兰他们就不相信鬼了。用她的话来说，现在神仙什么的都有了，那有鬼也不是什么大不了的啊。

　　当然了，王攀对于这些才不去管呢，管他有没有鬼呢，反正他是从来都没有看以过，他本来是想要好好的自由活动一下的，可是被这两个小家伙磨得没有办法，他只好带着他们一起出去了。不过这一次他们可没有骑那梅花鹿，毕竟刚才都是大路，所以骑着这们也没有事。可是现在杜鹏他们可是到了那些冬水田里去了，那边的田坎可是很窄的，可不是那梅花鹿可以行走的，还是他们自己走着安全一些。

　　而那梅花鹿也在得到了王攀奖励的空间泉水之后，自己开心的跑回自己的家里了。王攀可是直接把那空间泉水放到了它们平时喝水的石槽里的。要做到这一点，对于王攀来说，也是很容易的事情了，毕竟在很早之前，王攀隔着百多米都能把活人收放到空间里的了，就不要说只是一些水了。

　　以现在王攀的本事，就算是一里内，如果没有防备的话，被王攀收到空间都是很正常的。

　　王攀一手抱了一人小家伙飞快的在那些崎岖的田坎上面跑得飞快，很快的就来到了杜鹏他们这里，如果不是王攀怕被别人看到了的话，就是他直接飞过来都不是不可能的，现在只是跑过来而已，这根本就不算什么。

　　王攀来到杜鹏他们这里的时候，才发现，这里可不只是杜鹏他们，小伍和陈雪儿也在这里，当然了，邓玲和王逸也是在的，她们三个女生每人都提了一个桶在边上跟着，而三个半男人却是在那田里打着黄鳝。

　　为什么是三个半男人呢，因为王攀发现，王二这小家伙也在这里，也不知道他从哪里弄了一台机器来，也在那里玩着叫呢。他还只是一个十二岁不到的小孩子们，所以最多也只能算半个男人了。没有人帮他提桶，也没有什么，他自己的腰间挂了一个竹篓呢，打到了直接倒在里面就可以了，还方便一些。

　　王攀看到对于自己的到来，好像都没有人发现似的，几个男人在田里认真的打着，而几个女生却是在上面兴奋的大叫着。好像她们比那些打黄鳝的都还要激动一些一样。

　　“婶婶，天瑜来了哟，我来帮你提桶吧。”到了地方之后，看到都没有人理自己，天瑜只好自己放开声音大声的喊了起来了。

　　天瑜的声音还真的不小，她这一叫，七双眼睛这才都回头看了过来，看到自己只是叫了一下，就让别人全部看过来了，小丫头很是兴奋。

　　“你们什么时候来的啊，怎么连个声音都没有呢。难道不知道人吓人会吓死人的吗？”杜鹏看到王攀也来了，不由的埋怨起王攀来了。王攀估计是他自己没有比过其它的几个人，所以才拿自己来出气的吧。

　　王攀刚才随便一扫，就看到了，那三个桶里，就只有点崔莹莹那只桶里的黄鳝泥鳅最少了。不过他也不和他计较那么多，杜鹏也就是过过嘴瘾而已，自己去和他计较那才是中了他的计呢。

　　到时候他输了把责任推到自己身上，那王攀才会郁闷呢。


第1358章 火烧云

　　“王二，你不是在家里陪你老爸的吗，什么时候跑到这里来了。”王攀不去理杜鹏，直接对着王二说道，这几天王攀他们没有到外星，王二这小子知道王攀他们是没有时间过去了，所以也都不过来王攀他们这边了，说是要在家里陪他的老爸，可是天知道他都在做些什么呢。估计他是闲王攀家里不好玩，在村里和那些小孩子一起玩吧。

　　毕竟到了王攀他们那里，他最小，可是在村里他可是孩子王啊。就算是比他大一些的孩子，也都是被他收拾得服服帖帖的，就是换了王攀，也会选择不他的孩子王吧。

　　“天佑，天瑜，你们来啦，想死叔叔了，你们看叔叔可是打了很多的黄鳝哟，等会请你们吃烤黄鳝好不好啊。”王二这小子也是心虚，这不他都不接王攀的话，直接从那田里走了出来，然后在天佑他们的面前把那腰间的竹笼打了开来，好让两个小家伙能看到里面的情况。

　　天佑和天瑜两个小家伙垫着脚尖往里面看了一下，然后摇了摇头说道：“小叔叔，你这黄鳝好小啊，刚才我和妹妹可是捉了好大一桶大黄鳝哟，那一个就有这么大。爷爷说了，晚上要给天佑做爆炒黄鳝段哟。嘿嘿。”看到两个小家伙那鄙视的眼神王二都恨不得找个地缝钻下去了。真是的，居然被这两个小家伙鄙视了，要知道自己可是孩子王啊。这要是说出去了，不是让自己丢面子吗？

　　可是对于别人他还能用拳头解决，可是自己这两个侄儿侄女。他可是还真的拿他们没有办法呢。这打又打不得骂又骂不得。如果他真的打了他们，保证自己回家就会被揍得和猪头一样，谁叫现在一家人都把他们当宝了呢。王二的郁闷那就不用说是。直是的，自己可是比他们认不远千里打得多啊，本来是想要炫耀一下的，可是现在好嘛，这炫耀没有炫耀成，反而被鄙视了一场。这还让不让人活了。

　　到于天佑他所说的大黄鳝，王二还是相信的，他可是知道自己哥哥养了好多的黄鳝的，虽然王攀他们可能不记得了，但是王二可是记得的，认叫他没事的时候，哥哥他们又没有在家的时候，再加上他有点嘴馋了，就会到那边弄几条回来尝尝的。所以没有谁比他还了解那养黄鳝的小水沟的情况的。

　　“真的吗，那你们请叔叔吃黄鳝好不好啊。叔叔这黄鳝都没有你们的大，也没有你们的多啊。”王二也只是郁闷一下而已。然后他马上就装出一副可怜的样子对两个小家伙说道。

　　天佑看到小叔叔这么求着自己，感觉到全身都舒服得不行了，都有一点飘飘然的感觉了，所以他不停的点着小脑袋说道：“嗯，天佑请小叔叔吃黄鳝，不过小叔叔你说的烧黄鳝好吃吗？你也请天佑和妹妹吃好不好啊。”小家伙这么爽快的答应了，也不是没有目的的，显然他还是很嘴馋的。

　　王攀他们在边上看着几个小家伙在那里说话，听到之后都笑了起来，这几个小家伙可都不是省油的灯啊。这也太妖孽了吧。他们自己还那么大的时候，可是什么都还不懂呢，整天就知道玩。和这三个小家伙比起来，他们那个时候还真是差远了啊。

　　“王攀，你刚才真的在养黄鳝的那里抓到了很多的黄鳝？那边的黄鳝多不。”这个时候杜鹏也顾不得再去和杜鹏计较那么多了，因为他听到天佑说他抓到了很多的黄鳝，虽然他对天佑的话他保持着怀疑的态度，但是他所怀疑的是那些黄鳝是不是天佑所抓的，并没有怀疑王攀他们能抓到很多的黄鳝。

　　毕竟他也不是第一天到王攀这里来了，以前的时候，他可是看到过王攀那养黄鳝的水沟里那成群结队的黄鳝的，他可不知道王攀都好久没有管理它们了，所以在杜鹏想来，现在那水沟里就算是没有以前他看到过的多，但是想来也不会少到哪里去吧。

　　可是他又哪里知道，因为王攀那条水沟一边连着小河，一边连着王攀山上的几口塘的出水口，虽然王攀很久都没有往那里面倒空间水了，但是他时不时的还是有往那些水塘里倒点空间泉水的啊，所以这样一来，就算是王攀他们没有管理，那里面的黄鳝不但没有少，反而还都长大了很多。如果不是一些小的跑掉了，现在那里可能根本就装不下那些黄鳝也都有可能呢。

　　“那当然了，我们只是一会儿，就抓了一大桶，比你们这些加起来都还要多。”王攀把头一抬很是臭屁的说道。

　　“切，那又有什么呢，这就好像你在一个鱼儿密度大的池塘里舀鱼和到河里舀鱼一样，你那多又有什么用呢。我们这些可是全野生的，野生的知道不，现在这个社会，那可是什么都是野的才值钱。你看就像野鸡和家鸡，那相差可不是一般的大啊。”杜鹏也不是一个认输的主，他还拿出一个专业人士的模样对着王攀说道。

　　王攀朝着他白了一眼。自己那些黄鳝的品质怎么样，没有比他自己更加在的清楚的了，如果拿他们这打的这些来和王攀那里的黄鳝来比的话，那完全就不是在一个档次上的，当然了，那个不上档次的可不会是王攀养的，至于那些别人用饲料养的，那就更不要说了。不过他现在也不去和杜鹏争论那么多，很多的事情可不是争论就有用的，只要到时候杜鹏他亲自尝到了那黄鳝的味道，他就知道那有多打脸了，现在他说得越多，到时候打脸打得也就更疼。

　　“哼，不和你们说了，这不是浪费我打黄鳝的时间吗！！就因为你们这一下，可是让我损失了好几斤的黄鳝入帐呢。”杜鹏这个不要脸的家伙又把这事情怪到了王攀的身上来了，好像王攀他们没有来的话。他就真的能打到那几斤似的。如果这黄鳝真的是那么容易打的话。哪里还轮得到他们来打啊，不过人不要脸了，天下无敌，王攀还能拿他有什么办法呢。

　　那边王二也和天佑和天瑜两个小家伙达成了一至的意见，三人都很是高兴，对于他们三个小家伙王攀可没有去多管，反正有自己看着，只要没有危险就可以了。

　　于是一会之后。田里还是那三个半男人在那里打黄鳝，可是岸边上就多了王攀他们三父子了，而且这个时候天佑和天瑜这两个小家伙也都自告奋勇人的要帮王二提竹笼呢，不过王二没有答应，开玩笑，如果每一次打到一条黄鳝都要跑到田坎边上去的话，那得耽误多少时间啊。还是挂在自己的腰上来得方便。

　　不过天佑他们没有拿到那竹笼，到也没有像别的孩子那么的认死理，大人不给就哭。他们还做不出这样的事情来，不过他们没有玩的。不在陈雪儿，邓玲和崔莹莹之间跑来跑去。一会这里看看，一会又那里望望，玩的好不热闹。王攀也只是在边上看着也都没有阻止，就算是他们摔倒了，王攀都没有去扶一下，毕竟不经历风雨，哪里又能茁壮成长呢。反正他们也皮粗肉燥的，摔一下也没有什么大不了的，王攀可不会像林蕾她们那样总是怕他们摔疼了什么的。

　　如果那样一来的话，他们以后不就和城市里的那些小皇帝和小公主一样了吗，那样的人可是很脆弱的，毕竟皱鹰想要飞上蓝天，那也是需要自己不断的努力的，可不是它的父母能帮它们的，父母能帮得了一时，但是能帮到一世吗？所以在教育两个孩子这方面，王攀一直都是让他们自由的发展的。王攀可不会什么都去给他们计划好了。毕竟只有他们自己才知道他们最适合走什么样的路。

　　他中不想等他们长大之后再来埋怨自己，到时候弄得父子关系紧张那就不好了。当然了，这并不是表示着王攀就什么都不管了，大方向王攀还是要给他们掌握一下的。毕竟他们虽然聪明，但是对于这个世界的了解还是太少了，而且只是从电视里看，那民太片面了，很多的事情可不是看电视就可以知道的。那都需要他们自己去了解，自己去慢慢的看。

　　不过他们现在还太小了，王攀准备再等他们大一些了，就带着他们到全国各地去看看，让他们看看各地的风景，更是可以让他们多接触一些人，这样也可以多了解一些这个国家的风土人情，至于那些国外嘛，王攀就没有想要带他们去了。毕竟他们看很多的人都看不起中国，其实在王攀的心里，也是同样的看不起他们的，王攀对于那些人都没有一点的好感，所以王攀前几次在对美国的时候，根本就没有为当地那些人考虑过那么多，至于会不会给他们带去一些伤害，那根本就没有在王攀的考虑之内。

　　或许王攀他有一点大中国主义了吧，不过这也是没有办法的事情，谁让他就是看着地道战，铁道游击队，鸦片战这些洗脑的电影长大的呢。有时候很多的思想就是都是这么慢慢的侵蚀之下形成的。不过王攀就算是知道这些，也没有觉得有什么不好的。

　　他以前在外面打拼的时候，也不是没有见过外国人，很多的外国人，总是以为他们要高人一等似的，不过王攀那个时候是拿他们没有办法，所以也只好忍了，可是如果你让他现在到王攀面前来秀一下优越似似，保证明天这个星球上就看不到他的人了。

　　王攀对于他们可是没有什么心慈手软的说法的。至于会不会给自己抓麻烦，王攀他怕吗？

　　看到两个小家伙在那里跑来跑去，那无忧无虑的样子，王攀还是很羡慕他们的，可是自己这样的日子却是一去不复返了，长大了，也就有更多的责任需要他去扛。不过他并不后悔。

　　因为如果不是这个天牧戒指的话，他们一家人现在也不可能会过得这么好，更有可能都没有这两个小家伙的存在。所以现在他能力越大，需要他守护的东西也就越多了。不过王攀一直都在努力。只要不出意外的话。他们一家人还是能快乐的生活得很久的。

　　本来杜鹏他们都是三点多了才跑出来打黄鳝的，所以王攀他们来了没有多久，天色也都慢慢的暗下去了，可能是明天天气会很好，这人时候天边的太阳都下山了，到是一大片红灿灿的晚霞铺满了西边三分之一的天空，看上去就好像一火烧着了似的，随着那风儿的吹动。那些火烧云不停的变幻着形状，王攀他一时都看得入迷了，他好久都没有像现在这么静下心来欣赏这样的美景了。现在王攀才体会到了什么叫做一会变成一匹马儿，一会又变面一座高山了。只不过那些火烧云所变幻出来的都很是抽像就是了。

　　不过仔细的看的话，就可以看出，那些火烧云还是很有意思的，那不停的变幻其实也是有着很多的道理在里面的，只是并不是普通的人能看得出来而已。王攀看着那好像有一种道在里面，只不过也不知道是他悟性不好呢，还是那道太深奥了。让王攀看不懂，不过这也让王攀明白了。什么叫做道法自然，其实我们生活当中很多的事情都是由道在运行，只不过没有人发现而已。

　　不过王攀也不急，他知道自己个时候如果一定要去强行参悟的话，对于他来说并不是什么好事。

　　先不说他能不能参悟出来，参悟出来了还好，可是要是不能的话，在这样的环境也不适合他去参悟啊。要是一不小心被打扰了，那可就有走火入魔的危险啊，所以很多的时候，有感悟了并不是马上就可以抓住的，如果那个时候什么都不管就开始参悟的话，那出事的机率可是很大的。

　　先不说他们周围的环境适不适合，要知道修真界从来都不是那么太平的，如果一不小心，那可是都会把自己的小命给丢掉了。那种杀人夺宝的事情，在修真界那可是很平常的。

　　毕竟可不是什么地方都是以和平为主题的，很我的地方，那都是讲究的拳头大就是道理的。特别是在那些个人能力强大的地方，很多的人有了实力都是不想被别人管着，那样的话多么的无趣啊，而修真者那可以说只是才入门的在那些普通人的眼里，那都是很了不起的大侠了，如果他们还被一群普通人给管住了，那他们也就不用修练了。所以越是在这样的地方那就越乱。

　　就王攀所知道的，卡塔星域那里，有很多的修真星区，都是很乱的，虽然说那边也有一些国家的存在，但是那些国家也都是那些修真者扶持起来的而已，不要说去管那些修真者了，他们只不过是那些修真者利用的工具而已。

　　也中有王攀运气好，生在这么一个和平的世界里，所以他也不用去面对那么多的勾心斗角，不过这也让他少了很多的磨练。毕竟做什么都不是闭门造车就可以成功的。也是需要和别人交流的。

　　可是王攀他就没有这样的选择啊。在现实里，他也就只发现了他们一家人开始修练了，其它的都没有看到一个修真者，这样虽然安全了很多，但是也让王攀他们这些人实力都不能全部的发挥出来。

　　这要是放到那修真界，也都是垫底的角色，在那些争斗多的地方，一般人都可以做到百分之百的发挥出实力，厉害一点的都可以百分之一百二的发挥出实力了。但是王攀他们一家人，除了他能百分之百的发挥出实力之外，其它的能有个百分之七十就不错了。

　　不过这也是没有办法的事情。别人那些军队没战打都还会拉出去演习一下，可是王攀他们就这三两只猫，他们连演习都不能啊。

　　王攀沉浸在自己的世界里，可不知道的是，现在陈雪儿他们也都被那美丽的火烧去给迷住了，虽然她们不知道什么是道不道的，但是她们对于美还是懂得欣赏的。陈雪儿和崔莹莹哪里看这这么美丽的火烧云啊。不要说现在那些城市怎么都被一层废气给笼罩了，就是那到处都是高楼大厦的，一般人也都没有机会看到这么美丽的景色吧。

　　也只是像王攀他们这样的空旷的地方才能欣赏到这样的美景，所以现在她们两个桶也不不提了，直接就拿出她们的手机来在那里不停的拍了起来，好像要把那些火烧云都给留下来似的。

　　就连天瑜这么一个小女孩也都抱着双手，一双眼睛盯着那西边的天空看个不停，还真是爱美之心，人皆有之啊。连这么一个小不点就懂得欣赏这美丽的风景了。


第1359章 莫名其妙

　　有美之心，人皆有之，这到是很正常的，只不过对于杜鹏他们这些大老爷们来说，那景色有什么好看的，还不如自己多电两下，说不定就能多收入几条黄鳝来得实在呢，所以啊，很快的这唯美的一幕就被杜鹏这个大老粗给破坏了。只见他埋头在那里打着黄鳝，也不知道他是不是走了狗屎运还是怎么的，这下子居然让他打到了一条差不多有四两重的大黄鳝，就算是和王攀那养的比起来也都差不多了，所以杜鹏他当然就十分的高兴了。

　　本来看到自己打到了这么一条大黄鳝，杜鹏是想要和大家分享一下他的喜悦的，当然了，随便也可以好好的炫耀一下，可是他一回头，好嘛，刚才还跟在自己后面的老婆这会也不知道发什么疯站在那里都一动不动的，好像被定了身似的。而且不只是自己的老婆就算是王攀也是这样的，这让他很有郁闷，于是他也往他们所看的方向看过去，可是那边除了一片红之外，也都没有什么啊，这些家伙在看什么呢。对于没有艺术细胞的杜鹏来说，当然是不会发现那火烧云的美了。

　　这样怎么行呢，自己好不容易抓到了这么大一条黄鳝，本来还想要好好的炫耀一下的呢。现在都没有人注意自己，那还是让他所打的主意落空了嘛，所以下一刻杜鹏就扯着他那公鸭一般的嗓子大声的叫道：“老婆，老婆，快把桶拿过来啊。快来看看你老公我打到了什么好东西。”他说完了还生怕别人都看不到似的。直接就把那条被电晕的黄鳝给抓了起来。在那里不停的摇晃呢。

　　本来正在欣赏美景的众人好像一下子就从那人间仙境里被人给踢出来了似的，让人好不难受。等他们看到杜鹏那臭屁的样子的时候，真是恨不得吃他的肉，喝他的血了，这家伙太可恶了，让他们一下子就找不到那种感觉了，真是该死啊。

　　杜鹏看到众人那要杀人的眼神，突然发现自己好像做错了什么事情似的。心里有一点的发毛了，可是他直到现在都还不知道错在哪里啊。所以杜鹏也很委屈啊。真是的，也不知道他们一个个的在为什么发呆，自己把他们叫醒了，怎么他们一个个的好像还想要杀了自己似的呢。这让杜鹏搞不懂啊。

　　不过好在杜鹏的脸皮比较厚，对于王攀他们那要杀人的眼神他直接就忽略了过去，本来还想要在他们的面前炫耀一下的，不过现在看到王攀他们那要杀人的眼神，杜鹏还是很明志的决定这个时候不去惹他们的好，要不然他们那炸药桶爆炸了可不是自己空上小身板能抗得住的。

　　“老婆快过来。你看看，我打了这么大的一条黄鳝。快把桶来来，免得它跑了，到时候后悔都没有用了。”杜鹏不去看王攀他们，继续的叫着自己的老婆。他也想好了，自己打到了这么大的黄鳝，叫自己的老婆过来装黄鳝，好像这也没有什么错吧，如果这也算错的话，那他也真的没有办法了。那完全就是对方不讲理啊。

　　至于为此而打扰到了各位，那么他也只好说声对不起了。不过王攀和杜鹏也不是认识一天两天了，他看到杜鹏那闪烁的眼神，哪里不知道他的想法啊。以王攀对他的他解，他打到这么大的一条黄鳝肯定是要炫耀一下的，可是这个时候他连看都不看王攀他们一眼，王攀就知道，这家伙肯定是怕自己收拾他，所以他才装做不看自己。

　　不过现在杜鹏找的借口很好啊，王攀都没有借口去找他的麻烦，毕竟他又不向王二腰上挂机着一个竹笼，一直都是崔莹莹在帮他提桶呢。这个时候打到了黄鳝当然是要叫她了，所以王攀也只好自认倒霉，还好他刚才不是在参悟，要不然被打扰了的话，那可是很危险的，所以说啊，这修行一道，那可是步步危机啊，你都不知道什么时候危机就会降临。有时候一个不注意就可能会让自己受到伤害，这可不是说着玩的。

　　不过好在王攀这个时候根本就没修练，所以也没有什么事情，不过杜鹏这下子到是惹得天瑜这个小公主不高兴了，她可不管你是不是无意的还是有意的，她只知道，这个坏叔叔打扰到她了，所以她嘟着小嘴就的白了杜鹏一眼之后对他说道：“杜叔叔是坏叔叔。天瑜不喜欢你了。”

　　这下子搞得杜鹏郁闷死了，自己不就是叫一声自己的老婆嘛，怎么好像把这里大大小不的美女都给得罪了一个遍呢。可是他自己都不知道是什么原因啊。这怎么不让他郁闷呢。“天瑜啊，叔叔对你那么好，你怎么就不喜欢叔叔了呢，叔叔好像也没有得罪你吧。”弄不懂，杜鹏就只好来问这个小丫头了。

　　毕竟天瑜还小，想要从她那里套情报相对来说要容易一些啊。天瑜当然是没有那么多的心机了，所以他直接说道：“叔叔就是坏叔叔，天瑜刚才看到了好多好多的马儿在天上跑着，好漂亮的，可是叔叔大声的叫过了之后，天瑜就看不到了，所以天瑜不喜欢叔叔了。”

　　杜鹏现在头上顶了一个大大的问号，这都什么跟什么啊，天上哪来的会跑的马儿了，这也太扯了吧，很显然，对于杜鹏这种没有艺术细胞的人来说，当然是不懂得去欣赏那大自然的美景了，所以他才对于天瑜的话完全就不懂。所以他现在问了也是白问，而且这让他还更加的郁闷了。想不通啊想不通。

　　“好了，不要再在那里丢人了，真是一个大老粗，没有一点对美的欣赏，快把黄鳝放进来吧。难道你拿着好看啊，还是想炫耀一下啊。”崔莹莹实在是看不下去了，于是她对着杜鹏郁闷的说道。

　　一听自己老婆说自己没有对美的欣赏力，这下子杜鹏不干了。他虽然很是听话的把那黄鳝放到了桶里。毕竟这个时候他也不敢炫耀了不是嘛。但是他却摇了摇头说道：“谁说我没有欣赏美丽的眼光了，要不然怎么找到你做老婆的，嘿嘿。”杜鹏这说得那可是大气凛然啊，好像生怕别人不知道似的，所以声音还说得很是大声。

　　崔莹莹本来脸皮就薄，现在听到杜鹏这么不要脸的话，她哪里受得了啊，所以一下子脸就红成了一个红苹果似的。虽然有一点不好意思，但是听到杜鹏的话，她的内心还是很高兴的，至于刚才打扰到自己的，那就算了吧。

　　不过这话听到王攀他们的耳朵里，那就太恶心了，崔莹莹是很漂亮，但是就杜鹏那微胖的样子，崔莹莹能和他在一起，那完全就是让他占了便宜了。现在这小子还这么的得瑟。王攀都恨不得狠狠的揍他一顿才好。

　　不过想了想还是算了，对于这个脸皮比城墙还厚的家伙就算是王攀揍他一顿也是不管用的。所以他还是走远一点吧。免得他带乱了两个小孩子。

　　又过了一会，天边的火烧云也都变得淡了起来。这表示着那太阳是真的下山了，马上就要天黑了。所以王攀他马上就把还在田里的那几个人都叫了起来，现在再不回去，要不了几分钟，那路都看不见了，到了这个时候黑起来可是很快的。这里可不像那些大城市里，不算是到了晚上了，到处都还是灯火辉煌的，在这农村里，一到了晚上，到外都是一片的黑暗。

　　如果是夏天来的话，那还要好一点，毕竟那个时候虫子多，所以村里那些灭虫灯，天黑的时候就会亮起来，可是现在都到了冬天了，虫子都很少有出来活动的了，所以就算是开着那些灯，也都没有用。所以在一个多月前，这些灯晚上都没有亮过了，至于那太阳能发的电，村子也没有浪费，全部都拉到村里去了，至于他们怎么弄的，王攀就不是很清楚了。

　　杜鹏他们一看天色，也知道不早了，他们今天出来可没有带头灯呢，所以听到王攀叫他们了，他也马上就从那冬水田里爬了起来了。

　　杜鹏看到自己下午两个多小时的收获，还是很不错的，那大大小小的黄鳝泥鳅，加起来差不多都有六七斤了，这收获还是很不错的，就算是卖出去，也都可以卖个好几百了。

　　他们之所以能打这么多，那完全就是因为王家村里那些水田好久都没有人去打过了，所以让他们占了一个便宜，再一个，那就是王攀以前没事的时候也都会往那些田里撒一些空间泉水，虽然量不多，但是对于里面的庄稼和那些泥鳅黄鳝的，那可是有着很大的好处的。所以那黄鳝泥鳅的数量也比以前多了很多。

　　不过现在村里的那些人都忙着他们的大棚，哪里有时间来这里打黄鳝泥鳅啊，在村民们眼里，这都是不务正业的表现，所以杜鹏他们才有这样的收获，要是在以前的话，他们一个晚上出去能打到两三斤，那都是很不错的了。

　　毕竟以前村里都没有钱，很多的人还要靠着这个来赚点零用钱呢。不过现在他们就处算是自己家的大棚都忙不过来，哪里不有时间来打这个玩啊。

　　不过杜鹏他才不管这些呢，反正他是为他今天的收获感觉到十分的高兴的，如果不是不知道什么原因把几个美女给得罪了的话，他还要高兴一些呢。

　　本来王二是想要回自己家的，不过一想到天佑他所说的大黄鳝，他的口水都要流出来了啊，不过他想到自己的爸爸妈妈在家里，都没有好东西吃，所以他想了想，飞快的把自己打的黄鳝拿回家去，让老爸他们自己做去吧。至于他自己嘛，当然是到哥哥家里混饭吃了，所以他才走到马路上就对天佑说道：“天佑，叔叔先回去一下啊，等一下就过来找你玩啊，你们吃饭要等我啊，要不然我不带你去烧黄鳝了。”

　　王攀在边上听着直翻白眼，这王二想要到自己家就明说嘛，还说什么带天佑他们烧黄鳝，你现在都把黄鳝拿回家了。拿什么去烧啊。到时候还不是用自己家的黄鳝。不过天佑他们可没有那么多的心思，他只是知道，叔叔要带自己烧黄鳝了，所以他很是高兴，马上就点头答应了下来。

　　不就是等一下小叔叔吗，有什么大不了的呢。反正晚一点吃又不会死人，可以那烧黄鳝自己从来都没有玩过啊，这样的好事是不能错过的。这把王攀看得直摇头。不过他也没有说什么。

　　本来王攀是想要叫二叔他们一起过来吃饭的，不过二叔他们说王攀他们有客人，就不来了，王攀也没有勉强，毕竟二叔他们家的伙食也是不会差到哪里去的，谁叫他们有两个孝顺的儿子。王二和王俊两人每一个次从外星回来都是会给他们带一些肉和一些外星特有的蔬菜水果给他们的。他们欠缺的也只是二婶的厨艺而已。

　　不过虽然二婶的厨艺可能比起王两来要差得多了，但是却多了一种特别的温馨。这也是为什么二叔他们不到王攀家里吃饭的原因。毕竟虽然他们两家的关系很好，但是天天在王攀他们家里吃，他们也是不好意思的。

　　王攀他们回到家里的时候，饭菜都准备好了。只要他们清洗一下就可以马上开动了。不过这不是还要等一下王二那小子吗，那小子不要看人不大。可是从来没有把自己当做外人的，现在要是不等他，还不知道他会发什么疯呢。

　　王平他们听到还要等一下王二，也没有说什么，反正以那小子的脚本叔，要不了几分钟他就会过来的，果然杜鹏他们都还没有清洗完呢。这小子就风风火火的跑了过来了。

　　晚天晚上杜鹏他们一个个的被红薯给撑着了，所以都没有吃好。不过现在王攀他们可是忙了一个下午，所以大家都饿了，再加上王攀好酒好菜的招呼着，杜鹏他们一个个的都好像是饿死鬼投胎似的，不停的在那里抢着东西吃。空闲的时候还会喝上那么几口酒，别提吃得有多开心了。

　　就是那几个女孩子，遇到了这么一桌子菜，也都暂时的把那减肥的事情给忘到了脑后了，至于她们等一下会不会后悔，那就不是王攀需要管的事情了。不过看到那么多的美食，如果不吃的话，那又太对不起自己的胃了不是吗。还有王攀那果酒，她们也都是百喝不厌啊。平时在家的时候，她们可都要省着喝，到了王攀这里，如果不喝够本的话，那不是太对不起自己了吗？

　　王攀可不知道这些人的想法啊，他们平时一天三顿都是吃的这些东西，所以他们一家人到是没有吃多少，毕竟什么好东西吃多了，也都是会吃烦的嘛。要不是他们每天都换着东西吃的话，那估计他们现在也都会直接去找那些野菜吃了。

　　这就好比一些贫穷的农村，对于他们来说，有肉吃，那就是最好的生活了，可是对于现在的城里人来说，谁家里的餐桌上没肉吃啊。而且很多时候那些肉还都没有怎么被动过。反到是那些蔬菜吃得多一些。

　　王攀他们现在就是这样的，这一桌子菜虽然很好，但是他们吃多了，也都没有太大的感觉了，可是对于杜鹏他们这些好久才能吃一次的人来说，那真是是大餐啊。

　　王攀虽然没有吃多少，但是酒却是喝了不少。谁叫杜鹏和小伍这两个家伙根本就不把那酒当酒喝，好像喝的是水一样，在他们不怕死，不怕醉的情况下，王攀他不想喝多都不可能啊。

　　杜鹏他们之所以会有这么大的勇气来和王攀拼酒，那也是他们知道，这酒就处划喝多了，对身体也不会有伤害，反而会有好处的，所以他们才敢这样的拼命，要是换了别的酒，他们才不会这么傻的去和王攀拼酒呢，那不是自己找死是什么呢。

　　最后的结果，那不用说，还是以王攀的完胜结束了这场酒席。杜鹏和小伍两个人是被崔莹莹和陈雪儿给扶回去的，不过份了们走之前都给了王攀很大一个白眼，陈雪儿甚至于还狠狠的瞪了王攀一眼，一点也不在意，这里可是王攀的主场，可是王攀还就真的拿她没有办法。

　　这女人啊，有时候记起仇来，那可是不会那么容易的就忘记的，她们一个个的都知道就算是杜鹏和小伍喝我了，对他们的身体也都没有什么坏处，可是当他们看到自己的老公和男朋友都被王攀放到了桌子底下去了，还是很郁闷的。

　　不过王攀对于这样的白眼早就习惯了，根本就一去理他们，杜鹏他们那完全就是想要趁机多喝一点酒嘛，那都是自找的，能怪得了王攀吗，又不是他主动惹起来的。


第1360章 烧黄鳝（一）

　　杜鹏他们两个男人都喝醉了，所以本来想人吃完饭和他们一去去散散步的崔莹莹和陈雪儿，这下子就郁闷了，把两个大男人丢到了床上去之后，她们两个就无聊了啊。现在还这么早她们可睡不着啊。最后还是崔莹莹提起一起到村子里的广场上去玩，她们两个这才找到了事情可做。

　　崔莹莹虽然以前都不知道王家村还有这么一个活动，不过昨天晚上杜鹏他们到那边弄回来的那些小吃，到是的让她们一个个的都吃得很开心的，虽然说今天他们都吃得很饱了，但是那里好像也不只是吃的东西啊，听说还有很多好玩的呢。而陈雪儿，那可是知道那广场那里是怎么回事的啊。

　　毕竟最早发起的那人现在可是她的副手呢。她们平时没事的时候，也会聊一下天，所以陈雪儿对于王家村的广场的聚会还是有一定的了解的，而且她都还亲自参加过好几次了，反正现在也是无聊，所以崔莹莹一提出来她就答应了。

　　不过只是她们两个过去好像也不好玩，于是她们又跑去叫邓玲和林蕾她们。“小玲子，蕾蕾姐，小云姐，我们一起到村里玩去吧。好不？”

　　邓玲一听想也没有想就直接回答道：“好啊，我们这就去吧。”对于邓玲来说，反正现在在家里也都没有什么事情可做，对于本来就有一点人来疯的邓玲来说，那当然是人越多的地方越高兴了，而且如果陈雪儿她们都走了，就留自己一个女生在家的话。那不更加的无聊嘛。

　　可是林蕾和杨云却是摇了摇头说道：“你们自己去玩吧。两个小家伙现在还需要人照顾呢。我们就不去了，对了，如果你们想要运动一下的话，那边有羽毛球，乒乓球拍子。想玩的话就带过去吧。”

　　看了一下那疯了一天疯累了的两个小家伙现在还依偎在林蕾和杨云的怀里，她们也不强求然后点了点头说道：“好的，那蕾蕾姐，我们先过去了。”

　　“小玲子。我们要不要带羽毛球拍过去啊。”很显然，一直都很爱运动的了雪儿听到可以打羽毛球那还是很心动的，这吃饱了，好好的出一身汗，到时候回来再泡个温泉，美美的睡一觉，只是想想都感觉到全身舒服啊。

　　可是崔莹莹就不明白了，这个小村子也有羽毛球场，不会就是那种随便画一条线就开打的那种吧。不过她到也没有说出来，只是看着就行了。

　　“行。那就带上，等一下如果有场地。那就玩一下。”邓玲点了点头，她们毕竟不向王攀这样，经常闭关，所以她们很多的时候还是呆在这村里的，她们对于这村里的事情可是比王攀还要熟悉，村里的那些运动场修建的时候她们都还出了一笔钱呢。为的就是能修得好一点，这样他们在上面玩起来也开心一点。

　　很快的，三个女孩子就带着球拍离开了，本来王二这小子，吃饱了喝足了，也是想要跟她们一起离开的，不过天佑这小子却是在这个时候从他妈妈的怀里跑了出来把他给拉到了。开玩笑的，小叔叔答应他们的那烧黄鳝都还没有弄给他们吃呢。这个时候怎么能让他就这么的离开了呢，那不是太便宜他了吗？

　　王二看到天佑用那楚楚可怜的大眼睛看着自己，他的心一下子就软了，只好答应了这两个小家伙留了一来。不过现在他们才吃了饭没有多久，都还没有消化好呢，所以必须要等一段时间再说，不过好在哥哥家里也不无聊，他也不管王攀他们干什么，直接就找了一台电脑玩了起来。

　　天佑和天瑜这两个小家伙看到王二玩电脑了，他们也都自己弄了一个凳子，跑到边上去看热闹去了。对于电脑他们到也是很熟悉的，林蕾她们在家里没事的时候，也会玩一下呢，谁叫王攀很多时候都不在家呢。林蕾她们为了打发寂寞只好玩电脑了。

　　对于他们来说，看到小叔叔控制着一个小人在那里跑来跑去，还是很有意思的，只不过他们还太小了，都不知道玩，也就只有在边上看的份了。

　　王攀看到这一幕并没有阻止，王攀可不怕他们有什么网瘾，毕竟他们都还太小，说那个也太早了，而且就算是他们上瘾了也没有什么大不了，大不了就戒呗，如果他们能戒掉的话，那对于他们的修行也是很有好处的。

　　修行就是要渡过一个个的难关才能走得更远，如果他们连这一点都克服不了的话，那说明他们的心性还不行。需要在好好的锻炼一下。

　　不过这都是以后的事情了，虽然现在两个小家伙都很聪明，但是他们现在连一个大字都不识，就算是想要玩也玩不起啊，毕竟那电脑可不是文盲能玩得懂的。

　　不说别的，只是那些任务的描述，如果不认识字都没有办法做吧。估计这样让他们玩，他们也都没有心思去玩吧。

　　不过他们都还很小，坐在那里，连鼠标都还拿不到呢，所以他们想要玩，那还得等他们再长大一些才行。

　　看到两个小家伙终于不在缠着他们的妈妈了，王攀这个时候才坐到林蕾和杨云两人中间去。这么久以来，王攀一直都没有时间好好的陪他们过，所以他的心里还是很内疚的，正好现在没事，而且家里也都没有什么人，所以他才能好了的陪一下她们。

　　王平他们吃了饭之后，早就到村里溜达去了，毕竟这么早他们也睡不着啊。就是王逸这小子刚才看到家里没有什么人了，也都跟着邓玲他们离开了，还说他要过去做护花使者。

　　不过他那也只是借口而已，开玩笑，以邓玲的修为。在这村里还有谁能欺负她不成。她不去找别人的麻烦就不错了。哪里还有人敢找她的麻烦啊。再说了，村里的人都是认识她的，就算是有不开眼的找她们的麻烦，估计还没有等他们动手，就会被村里的那些人给先揍一顿了吧。

　　毕竟他们可是知道，他们之所以有现在的生活，那可都是和王攀分不开的，如果让王攀他的家人在他们的眼皮底下被人欺负了。以后他们都没有脸去见人了。再说了，本来像王攀他们这样的家族式的村子，就是很团结的，外村人根本就不敢在村里和王家村的人发生了矛盾，因为到时候王家村的那些人可不会管谁对谁错，保证他们会先把那人揍一顿再说。

　　不过他们全部都出去了也好，这样王攀就可以和两个老婆说一下悄悄话了。本来王攀他们是想要把两个小家伙给哄着睡下了，他们三个再干他们爱干的活动的，可是现在这两个小家伙为了等肚子消化一下，之后好吃王二的烧黄鳝。现在精神好得很呢，可不是一时办会的会去睡觉的。所以王攀他们也没有办法。只好坐在沙发上一边聊天，一边等着了。

　　不过王攀他们也不无聊，毕竟现在还有两个老婆基这里陪着自己聊天呢，虽然现在不能做得太过份了，但是时不时的吃她们一点小豆腐还是很不错的，特别是现在在这大厅里，生怕被别人看见了，总是偷偷摸摸的，这样到是有一种特别的感觉，好像做得和偷。情似的，这反到是让王攀心里更加的兴奋。

　　时间慢慢的就在王攀他们聊天当中过去了，一直过了一个半小时了，到村里的那些人也都还没有回来，可是这个时候天佑他们肚子里的东西也都消化了一些了，至少不会向刚才那样的胀了，所以他们马上就拉了一下还在那里玩游戏的王二说道：“小叔叔，我们去烧黄鳝吧。”天佑说着的时候，都还狠狠的吞了一口口水，这个小家伙就是一个馋嘴的小人。他对于美食最爱了。

　　别看他人小，但是一听到有好吃的，他保证是跑得最快的那一个。虽然他们现在连一个牙齿都还没有长出来，但是一说到好吃的，这小家伙总是会两眼放光的。

　　真是不知道他连牙齿都没有长一颗，那些肉是怎么吃的呢，不过王攀他到不怕他们会消化不了，反正王攀看到他们是什么都吃，就算是吃了再多的东西，也都从来没有出过事情，根本就没有其它的小孩子吃多了一点就消化不食的情况出现。

　　不过想到他们的身体素质王攀也就释然了，如果只是比身体素质的话，就是小伍也不一定比得过他们的。毕竟他们还在娘胎里的时候，就被林蕾她们开始锻炼他们了，可以说他们从先天之上就把很多的人甩了好大一节。

　　现在那些城市里的小孩子，不是说他们要赢在起跑线上吗，所以他们一个个的都还小连玩耍的时间都没有，上玩了学之后还要参加各种的兴趣学习班，搞得他们一天比大人们都还要忙得多。他们为的不就是想要赢在起跑线上吗，可是他们要是和天佑他们比起来，那还是差得太远了。

　　天佑他们可是还在娘胎里的时候就开始锻炼了，不但是对身体的锻炼，而且胎教也都没有落下，要不然，他们也不会才出身这么点时间就会有这样的表现。

　　至于别人的胎教有没有用，这个王攀不知道，但是至少他知道自己家的这两个小家伙还是很有用的，虽然说以前教他们的很多的东西他们都不懂，可是现在他们只要再学一点很容易的就能融会贯通了。

　　王二现在正玩的高兴呢，可是被这小侄儿这么一拉，他一个不注意，自己控制的人物就被杀了，虽然他也很郁闷，不过都这样了，还能怎么样呢。只好顺手关了电脑，然后准备去给这两个小家伙烧黄鳝去了。

　　谁让自己答应过他们的呢，如果自己不做到的话，还不知道他们要怎么收拾自己呢，他可是从来都没有小看过自己这侄儿侄女的，如果太小看他们了，到时候倒霉的也只能是自己。就好比王俊那个倒霉鬼，上次回来的时候看到两个小家伙都可以到处跑了，很是高兴的。所以就满嘴跑火车的哄着他们玩。

　　可是好嘛。虽然那个时候天佑他们还不会说话。但是并不表示着他们听不懂啊，最后王俊没有把他的承诺当一回事，一转身就忘记了，最后王俊被这两个生气的小家伙给整得很‘惨’，所以从那之后，王二就记住了，不要轻易的对两个小家伙承诺。

　　“好了，好了。我们现在就去吧，你们先到小院里去等着吧，叔叔马上就把黄鳝拿出来。”答应了这两个小家伙之后，王二刚才把自己打的黄鳝拿回去了之后，过来的时候，可是顺便的捡了一些干柴回来的，只不过他进来的时候放到了小院里而已，这就是他用来烧黄鳝用的。

　　王攀他们一看到几个小家伙动了，也都从聊天当中退了出来，也都跟着他们一起出去了。毕竟这么晚了，王攀也不放心他们几个小家伙不是嘛。所以王攀也准备一起过去看看，如果可以的话，他也想要尝尝好久都没有吃过的美味了。

　　以前王攀他们小的时候，那黄鳝可是很少有炒来吃的时候，毕竟就算是大人打了一些黄鳝泥鳅的，也都是会拿去换钱了，哪里舍得自己吃啊。如果一次弄得少的话，一盘菜都炒不出来，那就更不会炒了，所以很多的时候，那些黄鳝泥鳅都是给王攀他们这些小孩子自己烧来吃。

　　在农村里做饭本来就是烧的柴火，所以做饭的时候，把那黄鳝泥鳅放到火里就可以了。王攀还记得，他小时候每次有黄鳝和泥鳅要烧的时候，总是会抢着去烧火，为的就是能近水楼台先得月啊。毕竟如果他去烧火的话，那黄鳝熟了，他也是第一个尝到的啊。

　　不过长大了之后，好像很久都没有尝过了，今天下午王二这小子一说到这个的时候，王攀就期待着这一刻了。

　　看到王攀跟了出去，林蕾和杨云两个人在家里坐着也无聊，所以也都跟着走了出去，就这样，王攀他们家里，的人也全部都离开了，不过他们到也不怕有谁会跑到这里来偷东西了，如果真的有小偷的话，那么他不要被吓傻那才好呢。

　　王二看到哥哥和嫂子也跟上去了，到也没有说什么，反正这黄鳝也是哥哥的，他又不心痛。一条是烧，两条，三条也是烧，不就是多要一点柴火吗，现在都到了冬天了，到处都是枯枝，顺便弄一点就可以了。

　　王二打开那盖着黄鳝的桶子，看到里面密密麻麻的大个黄鳝，他根本就没有感觉到惊讶，毕竟对于经常跑去偷黄鳝吃的王二来说，早就习惯了。他拿了一个小号的桶来，抻手就抓了十多条黄鳝到里面，然后再把那大桶给盖好了，这才追着王攀他们而去。

　　王攀他们来到小院的时候看到天佑和天瑜这两个小家伙正拿着一个小凳子坐在一堆的干柴边上呢。这两个小家伙这就是等上了，王攀看了一下，他们这是准备在这小院里就开始烧啊。可是这怎么行呢，如果在这里烧火的话，风一吹，到时候还不把整个院子都弄得灰蒙蒙的吗。

　　“天佑，你们让开一下，我们到外面去烧黄鳝吧，等会把这里弄脏了，奶奶回来要骂人的哟。”

　　天佑和天瑜看了一下那堆柴火，然后怕怕的点了点头，平时他们就算是乱丢一点垃圾，奶奶都要骂他们的，如果他们在这里烧一堆的灰的话，到时候还不知道要被爱干净的奶奶怎么骂呢。所以他们才会有一种怕怕的感觉。

　　奶奶对他们什么都好，可是在卫生方面要求可是很是严的，其它王攀也是知道，王华兰那么做只是想要让两个小家伙从小就养成良好的卫生习惯而已。

　　很快的，王攀就把那些柴火都给抱了起来然后往外面走了出去，两个小家伙刚是自己搬着他们的小凳子跟在王攀的身后，等王二出来的时候，就只是看到王攀他们往小院外面走了出去，他一看那柴火不在了，就知道怎么回事了。

　　本来他也没有想过哥哥会跟他们一起去的，所以才把柴火放到了小院里，毕竟太晚了，他也不想带两个小家伙到外面去啊，要不然被伯伯知道了，还不骂死他啊。不过现在哥哥在这一路，那就没有什么大不了的了。

　　就算是要骂，那也是骂哥哥啊，所以他提着黄鳝就追了过去。最后王攀在离小院不远处的一个地方找到了一个地面平坦的地方，而且这个时候可能是经常停车的原因，早就被压得很严实了，连根草都没有，周边十多米内更是一颗树都没有，在这里烧火王攀也不怕引起火灾了，所以就把今天晚上烧黄鳝的地方选择在了这里。

　　“好了我们就在这里吧。”对此两个小家伙当然没有什么意见了。


第1361章 烧黄鳝（二）

　　两个小家伙本来就是过来混吃混喝的，当然是不会有意见了，而林蕾她们什么都不懂，以前也没有玩过这个所以也都夫唱妇随没有意见，至于王二，摊了摊手，对于他来说在哪里都无所谓，如果可以的话，就算是在小院里开始烧火他都没有意见。

　　王攀看到众的反应，真的想要打一下自己的嘴巴，自己现在这真是白问了。选定了地方，王攀就把那些柴给放到了一边，然后他这才把天佑他们两个小家伙的小凳子给接了过来，把它们放到一边，之后再把它们给按到了那凳子之上之后，吩咐他们不要乱动了之后，王攀这才开始生起火来了。

　　现在都差不多到了寒冬腊月了，王二这捡来的这些枯枝早就干得没有一点的水份了，所以王攀生起火来到是很快的，他随手在边上扯了一些干草点燃了，这才把那些枯枝慢慢的放了上去，没有一会，这块平地上就烧起了熊熊大火来了。

　　“爸爸，快烧黄鳝啊，天佑都饿了。”看到火都点起来了，可是爸爸都还没有放黄鳝，于是两个等不急的小家伙到是心急了。所以还不等王攀他们下一步的动作，他们就着急的叫了起来。好像生怕王攀忘记了似的。

　　“好了，宝贝儿等一下啊，多烧出一点碳之后再放黄鳝。”王攀轻轻的摸到了一下两个小家伙的额头，也不知道是怎么的，他们两个好像很是享受王攀的抚摸似的。每次王攀这么摸他们的时候，她们都会做出一副很是享受的样子。

　　不过王攀到是十分喜欢他们这样的表现，要是摸他们的时候，他们露出厌恶的表情的话，那王攀他才要郁闷了呢。林蕾她们也不懂，不过她们毕竟都是大人了，总比天佑他们要沉着一些，所以尽管不明白，但是她们并没有开口多问。现在听到王攀和两个小家伙的解释，她们也都不由的点了点头。看来这也和烤红薯一样。需要用那些火星来烤。

　　不过想想也对。毕竟那火焰的温度太高了，如果就那么烤的话，相信要不了多久就会糊的，而且还不只这们。说不定外面糊了。里面还是生的。那才最让人郁闷呢。毕竟这黄鳝个头只有那么大，一不小心就会焦掉的。如果用那些碳火来烤的话，就要保险得多了。而把黄鳝埋在那碳火里。受热还很均匀，这样比较好掌握火候。

　　“嗯，爸爸你快点哟，天瑜都饿了。”两个小家伙不懂怎么烤，所以也没有什么意见，但是这个时候他们摸着自己的肚子在那里装着可怜的说道。这让王攀很是无言，他们才吃了饭多久啊，以他们那饭量怎么可能这么快就饿了？不就是想要尝试一下烧黄鳝的问题吗，用得着这么的乱说吗，不用摸，王攀就知道他们两人上小家伙的肚子现在都还是鼓鼓的。

　　现在最多也就是不像几吃了饭那么胀了而已，离饿了，那都不知道要差多远呢。真是的，找个借口都不知道找好一点的，在这么说之前，把你们那放在肚子上转圈的小手拿开好不好啊。如果你们真的饿了，会这样抚摸么。估计那个时候抱着肚子都不想动一下吧。不过王攀到也没有拆穿他们，毕竟小孩子好吃了一点那也是正常的。

　　干柴都很干，所以很快的噼里啪啦的就燃起了一团好大的火焰，只是短短的十分钟，就有了一大堆的碳火出现在了那火堆的下面，王攀看到那碳火也差不多了，于是就不在往里面增加柴火了，“王二快把那黄鳝拿过来，准备开烧了。”

　　听到王攀的话，王二还没有过来呢，到是天佑和天瑜这两个小家伙马上就从那小凳子上跑了下来，到了王攀的身边，他们想要看看老爸是怎么烧的，如果学会了，以后也可以自己烧啊。如果王攀知道他们的想法的话，那还不很是后悔带他们来烧黄鳝才怪了呢。

　　要知道，小孩子玩火那可是很危险的，要是出了什么事故的话，那王攀才真的要后悔了呢。不过他现在可不知道两个小家伙是在偷师啊。所以也没有在意他们。而是接过了王二递交过来的桶，然后一条条的从那桶里提起了黄鳝，往他早就挖好的一些碳火洞里放了下去。

　　这个时候那些黄鳝还是活的，如果就这么放下去的话，不说那有多残忍，就是它们乱动也都是会把那些碳火给打得到处都是的，要是伤到了两个小家伙就不好了，所以王攀当然是不会让这样的事情发生的。王攀在把它们入到火里去的时候，都是会把它们在地上摔一下的，等把它们摔晕了，这才放进去，这样它们也不用受太多的罪。而且还安全。

　　很快的，王攀就把二十多条的被摔晕的黄鳝放到了火堆里，虽然它们都被摔晕了，没有太大的感觉，但是那碳火的温度让它们本能的还是不舒服，可能是感觉到了危险还是怎么的，它们有一个没一个的都好像蛇一样的盘成了圈，只不过它们所盘的圈没有蛇那么紧而已。整个黄鳝也就差不多两三圈而已。

　　不过王攀到也不用去管这些，等它们盘好了圈，王攀就用那些碳火把它们给埋了起来，只要再等上十多分钟就可以吃了。

　　毕竟黄鳝不比红薯的个头大，只要焖个十多分钟就没有什么问题了。那黄鳝还没有熟呢，天佑他们就闻到了里面传出来的一阵阵的香味，这不比那从锅里传出来的那种加了很多少佐料的那种香味。现在这香味反到是有一种自然的肉香，两者之前要说谁好谁劣，那还真的不好比较，不过反正对于天佑和天瑜两个小家伙来说，他们现在都是不由自主的流起了口水了。

　　两个小家伙那馋嘴的样子。让王攀看着都是好笑。不过这也是很正常的，他小时候也不会比他们现的表现好得到哪里去，要说这里表现最好的是谁的话，那肯定是要数王二了，这不是说他不嘴馋，只是他时不时的就会偷几条烤来吃，怎么说也都有一点点的免疫力了，可是王攀他们这些人可是从来都没有用这种黄鳝烧来吃过啊，刚才王攀闻到那香味都是愣了好久。虽然说以前他也是烧过黄鳝，但是那也都是一些普通的黄鳝。

　　可是现在这些黄鳝不同啊。那都不是普通的黄鳝。所以那香味可是把王攀也都弄得一愣的。不过看到天佑他们这两个小家伙都想要去掏了，王攀马上就把它们给拉到了，开玩笑，这都还没有熟呢。掏出来不是浪费了吗。

　　“宝贝。不要急啊。现在还没有熟呢，我们再等一下好不，等一下熟了。爸爸再帮你们掏出来好不好啊。”王攀知道这也不能怪它们，如果不是王攀的理智告诉他，现在那些黄鳝还没有熟的话，他自己都想要掏一个出来试试了。

　　刚才那香味也只不过是那表皮和碳火接触之后发出来的而已，其实那中间的肉都还没有熟的，只不过怪就只能怪那黄鳝太香了，所以才让两个小家伙有这样的表现。

　　“哦。爸爸那还要多久才能吃呢。”被王攀抓住了，两个小家伙只好郁闷的退回到凳子边上坐着了，不过他们两个是真的被馋到不行了。

　　这个时候王攀他这才放了一些干柴到那些碳火上面烧了起来，毕竟现在都到了冬天了，晚上的时候在外面还是很冷的，如果运动着的话，可能还不会有太大的感觉，可是要像王攀他们坐在这里不动的话，那还是很冷的，所以王攀把这火给烧起来的话，那就可以烤一下火。

　　而且如果王攀现在就不生火了的话，只是那些碳火也是不可能会烤得熟的，如果是在夏天的话，可能还没有太大的问题，可是这冬天大风一吹，很快的那碳火的温度都是会降下去的。那样还怎么烧黄鳝啊，所以王攀现在还得在上面生一些火才能烤得好。

　　“嗯，再等十多分钟好不好，我们现在一起烤一下火好了，等下熟悉了，爸爸就最先给我们可爱的天佑和天瑜吃好不好。”

　　“嗯，爸爸最好了，天佑（天瑜）最喜欢爸爸了。”两个小家伙听到王攀这么说，当然是很是高兴了，好像第一个给他们吃就是天下最好的爸爸似的。不过王攀到是听得心花怒放啊。王攀现在心里那可是和吃了蜜一样的甜啊。

　　到是边上的林蕾和杨云两个人很是郁闷，平时王攀没有在家的时候，这两个小家伙可是很粘她们的啊，怎么王攀这个家伙一回来这两个小家伙就叛变了呢，怎么现在就是爸爸最好了呢，那她们算什么啊。

　　不过她们当然是不会去怪两个小家伙了，不过嘛王攀一下子就成成了他们的眼中盯肉中刺了。所以王攀不知道的是，他现在所做的事情，让她晚上的时候，再一次的被两个老婆吃醋之下，狠狠的收拾了一回。弄得他第二天腰都是酸的。

　　王攀时不时的往那火堆里放入一些干柴，再逗一逗两个小家伙，那时间还是过得很快的，很快的，十多分钟就过去了。这个时候王攀把那些还没有烧过的柴火用棍子给拔到了一边，然后他再用棍子在那火堆里掏了几下，很快的，就被他掏出了一串还冒着热气的黄鳝来。

　　那些黄鳝可是王攀整个的一起放进去的，现在当他再拿出来的时候，本来那表面很是光滑很是漂亮的黄鳝皮都不在漂亮了，变和皱巴巴的，而且就连那些黄鳝也都缩水了一圈，如果不是他们都在这里看着的话，林蕾她们都要以为是谁把那些黄鳝换了，换了一些小的给他们呢。

　　不过这也只有林蕾和杨云这两个人才会去想这些事情，毕竟谁让她们是第一次烧黄鳝呢，没有经验也很正常，至于两个小家伙虽然也是第一次的烧黄鳝，但是他们可没有那么多的复杂的想法，而王攀他们早就习惯了。

　　毕竟那活黄鳝那一身的水份可是很多的，如果用来炒的话。加了一些油或者水什么的，那还好说，可是这样直接烤，那水份肯定的是会跑掉很多的，所以缩水也很正常的。这样一来，那表皮变得皱巴巴的也就很正常了。

　　王攀才把它们提出来，微风一吹，众人就闻到了一阵阵的清香味。这虽然比不上那炒出来的那种加了佐料的味道，但是这香味可是要清新，要自然得多了。毕竟这黄鳝可是什么都没有加。可以说是最原生态的肉了，那香味一下子就把众人给迷到了。所以他们都是愣了一下。

　　“汪……汪……”就在王攀他们愣住的时候，突然从远处传来了一阵了的狗叫声，一下子就把王攀他们给吵醒过来了。王攀不由的摇了摇头。自己还真是丢脸啊。不就是一些黄鳝吗，又不是没有吃过。不过等他把头往那狗叫声那边看过去的时候，顿时就是一阵的头大。只见黑仔这个时候正带着他的那些儿女往这边跑了过来呢。

　　本来黑仔他们是在家里玩的。可是王攀他们这边的香味实在是太浓了，众所周知狗的鼻子本来就很灵，这下子这些小狗就流口水了，如果不是黑仔挡着的话，它们早就跑过来了，不过一开始那香味还不是很浓，所以黑仔也没有当一回事，不过现在等王攀把它们全部掏出来之后，就连黑仔也都流口水了，所以他干脆也不挡着自己的那些孩子了，而且还带头往王攀这边跑了过来，看看是不是能不要点尝尝。

　　看到黑仔它们跑过来了，王攀顿时就是一阵阵的头疼。自己这一共才带了二十多条黄鳝过来，不它们那个关，估计给他们塞牙缝都还不够吧，更何况现在天佑和林蕾他们都还等着吃呢。所以王攀不头痛才怪呢。毕竟王攀可是早就把黑仔当成家时的正式一员了，可从来没有把它当成畜牲来看待的，所以现在他们过来了，怎么的也得要给他们分一份吧。

　　“爸爸……”看到王攀不动，天瑜这下子不干了，拉着王攀的衣服不停的摇了起来，而且还故意把那声音拖得很长，好像生怕王攀听不到似的。

　　“哦，宝贝啊，来，这是给你的，不过先不要吃哟，等一下爸爸再教你们吃，要不然等会吃到那肚子里的肠子了就不好了。”王攀看到用可怜兮兮的眼神看着自己的小丫头，不由的笑了笑，然后把那些还很热的黄鳝轻轻的敲了一下，把它们身上的一些灰都给敲掉了，这才用一个荷叶包了一个黄鳝递给了他们。

　　现在还是先把这些分给他人吃了吧，至于黑仔他们，不是还早嘛，大不了自己再辛苦给它们烧一点就可以了。

　　而且王攀也不准备全给它们烤黄鳝，要不然的话，那得要多少的黄鳝才能把它们喂饱啊，王攀准备等一会烤一些鱼给它们吃。反正王攀最不缺的就是鱼了。空间里那些鱼他吃都吃不完。

　　看着王攀给到前面来的几条皱巴巴的黄鳝，林蕾她们都不知道怎么下手了，如果不是闻到了那香味的话，只是看那黄鳝她们估计都不敢吃吧。“王攀，这要怎么吃啊。”终于林蕾还是忍不住问了出来了。毕竟那香味太浓了，就算是难看了一点，她也想要尝尝了。

　　“呵呵，这个很简单的，你们看着我怎么做的啊，这个头我们一般不吃的，所以这样把这头轻轻的给掐下来，不过不要太用力了，不要一下子把它掐下来了，把这皮肤给弄破了之后，就轻轻的拉，看到了没有，这样很容易就可以把这肠子一起拉出来，然后就可以吃了，如果肠子没有拉出来的话，那就自己用刀子把那肚子破了吧。”王攀拿着黄鳝做了一下示范。

　　对于这个王攀他们可是老手了，轻轻的一拉，那肠子什么的，就被他给拉了出来，然后他随手把处理好的黄鳝递给了天瑜这小丫头。随手又帮天佑处理起来了，毕竟它们两个可是自己的小宝贝，当然得要先照顾一下他们了。

　　“嗯，我来试试。”看到老公在帮着天佑他们处理，林蕾她们没有办法只好自己处理起来了，毕竟她们总不能去吃自己的儿子或者女儿的醋吧，那样的话，多没有面子啊。再说了，她们痛两个小家伙都来不急呢。怎么可能会和他们去争啊。

　　“哈哈，你看，我的拉出来了，哎呀，不好，拉断了，怎么办啊。”林蕾看着自己手上的那个黄鳝头带着的半截肠子郁闷的说道。

　　“凉搬呗，还能怎么办，要不就自己破开它的肚子，要不就让给黑仔它们吃，它们是不会介意的。呵呵。”王攀看到林蕾那郁闷的样子好笑的说道。


第1362章 摘桃子的又来了

　　对于林蕾的表现，王攀并奇怪，毕竟她是第一次弄，如果一下子就能完美的把那肠子弄出来的，那才怪了呢，不过只要她们小心一点的话，还是不会吃那到肠子的，毕竟她们可是有着神识的存在的，它们完全可以把那清理干净的那一节给掐下来吃掉。

　　而且林蕾这个时候也是这么做的，毕竟那黄鳝的香味实在是太诱人了，如果不能吃到的话，那可是会让她后悔的，至于那还没有水清理干净的那一节嘛，她也不去慢慢的弄了，干脆就给了围着他们的那些小狗崽吃了算了。毕竟这些聪明的小家伙还是很讨王攀他们一家人的喜欢的。

　　有了它们整天王攀他们家里的笑声都要多很多的。这些小狗可是继承了黑仔的优良基因的，一个个的还很小就很有灵性，要不然杜鹏那家伙也不会为了一只小狗崽就苦苦的求了黑仔那么久了。

　　有时候狗比人还要好相处，人可能还会因为这样那样的事情而背叛你，可是狗狗却不会，他们认主之后，那可是会一心一意的跟着主人的，王攀以前就听说过很多的狗狗因为主人出了事情，它们都会绝食跟着主人一起去的。

　　现在杜鹏因为那条小狗可是给他长了很大的脸的，城市里很多的人可能不知道左邻右居的是谁，但是为了排解寂寞很多的人都是会养着一些宠物的，而狗和猫却是养得最多的两种。一些贵妇人可能就是喜欢养那些比较小个的可爱型的狗狗。可是对于一些男人来说，当然是喜欢那个大，凶猛的狗了。

　　以前的时候。杜鹏可能也不会去买一条狼狗来养。毕竟相对来说。那狼狗的血统比起那些进口的狗狗来要差了一些，而且狼狗和土狗一般都是在农村才很有市场。城市里可没有几个人会养这样的狗。

　　不过自从杜鹏看到黑仔之后，就改变了他以前的认知了。什么狗屁血统，那也只不过是那些无良的商人弄出来的东西而已，一个狗的好坏，那可不是只要有血统就可以的，只不过那些所谓的名狗，那也不过是先天好一点。而且吃的好一点而已。毕竟那些土狗在农村一般都是吃的一些残羹冷饭而已，哪里像城市里那些人，那些宠物吃的东西并不会比他们自己差。

　　可以说那些宠物吃的比很多农村人吃的都还要好，这样一来，就更是显得那些土狗的低。贱了，不过就算是土狗当中，也不是没有厉害的，正所谓九狗出一獒。那可是真正的狗王，在山里那可是遇到狼都敢搏一下的主。

　　不过那毕竟还只是少数，但是杜鹏觉得。那些什么狗王，什么狗神的都是屁。和黑仔比起来，那完全就是一个渣，根本就没有办法可以相比的，不说黑仔那很通人性的聪明劲，就是它能把两只老虎收为小弟这就不是一般的狗能做到的，这个世界上除了黑仔之外，还有谁能办得到呢。

　　所以杜鹏他才会花那么多的精力从黑仔那里讨了一只小狗崽。特别是和黑仔谈判的那一段时间杜鹏才越觉得黑仔的可怕，如果不是它不会说话的话，杜鹏都要把它当成一个活生生的人了。有时候杜鹏都在想黑仔他不会是成精了吧。不过他到也不用担心这么多。就算是它真的成了精也没有什么大不了的。这么聪明的狗精，哪里去找呢，如果不是王攀不要的话，他肯定是会把它带回家的。

　　可惜的是，这是不可能的，他只是从黑仔那里弄一只小狗崽都费了那么大的劲。哪里还敢打黑仔的主意啊。不过小小黑到了他那里也是没有给他老子丢脸的。虽然现在它才几个月大，但是那身体，可是长得和那些五六个月大的狗差不多大了。也都算是一只半大的狗了。

　　小小黑他不但很聪明，还小小的年龄就听得懂杜鹏大部分的话了，而且那气势也不差它的老子多少。现在它在杜鹏他们的小区里，那可以说是当之无愧的狗王了。要知道杜鹏他们小区里，那可都是一些富翁住的地方，它们养的那些狗，那可都是一些名狗，什么德国黑背，英格兰牧羊犬等一些凶猛的狗也都是不在少数的，虽然那些狗一只只的都长得很是强壮，可是在小小黑的面前，它们一个个的也都是只有臣服的份了。

　　一开始小小黑还很小的时候，对于这个新来的小弟，那些狗狗可都是想要上去欺负它的，那个时候虽然小小黑还很小，所以战斗力也因为身体的原因不可能有多高，不过它有聪明的头脑啊。每一次它都把那些狗给耍得团团转的，等那些狗反应过来的时候，却发现当初的那个小不点都长大了很多了。

　　本来他们准备给小小黑来一个全武行的时候，才发现，那个身体只有它们一半大的小黑狗居然在不知不觉当中武力都不比他们差了，于是在小小黑聪明的头脑运用之下，它报仇的机会来了，杜鹏他们小区里的那些小狗一个个的都被它一一的给打服了。现在杜鹏只要带着小小黑出去，看到那个长得比小小黑还要大个的那些名狗都绕着他们走，那感觉不知道有多兴奋了，他想到，这不愧是自己花了那么多的时间求来的，这个值了啊。

　　小小黑的表现当然也不可能只是他一个人发现了，当得知自己家的那些花了大价钱买来的狗居然绕着一只小狼狗走的时候，那些有钱人就不知道有多么的郁闷了，于是很多爱狗的人就想要打听杜鹏是从哪里弄到的狗，甚至有些人还想要买小小黑，不过他们不该当着小小黑的面去和杜鹏说啊，结果那些人一个个的都被小小黑给‘咬’跑了，当然了，小小黑。可不会真的咬。便是那些人屁股上的那几片布却是不见了。这让那些人郁闷得要死。

　　你说你要咬就咬吧。咬到了我还可以用打疫苗的事情为难一下你的主人，可是现在肉上都没有一个牙齿印，就算是他们想要为难杜鹏也没有办法啊。总不能让他陪裤子吧，这样的事情他们还做不出来，主要是丢不起那个人啊。可是你不咬，为什么又要把别人的屁股那里的布片给咬掉呢，还有那牙齿为免也太牛了吧。

　　结果在几个光屁股富翁的事件之后，就再也没有人也打小小黑的主意了。不过他们对于杜鹏那可是更加的嫉妒了，这么聪明的小狗，他们以前哪里听说过啊，不过不管他们怎么旁敲侧击的想要知道杜鹏从哪里弄到的那狗崽，杜鹏也都没有说出去，开玩笑，要是他真的说出去了，他还想要进王攀他们的家门吗，就算是王攀不说什么，等那些人找上门来了。到时候黑仔还不把自己给撕了才怪呢，这样的事情那可是很有可能的。所以他可不敢去冒这个险啊。

　　毕竟这注定是不可能成功的事情，以黑仔的脾气，怎么可能把自己那些子女让出去，自己都是花了很大的代价才让黑仔松口的。

　　因为有了小小黑，杜鹏的老子，现在一天都开心得多了，没事的时候就带着小小黑出去转两圈，保证那回头率百分之百。那别提有多拉风了。

　　小小黑都这么有灵性了就不用说一直生活在王攀他们家里的这些小狗了，它们没有一只会比小小黑差的，而且它们还能时不时的喝到一些空间泉水，这样一来，那灵性相比起小小黑来，那还要更强一些的。

　　以它们的聪明劲，当然能得到王攀他们一家人的喜爱了，所以林蕾现在把那一节黄鳝给它们也算正常。王攀他们家的这些狗吃的那些东西，那才是真的很好，可以说在地球上，还直的没有几个人的伙食会有它们好呢。一般王攀他们吃什么，这些不狗都是吃什么的，可以说它们吃的那些东西要是让别人看到了，都要羡慕嫉妒恨的呢。

　　“爸爸，好好吃哟，我还要吃。”天瑜很快的就解决了，王攀给她处理好的黄鳝，她虽然不知道怎么去形容那黄鳝的味道，但是她知道，那黄鳝很好吃。毕竟那黄鳝也不是很大，如果放开了吃的话，一条黄鳝，两三口就能吃完了，所以现在王攀自己都还没有尝一下呢，小丫头就吃完了。

　　好吧，王攀也没有办法了，看到小丫头那可怜兮兮的大眼睛，王攀只好把准备自己尝尝的黄鳝递给了她。不过等王攀再一次的弄了一条的时候，发现天佑也吃完了，虽然他没有说什么，但是看他一直盯着自己手上的黄鳝，王攀只好郁闷的把那黄鳝递了过去。

　　很快的，王攀发现这是一个死循环啊。只要它们两个在没有吃到吃不下之前，自己都没有办法尝到了。不过虽然发现了，但是王攀也没有办法，毕竟他总不能去和小孩子抢东西吃吧，这样的事情他还真的做不出来。

　　本来还想要王攀帮她们弄一下的林蕾和杨云看到这个样子，也都笑说王攀活该，然后自己就在那里慢慢的弄起来了，虽然一开始没有成功，但是等她们掌握好了力度之后，还是很容易的就能把那些肠子抻出来的。

　　直到他们第一次烧的二十多杀黄鳝都吃完了，王攀这才趁机偷偷的往自己的嘴里塞了一小节的黄鳝。他终于还是尝到了那黄鳝的味道了。

　　这烧的黄鳝和那些炒的不同，那炒出来的黄鳝段，由于加了很我的佐料，吃起来是很好吃。但是现在王攀他们这烧出来的黄鳝，虽然什么佐料都没有一点，甚至连一点的盐都没有，但是那嫩嫩的肉放到嘴里，轻轻的一嚼，就有一阵阵的肉香传到了舌头之上，还有一种很是自然，很是清新的感觉。这原汁原味的感觉到是有一种另内的口感。

　　可惜王攀命苦，只是偷偷的吃到了一点，谁叫他还有两个小宝贝需要伺候呢。不过王攀也不介意，大不了等一下再烧一些就可以了。两个小家伙的肚皮总有填满的时候吧。

　　所以王攀看到没有黄鳝了，就打发刚才一直在那里不停的吃的王二再去捡一些柴火过来，而他自己却是准备到空间里抓一些黄鳝和鱼过来烤。现在外面的黄鳝都这么美味了。那在空间里土生土长的那些黄鳝和鱼烧出来会是一个什么样的味道呢。

　　王二当然是没有什么意见了。反正现在天也黑了，他直接把那些干柴给直接收到了空间戒指里，很快的就弄了一大堆的干柴回来了，不过他快，王攀比他更快。毕竟在空间里王攀就是神一样的存在，只要他想，做起事情来，那可是很快的。他只是一个念头，就抓了几十杀的黄鳝，之后更是抓了几十条七八两左右的鱼，这才出了空间，毕竟黑仔它们还在那里等着呢，如果不给它们准备一些的话，到时候那些家伙还不造反啊。

　　本来王攀是准备弄一些海鲜出来的，可是他怕杜鹏他们回来碰到了怀疑，所以想了想还是算了。反正以后还有机会的。不过想到两个小家伙刚才吃三条多的黄鳝了，王攀又从空间里抓了两只很大的螃蟹。到时候烧出来让他们吃蟹黄，想来它们肯定会喜欢的。

　　果然。当王攀把两只生龙活虎的螃蟹拿到两个小家伙的面前的时候，他们不要提有多高兴了，他们也只是在电视当中看过这东西而已，哪里吃过啊，所以他们马上就让王攀烧来给他们吃。

　　王攀看到两个宝贝喜欢，当然也是很高兴的了，做为父母的，不就是为自己的子女能开心的过一辈子吗。只要子女能过得开心，他们就算是过得差一点也都是没有意见的。

　　为了不让那些螃蟹在被烧的时候乱动，到时候把那些脚给弄断了，于是王攀找了几条抗高温的绳子把它们给五花大绑了，这才把它们投到了火堆当中。

　　不过当王二回来看到那差不多有一斤半一个的大螃蟹的时候，一下子就眼红了，于是他也求着王攀，让王攀也给他一个。没有办法，王攀只好又多弄出了几个大螃蟹出来，这才让王二这小家伙开心的笑了起来。

　　对于王攀怎么一下子就变出来了一个大螃蟹王二也没有多想，现在他很是高兴，都忽略了为什么哥哥的储物法宝可以装活物的问题了。

　　不过王攀这也是一时忽略了，不过发现王二并没有在意的时候，他这才放心多了，决定以后还是小心一点，毕竟自己的空间那可是自己的根本，毕竟自己现在能有这一切，可是和它分不开的，虽然王攀知道王二他们知道了，也不会有什么想法，但是谁知道几百年上千年之后，他的那些后人会不会有别的想法呢。

　　所以王攀现在并不准备把这个东西告诉其它的人了，要知道，就算是林蕾她们都不知道王攀的那个空间是在一个戒指里的呢。

　　王攀决定这个秘密他以后只能一代代的传下去，一代也只会告诉一个人，这样一来，也会安全很多，免得到时候引起兄弟相残，那可不是王攀想要看到的。

　　王攀把那些螃蟹绑好了，全部放在一个火堆下面烧，而那些黄鳝却是放到了另外一堆火上面烧，而那些鱼，王攀就用一根树枝串起来，然后就递给林蕾她们，让他们拿着烤就是了。

　　可能它们的手艺差了一点，但是她们有神识的帮助，至少也不会烧焦的，反正到时候也是大部分的进了那些小狗崽的肚子，味道差一点也没有关系，王攀自己烤的拿来自己人吃就可以了。

　　林蕾她们也没有拒绝，她们就当是在火堆另上烤火了，看到好玩，两个小家伙也都要学，王攀没有办法，只好串了两杀小鲫鱼让他们自己去玩，到时候烤焦了，也不会心痛。

　　正当王攀他们这边烤得差不多，有个八成熟的时候，王攀他们又听到一阵阵的脚步声往这边走了过来，他们回头一看，不正是杜鹏和王逸他们一群人回来了吗？王攀就郁闷了，他们早不回来，晚不回来，为什么就在这个时候回来呢，这不是又来抢他们的劳动成果吗。

　　刚才黄鳝烧好了，黑仔它们过来摘桃子，现在这些家伙也是一样，王攀他怎么可能不郁闷呢。不过就算是他再郁闷也没有用啊。很显然的，这黑夜当中的火堆，那能不显眼吗，杜鹏他们老远的就看到了。这简单就是一个指路标吗，他们就算想不看到都不可能啊。

　　“哈哈，好香啊，我们就知道你们这个时候应该在烧烤，哈哈，果然没有猜错，看来我们回来的还正是时候啊，是不是可以开吃了，王攀快给哥哥来一条鱼。”闻到了香味之后，杜鹏这家伙就哈哈大笑了起来，看到他那欠揍的样子，王攀真想狠狠的对着他来两拳。


第1363章 大螃蟹

　　王攀就纳闷了，怎么每次都是在即将烤好的时候就有人跑来和他们抢呢，如果他们早上点来的话，自己烤就可以了，王攀也不会说什么，晚来一点他们都吃完了，所以想要吃的话，那就只有自己烤了。可是现在他们都好像是掐着表来的，这难道还让王攀不给他们吃不成，所以王攀别提有多么的郁闷了。

　　虽然说现在杜鹏的样子很是欠揍，但是王攀到也不会真的就揍他一顿，不过他也没有什么好脸色给他。“去，一边去，想要来摘桃子是不是，看到那边的桶没有，想要吃就自己烤去。”

　　杜鹏看了一眼王攀所指的方向，看到那里真的有很多的鱼和黄鳝，不过他才不会自己去弄呢，先不说闻着这香味他都要流口水了，根本就等不了那么久，就是以他的手艺烤出来的东西，他自己都怀疑能不能吃呢。“啊，王攀你小子也太小气了吧，我可是客人耶，有你这么对待客人的吗，赶快的，把好吃的，好喝的都给拿出来。”

　　王攀白了他一眼，这家伙的脸皮还真的不是一般的厚，有这样的当客人的吗，不过王攀他们到真的没有把它当成客人来对待，这小子你就是和他客气不得，要不然他就会越发的得意。刚才王攀也不过是和他开了一个玩笑而已。他们都过来了，王攀能不给他们吃吗。

　　不过王攀突然好像想起了什么，他不由的回头盯着杜鹏不停的看，杜鹏一时都被王攀看得不好意思了。不知道王攀这是想要干什么。于是他突然想到了一种可能。不由的打了一个冷颤说道：“你。你想干什么啊，我告诉你啊，我只喜欢女人的，不喜欢男人。”

　　王攀真的是恨不得用力的踩他几脚本，这个家伙真是三天不打，就上房揭瓦了，“你才喜欢男人呢，你全家都喜欢男人。靠，你小子真是欠揍。对了，我记得你不是喝醉了吗，怎么现在又在这里啊。”这才是王攀刚才在那里看杜鹏的原因，要不是王攀对杜鹏很是熟悉的话，他差点都要以为是别人装的了。毕竟杜鹏刚才可是被王攀他给放到了桌子下的，难道他刚才是装的不成。

　　不过也不可能啊，虽然说他平时不会乱用神识去乱看，但是他的眼力还是有的，杜鹏是不是装的他还是可以看得出来的。可是现在他又为什么会出现在这里呢？这一点才是让王攀很不解的地方。没有看到小伍现在都没有在吗。他也是和杜鹏一样的被放倒了的。

　　听到王攀这个问题，到是杜鹏有一点不好意思了。支支吾吾的说了半天也没有说清楚，不过杜鹏肯定是不会告诉王攀，他是由于睡觉不老实，被崔莹莹放到了床上之后，由于没有人照顾，所以很大条的从那床上摔到了地板上面，于是睡得正香的杜鹏一下子就被摔得痛醒了过来，也不知道为什么，当时他就觉得胃里很是难受，好像里面都翻江倒海了似的。

　　于是他又跑到厕所里吐了一回，之后洗了一把清水脸之后，他的人一下子就清醒了过来，本来那酒就不上头，所以吐了之后，他不但没有什么不适，反而觉得很有精神，所以他当然不会在家里躺尸了，正好肚子有一点饿了，所以他才想到村里好像有小吃买。于是他就急冲冲的往村里跑去了。

　　而那个时候正好是王攀他们走了没有多久，他们那个时候还正在生火呢，所以杜鹏才没有碰到王攀他们，而跑到村里去了。

　　等他到了村里，到是把王逸和崔莹莹他们都找到了，但是就是没有找到王攀他们一家人，于是他们这才想起傍晚的时候，王二答应天佑他们要给他们烧黄鳝吃的，结果他们一找，同样的没有找到王二的人，所以他们这才急冲冲的往家里赶来了，还好的是，他们的运气好像很好，正好赶上了时候，好像他们也才刚刚烤好的样子。

　　对于这么丢脸的事情，杜鹏当然是不好意思说出来了，要不然以后他还有面子见王攀他们吗，他只是说他睡到一半口干，就起来了，可不会告诉王攀他是因为摔醒的。毕竟他都这么大的人了，睡觉都还能从床上摔下来，就算是杜鹏的脸皮很厚，他也不会傻呼呼的说出来啊。

　　“我说你小子，可不要转移话题啊，现在可不是关心我怎么在这里的问题，问题是你现在快点把那烤鱼拿给我们吃那才是最重要的，我的肚子都要饿扁了。”杜鹏不满的对着王攀喊道。这也是王攀，要是换了别人听到杜鹏的话，那还不郁闷死啊，这不是说主人没有好好的招待好客人，居然连饭都不让客人吃饱吗。不过王攀到不是很介意，因为他知道，这个家伙就是那种满嘴跑火车的人，如果信他那才是傻子呢。

　　遇到这么一个厚脸皮的损友，王攀还能拿他有什么办法呢，不过王攀眼睛一转，于是就对着边上的天佑说道：“天佑，没有看到你杜鹏叔叔来了吗，他可是客人，你是主人，做为主人就需要好好的招待一下他知道不，快把那鱼给你杜叔叔吃。”王攀心想，你不是吃吗，嘿嘿，我到要看你怎么吃。

　　天佑看了一下自己烤的那面目全非的小鲫鱼，再看了一眼爸爸，他看到爸爸正在那里对他眨眼呢，于是马上就高高兴兴的跑到杜鹏的面前对他说道：“杜叔叔，这是天佑自己烤的哟，我请你吃吧，你慢慢吃吧，不够的话，天瑜那里还有哟。”天佑很是大方的把自己烤了半天的鱼递到了杜鹏的手里，他连一点的留念都没有。

　　“嗯，天瑜也自己烤的，天瑜也请杜叔叔吃。”小丫头听到哥哥的话之后也很是天真的点了点头。可是杜鹏看着自己手上那个被烧得黑碳似的小鲫鱼，真是哭笑不得，这是鱼还是碳啊。这叫人怎么下口啊。杜鹏现在都狠狠的吞了几口口水了。这可不是被馋的，而已被吓得。把那些分泌的口水都吞回肚子里去了。特别是看到天瑜举着那个都没有一点鱼形的‘黑碳’说要请自己吃的时候，杜鹏直接就被吓得落荒而逃了。

　　开玩笑，还是自己的小命重要，晚一点吃又不会死人，如果他现在还在这里的话，不是被吓死就是被毒死，反正让他去吃两个小家伙烤出来的东西他是不敢吃的。除非他闲自己的命长了。

　　王攀看到杜鹏对着天佑说了一声谢谢之后，就跑了，不由对着他的背影喊道：“杜鹏啊，你怎么走了，不是要吃鱼吗，现在两个小家伙请你吃，你怎么不吃呢。快吃吧，吃完了，天瑜那里还有呢。”王逸忍着笑，一本正经的在那里说到。可是这听到杜鹏的耳里那就不同了啊。这是人吃的吗，自己要是真的吃了它。他都怕看不到明天的太阳了，真是的，不给自己吃就算了吧，还用这样的‘毒药’来给自己吃。自己还真是交了一个损友啊。杜鹏在心里感叹道。

　　不过王攀才不会管他会怎么想呢，这样的玩笑他们又不是没有开过，早就习惯了，他们根本就不会在意的。毕竟他们的关系那可是很铁的，可不会因为这个有什么间隙。不过杜鹏觉得他现在再听到王攀的话，肯定会忍不住要喷他一口盐汽水的。特别是听到王攀他们父子在那里哈哈大笑的声音，杜鹏就郁闷得要死了。

　　杜鹏现在觉得还是毛爷爷说得对啊，自己动手，丰衣足食啊，要想别人帮忙，那永远都不是不保险的，没有看到自己这个好友也靠不住吗，于是杜鹏只好很是幽怨的看了王攀一眼，然后自己跑到那水桶那边去抓鱼去了。至于他到时候烤出来的能不能吃，那就不知道了。

　　最后还是林蕾看不过去了，把她烤的一条鱼给了杜鹏他们，而杨云那烤的也没有保住被王逸厚着脸皮要去了。所以这样一来，黑仔他们的夜宵又得要往后面延迟一些了，这弄得黑仔可是很郁闷的，不过好在王攀答应等一下多给它们烤一些，黑仔才没有意见。不过那些小狗狗们看杜鹏他们的眼神嘛，那就有一点点的不善了，毕竟他们现在吃的那些可都是给它们准备的啊。可是现在被这些人给半路劫胡了，他们要是还笑脸相迎的话，那才怪了呢。

　　谁叫它们一个个的都很聪明呢，所以感情也丰富了一些，这也是很正常的。不过杜鹏他们也一个个的脸皮厚得很，根本就不去理它们，直当没有看到好了，大不了等一下再帮他们烤一些做为补偿就好了。

　　虽然林蕾和杨云两个的手艺可能要差了一点，但是那也是要看和谁比起来，以他们那神识的辅助想要烤好一条鱼还是很简单的，所以那烤出来的味道还是很好的，没有看到杜鹏她们一个个的吃得都很是开心吗。

　　至于天佑他们那烤的小鲫鱼，现在就是丢在那里，连那些小狗狗都不会多看一眼的，对于小主人这烤出来的它们还是敬而远之的好，要不然小主人哪一天发疯了全烤些这样的东西要它们吃，那他们还不得郁闷死啊。

　　王二这小子一想到哥哥那国还藏了一些好东西呢，所以也很是大度的把自己烤的鱼给了小伍，这可是把小伍给感动的不行了，自己这个小师叔多好啊，自己都没有吃呢，就把烤了半天的鱼给了自己。可是他还没有感动多久了，他就郁闷了，因为王二把那鱼给了他之后一点留念都没有，直接的就跑到了王攀那边说道：“哥哥，看看那螃蟹好了没有，我想应该是好了，现在我们拿出来吃吧，你看我都没有鱼了。”

　　听到王二的话，小伍真的是想要吐血了，刚才他还在说小师叔对自己好呢，没有想到，原来是他只是惦记上了那螃蟹了，而自己手上这鱼，却被当成了包袱才给自己的，这让小伍的心拔凉拔凉的啊。

　　不过闻到这香喷喷的鱼，小伍这下子心情才好了一点，不管怎么样。至少自己得到了一条闻起来就很好吃的鱼。这也算有点收获了。

　　“爸爸。螃蟹好了没有，天佑饿了。”听到小叔叔找爸爸要螃蟹了，天佑也在边上说道，王攀不由的翻了一下白眼，他真的饿了吗？刚才还吃了那么多的黄鳝呢，不过就是馋嘴了而已，不过王攀也没有说他什么，小孩子嘛。都是这样的。

　　更何况王攀本来就是为他们烤的螃蟹，毕竟那蟹黄可是很有营养的，给两个小家伙补一下身体也是不错的。

　　王攀把手上的鱼给了林蕾，这才回过头来对天佑说道：“你们都坐好了，不要过来了，爸爸帮你们把螃蟹拿出来就好了。”

　　“嗯，嗯，天佑很听话的，坐在这里，不过爸爸你要快点哟。”听到老爸的话之后。天佑到是很听话的跑到边上的小凳子上坐了下来，而且他还很听话的把妹妹也拉到一起坐了起来。

　　王攀看到天佑的表现不由的笑了。这个小家伙在求着你的时候，那可是很听话的，就是平时太调皮了，如果平时也有这么听话的话，那就要好带多了，不过如果他们真的是永远都这么听话的话，估计王攀又要郁闷了，因为那样会感觉到没有一点的活力，这可不是王攀想要的结果。

　　他还是觉得自己家的这两个小家伙最是可爱了，当然了，估计每个做父母的，都会认为自己的孩子是最可爱的。

　　王攀递给边上的王二一根棍子，让他自己去掏，自己只要服务好自己家的两个小宝贝就好了，不过王二可不会在意，其实他自己早就想要动手了，只是不好意思而已，现在哥哥让他自己动手，他还巴不得呢。

　　刚才王攀也没有拿多少的螃蟹出来，现在被王二和天佑他们分了之后，就只剩一只了，不过王攀并没有一下把它们全部掏出来，他可是知道杜鹏那个土匪的，如果他掏出来被杜鹏看到了，保证一会就没有王攀的份了，不过现在只有三个螃蟹，他们也总不好意思去和小孩子抢吧。

　　杜鹏他们当然也是看到了王攀他们掏出来的那三只盘子大的螃蟹的了，如果说杜鹏他们不眼馋的话，那肯定是不可能的，正如王攀想的那要，他们还做不出来和小孩子抢的事情来，所以也只好羡慕的看着王二他们而已。对于王攀哪来的那么大的螃蟹杜鹏早就不去想了，看到王攀他们家里那些层出不穷的好东西，杜鹏也早就麻木了。

　　他知道，做人有时候还是糊涂一点的好，并不是什么事情都要追究到底才好，如果他真的太追究的话，现在也不可能会这么舒服的坐在这里享受美食了。不过他可以不追究那些大螃蟹哪里来的，可是他到是想要尝尝啊。

　　可是看到只有三只，他就只能郁闷了，看来想要尝到那螃蟹，也只能等下次了。等他知道王攀还藏了一只的时候，他可是恨不得打自己几个嘴马，恨自己刚才怎么就没有去那里掏一下呢，说不定那只螃蟹就是自己的了。

　　王攀拿出了两只大螃蟹之后，就往两个小家伙那边走了过去，他解开了那绑着螃蟹的绳子，很是满意，虽然那些螃蟹当时活力很足，可以脚都被绑住了，就算是他们再怎么挣扎都是没有用的，所以现在它们的脚还都是好好的，并没有一只脱落的，对此王攀还是很满意的。

　　王攀这个时候到是没有去管那些脚，而是找了一个刀片，在那螃蟹盖的结合处轻轻的一划，然后一挑，就把那盖子给挑了起来，看到里面那些金黄的蟹黄，王攀满脸都是笑容，两个小家伙这下算是有福了。不过两个小家伙以前从来都没有吃过螃蟹，所以并不知道怎么下手啊。

　　两兄妹对视了一眼之后，虽然都被那香味给馋得不行了，可是看到那嚣张的八条小腿加上两只大钳子的螃蟹，他们还真的是不知道怎么下口呢。不过王攀把早就准备好的一个小勺子拿了出来，在那些蟹黄当中轻轻的舀出一些蟹黄往不知道怎么办的天瑜的小嘴里喂了过去。天瑜看到爸爸喂自己了，当然马上就张开了嘴了。对于爸爸他还是很信任的。所以他也不怕爸爸会害她，直接张口就吃。

　　轻轻的一呡，天瑜的眼睛一下子主亮了起来，然后都不等王攀来喂，她直接就自己拿着小舀子吃了起来，天佑看到妹妹的动作，也跟着学了起来，不一会两个人都把那蟹黄吃完了，而且还一直在那里说好吃。看到王攀都很是了笑。

　　也不看看那些螃蟹是从哪里弄出来的，蟹黄本来说是很香，很好吃的，自己这样质量可是更好的，那味道能差吗。


第1364章 烤鱼

　　就算是螃蟹再大，那蟹黄也是有限的很，一只螃蟹也出不了多少的蟹黄，所以很快的两个小家伙就把那蟹黄给吃完了，不过之后他们就不知道怎么下手了。

　　王攀在一边看着好笑，不过想想那第一个吃螃蟹的人还是需要很大的勇气的，不得不说，这嚣张的横着走的螃蟹只是从外表看上去还是挺吓人的，虽然说天佑他们不是第一个吃螃蟹的人，但是他们的人生当中，这可以说是第一次吃螃蟹，所以他们不知道怎么弄，也是很正常的。

　　王攀看到两个小家伙都朝着自己看了过来，他心里苦笑了一下，只好先给他们服务一下了。不过好在，现在去了壳的螃蟹也好处理，王攀找了一个小刀很是干净利落的把那两半螃蟹肉中间那些不能吃的东西全部挑了出来，那动作之快，要是让那些吃螃蟹的人看到了，还不得瞪大了眼睛啊，要知道他们吃螃蟹的时候，那可是要弄好久的。

　　然后王攀这才把地两半肉给搬一，连着那还在上面的四条腿一起给了天瑜，接下来就让他自己去啃就可以了，其它那最好吃的肉还是在那钳子里的肉，王攀他小时候就最喜欢吃那钳子里的肉了。很多的时候他都是会和王逸两个抢那钳子的。

　　不过现在天瑜他们两个小家伙可还还不知道好坏，所以王攀把那四个大钳子放在那里，他们看都没有看一眼，反而觉得那么大的一个钳子看上去很恐怖。王攀很是好笑他们的不识货，不过王攀相信过了今天以后他们肯定就会抢着要的。恐怕到时候就是王攀他们想吃一个都不可能了。

　　王攀也是从那个时候过来的。当时他小的时候。不懂事，那些螃蟹钳子一般都是他和王逸两个人吃的，王平他们都没有吃过，等他惭惭的长大了，明白一些道理的时候，那个时候他都没有时间去抓螃蟹了，所以在这方面王攀对于父母还是感觉到很是愧疚的。不地好在现在他发了，想要吃什么都能弄得到。所以想要好好的补偿一下父母，也是很容易的。

　　杜鹏他们看到天佑他们吃的那螃蟹一下子就傻眼了，他们看了看自己手上的鱼，再看看天佑他们那啃得正香的螃蟹，心里很是郁闷，那螃蟹当然是要比鱼好一些啊，没有看到外面那些拳头大的螃蟹都要买几十上百块吗，甚至卖上几百也都是很正常的，这鱼哪里有那螃蟹值钱啊。

　　当然了，一些名贵的鱼除外。可是现在他们吃的也不是什么名贵的鱼啊，都是一些草鱼和鲫鱼。这些鱼太常见了，虽然说王攀这里的鱼比起别的地方的质量要好很多，但是杜鹏觉得如果让他来选择的话，他还是会选择那些螃蟹的。

　　不过这个时候他也不能去和天瑜他们抢东西吃不是吗，不过很快的，杜鹏就直骂自己笨了，自己怎么就没有想以王攀还藏了螃蟹在那火堆里的呢。现在看到王攀又从那里面掏出了一只，他后悔得连肠子的青了。不过他换着万一的心态，再跑过去那火堆里掏的时候，里面哪里还有什么螃蟹啊，连一根螃蟹毛都没有。因为就算是有，也早就被那高温给烧没了。

　　所以杜鹏很是幽怨的看着王攀，如果不不是顾忌到自己不是王攀的对手的话，他都想要去和王攀抢了。不过等他看到王攀把那螃蟹给了林蕾和杨云的时候，他这才心里舒服了一点，至少王攀也没有吃上螃蟹，这让他感觉到心里舒服多了。

　　没有办法，杜鹏有这样的想法也是很正常的，这就叫‘有难同当’吧。

　　王攀发现自己有时候就是一个劳苦的命，自己忙碌了这么久，到头来什么都没有吃上，反到是累了一个半死。王攀发现现在还有好多的小狗狗在那里等着自己呢，只是想想他都要郁闷了。

　　虽然说小灰和白毛将军生的并不多，比起别人那一窝就生个八九只狗来说，它们只生了五六只确实不多，可师在十多只的狗全部围在这里，让王攀还是很有压力的，不说别的，现在只是给他们烤鱼，那都得要好长的时间吧，而且到现在自己都还只是悄悄的尝了一点的黄鳝肉呢，这怎么不让王攀感觉到十分的郁闷呢。

　　不过这也没有办法，要是自己不给它们烤的话，虽然它们不会造反，但是王攀今天就不要想入睡了，它们到时候不哀怨的叫一个晚上那才怪了呢。到时候吵到大家都不能睡，那才郁闷了。

　　不过还是有好心的人的，这不，王攀正在那里继续给黑仔它们烤鱼的时候，林蕾撕了一块鱼往王攀的嘴里喂了过来。这把王攀感动的啊，关键时候还是自己的老婆对自己好。不过那鱼的味道还真的是很不错的，特别是自己烤的那条，肉味鲜美，肉质松嫩，肉到了嘴里轻轻的一咬，就满嘴的清香，至于那鱼刺，王攀的舌头一顶，差不多都被顶出了嘴巴了。王攀他们生活在小河边，可以说是吃着鱼长大的。

　　对于怎么对付鱼刺他们早就很有经验了。所以林蕾她们在喂王攀鱼的时候，根本就不用去为王攀担心，她们需要担心的只是手上的鱼太少了，不够他们三个人分啊。不得不说，王攀自从炼丹之后，对于火候的掌握那是越来越好了，至少林蕾她们就感觉到王攀这烤的鱼，正好合适，好像多烤一会就老了，少烤一会就不到位一样。

　　看到妈妈在那里喂着爸爸吃鱼，天佑他们两个小家伙就不干了，自己都没有人喂呢，我们才是小孩子啊，不是只有小孩子才能让别人喂吗，所以他们马上就跑到林蕾和杨云的面前撒起娇来了，这样一来，林蕾她们也就顾不上王攀了。这让王攀心里恨天佑他们呢得牙痒痒的。恨不能对着他们的屁股狠狠的来上两下。

　　不过他这也只是想想而已。他可不敢真的下手，更不要说是当着林蕾她们的面下手了，要是他真的那么做了的话，那林蕾她们还不知道要怎么收拾自己呢，这要的买卖划不来。

　　“天佑，天瑜过来叔叔这里来，叔叔给你们弄好吃的东西哟。”正在这个时候王二这个救星出现了，他刚解决了一个大螃蟹之后。就看到了王攀的郁闷样，所以他这才‘挺身而出’的。天佑和天瑜一听到有好吃的，哪里还会继续的在这里纠缠啊，于是马上就摔了他们的妈妈，朝着王二跑了过去，“小叔叔，有什么好吃的，快给天佑看看好不好啊。”

　　“当然了，当……当……当当……你们看看这是什么。”王二变戏法一样的把他刚才留下来的两只螃蟹的大钳子给拿了出来，摆在两个小家伙的面前。一副很是得意的样子。

　　如果现在前面的是村里的那些小孩子的话，肯定会因为那两个大大的钳子兴奋得不得了。可是现在在他前面的是天佑和天瑜，这两个第一次吃螃蟹的家伙，哪里知道那么多啊，他们现在也只是知道，那蟹黄很好吃，再一个就是那螃蟹肉也很是清香。至于现在王二这拿出来的看着有一点点吓人的钳子，他们还真的不知道如何下口呢。所以说他们就很是郁闷了。

　　要知道他们刚才吃的时候也是有四个这样的东西呢，不过他们一直都没有注意，好像刚才被爸爸放到了一边吧。“小叔叔，这个好吓人啊，而且还这么硬，天佑都咬不动哟，你看看，我都没有牙齿。”小家伙看到是那螃蟹的钳子可失望了，这不，他现在还故意的露出了自己那还没有一颗牙齿的小嘴，这就是在对王二骗他们的抗议了。

　　“哈哈，这你们就不知道了吧，这螃蟹最好吃的就是这个了，你们看看，没有牙齿也没有关系，不是还有石头吗，你们看好啊。”王二被鄙视了也不在意，和一个小孩子计较那么多，也太丢份了，虽然他自己也是一个小孩子，但是他认为自己可是很成熟的了。而且自己还是当叔叔的人，肚量也要大一点才行。

　　说着王二这小子就在地上找了一块看上去比较干净的石头，然后轻轻的一砸，那螃蟹大钳子就应声碎开了，当然了，因为王二的力度掌握得很好，虽然那钳子是碎了，但是那也是出现了很多一块块的裂缝而已，并没有全部都脱离了那肉团，然后王二把过石头一丢，用手在那个布满了裂缝的钳子上擦了几下，这才用手轻轻的一捏，很快的就把那外壳给去掉了，只留下了中间那一团白花花的肉，和那肉中间的那片骨头了。

　　天佑他们看到小叔叔的动作，一下子就傻眼了，没有想到那个吓人的钳子里面居然还藏了这么一大团的肉呢。而且看上去好像也是很香的样子。这下子天佑知道自己是错怪了小叔叔了，原来他真的没有骗自己呢。

　　“小叔叔，我要吃，我要吃，给我们吃好不好啊。”天瑜用她的小鼻子轻轻的嗅了一下之后，就拉着王二的衣角求了起来，王二到是挺大方的点了点头，然后把那肉分给了两个小家伙。这不是说他不想吃，只是他以前也都吃过很多回了，而且他是真的很喜欢自己这两个侄儿侄女的，而且他也认为他是一个大人了，大人就是需要让着点小孩子的。虽然说他自己也馋得不行，但是他还是想都没有想就分给了两个小家伙。

　　“对了，小叔叔，你等一下，刚才我们也有这大钳子呢，我去找一下。”突然天佑好像想起了什么，然后说了一声就飞快的往他们刚才吃螃蟹的地方跑了过去。

　　“哦，我找到了，哈哈。叔叔，你帮我们砸一下好不好啊。”不一会王二就看到天佑高兴的举着几个大钳子跑了过来了，很显然，这就是他在刚才他们吃东西的那里捡回来的。其它王攀一开始就把它们放到了一边了，就是想要等他们吃完了，再给他们的，只不过后来王攀忘记了，所以它们才一直在那里。

　　看到天佑只是这么一会就弄来了六个大钳子。天瑜也高兴的说道：“哥哥真厉害！”这小丫头很多的时候都是很崇拜天佑的。现在看到又有好东西吃了。她不知道有多高兴了。

　　听到妹妹的夸奖，小天佑也很是兴奋，谁都是喜欢别人夸奖的，就算是天佑也不例外，特别是听到妹妹的夸奖的时候，他心里就好像是吃了蜜一样的甜。

　　天佑刚才去找那些大钳子的时候，随便也把他们妈妈那只螃蟹的钳子给拿了过来，对此杨云她们当然是没有意见的了。本来她们就是把那钳子留给他们的。毕竟小孩子好像都喜欢那玩意似的。

　　不说别的，只是乐乐就很喜欢吃那大钳子，每次王攀送到他们家的那些螃蟹的大钳子几乎全部都是被她一个人吃了的。

　　“好，好，叔叔帮你们弄。”王二也很高兴的他是直的喜欢这两个小家伙，要不然的话，他也不会把自己的大钳子给贡献出来了。王攀看到王二带着两个小家伙玩去了，心里也还是很高兴的，有两个小家伙在这里，自己想要和老婆秀一下恩爱都不行。

　　王攀对于王二这小家伙还是很满意的。至少眼力还是很不错的。看到两个小家伙不来打扰自己了，王攀就一边烤着鱼。一边吃着林蕾她们喂过来的鱼，那日子过得别提有多舒服了。

　　不过如果现在少了那十多条在一边盯着自己的狗的话，王攀相信日子会过得更好的。那么多的狗，就算是王攀现在一次性的可以控制着烤四五条鱼，也是不够那些狗儿分的啊。不过好在，王逸他们也在帮忙，要不然要王攀一个人来烤那他还不郁闷死啊。

　　不过王逸在那里烤也是很正常的，谁叫小灰是他养大的呢，那些小狗算下来，也有他的一半呢。王攀这个主人指望不上了，小灰当然会去找他真正的主人啊。所以王逸就算是不想动都不行啊。

　　不过王逸到是没有别的想法，毕竟小灰那可是自己看着一点点长大的，他是真的很喜欢它们的，为它们做一点事情王逸还是不会拒绝的。

　　杜鹏这小子吃完了鱼之后，看到王攀他们一个个的都在烤着鱼，就连小伍也带着陈雪儿到一边自己点燃了一堆火在那里烤了起来，他也只好硬着头皮抓了一条鱼烤了起来，毕竟他刚才吐了很多，现在肚子还是比较空的呢。这个时候自己不动手，难道还想着王攀他们给自己不成。

　　就算是王攀同意，那些小狗也不会同意吧，只是看看那些流着口水的狗，他就打消了和他们抢鱼的想法，要不然的话，下一次自己来的时候还进得了门吗。他可不想黑仔的事情还没有过去，又去得罪了那么多的小狗，那自己以后过来不被他们玩死那才怪了呢。

　　估计到时候就是小小黑都不会帮自己了吧。所以他只好硬着头皮自己去烤了。不过虽然说他是开酒店的，但是要说到厨艺，那么他只能是苦笑几声了。

　　他长这么大，可是连厨都没有下过的，不过现在那也是没有办法的事情，不会就学着王攀他们是怎么弄的吧。不过他可不是王攀他们有神识，可以随时的注意那鱼的情况，他只是学着王攀他们的动作，可是学不来那对火候的掌握啊。所以最后的结果吗，那也很显然从一早就注定好了。

　　等到半个小时之后，王攀他们那些鱼，一个个的都是金黄一片的往外冒着油水，而杜鹏他的鱼却是碳黑一片，就是崔莹莹在边上看着都不好意思了，今天太丢人了，没有想到会是这么一个结果，看着好像很容易啊，可是为什么王攀他们一个个烤的就那么好，就杜鹏这差不多就变成了碳呢。

　　不过崔莹莹就是想破脑袋也不会想到这里面的原因，她只好认为是自己的老公的技术太差了，所以才会烤成这个样子的。他哪里知道，小伍他们一个个的其实都作弊了呢。

　　最后杜鹏看着那些狗吃的都比他烤的要好，心里要说不郁闷那是不可能的，特别是看到黑仔那鄙视的眼神的时候，杜鹏都恨不得找一个地缝钻下去好了。有心去找那些狗换一条来吃，但是最后他还是丢不了那个脸，只好赌气似的拿着自己烤的鱼啃了起来，不过很快的他就发现，好像把表面那一层焦的弄掉了，里面的那些鱼肉的味道也是很不错的嘛。

　　于是他也不管王攀他们怪异的目光自己拿着鱼就在那里啃了起来，至于崔莹莹，那还是还有好心的姐妹给她吃吗，再说了，他也不好意思让自己的老婆来和自己吃这个啊。

　　看到杜鹏那狼吞虎咽的样子，到是把王攀他们看得一愣一愣的。


第1365章 打猎

　　他那鱼烤成那个样子还能吃吗，有心给他一条鱼吃吧，但是看到边上那些虎视眈眈的小狗崽王攀就打消了这个想法，现在这么多的小狗都照顾不过来呢，而且看他吃得那么香，应该也吃不死人的。所以王攀很快的也就不去理他了，专心的烤起了自己的鱼来。

　　王攀没有想到，这鱼这么烤起来还真的别有一翻滋味呢，那一大桶的鱼最后居然都被王攀他们给烤完了，当然了，那大部分的鱼都是进了黑仔和它的那群孩子的肚子里去了，王攀看到等他们结束时候，那些小狗狗的肚子都胀得好像圆球似的了。

　　不过现在那些小狗狗们是满意了，可是却把王攀他们给累得不行了，要是换了一个普通人来烤的话，那还不知道要烤到什么时候呢，毕竟想要把每一条的鱼都烤好，那可是要花很多的精力的。

　　不过杜鹏这一个晚上可是郁闷死了，他发现自己一个晚上就没有烤出一个好的鱼来，这真的是干得比牛累，吃得比狗差啊。每当看到黑仔那鄙视的眼神的时候，他就恨不得把它杀了吃肉。不过这也就是他想想而已。如果真的打起来了，他可不是黑仔的对手。

　　不过不管杜鹏怎么样，反正其它的人可是都吃得饱饱的了，所以用水把这火星都给浇灭了之后，王攀他们也就各自的散去了。毕竟现在时间也是不早了，是时候洗洗睡了。

　　一个晚上很快的就过去了。第二天吃过了早饭之后，王攀正在那里陪着天佑他们两个小家伙玩呢。他看了一圈没有看到贝贝那家伙。心里别提有多郁闷了。他现在想要静静的坐下来休息一下都不成，被这两个小家伙给吵得不行了，本来他是想让贝贝帮忙看一下的，可是他根本就没有看到贝贝的身影。

　　他哪里知道贝贝早就防着他这一点了，早就出去‘旅游’去了。要不然的话，它在家里肯定是会被抓壮丁的，不过现在看来，这样的事情还真的很有可能呢。

　　不过很显然。王攀他想要轻松一下的话，那是不可能的，因为现在有人不想让王攀这么的安逸。王攀才打发了两个小家伙，让他们自己到一边玩去了，可是这个时候杜鹏却是找上门来了。“王攀，你说现在都冬天了，那山上的猎物是不是很多啊，要不我们今天去打猎吧，好久都没有去玩过了。”

　　杜鹏这家伙实在是闲得无聊了，本来他到这里来就是放松来的。现在都没有事情可做了，所以他就想要找点事情来做。想来想去，他最后就想到了打猎，这个以前他们玩过，而且他对此也很有兴趣，打猎的乐趣不在于能打到多少的猎物，而在于那个打猎的过程。毕竟如果他们是冲着那些肉去的话，那就根本就没有必要去了，毕竟王攀家里的那些肉，那味道可是比那些猎物要好得多的。

　　可是很多的时候，太容易得到的，反而不会有人去珍惜，越是难得到的，虽然可能没有什么价值，但是他们都会很珍惜的。比如现在杜鹏想要从王攀这里要一点肉，那是很容易的，可是他就是想要自己到山上去打猎，这不得不说他就是有点犯。贱。而且他不但自己发疯，还想要拉着王攀他们去一起疯。

　　对些王攀真的是不想去的，毕竟这两个小家伙都还要人照顾呢，他可没有时间去陪他们玩啊。可是王攀还没有说话呢，天佑到是先说道：“爸爸，什么是打猎，好玩吗，我们也去吧，好不好啊。”这小子正不知道玩什么呢，爸爸又不让他们出去玩，现在听到杜鹏的话，他的心思一下子就活了过来了，如果能让老爸带着他们去玩一下的话，那是不是很好呢。

　　“哈哈，那当然很好玩咯了，你看到山上那些兔子和野鸡没有啊，我们打猎就是把它们给捉回来，那肉可是很了吃的哟。”杜鹏在边蛊惑着说道。他当然也是看出了王攀有一点的不愿意了，不过现在他决定来一个曲线救国的，自己无法说动王攀，就让两个小家伙去说服好了，他可是知道这两个小家伙的厉害的，只要他们想要做的事情，你要是不答应，他们可是会缠死你的。

　　果然，一听到杜鹏的话，两个小家伙眼睛就是一亮，要说实话，兔子，野鸡什么的，他们还真的没有看到过呢，只不过他们到是在电视上看到过的，所以他们也都想要亲眼去看看。所以他们马上就高兴的跳了起来。

　　“好啊，好啊，那我们就去打猎吧，爸爸，我们一起去好不好啊。”高兴了一会之后，天瑜他傍才想起来，自己想要过去，那必须得要有老爸的同意才可以啊，要不然他们还真的不敢乱跑呢。不要看他们平时好像很调皮，但是他们也都是知道什么该做，什么不该做的，平时调皮一点没有什么，但是现在要离开家里，那可不是随便就可以离开的，要不然爷爷奶奶，爸爸妈妈，他们都是会担心的。

　　看到天瑜他们那一脸希翼的看着自己，本来王攀是想说不行的，可是话到了嘴边他又说不出来了，主要是王攀不知道怎么去拒绝他们，只要不两个小家伙一装可怜，王攀就发现自己受不了了。虽然说他他知道这样很不好，可能是惯坏他们，可是有时候知道是怎么回事，和做到那可完全就是两回事。

　　王攀想了一下，反正也有自己跟着，他们也不会有什么危险的，就当是带着他们去长一下见识也是可以的。所以他也就点了点头说道：“好吧，不过你们可要答应爸爸，到时候一定要听话，不能乱跑了，要跟在我们的身边知道不，要不然我就不喜欢你们了。”

　　“嗯，嗯。天佑（天瑜）最听话了。”两个小家伙异口同声的说道。对于他们来说。打猎这还是一个新鲜的事情呢，他们主要是想要找一下乐趣，毕竟他们还很小，也没有想过要打到多少的猎物，所以跑不跑都无所谓了，跟在爸爸的后面看看就行了。

　　王攀对于他们的保证只能是苦笑而已，这两个小家伙他还不知道吗，别看现在答应得好好的。那也是他们怕王攀不带他们去，所以才会答应得那么的痛快，可是等下到了山上会是什么情况那就不知道了。他们那个时候还能不能记得自己说过的话都是一个问题了呢。说不定他们到时候看到一个蝴蝶什么的都能追个半天。天知道他们会做出一些什么事情来。

　　不过现在王攀他既然决定的了，所以也得要好好的准备一下。毕竟他们这一走，肯定不会只是他们这几个人的，小伍和王逸他们肯定也是要去的，就是陈雪儿她们也是会跟着一起的吧。所以需要准备的东西肯定是很多的。

　　首先那些各种药物也都是需要准备一下的，毕竟那山上很是不确定的，要是不小心被蛇虫蚂蚁的咬了，有时候也是很危险的。虽然说现在都到了冬天了。那些东西应该是很少了，可是这也是说不一定的。不过做一下准备也是好的，有备无患嘛。

　　而且现在他们要进山的话，那中午是肯定赶不回来了，毕竟现在进山，如果中午还要回来的话，他们根本就走不了多远，如果只是在这外围的话，也是打不到什么好东西的，所以他们还得需要准备一些佐料什么的，到时候可以在山上自己做来吃。这样还能走得远一些。

　　虽然说这些东西王攀他的空间里都是有的，但是到时候他也不可能凭空变出来吧，毕竟王攀可不想让杜鹏他们知道了那储物戒指的事情，所以做做样子还是需要的。

　　果然如王攀所想的那样，小伍他们一听到王攀他们说要上山去打猎，一个个的都很是兴奋的说要跟着一起去。特别是还没有打过猎的陈雪儿更是兴奋得找不到北了，对于从小就生活在城市里的她，哪里有机会上山打猎啊，就算是他以前在那些会所里玩的打猎，那也都是在很小的树林里放一些人工养的动物让人去打，那也太没有意思了，所以现在对于能上山去真枪实弹的打猎，她怎么可能不高兴呢。

　　当然了，王攀他们这里打猎可没有枪和弹的，毕竟中国对于这个的管理那还是很严格的，普通人可不是那么容易就能弄得到的。当然了，王攀他的空间里这样的东西那可是有很多的，可是他这个时候不能拿出来啊，毕竟拿出来也不好解释。而且他们自己有没有这枪支弹药的都没有关系，毕竟他们实力摆在那里，而为了不吓到杜鹏他们，所以王攀还是没有把那些东西拿出来。

　　不过王攀还是把以前他们家做的那些弓箭拿给了他们，让他们自己去玩玩吧，至于能不能打得到那就看他们的运气了，反正以他们的箭术打不到动物也是正常的，打到了那也纯属运气。

　　不过杜鹏他们也不在意，毕竟他们也都是跟着打酱油的，并不是想要打到多少和猎物，他们享受的只是这个过程而已。对于陈雪儿来说，只人让她跟着到这山上去看看就很满足了。虽然说她也是到过不少的地方去旅游过的，那些名山她也是去过不少的，可是那些都被改成了风景区了，人多得都只能看到人头了，根本不没有什么好看的，反而是这样的原始的森林，他却还没有进去过呢，这一次正好可以跟着一起玩一下。

　　所以做好了准备的王攀他们一群人就浩浩荡荡的向着山上走去了。而天佑和天瑜这两个小家伙现在正坐在小花和小壮的身上呢，这还是王攀怕他们走累了，所以才把它们两个给叫过来的，身上多了两个小家伙，对于长得身强体壮的它们来说，根本就不算什么，而且这些山路对于它们来说根本就不算什么，驮着两个小家伙，对于它们来说，根本就没有一点的负担。

　　不过两个小家伙到是高兴了，现在不用人们自己去走路，他们当然是很高兴的了。时不时的就可以听到他们那如银铃般的声音传了出来。让王攀他们的心情不由的也都好了很多。

　　现在他们都还在森林的外围。在这里根本就没有什么动物会来。所以他们也不用担心会吓跑了那些动物。

　　王攀他们才一进到树林里，他就看到了那下大闭关酿酒的悟空也带着他的两个老婆从那树上跳了出来，悟空那家伙瞪着它那狡黠的眼睛看了一下之下，马上就朝着天佑跳了过去，开玩笑，天佑在那是可是有坐骑的，自己站在那里根本就不用自己去走，多舒服啊。而且小主人也很好玩。不像其它的人都是的地么的凶巴巴的。

　　好吧，现在就连悟空它们都跑来凑热闹了，这猎也不用打了，有它们在这里，哪里还有动物敢往这边凑啊。王攀心想，这打猎的活动，不如就改成冬游算了。可是现在这山上那些树的树叶也都掉得差不多了，光秃秃的也没有什么好看的啊。

　　虽然这么想，但是王攀却是没有反这话说出来，毕竟现在其它的人都还很有兴致呢。王攀可不想去做那个恶人，反正就是陪着他们玩一下而已。打不打得到猎物，那都是没有关系的，反正他们过来玩的性质也要大一些。

　　有了三只猴子加和了队伍，那笑声也都多了起来，三只聪明的猴子，不一会就把大家给逗得开怀大笑起来了。也不知道它们那酒酿好了没有，以前王攀送它们到那山里去偷学那些猴子怎么酿酒的，至于学得怎么样了，那个王攀就不知道了，自己这么久也都没有时间去理它们，不过王攀也是听说了它们这么久没事做就在家里钻研怎么酿酒。

　　王攀准备等回去了之后，一定要好好的问一下，如果不他们会酿了的话，那么以后王攀他们家又有要有种好酒一了。

　　毕竟猴儿酒，听得多，但是真正能喝到的，那可是真的没有几个呢。王攀他们虽然知道哪里有猴儿酒，但是他也不好意思一直到别人那里去偷吧，所以如果自己家的悟空它胶能酿出酒一来，那对于王攀来璾也是一个好消息啊。反正他最不缺的就是各种水果了，一年四季的水果，王攀那空间里都是可以找出来的。

　　虽然说王攀家里的那些酒都不错，但是天天就喝那那些，也都喝烦了，也是想要换换口味的啊。王攀对于它们的期望还是很大的。

　　陈雪儿毕竟是第一次的走这样的山路，虽然说她早就有心里准备了，但是真的走起来了，她才发现，这和那些旅游景点，那可完全就是两回事啊，那些旅游的地方，为了方便游客，早就把那大路给清理出来了，所以虽然那些路可能有也不是很好走，但是这和现在这里比起来，那也是小巫见大巫了，她才走了半个时候呢，就发现自己走不动了，要不是出来之前小伍让她换上了平底鞋，她现在还不知道会出现什么状况呢。

　　不过还好的是，她有一个好的男朋友，小伍当然是不想让陈雪儿这么受累了，于是就把陈雪儿背着走了起来，以小伍那筑基期的修为，背着它不要说走这么一点路，就是走一天的路都是没有关系的。可是并不是每个人都有小伍这样的能耐，就比如说杜鹏就不行。现在崔莹莹也比陈雪儿好不到哪里去，可是杜鹏自己走着都气喘吁吁的了，他可背不动崔莹莹了。

　　看到小伍背着陈雪儿走了那么久，连一滴的汗都没有流，这让杜鹏很是汗颜，这差距也太大了吧，不过一想到小伍他可是军人，听说军人天天都要负重训练的，可能他早就习惯了吧，所以他这才心里平衡多了，不过自己的身体还是太差了一点，看来以后还是要经常锻炼一下的好。

　　最后王攀实在是看不下去了，这才把天瑜给抱了下来，让崔莹莹坐到了小壮的身上，虽然说小壮才一岁多，但是它长的比它的母亲还要壮得多了，驮着崔莹莹根本就不算什么，毕竟它那些空间泉水也都是没有白喝的。以崔莹莹那还不到一百斤的体重它驮着还是没问题的。

　　一开始崔莹莹还很不好意思，不过谁叫她的身体质素太差，跟不上呢，所以她矜持了一下之后，终于还是坐了上去。本来看到这样的情况王攀是想回去的，可是其它人不干啊，他们一个个的都想要再继续玩下去，王攀也没有办法，不过以现在的情况来看，他们能打得到猎物那才是怪了呢。

　　估计他们就是看到了猎物也都没有力气来拉弓了吧。看到杜鹏他都累得不行了，而且对于这打猎还有那么大的兴趣他就很是不懂了，这是为什么呢。


第1366章 小小黑捕猎

　　可是王攀又哪里知道，现在很多的城里人，平时都是缺少运动，现在他们都宁愿花钱去流汗，更不要说向现在这种不花钱，而且还很有乐趣的运动了，所以杜鹏他们咬牙坚持着也都是很正常的。现在城里那可是流传着‘请人吃饭，不如请人流汗’的说法的。

　　当然了这里请人流汗并不是说要请人去做体力劳动，而且请他们到那些健身房去做一下运动，所以现在城里那些各种的健身房那可是生意爆满啊，其实杜鹏他们的身体还是很不错的了，毕竟他们时不时的还可以喝到一些空间泉水，而且王攀给他们送的那些东西，吃多了，对身体也是有好处的。

　　只是这山路对于他们这些城里人来说，那还是太难走了，他们能坚持到现在都算是不错的了，要是换了一个普通人来，估计早就打退堂鼓了吧，谁让王逸无聊的时候，把这周围的山林也都弄了一些聚灵阵呢，他说他这是为了练习，不过王攀也没有去多管，他想要怎么弄就怎么弄好了，反正这也不是为了破坏，不过这样一来，这一片的树木和野草那可是有福了。

　　那生长的速度可是比别的地方快得多的，而现在村里进山的人可是越来越少了，毕竟他们还要忙家里的事情呢，根本就没有时间到山里去，所以现在除了那几条大路还好走一点之外，其它的地方，都是被草木给围着的。根本就不好走。不过这对于王攀他们来说到也不算什么，但是对于普通人来说，那就不是那么回事了。

　　以前杜鹏和崔莹莹也不是没有跟王攀他们上过山。可是这一次他们觉得比以前那可是要难得多了。至少以前的时候崔莹莹没有像现在这样累得都不想动了。不过还是陈雪儿好，趴在小伍的背上，什么力也不用出，一边看着杜鹏他们在那里流汗，一边欣赏起周围的景色来了，那感觉不要提有多好了，如果杜鹏知道陈雪儿这个时候正在看自己的笑话的话，还、也不知道他会不会找块豆腐撞死呢。

　　不过好像他们这是来打猎的吧。怎么现在王攀到是觉得他们好像是来爬山玩的呢，不过为了不打击他们，王攀还是没有多说，他也是好久都没有进山了，没有想到这山里的变化会这么的大。他小心的放出神识随便看了一下，就对周围有了一个大概的了解。本来王攀以为这外围没有什么动物的，可是这个时候他才知道这真是大错特错了。这外围不但有动物，而且数量还不在少数呢，不过很快的王攀就反应过来了。

　　这里不是被王逸给布置了聚灵阵嘛，虽然对于那些小动物来说。并不懂得什么是聚灵阵，但是他们感觉到呆在这里对于它们自身有好处。这不得不说，很多的动物，在很多的时候，那感觉就是要比人类强得多了，这里这么多的动物都知道的事情，可是村里那么多的人，却是没有一个人发现那取灵阵的影响。他们还以为是他们日子越过越好了，所以他们的身体才变好了。

　　就算是有人发现，平时呼吸都舒服了一些，但是也没有人会去多想，这大自然给了人类聪明的头脑，当然也是需要剥夺一些东西了。至少这些小动物们那对于好东西的敏感人类就没有了。

　　本来王攀看到他们这一路走来连一只野鸡毛都没有看到，还以为这里是没有动物呢，所以一开始也都没有太奇怪，可是现在他才知道，这哪里是没有动物啊，只不过因为他们这一路太吵了，估计那些动物早就跑光了，所以他们才没有碰到，毕竟那种守株待兔的事情可不是那么容易出现的。

　　不过看到杜鹏他们这个样子，想要他们安静下来，那可能嘛，不过好在王攀也不是为了打猎才来的，他只是想要带着儿子和女儿到这里来看看而已。并没有想过要打多少的猎，因为对于他来说，这些猎物根本就不被他放在眼里，只要他想要的话，他随时就可以从空间里弄一些出来。

　　毕竟他那空间里这一类的普通的动物可是很多的，先不要说天牧戒指里了，那么二层可是被王攀给放了很多的动物的，通过这么久的繁殖，那数量还是很多的，要不是王攀限制的话，数量可能早就爆满了。而且王攀那两个九州鼎里这类的小动物那就更多了，毕竟那里面的空间比起地球来也要大一些，那么大的地盘也不可能全部被那些妖兽占了，毕竟他们也是需要时不时的吃一点肉来补充一下身体里所需要的一些元素的，就算是在他们的领地里的小动物，只要是对他们没有什么威胁，它们一般也是一会乱杀的。

　　所以这样一来，那动物的数量可想而知了，这些都不说，只是王攀那几颗外星，那上面的东西也不在少数，只要他想要的话，随时就可以弄回来，这样一来，也怪不得他会对这打猎没有什么兴趣了。不过现在看到杜鹏他们兴致很高昂，王攀也不好泼冷水不是嘛。

　　“嘘……大家都不要出声，前面有猎物。”突然，王攀发现在前面不远的地方正在几只大胆的兔子还在那里吃草呢，它们到现在都还不知道危险正在慢慢的靠近，不过王攀是谁啊，还隔得老远，他就看到了它们，这可是他们进山来这后，第一次看以猎物，王攀当然是不想让它们跑掉了，要不然到时候回去的时候，他们都还是没有猎到一只猎物，那多没有面啊，所以王攀在发现在了它们之后，马上就把大家叫停了。

　　大家听到王攀的话之后，这才反应过来，他们好像是来打猎的啊，可是刚才他们弄得那么大的声音，还怎么打猎啊。不过还好的是。王攀现在发现了猎物了。所以他们一个个的也都停了下来，然后都朝着王攀所指的方向看了过去。只见在那六七十外的一片小草地上面，正有两只大肥兔在那里吃着草呢。只是看看那样子，杜鹏都差点要流出口水了。好久都没有吃地红烧兔子了，这一次回去一定要好好的尝尝。不过这个时候还是要怎么想办法把它们给捉住那才是真的。

　　“爸爸，爸爸。快把它们捉过来，天瑜要兔子。”在王攀怀里的天瑜也看到了那两只兔子，于是她小声的对王攀说道。刚才她把小壮让给了崔莹莹之后，就一直吊在王攀的怀里不出去了，王攀也拿她没有办法，只好就这么抱着她，这会天瑜正抓着王攀的脸在那里说个不停呢，好像王攀不答应她就不放似的。

　　“好了，好了，不要说话了，等会爸爸帮你捉就可以了，要不然把它们吓跑了就不好了。”王攀苦笑着对天瑜说道。王攀还真的是拿这两个小家伙没有办法呢。对于他们的要求王攀可不忍心去拒绝。

　　听到王攀答应了自己，天瑜这才满意的放过了王攀。王攀就郁闷了，这个世界上敢这么对王攀的还真的没有几个呢，可是这两个小家伙却是这当中最让王攀拿他们没有办法的人。

　　王攀现在抱着天瑜行动不方便，所以他不可能出去捉兔子了，所以就把目光在众人的身上看了一圈，他发现，王逸和邓玲两个人在那里悄悄的嘀咕着什么，估计也没有什么兴趣，而小伍刚把陈雪儿放下来了，陈雪儿正在那里帮他捶背呢，王攀总不能在这个时候去打扰他吧。而杜鹏，那还是算了，估计他还没有过去的时候，那兔子都不知道跑到哪个角落去了。

　　至于女生，那还是算了，不是说他们不行，可是要让别人知道，他们这么多的人，居然还要让一个女生过去的话，他们可是丢不起这个人啊，不过很快的，他就看到了一直跟在王攀他们身后跑着的黑仔他们了。对于抓那些小兔子，黑仔那可是很有经验的，现在他抽不出手来，何不让黑仔去呢。更何况，也是时候锻炼一下那些小狗的捕猎的技术了，虽然对于王攀来说，并不需要那些猎物，但是那做为他们的生存技能，可是需要一代代的传下去的，王攀可不想看到以后自己家的狗连猎都不会捕了，那样的话，他这个做主人的也是很没有面子的啊。

　　于是王攀想做就做，他对着黑仔招了一下手，黑仔马上就跑到了王攀的身边，而且这简明的家伙，跑过来，尽是连一点的声音都没有弄出来，这不得不说黑仔的聪明。它知道现在主人想要抓那几只子，当然是不会弄出声音来的了。

　　“黑仔，看到那两只兔子了没有，你们去把它们给我抓过来，有没有问题。”

　　黑仔看了一眼不远处的那两只大胆的兔子，点了点头，真是的，自己就那么差吗，这两只兔子算什么啊，在聪明的黑爷面前他们根本就不算什么，正好可以趁现在这个机会好好的训练一下这些小狗崽，让他们学学怎么捕猎，要不然以后在外面饿了都找不到吃的，那才是丢他的脸呢。

　　王攀也不知道黑仔是怎么和它的那些儿女交待的，反正只是一会，王攀就看到那十多只的小狗就慢慢的朝那两只小兔子包围了过去，不过很快的，王攀就看出了这些小狗崽比起它们的老子来那可是要差了很多的。

　　黑仔走起路来，可是一点的声音都不会留下的，可是那些小狗崽就不同了，虽然它们也努力的去学习自己的父亲的，可是那技术还是跟不上啊。等到他们离那兔子还有二十多米的时候，就因为它们的疏忽，一下子就让那两只兔子警觉起来了，它们停下了嘴，到处看了看，好像看到有什么风吹草动他们就要开跑似的。

　　不过这些小狗还是很聪明的，特别是那弄出了声音的小家伙，他直接就趴在那里，一动也不动，好像要用这样来让那两只兔子放松警惕似的。

　　可是兔子本来就是出了名的胆小，虽然暂时还没有发现什么，但是它们也感觉到了周围的空气当中好像布满了杀气，所以它们决定先战略性的转移一下。等以后再回来吃这些草。所以他们对视了一眼就想想要拔腿就跑。可是它们的对手可是黑仔。黑仔可不是那么好忽悠的。要知道当时黑仔为了锻炼嬗灰和白毛将军的时候，可吉姆有少祸害这山上的动物，所以它对于这些动物太了解了，一看他们的动作，黑仔就知道它们想要干什么。

　　还没有等这们行动呢，黑仔就大叫了一声，然后带着他的老婆儿女冲了出去，黑仔就好像是一个将军似的。现在他正带着他的军队要和敌人‘拼刺刀’呢。

　　现在这一幕，不要说是那两只兔子了，它们早就被黑仔它们给吓了一个半死了，连逃跑都给忘记了，那二十多米的距离对于黑仔他们来说，也只是几秒钟的事情，还没有等它们反应过来，那兔子就成了黑仔它们的阶下囚了。

　　这一幕同样的也落到了王攀他们的眼里，王攀都没有想到黑仔的观察会有这么的仔细，而且王攀他还发现。黑仔真的很是具有大将之风呢，怪不得他能把家里的那些动物都给收拾得服服帖帖的呢。看来自己捡来的这只小狗还是很有本事的嘛。

　　王攀对于黑仔的表现都很是惊奇了。那就更不要说是杜鹏和小伍了，小伍他是一个军人，当然知道，那军机和一个指挥有多大的作用了，杜鹏虽然不懂这么多，但是他还是狠狠狠的被刚才的一幕给吓到了。

　　不地让他脸红的是，刚才好像就是自己家的小小黑差点暴露了，这让他很不好意思，可是他又哪里知道，黑仔对于小小黑的表现，那可是很满意了，毕竟小小黑他这才是第一次到这山林里来，有现在这样的表现就很不错了，而且这家伙也很机灵，当时就直接趴在那里，让那兔子愣了一会，也给了黑仔改变计划的时间，所以黑仔以于小小黑还是很满意的。

　　不过杜鹏他们并不知道这一点啊，所以看到小灰和白毛将军两个咬着那兔子回来的时候，杜鹏就想要把小小黑叫一自己的身边好好的‘教育’一下，好让他之后要好好的表现，不要再给他丢脸了。

　　小小黑看到自己的主人招唤自己，马上就‘屁颠，屁颠’的跑到了杜鹏的身边，而且它还高兴的在杜鹏的裤角处蹭了几下。它这两天可是玩得很高兴的，天在有好吃的东西吃，而且晚上的时候老爸还带自己到过一个全身都感觉到十分的舒服的地方，那里的水太好喝了，它每天晚上都是会喝撑着的，而且它还发现自己好像变得越来越聪明了。

　　而且最主要的是，刚才他得到了自己父亲的夸奖，说自己刚才的反应很不错，所以现在小小黑心情可是很不错的。所以他也想要和主人分享一下自己的快乐。可以它又哪里知道，杜鹏认为它在给自己丢脸，正准备要好好的教育一下它呢。要不然的话，它肯定是不会这么兴奋的。

　　杜鹏看到小小黑在那里兴奋的跑来跑去，好像刚才打了胜仗似的，这让杜鹏很是郁闷，这和自己想像的不一样啊，它刚才差点把事情办砸了，不是应该很沮丧的吗，怎么看到它好像根本就没有什么反应似的呢，难道它也和自己一们脸皮很厚不成。杜鹏想不通这是为什么，不过该说的他还是要说的。

　　于是他蹲下来，摸了一下自己的爱犬说道：“小小黑啊，你可不要给主人我丢脸啊，刚才那样的错误可不要再犯了啊，要不然主人的脸都被你丢完了……”杜鹏没有发现，他在说这些的时候，小小黑那一脸的郁闷的样子，更是没有看到黑仔这个时候走到了他的背后了，他还在那里不停的说着呢。

　　“唉，谁啊，不要推我啊，我在和我家的小小黑说事情呢，啊，哎哟，这是谁啊。痛死我了。”杜鹏正说得有劲的时候，发现在人在推他，他也没有在意，随便的摆了下手就准备继续和小小黑说教，可是没有想到，后面那人不但没有停止，还一下子就大力把他给推倒在了地上，不过等他回过头来看到黑仔的狗头出现在自己的眼前的时候，他一下子就反应过来了，对于黑仔这个狗祖宗，他可是惹不起的啊。

　　“哈哈，我以为是谁呢，原来是是黑仔啊，哈哈，我就和我家的小小黑说下话而已，你不要介意啊，你找小小黑吗，我们家小小黑可是很厉害的，当然了，他比起黑仔你来还是要差了一点，不过你有时间的话，就多教一下它吧，毕竟它还小，不懂事是吧，呵呵，好了，我知道你不想和我呆久了，你现在就带它去玩吧。”


第1367章 打靶回归

　　杜鹏现在可是把自己的地位放得很低的，好像对面不是一只狗，而是一个人似的。不过他也知道黑仔和他不对付，现在看到黑仔那闪着光的牙齿，他的心里还真的有点发慌呢，所以想要找个理由让黑仔快点的离开。

　　看到杜鹏在哪里卑躬屈膝的对着黑仔说着那么不要脸的话，王攀他们集体晕倒，这家伙也太不要脸了吧，刚开始不知道是黑仔的时候，那语气是多么的硬啊，可是一看到黑仔他就怂了，不要说王攀他们了，崔莹莹这个果你真真的是想要找个地缝钻下去算了，自己老公这也太丢人了吧。

　　不过杜鹏才不管别人怎么想呢，现在还是先把黑仔打发了再说吧，他可不想在家荒郊野外的被黑仔咬，要不然到时候他都不知道怎么出去了。做为大丈夫，那可是要能屈能伸的。至于面子，用现在流行的一句话来说，那就是：“面子值多少钱一斤，你要多少我卖你。”

　　在现在这个社会，面子是最不值钱的了，只要有钱，根本就没有几个人会去在乎自己的面子。说不定昨天还在打架的两个人，今天要有有钱了，马上就变成好朋友也不是不可能呢。

　　正所谓没有永远的朋友，也没有永远的仇恨，只有永恒的利益。不管是国与国之间还是人与人之间，甚至是人与动物之间都是这样的。没有看到杜鹏和黑仔吗，他们就是一个很好的证明。

　　不过杜鹏这家伙脸皮厚，根本就不在乎脸皮。就算是你用刀去刮下几层来。他都不会在乎的。可是崔莹莹脸薄啊，听到杜鹏的那些话，她直接把头转了过去，再也不敢看众人了，而且如果仔细的看的话，就可以看到她的脸现在都红了，这主要是替杜鹏感到脸红的。

　　黑仔看到杜鹏这么说了，也不去和他计较了。算了，本黑爷就暂时不和他计较了吧，不过要是他以后再敢‘欺负’自己的孩子的话，那再收拾他吧。开玩笑，黑仔可是认为小小黑刚才的表现很不错了，就算是要教训它，怎么也轮不到他吧，自己这个做父亲的都还没有说什么呢，哪里轮得到他来说什么啊。

　　杜鹏可不知道他哪里得罪了黑仔啊，不过看到黑仔看待自己的眼神不在是那么的凶的时候。他的心终于放下来了，要说王攀他们这里。得罪谁都可以，千万不要得罪了黑仔，要是得罪了黑仔，那你就等着倒霉吧，要知道黑仔他可是王攀他们那里动物的头子。到时候不只是它会整你，还会让那些小弟整你，不弄得你下不得台它们是不会放过你的。

　　这里面杜鹏那可是就深有体会了，如果不是他和王攀高中的时候好得像穿同一条裤子似的话，他都要认为是王攀他们不想自己来，所以才让那些动物那么欺负他的了，不过他知道，事情并不是那个样子。事情的起因还是因为自己得罪了黑仔。

　　不过现在好不容易和黑仔的关系改善了一点，他可不想再回到以前那种关系啊。毕竟认敢不想见一次面就被虐待一次不是吗。除非他是受虐狂还差不多，不过杜鹏可不会认为他是那种变态啊。

　　很快的，王攀他们就不去管杜鹏他们了，因为他们现在都把那目光转向了黑仔他们抓回来的那两只兔子身上。因为这一次事发突然，黑仔本来准备好好教一下自己几个孩子的事情没有成功，所以它们不得不亲自出马，而那些小狗狗也只不过是起到了摇旗呐喊的作用而已。有它们三只大狗出马，这些兔子被抓到了之后居然一点的伤口都没有，这不得不说它们的厉害。

　　小伍在看到黑仔它们的表现的时候，那眼睛都直了，他没有想到黑仔会这么的厉害，不但是本身很厉害，而且指挥更是厉害，这哪里是一只狗啊。以前他虽然也知道黑仔很厉害，但是他现在才发现，自己以前好像也太小看黑仔了，以前他还以为黑仔只是聪明了一点而已，可是哪知道它会这么的妖孽啊。

　　他这个时候第一想到的就是，如果部队里的那些狗有这么的厉害的话，那得给他们减少多少的伤害啊。现在他才发现，那些特种军犬和这黑仔比起来，那还真是渣呢。不过他也知道想要让自己的师傅把黑仔让出来，那就不可能的。黑仔可是师傅的宝贝，是他们一家人，师傅是不可能会让出去的，所以他就算是心动，也没有说什么。

　　只是他在想着，师傅这里的动物好像都是很聪明的啊。也不知道是偶然还是师傅的原因呢，不过这都不重要，重要的是，小伍想着自己这一次回去之后，一定要弄一只小狗来这里养着，如果到时候能变得这么聪明的话，他送给自己以前的部队，也算是自己对他们的回报吧。

　　毕竟在见识了修真之后，小伍他也知道，以后自己和国家之间的合作肯定是会越来越少的，不过他都在部队里工作了这么多年了，也不是一下了说放弃就可以放弃的，很多的时候，他都还是想着部队的。当然了，他有这样的反应那也是很正常的。

　　部队里一直对于那个忠城的培养可是看得很重的，这也是为什么，很多的军人退伍之后，就算是生活过得并不如意，他们也不会去做那些犯法的事情。这说明那部队对于政治教育做得还是很不错的。

　　王攀可没有心思去管小伍的想法，就算是他知道了，也不会在乎的，虽然他不是一个军人，但是只要不在损害他的利益的时候帮一下国家，他也是不会在意的，就好像以前他送了那么多的东西给国家连眨一下眼都没有。

　　现在看到两只被吓傻的兔子，本来王攀是想要把它们给绑起来，用根棍子挑起来的。可是他正准备这么做的时候。天佑和天瑜这两个小家伙眼睛都亮了。它们出生了三个月。还没有亲眼见过兔子呢，虽然这只是野兔，没有那些小白兔漂亮，但是一看到老爸想要绑它们，于是两个小家伙就不干了。

　　“爸爸，不要绑小兔子好不好啊。天佑（天瑜）好喜欢它们哟。”这下子王攀就郁闷了，这可不是那种家养的宠物兔啊，那宠物兔子一般都是很温顺的。可是这野兔就不同了，这野生的，为了生命，那可是什么事情都可以做出来的，要不然也不可能会有兔子搏鹰的故事了。

　　“两个小宝贝，这个兔子不乖，它们会踢你们的，爸爸还是把它们绑着再给你们玩好不好啊，到时候你们就拉着它们好了。”王攀想了一下之后，终于还是拒绝了让两个小家伙抱着它们的想法。不过如果用绳子套起来，然后把让他们去玩这个王攀还是能接受的。

　　“嗯。嗯……”两个小家伙也不是不懂事的人，他们只要有兔子玩就可以了，其它的就不是太在乎了。

　　很快的王攀就从背上的包里拿出了两根绳子，套在了两只兔子的头上，然后分别给了两个小家伙，当然了，从背包里也只是做个样子而已，其实他是从空间里拿出来的，不过别人不知道啊，至于为什么王攀他到山上会带着绳子，到也没有几个人会多想的。

　　当然了，如果这个时候王攀就算是拿出一个车子来，估计这里也只有陈雪儿和杜鹏还有崔莹莹会奇怪吧，其它的人就算是看到了也不会说什么的，最多也就是认为王攀吃饱了没事干，乱拿东西出来而已。

　　不过杜鹏他们可能就会被吓个半死了，当然了，王攀可没有疯，所以当然不可能会这样乱来了。

　　“好了，我们继续上路吧。”把那兔子给了两个小家伙之后，王攀他对着大家说道，他们可是来打猎的，可是现在都过去了一个小时了，他们除了这两只兔子之处，居然一个猎物都没有猎到，要是再不努力一下的话中午吃的都没有了。现在看两个小家伙的样子，王攀他就知道，想要打那两只兔子的主意，那是不可能的了。

　　终于王攀他们一行人又一次的上路了，只不过这一次王攀他们的队伍当中就多了两只大肥兔了。两只兔子，现在好像也是认命了似的，被天佑他们拉着跟在队伍当中。

　　也不知道它们是不是知道，好像没有什么危险了，这两个家伙居然一边走着，还一边吃几根草，看得王攀他们佩服得不行了。要是王攀他们被这么套着的话，不要说是一些小草了，就是给他们一些山珍海味他也是没有心情去吃的啊。有时候无知也是一种福啊。

　　可能正是人类的想法太多了，所以很多的时候活得更加的累。正所谓知足常乐就是说的这么一回事吧。

　　不过王攀也不去管他们，现在它们成了两个小家伙的宠物了，就算是王攀也拿它们没有办法了，所以与其盯着它们不放，还不如多打点别的猎物呢。

　　王攀看以时间不早了，要是再打不到猎物他们中午就要饿肚子了，所以他就作弊了，他直接就带着大家往他神识看到动物多的那个方向而去。

　　果然在王攀的带领之下，很快的，王攀他们就看到了几只野鸡，虽然杜鹏他一再的要求他来打，可以到了后来他一只都没有打到，还是小伍和王逸在边上补了两个，射下来了三只野鸡，这把杜鹏给郁闷得不行了，一大群的野鸡，他先开的箭，居然都没有碰到一个死耗子。当他看到那些小狗狗高高兴兴的把野鸡捡回来的时候，别提有多么的郁闷了。要是这野鸡是自己打到的，那得有多好啊。

　　不过理想是很丰满，可是现实却是很骨杆的。之后王攀他们一路上再一次的遇到了两次猎物，可是杜鹏还是没有突破他的0收获。看着小伍打着到的那一头小黄羊和王逸活捉的那傻狍子，他就郁闷得直想撞墙。

　　可是王攀他们可没有一个人去理他，开玩笑，王攀他们是什么人。他们可是修真者啊。要不是杜鹏他们在这里。现在他们的收获就算是多这一百倍也都是没有问题的，而杜鹏他只是一个普通人而已，和他去比，他们还感觉到丢脸呢。

　　这就好比让一个亿万富翁去和一个乞丐比谁花的钱多一样，说出去都是会被别人鄙视的。除非那个乞丐是乔帮主。

　　杜鹏也知道自己只不过是一个打酱油的而已，所以也不在意，想多了，只能让自己更郁闷而已。他早就知道王攀他们都是一些非人的存在，自己如果一定要去和他们比的话，那只能是自己给自己找不自在。反正他也只是来找打猎的乐趣的而已，打不打得到，谁打到的，那又有什么关系呢，他的要求又不高，只要到时候有他吃的就可以了。

　　中午王攀他们吃的正是小伍打到的那只小黄羊，王攀他们在找了一个小水沟边上，把它给处理好了。然后王攀他们就在那里做了一次烤全羊，在王攀加上了一些秘制的佐料之后。那羊肉一点的臊味都没有了。让大家吃得直接叫好。这里面就数杜鹏吃得最多了，好像要把自己郁闷了一个上午那生的气给吃回来似的。

　　“好吃，太好吃了，王攀没有想到你的手艺又进步了啊，真是没有看出来，你还有这么的厉害，比起我这个开酒店的都还要厉害啊。”杜鹏一边在那里啃着一个骨头，还一边对着王攀竖起了大拇指。王攀白了他一眼，才不去理他呢。

　　自己炼丹炼器这么久了，对于火候的掌握又怎么可能是普通人能理解的呢，再加上王攀用的佐料很了，所以，那味道想要差都不可能的。只是杜鹏他以前都没有吃到过而已，就算是昨天，王攀烤的那些鱼，杜鹏也都是没有尝到过的，这可以说是他第一次吃到王攀炼丹之后烤的肉啊。

　　至于杜鹏拿自己和他去比，那王攀就更是不理他了，虽然说他是开酒店的，但是要说厨艺，他还真的拿不出手呢，开酒店和厨艺根本就没有关系好不好，他开的又不是那种大排档，他开的可是酒楼啊。那厨房里的活哪里轮得到他去做呢。所以他能有什么厨艺啊。而他这个时候拿这个来说事，王攀理他才怪了呢。

　　一个上午没有什么太大的收获，除了吃了的这只半大的黄羊之外，也就只有那只傻狍子了，只不过它是活的，天瑜又不准他们杀它了，弄得王攀他们拿她也没有办法，只是他们都下定了决心，等会再遇到了猎物的话，一定要把它们都杀死才行，他们可不想打了半天的猎，回去了之后居然都吃不到它们的肉，那样的话，他们这不是白出来了吗。他们可不想带一群的宠物回去。

　　所以下午的时候，小伍他们一个个的都不在手下留情了，遇到的那些小动物，一个个的全被他们给打了下来，然后那活着的傻狍子居然成了驮猎物的工具了。这也算是物尽其用了。

　　不过因为有了三个普通人在队伍里，所以王攀他们才不能把这些东西放到了空间里，不过因为王攀的作弊，他们的收获还是很不错的，等他们回来的时候，都有差不多十七八只猎物了，当然了，其中大部分都是王逸和小伍打到的，杜鹏也只是走了狗屎运打到了一只野鸡而已。不过就算是这样，杜鹏那也是高兴了半天的，毕竟那可是自己亲自打下来的啊，那意义可是不一样的。

　　所以杜鹏打到了它之后，就用一些野草把它绑了起来，然后挑在了肩膀上面，那样子，十分的像那些抗战片当中，那些小鬼子到村子之后，抓了别人的鸡之后那嚣张的样子一样。看到王攀他们蛋疼无比。可是厚脸皮的杜鹏一定要自己挑着，王攀他们也拿他没有办法。

　　王攀他们是踩着夕阳回到小院的，看着杜鹏那扛着野鸡，雄赳赳气昂昂的走在前面的样子，还真的有一种，战士打靶归营的感觉呢。只不过杜鹏这个战士很不合格，只是打到了一只猎物啊。

　　“王攀，好久不见你小子了，这是到山上去打猎了。”王攀他们他们路过陈老他们的竹屋的时候，正好看到陈老他们老两口在那里散步呢。现在他们在王家村里住着都不想回城了，虽然现在王攀好像很忙，经常都不在家里，但是他们并不会感觉到寂寞，毕竟边个还有赵老呢，而且村里更是有很多和他们差不多大的老人，他们每一天过得都是十分的开心的。

　　“是啊，陈老，你们的身体还好吧。我们正好打了这么多的猎物，拿两只去尝尝吧。”王攀马上从那傻狍子身上取了一只野兔和一只野鸡送了过去。对于王攀送过来的东西，陈老到是没有说什么直接收下了。


第1368章 王二生气了

　　“哈哈，那好，那我就不客气了，呵呵。”陈老笑嘻嘻的接过了王攀给的猎物，随手就递给了边上的老婆子。他也看到了王攀他们那些猎物，反正王攀他们也吃不完，还不如帮他们消化一些呢。至于说脸面，他现在在王攀的面前还有什么脸面吗？

　　先不说他们住在这里，王攀他们时不时的都是会送一些蔬菜瓜果之类的给他们吃，如果要算起来的话，他们欠王攀他们的根本就还不过来了，这都还不算，可是自从喝了王攀他那里的酒之后，他们再去喝别的酒的时候，根本就难以下口啊，而且喝了王攀那里的酒之后，他们可以明显的感觉到身体也都好了很多。

　　所以他们时不时的还厚着脸皮到王攀他们那里弄酒喝呢，要不然他也不会想出以酒换酒的妙招来了，他可是把自己存了好多年的一些好酒们一年酒拿出来和王攀换了一些王攀自己酿的酒的。

　　要知道他拿出来的那些酒，可都是他多年以来存下来的啊，没有到王攀他们这里来的时候，他可是当着宝贝一样的看着，不要说用来送人了，就是他的儿子想要喝一点那都是不可能的，可是现在那些酒全部的摆在了王攀他们那里了，这就是嘴馋的陈老用来换酒换的。

　　如果这事让那些没有喝过王攀这里的酒的人知道了的话，肯定会以为陈老是疯了，要不然他又怎么做得出这种一看就是‘吃亏’的事情来呢。可是不管是陈老还是他的家人，在知道之后，都竖起大拇指夸他做得好。然后就开始瓜分起那些换来的酒了。

　　至于以前让他们相信了很久的那些酒。现在就算是摆在他们的面前。他们也都不会多看一眼的。因为他们那个时候的眼里，只有那些连一个名字都没有的白酒。

　　“陈老，和我客气什么啊，你们住在这里，那就是我的邻居啊，邻里之间相互帮助那也是应该的啊。不是有句话叫做，‘远亲不如近邻’嘛。呵呵，反正这也不是什么好东西。上山我得很呢。下次进山的时候，再给您们带一点出来，哈哈。”王攀和这个脸皮厚的老头子到是有一点忘掉交的感觉。

　　以前他还在家里的时候，和陈老可是很聊得来的，平时他们也没有少在一起下棋喝茶的。只不过现在他都很少在家。

　　和陈老聊了一会之后，王攀他们又来到了赵老的家里，他们两个家里住得很近，如果王攀给陈老东西而不给赵老一点的话，赵老他们肯定是会乱想的，这可不是王攀想要看到的。反正他也不缺那几个猎物，所以他准备送一点给赵老他们。这样大家也都高兴，何乐而不为呢。

　　果然，当看到王攀送来猎物的时候，赵老他们那脸都笑得好像花一朵似的。他对于能跟着老朋友来到这里的选择一直都感觉到很是骄傲。如果当时他不是脑袋一抽风跟着跑到这乡下来住几天的话，他的身体哪里有现在这么的好啊。而且不只是他的得到了好处，就算是他的家人也因此得到了不少的好处。这全都是因为他住到这里来才有的机遇。

　　没有看到现在好多的老朋友都十分的羡慕他和陈老头吗，可是他们再羡慕那又有什么用呢。虽然说他们在这里的租金只有一千多块一年，这对于他的那些老朋友来说根本就不算一回事，就算是他现在高出一百倍来转让他这小屋，估计也有大把的人愿意来的吧。可是他也不差那一点钱，他住在这里得到的好处可不是用一点小钱就能买得到的，甚至可以说是就算是再有钱，也都不一定有地方去买呢。

　　对于他们这个身份的人来说，当时听到陈老的话，就放下老婆孩子跟着陈老一起到这乡下来的时候，在很多的人眼里那就真的是发疯了，可是现在当初的那些人哪一个不是羡慕死他了，他们都恨不得当时他们也跟着一起发一次疯。可惜这个世界上没有后悔药让他们吃啊。

　　本来说，王攀他们这里那种竹屋也是有很多的，如果他们想要过来的话，那也是有地方住的，可是王攀他根本就看不上那几个小钱啊。而且他的秘密太多了，可不想让别人发现了，人越多发现的机率也就越大。所以对于之后一些想要过来租竹屋的人，王攀全部都拒绝了，这也是赵老他们很是庆幸的一点。

　　和赵老聊了几句之后，王攀他们就在他们的感谢声中离开了，毕竟现在时间也不早了，西边的红霞都布满了天空了，再过一会就要天黑了。

　　可能是知道王攀他们回来了，他们还没有走近了，就看到两只大老虎飞快的从那小院里跑了出来了，要是换个人看到这一幕，那还不被吓死啊，先不说这比平常差不多大了一半的两只老虎那么快的冲过来，就是平常的老虎这么冲过来，估计也都会被吓了个半死吧。

　　不过王攀他们这一行人却是一个都没有害怕的样子，反而微笑的看着那两只种过来的老虎，这要是让外人看到了，肯定会以为他们集体被吓傻了。不过真是这样的吗，那当然不可能啊，没有看到那两只老虎跑到众人的面前之后就不停的对着他们摆尾巴吗。这要是让别人看到了，如果不怀疑它们是两只披着虎皮的狗那才怪了呢。要不然他们怎么会把尾巴摇得那么的风骚呢。

　　不过这嘛，估计也就只有黑仔知道了，王攀都不知道黑仔是怎么让它们办到的，不过王攀也是很佩服黑仔的，只不知道他是怎么让两只老虎向着狗去转变的。就是他想破了脑袋也想不出来啊。

　　看到像两只小狗一样在自己的脚边乱跑的两只老虎，王攀也很是开心，轻轻的在它们的头上拍了两下之后。这两个家伙才高兴的跑开了。对于它们的撒娇。王攀还是很喜欢的。于是王攀他们这一群人就在一大群动物的拥护下回到了小院里。说真的，现在他们这里，那动物的数量可是比他们人的数量多多了。

　　只是黑仔和他的儿女就比王攀他们的人多，而且还有两只梅花鹿、三只猴子和一只傻狍子再加两个大肥兔子，更何况出来迎接王攀他们的可不只有两只老虎，就连毛毛它们也都不知道从哪里跳出来迎接了的。

　　王平他本来是坐在小院里，一边欣赏着天边的红霞，一边喝着他的香茶的。对于这样的日子，他可是十分的满足的，如果天天都能这么安逸的生活下去，他就满足了。正在他看得津津有味的时候，突然就听到一阵的鸡鸣狗叫的声音，不用想他就知道是王攀他们那群坏小子回来了，要不然家里的那些动物也不会那么的兴奋了。

　　每一次王攀回来的时候家里的这些动物一个个的都好像是打了兴奋剂似的，高兴得不得了，这可是让他十分的羡慕的。不过很多的时候羡慕也是羡慕不来的。

　　王攀他有现在这样的成就，虽然他自己努力了不少。但是那一点的运气其它才是最重要的，如果不是他运气好得到了天牧戒指的话。就算是他再怎么努力，也不可能会有现在的成就。

　　王平一回头，果然就看到黑仔它们一家子鱼贯而入的跑进了小院。之后才出现了王攀他们一群人的身影。当他看到天瑜和天佑一人手里牵着一只大肥兔的时候，到是一点也不奇怪，他们两个小家伙要是不弄出一个新奇来的话，那是不可能的。

　　一天没有看到两个孙子和孙女了，王平这个时候也顾不得看什么夕阳了，说白了那什么夕阳也不过就是一片金黄的云而已，哪里有自己这两个惹人喜欢的孙子孙女好看啊。

　　“天佑，天瑜，快过来给爷爷看看，一天不见你们，想死爷爷了。你们有没有想爷爷啊。”王平哈哈大笑的对着两个小家伙招招手。

　　“嗯，天佑（天瑜）也好想爷爷的。”说着两个小家伙就从那梅花鹿上面爬了下来，然后牵着他们的新宠物朝着王平跑了过去。刚才在回来的时候，崔莹莹可是把那梅花鹿还给了天瑜的，毕竟她可不好意思让别人看到他骑在那上面啊。那得多丢人啊。

　　“哈哈，你们真乖，不愧是爷爷的宝贝啊，对了，你们告诉爷爷，你们怎么牵着两只大肥兔干什么呢。”王平听到两个小家伙的回答别提有多高兴了，还是这小孩子可爱啊，以前王攀他们也是这样的啊，可是怎么长大了之后就不可爱了呢，反而变得可气起来了。

　　要是王攀知道现在王平的想法的话，还不找块豆腐撞死啊。真是的，自己这是招谁惹谁了，怎么就得罪了他了呢。再说了。自己怎么就可气了，不过对于他们这种有了孙子就忘了儿子的做法，王攀还真的拿他们没有办法呢。每次听到王平他们拿自己小时候做过的一些荒唐事来说给小家伙们听的时候，王攀都恨不得找条缝钻下去，那太丢人了。

　　好在自己家的两个小家伙并没有笑话自己，要不然自己哪里还有脸见他们啊。

　　“爷爷，这是黑仔他们捉到的兔子哟，黑仔好厉害的，你看这兔子可爱不，我们要养着它们，爷爷你说好不好啊。”两个小家伙很多骄傲的说道。

　　好像那活捉两只兔子的一黑仔，而是他们似的，而且当他们说到要养着这两只肥兔子的时候，王平就是一阵的郁闷，本来他看到那么两个大兔子，还想要有口福了呢。可是哪里想得到这两人个小家伙居然有养着它们的想法啊。这还让不让他活了啊。

　　要知道这兔子可是很会生的。如果要是他们真的养起来的话，那要一了多久，他们家还不被这些兔子给占据啊。不过这个时候他还不能不同意，要是惹到两个小家伙不满的话，那就不好办了。

　　可是要养着它们嘛，这个肯定是不行的，不过想到小孩子的记性大，说不定几天之后等他们玩腻了也说不一定呢。反正他是不想看到到时候家里全是兔子在乱跑。那样他是会很郁闷的。

　　“真的吗。太好了。天佑和天瑜真是太厉害了，到时候你们养好了，要让爷爷看看哟。”虽然心里早就下定了决心，过几天就把它们宰来吃肉，免得它们变瘦了，可以他的嘴上却是在那里夸奖着两个小家伙。

　　王攀看到这一幕，不由的翻白眼了，不过他也没有去管他们。而是带头把那些猎物都给拿到了屋子里，然后他让王逸把那只傻狍子弄到果园那边和这两只梅花鹿关到一起去，毕竟现在他们也不缺肉食，暂时也不想杀了它，就让他多活一段时间吧。

　　不过杜鹏这家伙一回到家里，就一下子躺到那沙发上不起来了，而且他还一直在那里叫着累死了。王攀真是恨不得走上去狠狠的在他的屁股上踢上两脚。这也太假了吧，他要是真的累得不行了，哪里还能在那里中气十足的叫唤啊。就算是要装也得要装得像一点啊。

　　不过王攀这个时候可没有时间去找他的麻烦，因为今天打的这些猎物可不能就这么放着。那毕竟要先处理一下才行。至少也要把那些内脏和皮毛给处理了，然后才可以放到冰箱里去。

　　要说今天真的累到了的。可能崔莹莹才是真的累到了吧，毕竟她是一个女生，平时也都没有做过太多的运动，一下子走了这么远，真的没有几个城里人受得了。以现在城里人那种一两站的路都要坐车的人来说，她能坚持下来都很不错的了。

　　虽然说陈雪儿也不比她好到哪里去，但是今天最舒服的可能就要数陈雪儿了，她今天只要一走累了小伍就会背着她走的。所以这丫头今天别提有多高兴了。而且这两个家伙这样一来之后，那感情好像也有了很大的进步，这到是让王攀他们感觉到十分的高兴的。

　　这不，现在回来之后，陈雪儿和小伍两个人好得就和一个人似的，两个人在那里说说笑笑的，好像根本就不没有在意王攀他们还在边上似的。

　　不过王攀对于小伍能找到到这么一个漂亮的女朋友还是很高兴的。所以他也没有去打扰他们，直接就带着王逸两个人去处理那些野兽去了。

　　杜鹏在那里叫唤了半天之后，发现没有人理他，他也只好停止了叫唤，然后一个人没事就打开了电视看了起来，这小子虽然长得胖了一点，其实身体素质还是很不错的，虽然说今天也累了点，但是只是稍微的休息一下，就没有什么事情了，而且他现在还感觉到自己的身体好像变得好了一些似的。

　　其实这都是因为他昨天喝的那些酒的原因，虽然说以前他也没有少喝，可是这个懒家伙，喝过了之后，那利用率实在太低了，根本就没有发挥出太多的效果，就算是林震祥他们还知道喝了酒之后会运动一下，来让身体尽量的吸收里面的药性呢，可是杜鹏他可是从来都没有想过要去运动啊。

　　所以身体里到是积累了一些药性。只不过浪费的更多就是了，今天他这一路可以说是对于他身体的一个锤炼，虽然说还没有达到千锤百炼，甚至百锤十炼都没有达到，但是至少也达到了百锤的效果了。对于他还是有一点好处的，只是这家伙坚持下去的话，身体素质增强，那也不是很难的事情。

　　不过这个王攀就帮不了他了，得要看他自己的自觉，不过看他那懒惰的样子，王攀就知道希望估计不是很大了。不过这可能和他们平时工作很忙，都没有时间去锻炼也有关系。

　　王攀他还在处理那些猎物的时候，就看到王二气冲冲的跑进来了，王攀还在想这是谁把这小家伙给惹生气了，这不是太不长眼了吗。可是没有想到王二直接就走到王攀的面前，然后用幽怨的眼神看着王攀，王攀的心咯噔了一下，自己好像没有得罪他吧，怎么他看自己的眼神那么的吓人呢。

　　“哥哥，你们也太不够意思了吧，进山打猎，也都不叫上我，哼，害得我今天一个人无聊死了。”好吧，原来这小家伙在为这事情生气呢。不过这能怪得了自己嘛，自己也是被他们拉着去的好不好啊。当时那么乱，他哪里还记得什么王二啊。可是现在为什么他不去找别人，反而来找自己呢。自己这不是比窦娥还要冤嘛。

　　可是自己现在要怎么去解释呢，算了，算自己倒霉，王二这小家伙估计也只是装的而已，他要是无聊的话，那才有鬼了呢。村里那么多的人陪他玩，王攀猜他现在只不过是想要从自己这里要点好处而已。所以他直接说道：“好吧这是我的错，你想要什么直说吧。”


第1369章 王二告状

　　毕竟王二他真的想要去找他们的话，对于他来说并不难，不要说王攀他们在后山打猎了，就是王攀他们到了外星，只要他想，也都是能找得到的，可是他根本就没有这么做，而现在又跑到王攀面前，做出一副生气的样子，王攀哪里还不知道，他是在那里装啊。

　　“嗯，这个嘛，那得让我想想了。”果然，听到王攀这么直白的说了，王二这小子也不装了，笑嘻嘻的在那里调皮的说道，王攀摇了摇头，也不去管他了，自己这里还有好多的猎物没有处理好呢，他想要什么等会想好了再说吧。

　　晚上的时候，王攀他们并没有吃到他们辛苦了一天打到的猎物，毕竟他们回来的太晚了，所以王两早就把饭菜都给准备好了，如果等他们把猎物拿回来了再做的话，那估计黄花菜都凉了。虽然杜鹏他们有一点的遗憾，但是当他们吃过那菜之后，马上就把那些想法给甩到了脑后了。

　　以王两那厨艺做出来的菜，就算是一盘青菜都可以做出一种特别的味道来，更何况王攀他们这里，可不全都是青菜，还有很多本来质量就很好的肉类和蔬菜，所以杜鹏他们吃得那叫一个开心，那叫一个豪放啊。等到尝到了那饭菜的味道之后，他们都好像饿死鬼投胎似的。一个个的都不顾忌一下自己的形象在那里大吃特吃了起来。

　　“嗯，好吃，好吃。王攀这个拍黄瓜真好吃。不但香脆可口。而且黄瓜也很好甜，我还没有吃过这么好吃的黄瓜呢。还有这个肉，也好好吃啊。不过这是什么肉啊，太好吃了。还有这个排骨汤也不错，不用喝，只是闻一下，就让人神清气爽……”杜鹏这家伙一下子就好像化成了美食家似的，不停的对着王攀他们桌上的菜做着点评。

　　而且他每点评一道菜。还不忘了，往自己的碗里和崔莹莹的碗里夹一些菜，好像生的夹慢了就没有了似的。而且这个时候崔莹莹也都没有一点的淑女样子。更是忘记了她还在减肥这件大事了，现在在这美食当前，其它的都是浮云。

　　陈雪儿现在也好不到哪里去，杜鹏每点评一道菜她也是会跟着尝一下的，就连她不知不觉的都吃了好多的菜了她都没有发现。估计她们饭后又要后悔了。不过王攀才不去管他们，自己慢慢的吃着菜，时不时的再别点小酒，看着杜鹏他们在那里抢菜吃。也是别有一翻滋味的。

　　虽然说今天晚上王两选择的菜都是一些好菜，但是对于王攀他们一家人来说。早就习惯了，就算是这些菜也都不知道吃了多少次了，这人啊，再好的东西吃多了，也都是没有那种感觉了的。所以王攀他根本就没有太大的感觉，反而在那里看着三个的表演。

　　不要说是王攀他们了，就是小伍平时也都没有少吃。谁叫他有一个好师傅呢，这小子每一次从王攀这里走的时候，都是私下里请王两帮他炒上一大盆的菜带走的，可以说王攀这里的东西还真的很少有他没有吃过的呢。

　　等杜鹏他们看到桌子上那些盘子都空了之后，这才想起来他们刚才好像太疯狂了，只是这一桌子的菜，好像都有大半的进了他们的肚子吧，等抬头看到王攀他们都似笑非笑的看着他们的时候，崔莹莹和陈雪儿的脸一下子就红了。刚才还没有什么感觉，可是现在她们才想起自己可是来这里做客的呢，刚才的表现也太丢人了吧。

　　想想他们平时在家也都是那种大小姐的类型，什么好东西没有吃过啊，特别是陈雪儿，她从小可以说就很有教养，更是从小就开始学习贵族礼仪的，以前哪里有现在这样失礼过啊。可是每一次到王攀他们这里，也都会心忍不住的露出失礼的一面。这要是让她爷爷知道了，还不被骂死啊。不过份了敢保证，如果让她爷爷到这里来度过这菜的味道之后，肯定也不会比她好到哪里去。

　　不过好在这里也没有外人，所以他出丑的一幕也不用担心会传出去了，要不然的话，她真的就要羞愧而死了。毕竟任何的美女都是要面子的啊。

　　不过都怪小伍，真的，做为自己的男朋友，看到自己出了这么半天的丑，也不提醒一下自己。看我下来怎么收拾他吧。如果让小伍知道，他就是躺着也中枪的话，他还不叫冤啊，他简直就是比窦娥还要冤枉啊。不过很显然的是，陈雪儿可是不会和他讲道理的。所以小伍他也只好郁闷的苦笑着接受而已。

　　虽然说杜鹏他们到王攀家里也有两天了，可是他们每一餐吃地东西都是不一样的，可以说王两那都是换着花样来做的，这也怪不得每一次到吃饭的时候，杜鹏他们都会把自己的誓言给忘记的。他们每一次上桌之后都是会情不自禁的大吃特吃起来，可是每一次饭后会后悔，说是下一顿的时候一定要注意一下，可是到了下一顿，他们马上又被打回了原形了。

　　饭后杜鹏他们一个个的都胀得动不了，王攀也不去管他们，直接跑到小院里坐了下来，抬头看着天上的星星。今天的夜晚天气很好，今天农历正好是十六，天上挂着一个大大的月亮，撒下了一阵阵的银光，把大地给照得十分的明亮。虽然没有白天那么亮，但是看到那大地上反射的那层银衣，也是别有一翻的味道的。

　　今天晚上，的天空也是万里无云，所以，天上可以说是繁星点点，对于王攀这个对于天文一点都不了解的家伙来说，让他指出那些出名的牛郎、织女星，他都是指不出来的，别他看时时的都会跑到外星去，可是你现在要让他指出那些星球在哪个方向，他都指不出来。不过这并不能阻止王攀对于这美丽星空的欣赏。现在他一个人无聊。看着天上那些‘一眨，一眨’的星星，一时之间都看得入迷了。

　　可是王攀刚陶醉在这美丽的星空当中，就有人看不过去了，一下子就反他从那美好的意境当中给拉了回来。让王攀都有一种吐血的感觉了。

　　“哥哥，在看什么呢。你刚才可是答应我一个条件的啊，你不会忘记了吧，我现在想好了哟。”原来是王二这家伙看到王攀一个人在那里‘发呆’而且他的周围也没有人。所以王二他这才跑过去的，至于为什么要没有人的时候他才跑过去呢，那就只有他自己知道了。

　　王攀看了一下眼王二这家伙，他真是恨得得狠狠的揍他一顿，直是的，早不来，晚不来，总是在自己入迷的时候来打扰自己。王攀就知道这家伙是想要点什么好处，你说他傍晚的时候有那么多的时间不说，为什么偏偏要在这个时候找来。王攀心里的郁闷可想而知了。

　　“有话快说，有屁快话。没有看到我忙着嘛。”王攀郁闷的说道。这下子轮到王二郁闷了，他眨了几下自己的眼睛，哥哥他很忙吗？自己怎么看不出来，难道他在忙着数星星不成？虽然很是鄙视王攀的借口，但是他也只能是心里想想而已，可不敢说出来了，毕竟他这个时候还要求王攀呢，可不能把它得罪了啊。

　　“啊，那真是不好意思啊。我不知道哥哥你在忙呢，不过呢，我……好了，好了，不要瞪我了，我说还不行吗，我的说悟空他们酿好了一些猴儿酒，哥哥你分一点给我吧，好不好。你可是答应过我的哟。”原来他是为了这个而来的，王攀就郁闷了，悟空它们酿好了猴儿酒了吗？自己怎么不知道呢。

　　不过想想，也不是不可能的。毕竟这离他们出去偷师都过去了好几个月了。它们回来之后，王攀可是提供给他们很多的资源的，只不过后来王攀太忙，一直都没有去关注过。本来今天看到悟空它们的时候，王攀也只是猜测，而且他一转眼还忘记了这么一回事了。可是现在听王二的意思，好像它们第一次的酿酒都结束了似的，可是自己为什么不知道呢。

　　还有王二这小子又是从哪里听到的消息呢。“你怎么知道猴儿酒酿好了，我自己都不知道呢。”王攀好奇的问道。

　　“当然了，老大你是不知道啊，你知道我前两天看到了什么不，我居然看到悟空他们抱着一个瓶子跑出去了，所以啊我就好奇啊。它们抱着瓶子出去做什么呢。而且还是让力气最大的贝贝来抱的，所以我就悄悄的偷看了一下。没有想到。不看不知道，一看吓了我一跳啊。我居然看到黑仔小虎毛毛它们有一个没一个的全部都躲在后面的树木里呢。当时我还不知道它们在干什么，不过很快的我就知道，原来贝贝带过去的那是酒呢。也不知道这些家伙从哪里弄了很多的木碗，一只动物分了一碗在那里喝了起来。

　　你是没有看到当时那场景有多么的怪异啊，这它马的全都成精了啊。当时我就闻到了一阵我以前从来都没有闻到过的香味，一下子都被勾引得要流口水了（其实当时王二的口水早就流出来了，只是他现在不好意思说出来而已），这不是我一发愣，那些家伙就把一大瓶的酒喝光了吗，当时我找悟空它们给我喝一点，它们都说没有了。然后都不等我再说，它们就全跑了，本来我也没有想到猴儿酒的，可是我想今天问伯伯有没有少酒，它都是说没有。我才想起好像老大你以前面让悟空他们酿酒来着。所以我就想，他们是不是喝的猴儿酒呢。”

　　听到王二的话之后，王攀也是一愣，他这个时候再也顾不得去看什么星星了。反正他看了半天也没有看出一个所以然来，不过他到是对那猴儿酒挺感兴趣的。不过让王攀很是生气的是，家里的这些小家伙现在可是越来越调皮了。酒都酿出来了，都不知道告诉自己，他们眼里还有没有自己这个主人啊。看来自己这一次不好好的收拾一下它们是不行了。

　　于是王攀马上就站了起来然后开始满院子的找起了悟空来了，现在都是晚上了。一般情况之下，它们是不会出去的。毕竟外面的世界可是很危险的。果然很快的王攀就在三楼的阳台上发现了悟空它们了。

　　王攀也顾不得王二。直接就朝着楼上跑了上去。路过客厅的时候，王攀看到杜鹏他们又在那里斗起了地主，今天他们吃得太饱了，不适合出去运动，而且他们今天也都累了，也不想动了。而几个女生也在林蕾的带领下玩着麻将呢。至于两人个小家伙，则是抓着两天没有见而的贝贝在那里玩着游戏呢。

　　至于贝贝那郁闷的样子，就不是王攀所需要关心的了。这家伙一消失就是两天。现在让它带一下天佑他们也是应该的，谁叫它乱跑的，自己想要找一下它都找不到。

　　众人也是看到王攀和王二跑进来了的，不过他们也只不过是看了一眼而且，然后就各干各的，根本就没有人去搭理王攀他们。

　　等到王攀他们找到悟空的时候，它正在和自己的两个老婆在那里花前月下呢，也不知道它们看不看得懂那些星星，现在悟空正左拥右抱的拥着两只猴子，三个排成一排的躺在一张席子上面看着天空呢。而且王攀还发现悟空就算是躺着都翘起一个儿郎腿，那样子别提有多嚣张了。这一幕让王攀感觉到十分的蛋痛。

　　这小子的日子过得也太潇洒了吧。比起它们的主人都还要过得舒服啊。不过王攀才不管这个时候过去会不会打扰到它们呢，王攀直接走过去站在它们的身边，然后他把头抻过去挡住了悟空它们看天空的视线。悟空一时还没有反应过来呢，它突然发现自己怎么看不到天空了呢，好像被什么黑影挡住了似的。今天的月光虽然很亮，但是王攀的脸正好背着月光，悟空根本就看不清啊。

　　看到那个黑影随着自己的头的摆动面摆动，这好像就是专门和自己过不去似的，这让悟空很是生气，于是下一刻他就从那席子上跳了起来，他准备好好的收拾一下这个和他过不去的家伙，可是下一刻它就懵了，这怎么是主人呢，而且主人看自己的眼神怎么那么可怕呢。自己好像也没有得罪过他吧。

　　就在这个时候，王攀终于发话了。“悟空，你们那些酒酿好了没有。”

　　本来悟空还以为自己是犯了什么错，被主人抓到了，准备要来收拾自己呢，它都做好了投降的准备了，它可是知道，自己想要跑是跑不了的。家里的这些动物还没有谁能逃出王攀的手掌心的，与其到时候被抓回来加倍的惩罚还不如一开始就光棍一点认错好了。

　　可是正当他准备低声下气的认错的时候，主人居然问到了酒的事情。再一看到边上的王二，它哪里还不知道是怎么回事啊。毕竟悟空也是很聪明的。就算是不知道具体的情况，但是它也是可以猜出一个大概的。肯定是王二这家伙去告状的。

　　不过悟空这个时候才不去管王二呢。它这个时候，很是兴奋的对着王攀就是一阵乱比画，这不要说是王二了，就是王攀也都看得晕乎乎的。悟空看到自己比画了半天也没有什么效果，然后就直接带着王攀往楼下走去了。

　　它带着王攀直接就出了小院，王二这小家伙也很好奇，所以也跟了上来，王攀对此也没有说什么。很快的，王攀他们就来到了小院的后面。然后悟空居然把王攀他们给带到了温泉不远的一个山洞里。王攀诧异了一下，如果他没有记错的话，以前这里是没有这个山洞的，不过看到这山洞还有很多的人工开凿的痕迹呢。想来是自己没有在家的时候，弄出来的。

　　王攀他们一进到山洞里就感觉到里面好像很是温暖的感觉，毕竟现在都冬天了，外面还是很冷的，虽然没有下雪，但是现在的温度最多也就是七八度的样子而已。可是这洞里却是至少也有二十度的样子。

　　这个温度到不是上王攀太关注，毕竟边上不远就是温泉，这边温度高了一点也是很正常的。他的目光，现在正被一些楠木大桶给吸引住了，如果王攀没有猜错的话，这些应该就是猴儿酒了。看到这些，王攀的心情一下子也好了起来，也不在去计较悟空它们偷喝酒的事情了。如果这些都是成品的猴儿酒的话，那他高兴还来不急呢。

　　“悟空这些都是酿好的酒吗？我可以尝一下吗？”王攀现在是真的想要尝一下这味道会是怎么样的呢。要知道，以前他在山里遇到的那些猴儿酒就很好喝了，不知道现在这些会是什么样的味道呢。


第1370章 好酒，好酒，有点上头

　　王攀对于这些酒可是充满了期望的，要知道，王攀这给悟空他们用来酿酒的那些原料可比起山里的那些猴子们用的野果要强得多了，王攀相信只要悟空它们的技术过关的话，那味道应该不会比以前他喝的到要差。

　　虽然说王攀自己酿的那些酒也是不错的，很多人更是一瓶难求，可是对于王攀他们来说，那几种酒喝多了，也是想要换一下口味的。其实王攀自己酿的那些酒的配方真的很简单，其实说是普通也不为过，一开始他都是在网上搜的一些方法来酿的，后面从王平那里拿到了配方，但是那酒其实也就只是他们家传来的一个土方而已。可能在他们这十里八村的大家都觉得好喝。

　　其实那根本就上不了台面，毕竟他们山里人，没在见过外面那些好酒，所以有这样的想法那也是很正常的。当然了，王攀按照上面酿出来的酒，因为原料的不凡，所以那酒拿出来，也是被抢着要的。如果可以的话，王攀他当然也是想要把那些什么五粮酒什么的配方弄到手，可是那可能吗，别人那配方都是用纸质文件放好的，可不会放到网上。所以王攀他除非去偷，要不然他也是没有办法弄到啊。

　　不过就算是这样，他现在这酒也把那它们一个个的都比下去了，要不然的话，陈老他们也不会拿着那些酒来和王攀换酒喝了。这高下还用王攀说嘛。可是再好的东西也有喝厌的时候啊，可能对于陈老他们那些人来说，百喝不厌。那是因为他们喝得还太少了。而且对于他们来说。想要那酒都还要费一翻的功夫才能得到呢。人就是这样的，越是难得到的，才越是会珍惜。反而越容易得到的，越不会珍惜。

　　现在王攀也有一种这样的心里，对于别人来说，堪比琼浆玉露的酒，在他的心里，只不过是一些过过嘴瘾的白酒而已。可是对于这传说当中的猴儿酒。就不同了，王攀可是一直期望了大半年的了。期间更是把悟空它们派过去当了一阵子的间谍，直到现在他才初步看到了成果，所以看到这山洞里的那些大木桶的时候，王攀了才会十分忐忑的问道。毕竟他也不知道这些酒能不能喝，要是不能的话，那他不是白高兴了一场吗。

　　“吱吱……”一说起自己的酒，悟空就很是兴奋，它不停的在那里比画着，时不时的还会翻几个跟斗。表示着它现在很高兴。

　　王攀看了一会终于明白它想要说什么了。原来，悟空它们上次。只不过是把家里的动物都拉出来品尝一下那酒而已，如果味道可以的话，它们才告诉王攀他们，毕竟它们也不想让王攀他们失望不是，前面失败了几次，它们都是这么做的，只不过上次被王二发现了而已。

　　本来它们是想要等王攀一回来的时候就告诉它的，可是王攀回来之后都没有时间好好的和它们相处，它们也没有机会告诉王攀啊。没有想到王二会告它们的状，所以现在它对于王二可没有什么好脸色，不停的对着王二做着鬼脸。让王二恨不得狠狠的在它的屁股上面打两下。

　　别人都说狗仗人势，王二觉得现在这猴子也好不到哪里去，如果是平时的话。它哪里敢这么对自己，可是现在哥哥在这里，它居然还敢对它做鬼脸，这不是狗仗……不这是猴仗人势啊。

　　至于王攀是怎么懂得悟空的意思的，那还是比较容易的，毕竟他们相处了这么久了，而且这小猴子也是很聪明的。平时也没有少看电视什么的，所以它比画起来还是有模有样的，王攀连看带猜的，很快的就明白了。

　　可是这都不是王攀现在想要去关心的啊，他现在最想要知道的就是这些酒能不能喝了，味道怎么样。这才是他今天过来的目的，难道他还会因为悟空它们偷喝了一点酒就跑过来找它们的麻烦不成，王攀可还没有那么无聊。

　　“好了，好了，王二又没有说你怎么样，我现在只是想要知道，这酒能不能喝了，要是能的话，给我弄点来尝尝。”王攀才不去管悟空和王二他们相互的在那里瞪眼呢。

　　“吱吱……”悟空点了点头，然后叫了两声之后，朝着王攀招了招手，然后带着王攀往山洞的另一边走了过去。这个山洞也不是很大。最多也就是四五十个平方而已，王攀可以看到，四周很多的地方都是用钢筋、水泥给固定了的，很显然这些都是自己不在家的时候，王二他们弄出来的。现在这里面大大小小的木桶少说也有几十个，如果这里面装的全是酒的话，那得有多少的酒啊。

　　这样的环境对于那酒的发酵可是很有好处的，怪不得王逸他们会在这里弄这么一个山洞呢。不过这里发酵还可以，但是储藏就要差了一点，如果这酒差不多了的话，王攀想着是不是要把它们全部的转移到自己那个专用的酒窖里去呢。当然了，要怎么做，那也得要先尝尝味道了再说，如果味道差了的话，王攀才不会把它们送过去呢。他可不会让太差的酒占了那里面的空间。

　　对于主人的要求，悟空哪里敢不答应啊，所以把王攀他们带到了一个角落之后，悟空就抱出来了四只碗，然后从边上抱起一个木瓶来，就要倒酒，王攀一看悟空的动作就知道它想要干什么，于是他马上就把那瓶子来了过来，然后给几个碗满上了。毕竟要是让悟空来倒的话，到时候还不知道要浪费多少的酒呢。

　　王二看到哥哥倒好了酒之后，看到哥哥端了一碗酒之后，还剩下三只碗，所以它也把手抻了过去，可是没有想到的是，他的手还没有碰到那碗呢。就被一只毛茸茸的爪子给挡了下来。就在它这一愣的工夫。那剩下的三只碗也都有主人了。当然了。它们就是悟空和它的两个老婆。别人悟空还在生他的气呢，根本就没有给他准备酒碗啊。

　　这让王二很是郁闷，真是的，上一次这些家伙偷酒喝被自己看到了也就算了，可是现在它们还这么的嚣张。这真是天理难容啊。如要换了一个时间地点的话，王二不收拾这些家伙一顿那才怪了呢，可是现在看着在那里闭着眼睛享受的哥哥一眼之后，王二也只好郁闷的瞪了悟空一眼而已。可是现在主人在就身边。悟空胆子大得很，根本就不了王二，让王二气得牙痒痒的。不过王二一会之后就不去理悟空了，毕竟看到哥哥那样子，现在可不是去想这样的时候啊。没有自己的碗，难道自己还不能自己拿吗。

　　很快的，于是他的后一翻，手上就多了一个玉碗，如果懂行的人看到了，肯定是要惊呼起来的。因为现在王二手上拿的正是用整块的羊脂白玉挖出来的玉碗，这么大一块。就只是挖了一个玉碗，这还不把别人给吓死啊，别人这东西都是按克来卖的，可是到了王二这里居然用来挖碗，估计能这么做的，也只有古代那些帝王了吧，其它的人还真的做不起呢。

　　可是对于王二来说，根本就不在乎，这样的东西他还多得很呢。这样的玉石资源在地球上可能不是很多了，但是在外星也是不在少数的，至少以前他们在华夏星球上的时候就找到了好几个富矿，而他手上的这些都是上次他在那里捡的。看到老大他们用来做雕像，王二却是给自己弄了几个玉碗和玉杯，听说他还很是骚包的把那杯子起了一个夜光杯的名字。只不过那也只是空有其名而已，那只不过是一个普通的玉杯而已。

　　如果不是那材质很好的话，估计都没有几个会多看几眼吧。可是王二自己确是喜欢得很。这不现在看到没有自己的碗，他就把这东西拿出来了。

　　然后他也不去管悟空他们，拿起刚才王攀那没有倒完的瓶子就给自己倒了一碗酒就喝了起来。虽然说他还很小，但是他的实力在那里，只要不喝多了，王攀他们也是不会说什么的。

　　王攀可没有时间去管王二和悟空它们，只要他们不打起来就好，其它的王攀才不管呢。他拿起碗来轻轻的喝了一口，然后王攀整个人都愣住了，这个味道是那么的熟悉，可是他又感觉到了一阵阵的陌生。这是猴儿酒没有错。王攀他可是喝过山里那些猴子酿的酒的，那个味道和这个差不多。可是现在自己这喝到的又和那些酒有一点不同。

　　王攀感觉到自己现在喝的这酒更香了，更醇了。喝起来让王攀感觉自己的心情都好像都好了起来似的，而且那味道因为材质的问题，比起山里的那猴儿酒可是要上了好几层的。看来悟空他们出去那么久，还是学到了一些技术的。这让王攀很是满意。

　　他没有想到，自己当时一时起意到今天还真的成功了，要知道，本来那山里的猴儿酒和王攀他自己酿的酒比起来，也都不差多少的。可是现在悟空这些酿的酒那可是比他自己酿的要好得多了，所以王攀感觉到这酒比自己酿的那些也是要好很多的。以后他们家里又将会多一种好酒了。王攀现在真想要高兴的大叫几声来表示他的兴奋了。不过想到现在都天黑了。要是被别人听到了还以为什么野兽跑到村里来了呢。

　　所以为了不吓到别人，王攀还是忍住了想要大叫的欲望。然后他又是一大口酒喝了下去。就这样，很快的，那一瓶酒就被王攀他们两人三猴子给喝完了，还好的是这酒的度数不高，最多也就是二十多度的样子，不过就算是这样，悟空它们这几个家伙这个时候也是醉得在那里打起了醉拳了。毕竟它们身体就那么一只大。酒量比起王攀他们来还是要差了一点。

　　王二看到悟空在那里打醉拳的样子觉得很是解气，这家伙刚才不是很神气吗，还不给自己酒喝，现在出臭了吧。哈哈。然后王二还拿出通讯器来把悟空那出丑的样子拍了下来，明天等它醒酒之后，一定要好好的嘲笑一下它。让它们不给自己准备碗。

　　王攀看到悟空那耍酒疯的样子。也是很好笑。不过他很快的就把悟空它们给抓到了，毕竟这里还有很多的酒桶呢。要是它们不小心，把那些桶给打翻了的话，那王攀就要哭了。毕竟这里那可都是酒啊。而且还是很好的酒。至少别人想要拿同体积的五粮酒来和王攀换，王攀是理都不会理对方的。所以这要是损失了一桶，王攀还不心痛死啊。

　　看到王攀他们回来了，本来王逸他们也都没有太在意的，可是看到王攀把悟空放下之后。那家伙还在那里玩起了醉拳。这下子众人就来了兴趣了，要知道，刚才他们出去的时候，悟空还是好好的呢，可是怎么才这么一会，它就发起了疯来了呢。

　　看到大家那疑惑的样子，于是王攀就把刚才的事情解释了一上。王逸他们还好，他们早就知道猴儿酒的事情了，只是不知道那酒都可以喝了而已。所以他们也没有太感觉到奇怪。可是其它的人就不同了。

　　他们虽然都知道王攀家里的这几只猴子好像很聪明的样子，可是具体聪明到什么样子。他们也没有一个概念。可是现在听说它们还会酿猴儿酒。他们一下子就来了兴趣，当然了。他们现在更多的是羡慕嫉妒恨啊。你说为什么什么好事都让王攀占了呢。那可是传说当中的猴儿酒啊。很多的人也只是听说过，但是见过的都没有几个人啊。就更不要说喝过的人了。

　　可是王攀到好。他居然养了几只猴子来帮他酿酒。一说到这个，杜鹏他们都伤心啊。为什么他就没有这样的运气呢。

　　然后几个人也不等王攀说话，牌也不打了，麻将也都不码了，杜鹏这家伙直接就跑到厨房里找了一些怀子出来，然后也不问王攀，直接就把王攀抱回来的那个木桶抢了过去。不用想他也知道，这肯定就是那传说当中的猴儿酒了，这个时候不喝，那还得等到什么时候啊。他可是不会和王攀客气的。

　　杜鹏他可是早就发现了，如果要和王攀去客气的话，那只能是对自己的折磨而已，也正是这样时间一长了，才炼成了他那刀枪不入的厚脸皮。

　　小伍这个时候也没有客气，他这也是第一次的听到悟空他们还会醉猴儿酒，所以也很是好奇这酒会是什么样的味道。所以他也很是兴奋，不过他做为一个晚辈，当然是不可能像杜鹏那样都不要顾忌什么了，不过现在看到杜鹏把酒‘抢’过来了，他也就不用客气了，自己和师傅他们要客气一点，可是和杜鹏就没有必要了。

　　才刚刚打开那盖子呢。就有一阵阵的清香飘了出来，不要说是第一闻到这个味道的杜鹏他们了，就是王逸他们一个个的也都是眼睛一亮，这个味道好像比以前王攀从山里找来的那些还要好一些啊。想来那味道应该也不会差的。所以大家也都挤到了桌子边上，等着尝尝那传说当中的猴儿酒呢。反到是王攀这个主人，却是被他们给挤到了外面，王攀看着那些闭着眼睛在那里享受的家伙，心里很是无言。

　　不过这个时候他也不去和他们抢，毕竟他刚才也是喝了很多的。而且这一桶也是王攀专门给他们带回来的，那一桶也最多就是十斤的样子，一人分下来也只有一斤多一点。也就是一瓶啤酒多一点的量。对于他们来说，根本就不够分。

　　当然了，这可不是王攀小气，舍不得给他们喝，只是他们今天晚餐的时候喝都差不多了，再喝多了，估计也就只能去‘躺尸’了。

　　喝了这酒，之后大家也都没有说话，好像都在那里回味着那味道似的，王攀也没有去管他们，这个时候三只猴子还在发疯呢。王攀就拉着王二把它们抱了起来，然后王攀他们把这三个家伙送到了它们自己的窝里，然后王攀再从外面把它们关到里面了这才往屋里走去。

　　毕竟悟空它们喝多了，要是不锁着它们，等会跑出去，要是掉到水里去了那就不好了，本来悟空那惧水症才好没有多久呢，要是再来一次的话，它以后估计都不敢下水了吧。如果只是这样的话，那还是好的，要是被淹死了的话，那王攀还不心痛死啊。毕竟王攀可是把它们当成了家人的，少了它们第一个，王攀都是会伤心的。

　　等到王攀回到屋子里的，看到众来这个时候都围在那桌子边上，哈哈大笑呢。王攀随着那人缝当中看去，正好看到唧唧、喳喳、闹闹它们几个小家伙在那里喝着酒呢，而且王攀看过去的时候，正好听到唧唧说道：“好酒，好酒，就是有点上头。”说完之后，它一下子就倒在了那桌子上。这一幕把王攀给雷得。


第1371章 杜鹏的自卑

　　这都是什么跟什么啊。王攀听到之后满头的黑线。这它妈的还是鹦鹉嘛。这还不算，王攀都还愣着没有反应过来的时候，那喳喳也不甘寂寞的大声的叫道：“大家使劲的喝吧，今天的酒钱我请。”听到这话，不光是王攀，就是杜鹏他们一个个的也都捧着肚子在那里哈哈大笑了起来了，这几个小家伙太搞笑了。王攀真是服了它们了。

　　这些家伙肯定是看多了那些电视里那些醉汉的醒话，所以现在到是学以至用了，不过到是把王攀他们给雷得不轻。陈雪儿肚子都笑疼了。她是真的没有想到这些家伙会这么的搞笑。可是现在三只鹦鹉都喝多了，就算是站在那里都是东倒西歪的，哪里还有心思去思考别的啊，所以对于陈雪儿她们的笑话，它们根本就没有反应。

　　它们反而在那里跳起了醒鸟舞来了，这可能是它们自己发明的吧，反正王攀他们以前是没有看到过。而且它们现在还是又跳又唱的，只是它们到底唱了一些什么东西，那就不是王攀他们所能知道的了。很多的时候，那话不经过大脑的思考的时候，它们就会本能的用自己的母语来说话。就好像人在激动的时候，很自然的就会用自己的家乡话来表达自己的心情。现在这些鹦鹉也是一样。

　　而王攀他们可听不懂那鸟语，所以当然是不可能会听得懂它们在‘唱’一些什么了，不过这些家伙时不时的还是会穿插几句的普通话在里面。只不过都是一些胡言乱语。王攀真是不知道，自己才走开一会。这些人怎么就把那酒给这几只鹦鹉喝上了。而且还弄得它们喝醉了。不过这个时候也不是去和他们追究责任的时候。这个时候最需要做的是把它们给关回去。免得它们在这里发酒疯。

　　看到悟空它们这酿的酒连几只鹦鹉都想喝，这说明，还是很成功的，这到是让他很是开心。所以对于现在那些醉鸟王攀也没有去生它们的气，他直接朝着那桌子走了过去。“好了，好了，不要再逗它们了，没有看到别人醉了吗。赶紧的把它们给弄到它们的窝里去。”

　　听到王攀的话，杜鹏他们马上就给王攀让出了一个空位来，王攀也不客气，直接就走了过去，于是他用手把那个闹得最欢的唧唧给提了起来，没有想到这家伙喝醉了之后，胆子也大了起来，它看到王攀要捉它居然用自己的尖嘴朝着王攀的手啄了过去。而且这还不算，以王攀的实力，怎么可能被它啄住呢。当王攀的手躲了过去之后。这家伙居然嚣张的叫道：“不要动大爷，大爷没有醉。来，我们再干一杯。”说着它又推动着边上的一个空杯要去和喳喳‘干杯’这可是把王攀给雷得一个外焦里嫩的，这都什么跟什么啊。

　　这家伙说话居然这么冲了，不过王攀到也没有和一只鸟去计较那么多，更何况还是一只醉鸟。刚才也是没有想到这傻鸟会有那么大的反应而已。其实吧，就算是被它啄一下也没有什么，要是出于本能王攀的手自动的就躲了一下。这样才让它有机会在那里耍酒疯。不过王攀实在是看不下去了。你说王逸他们也是的，明知道它们是鸟，还给它们那么多的酒做什么，这不是成心了想要看笑话吗。

　　然后王攀招呼王逸他们一起，把这三只醉了还在那还不安宁的小家伙全部全捉了起来，然后把它们全部都关到了它们自己的小木屋去了。至于它们的反抗，王攀他们根本就不在乎。孙猴子那永远都是跑不出如来佛主的手掌心的，更不要说它们还没有孙猴子那么在的本事呢。当然了，王攀也没有佛主那么大的本事，只不过要收拾几只发疯的鸟还是没有问题的。

　　把那几只醉鸟关回去了之后，王攀他们这里终于是清静了下来，刚才有那几只傻鸟在这里，就好像是菜市场那么的吵。不过有它们在的时候，那气氛到是很不错的。现在把它们关起来了之后，气氛反而没有刚才好了。毕竟它们在这里的时候，只是听着它们那搞笑的话语也是很让人兴奋的嘛。

　　“王攀，这真的是悟空它们酿的，这也太他妈的好喝了吧，我还从来没有喝过这么好喝的酒呢。”看到王攀过来了，杜鹏一下子就忍不住把自己早就想要问的问题给问了出来了。

　　不过他才说完呢就‘哇’的一声叫了出来，“老婆，你为什么掐我啊。”杜鹏很是委屈的说道。

　　“说话注意点，不要说脏话，你不闲丢人啊。真是的。”崔莹莹看到自己的老公真是无语了，真是的，他那么大的反应干什么啊，自己只不过是轻轻的提醒他一下而已，有必要叫得那么大声嘛，现在发了吧，让别人都看着他们，这让她脸一下子就红了。一下子她连借口都找不出来，只好把气出在了杜鹏的身上了。

　　所以说杜鹏接下来又得到了崔莹莹免费的腰部按摩，虽然说那并不是他所意愿的，可是他也躲不过啊，所以就只能接受了。杜鹏可是知道，要和女人去请道理，那输的永远都是他。说不定到时候道理没有请清，反而自己还得受更大的痛苦。

　　看到王攀他们在边上看好戏，杜鹏就很是郁闷，又让王攀他们看笑话了。不过就算是这样，他还是觉得这一切都是值的，那酒真的是它这辈子喝过的最好喝的酒了。比起王攀他自己酿的那些酒还要好一些。

　　所以他刚才才会情不自禁的说了脏话。这也让他被崔莹莹用来出气了半天。不要说只是受这么一点的委屈，只要有这么好的酒给他喝，就算是再受点委屈又有什么呢。关键是那些猴儿酒啊。

　　要知道对于他来说，那猴儿酒以前只是存在于传说当中。哪里想到在现实当中会遇到这样的东西啊。是不可思意的是。这些猴儿酒还是悟空它们自己酿的，如果是这样的话，那不是以后想要多少的猴儿酒就能有多少的猴儿酒了。

　　这对于他来说，那可是一个很重要的消息啊。所以他必须得要弄清楚了才放心的。如果这是真的话，那以后自己一定要厚着脸皮到王攀这里弄一点回去，要不然那也太以不起自己了不是吧。至于那样会不会不好意思，那真是不好意思，杜鹏从来就没有想过这个问题。

　　脸皮算什么。它的脸皮厚着呢，就算是软磨硬泡他都要弄一些到手的，就算是不喝，看着也都十分的舒服的嘛。而且拿出去炫耀也是也很有面子的事情啊。毕竟那可是猴儿酒啊。不要说那味道还那么好。就算是味道没有那么好，只是冲着这个猴儿酒的名头，用来装逼那也是很有面子的事情啊。

　　王攀可不知道杜鹏一会居然会有那么多的想法，不过对于这个好像也没有什么好隐瞒的。而且这里的这些人也都不是什么外人，所以王攀点了点头说道：“对啊，这些都是悟空它们酿的，味道还可以吧。这可是我把黑仔它们送去当了一个多月的卧底才学来的技术呢，哈哈。”

　　一说到悟空它们去当卧底。王攀就想要笑。那些猴子猴子就算是再聪明，可是又哪里有早就开了灵智的悟空的对手呢。那个猴群的猴王都被悟空给唬得一愣一愣的，就差主动的要把那猴王的位置让给悟空了。如果是别的猴子的话，那保证马上就会答应下来，可是悟空是什么猴子啊，那可是新世纪的五好猴子，它可是不会背叛自己的主人的。

　　再说了，让它在那里当一个山大王又哪里有跟着主人喝香的喝辣的来得有趣呢，所以它在把那猴群的技术给掏空了之后马上就带着自己的老婆跑路了，当然了。它也不是没有给那个猴群一些好处的。至少王攀送过去的那些水果，可是全留在了那里。

　　这样一来，那些猴子可不知道悟空他的目的啊，而且还白得了那么多的好水果，它们在心里还对悟空很是感激呢。完全不知道，它们最珍贵的东西都是被悟空它们学走了。

　　不过这也是它们没有人类那么多的心思，要不然的话，哪里可能那么容易就把那酿酒的本事告诉悟空它们呢。所以现在悟空它们可能除了手法差了一点之外，其它的到还是没有问题的，不过就算是这样，它们这酿出来的酒也是让王攀很是兴奋的。

　　因为这酒的味道比起他自己酿的白酒都还要好一些，所以现在一听到杜鹏问起来了，王攀还是感觉到很高兴的，毕竟自己的猴子会酿酒，这说起来也是很有面子的事情啊。反正对于王攀来说，又不缺少那些果子。所以那猴儿酒那可以说是想要多少就能有多少，根本就不会凡痛。

　　至于说悟空它们只有三只猴子，担心产量，那完全就不用担心了，又不是悟空它们亲自酿的酒才叫猴儿酒，关键还是那个配方，现在悟空掌握了那配方了，只要再给它找几个下手，那产量不就上来了吗。所以王攀从来就没有想过那酒不够的问题。

　　其它王攀知道，这猴儿酒之所以会这么好喝，那完全就是悟空它们上一次带回来的那些药材的原因，还好的是聪明的悟空也是找了一些种子回来的，现在王攀在空间里培育了很多的药材的，如果把它们全用上的话，那都不知道可以酿出多少的酒了。

　　“哈哈，那就好，我还真的怕，喝过了一次之后，以后就没有口福了呢。现在终于不怕了。不过王攀等我走的时候，你可得给我准备一些猴儿酒啊，嗯，也不要多了，就先来个十桶八桶的就好了，你也不要多给了，多给了我会和你急的。”杜鹏这个一下子拉住了王攀的手，而且还抓得紧紧的，好像王攀不答应他就不放开似的。

　　被一个大男人抓住了手，这让王攀恶心死了，这家伙真是太不要脸了，还十桶八桶的，他也不去抢。王攀他一共才多少啊。这第一次可是试酿。那酒根本就没有多少啊。

　　刚才王攀在那个山洞里看到的那么多的桶，其实大部分的都是没有酿好的酒。很多的都还是悟空它们做试验的时候剩下的呢。只不过还没有来得急清理而已。当然了，王攀他也是不知道这些的，要不然的话，他还真的要吐血了。

　　如果他真的给了杜鹏十桶八桶的话，估计他自己短时间也是不要想喝到了。那还是等下一批出来了再喝吧。

　　不过王攀也知道杜鹏这家伙就是开玩笑的而已，他使劲的把自己的手抽出了之后说道：“你给我坐下，恶心不恶心啊。两个大男人的拉拉扯扯的向什么啊。”

　　“哈哈，骚蕊，骚蕊，没注意，不过你小子可不要转移话题啊，差点被你饶过去了。你要是不给我酒，我不把悟空给抱走，让他给我一个人酿酒去。哈哈。”杜鹏这家伙很不要脸的说话，不过这话听在众人的耳里，不由的都翻了一下白眼。

　　真是的。他要是真的能把悟空给带出这个村的话，那他了不会天天被黑仔欺负了。而且以悟空那聪明劲，是那么容易拐走的吗。

　　大家这么吵吵闹闹的一下子时间就到了十点多了，今天王攀他们没有到村里去玩，可是现在离吃晚饭也过去了好几个小时了。大家肚子也都有点饿了，于是杜鹏又提意去烤东西吃。

　　王攀没有想到，他这提意才一说出来，王攀他们还没有说什么呢，那两个本来睡眼朦胧的小家伙却是一下子清醒过来了，也不在睡觉了，直嚷嚷着王攀去烤东西吃。

　　对于两个小家伙的要求，王攀可不敢不答应，特别是两个小家伙做出一副饿肚子的样子，王攀敢不答应吗，没有看到王平他们听到孙子饿了那紧张的样子吗。王攀就纳闷了，自己饿了的时候怎么就没有见到他们那么紧张的呢。

　　不过对于他们这种有了孙子忘了儿子的做法，王攀也早就习惯了，所以他只好带着大家又开始了烧烤。还好的是，昨天弄的那些鱼和黄鳝家里都还有很多，所以也不用王攀再到空间里去弄了。

　　毕竟现在杜鹏他们还在边上，王攀如果再一次的弄出一些他们没有见到的东西出来，那也不好。

　　王攀算是发现了，其它吧，他就是一个苦力，每一次烧烤的时候，他烤得最多，反而吃得却是最少的，他不但要伺候两个小袓宗，还要伺候家里的这些动物。没有办法，谁叫它们的鼻子太灵了，王攀他们这边才一开烤，他们就全部跑了过来了。

　　它们也不吵不叫的，只是用那可怜的眼神看着王攀，弄得王攀郁闷死了。而且这一次贝贝也过来了，旅游了两天的她终于回来了，刚才陪着两个小家伙玩了一下，本来这两天也没有吃好过，所以她当然也就跟着来了。不过这个时候她却是自己抓着一根烤棍在那里烤着鱼呢。

　　杜鹏他们看到贝贝那烤得有模有样的，可是把他们给雷得不轻。可是很快的杜鹏他就没有心思去想那么多了，因为随着时间的推移，杜鹏发现自己那烤鱼又开始往着焦炭方面发展了，可是他发现贝贝那鱼正在那里生外面冒着油呢。这高下不用说就很明显了。

　　这可把杜鹏给打击得很惨，比不过王攀他们也就算了，可是现在自己居然还比不上一只熊猫，这要是说出去还不丢死个人了啊。当然了，要是让他知道贝贝可是一只妖兽的话，估计他就不会有那么大的反应了，又或者会有更大的反应。

　　毕竟妖兽可不是每一个人都能接受的，虽然很多的人都羡慕许仙，宁采臣之类的，可是那也只是想想而已，如果让他们自己遇到那样的事情的话，估计他们就接受不了。

　　不过如果杜鹏知道贝贝是一只妖兽的话，会不会吓到王攀不知道，但是他肯定是不会再自卑了，毕竟输给一个妖兽那也没有什么丢人的。谁要是不服气的话，你自己来试试啊。

　　不过那前提是他要知道啊，虽然他一直都知道贝贝很聪明，对于王攀能养这么一只聪明的国宝他也是很羡慕，但是他可从来都没有想过贝贝会是妖兽什么的，毕竟那妖兽在他的生活里也只是存在于传说当中。他这个生在红旗下的十佳青年，当然是不相信鬼神的了。

　　王攀也不想去多做那么多的解释，对于贝贝这样的表现，王攀也没有多说什么，反正就算是别人发现了一些异常也不能拿王攀怎么样，那王攀又怕什么呢，难道他们还敢跑到自己这里来抓贝贝不成，那不是自己找死嘛。贝贝在自己这里这么久了，王攀就不相信上面那些老人会没有昨到消息。


第1372章 半夜电话

　　要知道熊猫那可是属于保护动物，更是中国的国宝，没有看到现在中国用这熊猫来做外交可是赚到了很多嘛，这要是换了谁敢么自的养熊猫的话，恐怕早就被抓过去蹲篱笆子了吧。可是王攀他现在不但是养了熊猫而且还养了老虎，却硬是没有一个人来找过他说什么，这不得不让他感叹实力的重要，如果王攀他没有现在的实力的话，他还这么嚣张那完全就是找死的行为。

　　怪不得实力和权力都是让很多的人挤破了脑袋也想要往上面爬呢，这也不是没有原因的，现在王攀有实力，所以就算是那些大人物也对他睁一只眼，闭一只眼，虽然他不知道那些有权的怎么样，但是有一点王攀相信，如果一号首长他在家里养一只熊猫的话，那是没有人敢去找他的麻烦的。这就是权力的好处。

　　不过王攀到也不是很羡慕他们，毕竟说起来，自己的权利也是不小的，自己可是有着好几个星球的，自己同样一句放就可以改变很多人的命运。而且到现在王攀他都还有好几个被探索出来的星球没有去过呢。这主要是他没有那么多的时间，毕竟现在只是地缘星和绿源星，他想要开发出来，那也都不是一时半会的能办到的，而且王攀他发现的其它的那些星球，不是原始星球就是还处于那种封建社会，还没有往科技方面发展呢。

　　所以他到也是不着急，慢慢来就可以了，等他空闲下来了再往那边走一遍就可以了。只是不知道在那些星球上又能让王攀找到什么好东西呢。对于这一点王攀他还是很期待的。其它现在有人比他还要急。那个人就是王逸，要知道，王攀在很早之前就答应过他送一颗星球给他的，可是这么久过去了，也不见王攀有什么行动，这让王逸很是郁闷，而他又不好意思去催王攀，免得让哥哥看笑话。

　　这样一来。他也就只能在心里干着急了，如果不是他自己的飞船不能支持那么远的航行的话，相信他早就自己开着飞船过去了吧。反正这一路也有那些探测器探测好的安全路线，只要不出意外的话，那还是很安全的，而且以他们对于那些星球的了解，那上面也没有什么可以威胁到他的存在。他过去也没有什么危险，可惜啊，他自己的飞船不行啊。可是让王飞开着‘王家堡’号过去吧。他又怕哥哥他们万一要用，而又找不到那就不好了。所以一直到现在王攀他们都没有到过那些新的星球上面去。

　　其实王攀他也是忘记了这么一回事，毕竟他这么久以来。一直在研究他的炼器技术呢，根本就没有去过多的关心别的事情，所以他根本就不记得自己还有几个星球没有去了解。

　　杜鹏看到贝贝烤好了那鱼之后，虽然不知道那味道怎么样，但是只是看那外表，就和王攀烤出来的差不多，比起他自己的那卖像不知道要好到哪里去了。被一个动物比下去了，这要是一个脸皮薄的人，早就不好意思了吧，可是对于杜鹏这个脸皮比城墙还厚的家来说，也只是郁闷了一下面以。

　　然后他还厚着脸皮跑到贝贝的面前说道：“贝贝啊，你看我这烤的鱼怎么样呢，是不是很香呢，来闻闻。”贝贝很是疑惑这家伙想要干什么？不过看他那鱼就没有胃口啊。所以贝贝看了他一眼，就不在理他了，开玩笑，这烤鱼可是要趁热吃的，冷了就不好吃了，而现在的天气，冷起来是很快的。

　　杜鹏看到贝贝不理自己，并没有气馁，而是一下子坐在了贝贝的身边，本来他还想要搂着贝贝的肩膀的，可惜贝贝不让，不过他也不介意，他继续说道：“呵呵，你盾我这鱼很香吧，我告诉你啊，我这可是我加了秘方烤出来的，那味道绝对是杠杠的。要不我们换一条鱼吃一下。”不光是贝贝，就是王攀他们看到杜鹏罗嗦了这么半天，原来是为了从贝贝那里骗鱼吃，不由都笑了起来。这家伙还真是不要脸啊。

　　可惜的是，他遇到的是贝贝，以贝贝那不下十岁小孩子的智慧，怎么可能会被杜鹏给骗到呢，开玩笑，贝贝那可是马上就要结丹的存在了，如果被杜鹏给这么骗到了，那还有脸在这里呆下去吗。

　　杜鹏怎么也不可能想到，他这下手的居然会是一只妖兽，如果不是王攀的原因的话，估计他早就被贝贝一巴掌给拍倒了。贝贝当然是不可能拿自己这烤好的鱼去换杜鹏的那鱼了，只不过她被杜鹏这家伙给烦得不得了，眼珠子一转，然后她就做了一件让大家集体掉眼珠子的事情。

　　贝贝想着，主人不让自己说话，现在交流起来也不方便啊，不过没关系，反正自己也懒得去和他说什么，于是她故做思考了一会，还假装的拿着杜鹏的那鱼闻了一下，这才点了点头，不过她一定要杜鹏先把鱼给她。杜鹏也没有想过贝贝会耍赖，所以也就放心的把鱼给了贝贝了。

　　可惜等他流着口水，伸手想去拿贝贝那鱼的时候，贝贝却是把它鱼头、鱼尾还在那些鱼鳍全部给扯下来递给了杜鹏，然后拿着杜鹏的那鱼就跑了。

　　这是什么情况？不光是杜鹏愣在了那里不知道发生了什么，就是王攀他们也都是很疑惑啊。不过很快的，王攀他们就看到，贝贝把杜鹏烤的那条鱼给了几个并不挑剔的小狗狗。那几只小狗狗很是感激的朝着贝贝叫了几声就低头吃了起来。

　　而贝贝却是举着自己烤的那鱼的身子在那里吃着呢，那叫一个吃得开心啊。不用说，大家都看出来现在的贝贝很是得意。那是当然了，反坑了一个想要坑自己的人，这放在谁手上。都是会得意的。

　　至于杜鹏会不会找她的麻烦。这个根本就不在她的考虑范围内。开玩笑，也不看看他贝贝是谁，就是黑仔都要让她三分的，如果得罪了他，杜鹏以后还不知道要倒霉成什么样呢。

　　现在杜鹏的心里那可以说是拔凉拔凉的啊，他现在真是恨不得狠狠的打自己几巴掌，明显的知道王攀家里的这些动物都是不可以用常理去看待的，可是对于这个以前一点都不起眼的贝贝他也是太小看了。自己还想要从她那里骗鱼吃呢，现在好了，鱼没有骗到，还把自己烤了半天的鱼给搭进去了，这不是典型的赔了夫人又折兵吗。

　　自己好好的一条鱼，虽然说烤焦了一点，但是把外面的那一层给去掉了，也是可以吃的啊，而且味道还是很不错的呢，可是现在好了。换了些什么东西啊，这鱼头可以说是这鱼身上最没有肉的地方了。如果是用来熬汤的话，那肯定是不错的，可是现在烤来嘛，那还真的是没有几个人会吃。那鱼尾和鱼鳍就更不要说了，连一点的肉都没有不说，还被烤得有点焦了。

　　看到自己被耍了，杜鹏也没有办法啊，去找贝贝理论吗？杜鹏只是在心里想了一下，就把这个想法给打掉了，除非以后他不想到这里来了，要不然最好还是不要得罪这些地头蛇的好。他可是以这上面吃过了很多的亏了，现在好不容易的改善了一点，他可不想回到以前。

　　好在现在这里最不差的就是鱼，只要自己再动一下手就可以烤出来了，所以他只好郁闷的坐到一边去默默的烤鱼去了。就算是他的脸皮很厚，也不想这个时候到王攀他们面前去被他们嘲笑，所以他找了一个离王攀他们远一点的地方在那里烤了起来。

　　难得看到杜鹏也有不好意思的时候，不过王攀他们还是很无良的在那里哈哈大笑，一点也不顾忌杜鹏的感受，这让杜鹏直骂王攀他们是一群的损友。

　　看到杜鹏躲到一边去了，贝贝还示威性的朝着他那边叫了一声，把杜鹏弄得满头的黑线，他就不知道王攀这里的这些动物为什么就这么聪明呢。不过想了半天也没有想出一个所以然来，不过想到自己家的小小黑也是很聪明的，这到是让他心里好过了一点。

　　虽然在王攀他们这里他一直吃亏，可是等回到了市里，带着小小黑出去装一下逼，那还是很不错的，一想到那些人那羡慕的眼神他心里就很是兴奋啊。所以对于贝贝的挑衅他理都不理，他想好了，自己这一次回去，一定要把自己在这里受的委屈给转移到别人的身上才行。

　　一想到自己家的小小黑打遍小区无敌手，他就很是兴奋啊，特别是看到那些几十上百万买回来的狗跟在小小黑后面做小弟的时候，他就提有多兴奋了。杜鹏估计，现在王攀的看自己的心情就好比那个时候他看其它那些狗主人的心情一样吧。

　　王攀可不知道，就是因为这一次杜鹏在这里被鄙视了之后，回去之后，可是‘得罪’了很多的大老板的，毕竟那些有钱人，那可是都要面子的人，他们之所以用几十万，甚至上百万来买一条狗，那不就是因为他们为了面子吗，至于说他人是喜欢狗，那也没有必要弄那么贵的吧。可是现在倒好，那些让他们花了大价钱习来的狗不但没有给他们赚来面子，反而还让他们丢脸了。

　　这叫他们怎么想啊。估计那人时候他们的心情比起现在的杜鹏还要郁闷得多了吧，如果说他们的那些狗是输在一只名狗身上还算了，可惜的是它们居然输给了一只一看就是一条狼狗的身上，有时候他们都会怀疑他们自己是不是买到假货了。

　　当然了，这些都是后事了。王攀他们不可能知道以后会发生一些什么事情。不要说是他了，就算是神仙来了也不可能知道未来的事情的。

　　等烧烤完了之后，那都快要到十二点钟了，于是王攀就打发着众人自己去睡了。正当王攀他准备也回家睡觉的时候，突然小伍身上的那通讯器一下子就叫了起来。

　　王攀很是好奇这么晚了还有谁找小伍呢。不过他也没在意，正当他准备往屋里走的时候，他看到小伍接通了电话之后。居然一下子就立正着站好了。王攀一看就知道对面应该是个大人物。这么晚了还打过来，想来应该是有什么紧急的事情的。

　　这么一来，王攀也就不急着回屋了，当然了，到不是王攀想要探听什么秘密，毕竟对于王攀来说，那些秘密对于他来说根本就没有用。他现在只是想要看看小伍需不需要自己的帮助。如果他现在要出去的话，王攀不是还可以带他过去嘛。

　　不管是王攀的飞船还是他的飞剑。那速度都是很快的，当然了，小伍现在也是可以御剑飞行的，只是那速度嘛，就不敢恭维了，毕竟他现在也才不过是筑基初期，体内的真气也很有限，和王攀根本就没有办法可纟。如果真的有事情的话，他虽然可以飞过去，不过要是远了一点的话。王攀估计，他还没有飞到体内的真气就没有了。这样的他就算是过去了也差不多和一个普通人没有什么区别了，还不如不去呢。

　　小伍前两天就把那卫星电话转接到了他这通讯器上来了，这样一来，不管他跑到哪里都是可以接到电话的了。毕竟以小伍的本事，他所能到的地方了还没有接不到信号的，这可比那卫星电话可靠多了，而且他还不用担心会被别人给定位了，至少除了自己的师傅之外，还没有别人能定位到他。至于王攀能否定位到他，这个他不用去想也知道是可以的。

　　不过被自己的师傅定位总比被别人随时监控着自己好吧。王攀想的没有错，小伍他现在还真的是接到了上面大佬的电话呢。当然了，这么晚了他们还打电话过来，也不可能是和他开玩笑，又或者测试一下他有没有开机。毕竟如果真的是这样的话，也用不着让那么大的官员来做这事了。

　　其实现在上面是有事情需要小伍帮一下忙呢。原来中国自己生产的那航母马上就要下水了，要知道，中国的发展，可是一直被外国所忌惮的，特别是这几年，随着中国的崛起，世界上可是出现了很多的‘中国威胁论’的说法的，好像中国崛起了就会侵略他们似的，所以他们总是处处的打压着中国。不过在王攀看来，他们肯定是心虚了，怕中国会找他们报一百多年前他们老祖宗犯下的错，所以才这么做的。当然了是不是这样，也只有他们自己才知道了。

　　所以这个世界上不想让中国崛起的人那可以说是大有人在，而中国这航母也是中国崛起的最重要的一步了。毕竟中国现在可以说是被以美国为首的那些国家给封锁在了太平洋西海岸的，而且还存在着几道封锁线。至于中国的那些报道的什么突破了封锁线，那也只是骗骗普通人而已，事实上真的是这么回事吗，那根本就不可能的。

　　不要以为把几个军舰或者潜艇开到了太平洋就是突破了别人的封锁，这也只是往他们的脸上贴金而已。只是那几个舰艇有什么用啊，而且那还是因为别人没有阻拦的原因，如果不真的到了战时，别人会轻易的让你出去吗，而且就算是你出去了，到时候损失又会有多大呢。而且如果没有后勤的补给的话，那也就好比是无根之萍一样，根本就没有战斗力。

　　而在现在的地球上来说，那航母的杀伤力还是很强的，如果中国有美国的那以多航母的话，边上的那些猴子国，女拥国还敢抢占中国的小岛，扣压中国的渔民吗？那不是找死的行为吗。所以上面对于这一次的国产航母的下水那可是很重视的。

　　其实不只是上面对此很重视，可以说是世界上知道这个消息的国家对此都是很重视的，为了得到重要的情报，或者是为了搞一下破坏，现在西方很多的特工，间谍都是活动得很频繁的，而且中国东面的那个棒子国和日本也是蠢蠢欲动，其实西方那些国家压制中国，也只是不想中国这么快发展起来而已。可是这中国东面这两个国家，那可是知道，等中国强大起来了，最先倒霉的肯定就是他们，所以他们在压制中国的时候，那可以说是不遗余力的。

　　本来中国在得到了王攀的支持之后，训练出来的那些特工可是很厉害的了，可以说他们当中大部分的人都是可以做到以一敌以前的十个自己了，可是他们的数量毕竟也是很有限的，就算是把它们全部派出去，也不可以把外国那些老鼠全部找出来，于是就有人想到了小伍了。

　　小伍的实力，那可是得到了证实的，其实他们不知道的时候，他们对于小伍的了解，也只是一点的皮毛而已，现在小伍，和一个多月前比，那可以说是脱胎换骨了。不过他们在这个时候想到了小伍，当他们想要看看小伍在什么地方的时候，这才发现他们居然定位不到小伍的位置，这让上面的大佬很是生气。


第1373章 出任务

　　不过这个时候再生气也没有什么用，他们拿小伍也没有办法，不过是最后有人提出死马当少马医，就试着给小伍打了一个电话，毕竟定位不到小伍的位置万一要是打得能电话呢，所以才会有刚才的电话，也幸好他们打了这么一个电话，要不然的话，他们的损失就可大了。

　　让那些老头没有想到的是，定位了好久都没有一点反应的小伍一下子就接通了电话，这让他们差点要吞血了，这都是经验害死人啊，以为定位不到就打不通电话，可是现在不是一样打通了吗？不过好在这些人那可都是坐在高位的人，在知道是自己误会之后，好像根本就没有发生过什么似的。先是和小伍打了一阵招呼之后这才说起了正事。

　　从使自终他们都没有提过怎么定位不到小伍的事情，不要说是他们定位不到了，就算是定位到了，他们也不敢说啊，毕竟很多的事情就算是大家都知道，但是说出来那就变了味了。大家都没有说出来之前，很多的人也都默认了，可是你要大声的嚷嚷的话，那就不同了。很多的事情就是做得说不得的。

　　不过现在这些都是小事，那航母下水才是真正的大事，至于怎么定位不到小伍，那都是技术部门的事情，就算是交给他们，他们也不懂，他们一天的事情多了去了，可不会去抓住这么一点小事情不放。这一次给小伍打电话的就是二号首长亲自打过来的，他正式的命令小伍二十四小时之内到辽海报道。

　　小伍毕竟还是一个军人，所以也得要听从上面的指挥。这一点可不会因为他是修真者就改变的。而且目前他也还没有想过要去改变。至少他现在还很年青。再多给国家服务几年，对于他来说，也没有什么问题，而且他还准备慢慢的陪养一些徒弟出来再说，虽然不会交他们修真功法，但是以他的资源，要堆出几个先天的武者还是不难的。

　　只要他们慢慢的成长起来了，那他自己也就可以慢慢的隐于幕后了。甚至以后都可以脱离部队了。当然了，这也只是小伍现在一个不成熟的想法，至于想要执行，那还得等一段时间才行。毕竟他自己现在的境界都还没有巩固好，而且还有陈雪儿的事情也没有弄好，可没有时间去交什么徒弟。

　　对于一个军人来说，服从命令，那可以他们的天职，只要接到了命令，才不敢是白天还是黑夜。他们都是需要在要求的时间之内赶过去的。就算是小伍也一样，要不然到时候就要被军法处置了。

　　小伍挂了电话之后。看到师傅一直站在那里，还没有离开，于是他就向着王攀走了过去，他刚才也知道王攀在那里没有动，至于王攀会不会听到他的电话，这个他从来就没有考虑过，因为他知道，就算是他刚才跑出去接电话，如果王攀想要听的话，那也是可以听得到的，所以他根本就没有掩饰过。不过王攀也不会那么的无聊，平时在家里的时候，他可是关闭了自己五识一部分的灵敏的。

　　以前他的实力还不够的时候，那当然是想要关闭都不行，所以很多时候都只能听着，可是现在不同了，他的实力提升了，完全就可以主自己和一个正常人一样，这样也不用被外面那些嘈杂的声音影响到了。所以刚才小伍说了一些什么，他还就直的没有听到呢。毕竟偷听别人的电话，那可是一件很不礼貌的事情。

　　如果是以前，没有办法，他想不听都没有办法的话，王攀也无奈，不过现在再去偷听，那就是王攀的错了。小伍这个时候可是知道自己的时间不多了，毕竟这大半夜的要到几千里之外的地方去，那也不是很容易的，所以他想要来和师傅辞别一下。

　　“师傅，我有点急事需要马上离开，真是不好意思，等我处理好了这事情之后再回来看望您们吧。”说着，小伍又往楼上看了一眼，这才说道：“雪儿现在休息了，我就不去打扰她了，明天帮我给她说一声对不起吧，恩，就这样，我先离开了。”

　　说实话，小伍现在可是还真的有一点舍不得离开的，毕竟他和陈雪儿才在一起没有多久，两个在一起相处的时间就更少了，上次他们确定了关系之后，那不是因为有人想要抢他的位置的事情，他们都各自回去了，好长时间没有见面呢。这一次本来说是刚封了将，应该是可以好好的休息一下的，所以小伍才会把陈雪儿叫来，可是这才玩了一天多点他不得不又要离开了。

　　这让才尝到了爱情滋味的小伙子怎么舍得嘛，不过就算是他再舍不得又有什么办法呢。毕竟军法如山，可不是他一个人能抗得住的，而且这个时候他又不想要打扰陈雪儿休息了，他知道，如果知道这个时候小伍还要离开的话，陈雪儿肯定是会睡不着觉的。

　　毕竟小伍出去执行任务，那也都是有危险性的啊，对于热恋当中的女人来说，让她一个人在家里等着消息，那可是很受煎熬的，所以与其这样还不如让他好好的休息一个晚上来得好呢。

　　王攀点了点头，对于小伍的这人要求王攀还是能答应的，毕竟他也是懂得小伍的一些顾虑的，这事要是放在自己的身上，他也是会做一样的选择的。不过王攀虽然答应了小伍明天会告诉陈雪儿，但是并没有让小伍马上就离开。

　　“放心吧，这事情包在我身上就可以了，对了，你现要要到哪里去，不行的话，我送送你吧，免得你自己开车幸苦，而且说不定还不能在规定的时间之内赶过去。”王攀点了点头说道。只是看小伍现在这着急的样子，王攀就大道他一定是遇到了什么大事了。

　　小伍听到王攀的话之后狠狠的拍了一下自己的脑袋，自己还真是猪脑袋啊。怎么就把师傅给忘记了呢。本来他还在担心能不能在二十四小时之内到达呢。毕竟这里离他要的地方。那可是有一两千里的路呢，而且这里面的路程还不可能是直的，就算是全程走高速，那也是需要很长时间的啊，难道这一路上他都不需要休息的吗，要不然就算是他到时候到了，估计也累得不轻了吧。

　　不过有了师傅就不同了，毕竟他可是知道师傅有着飞船的。不要说这么一点路程了，以前他还坐着那飞船到月亮上去过的呢，而且当时他们从美国回来也都没有用多久，现在就更不要说只是在国内飞行了。现在一听师傅要送自己，他还巴不得呢。这样可是省了他很多的事情啊。

　　“呵呵，好啊，那就谢谢师傅了，我现在还真的挺需要您的帮忙呢。”小伍到是没有和王攀客气，不说这事情对于师傅来说，也只不过是举手之劳而已。就算是为了能早一点的赶过去，能更好的完成任务。那也是很好的嘛。

　　“好吧，那事不宜迟，我们现在就走吧。”王攀先是传音给林蕾她们，说自己和小伍出去有事，让她们先睡，然后这才招呼着小伍出发了。

　　林蕾和杨云接到了王攀的传音也没有说什么，毕竟她们也知道，他们这个时候出去肯定是有大事发生了，要不然刚才他们还好好的，怎么可能一会儿就要往外跑呢。对于王攀这样的情况他们早就习惯了，所以她们也不去管王攀，自己倒头就睡了起来。

　　王攀先是带着小伍到外面的车库里把小伍的那辆小货车给提了出来，他们现在要离开，当然是要把车子收走的啊，要不然小伍到了那边连一个代步的工具都没有的话，那多郁闷啊。退一万步来说，就算是到时候上面分给他一辆车子，但是他还不一定开得习惯呢。

　　自从开上了这小货车之后，小伍对于别的车都看不上眼了，虽然他得到过很多鄙视的眼神，但是小伍却是从来都不理会别人的，他还在内心鄙视那些嘲笑他的人呢。

　　真是的，自己的宝驾虽然不起眼，但是比起内在来，这世界上还真的没有多少的车子比得过它呢。而且开着这车子也不起眼，平时没事的时候，就挂着一个普通的牌子，要是有事的时候，他还可以换出军牌来。所以他现在是到哪里都会带着自己的宝驾的。

　　对于知道那车子好的一些人，看到小伍天天带着它跑别提有多么的羡慕了。他们很多的人都想要试驾一下小伍都不答应，爱惜得很呢。用他的那些战友的话来说就是小伍爱惜这车子比爱惜他老婆都还要多。

　　当然了，小伍其实是不同意这话的，虽然他也很爱惜那车子，但是要和陈雪儿比起来，他还是更爱惜陈雪儿一些，因为他知道，那车子在别人的眼里可能是宝，但是在自己师傅那里，根本就算不了什么，如果他开口要的话，不说多了拿到两三辆还是没有问题的。

　　看到小伍把他的宝驾给收起来了，王攀往四周看了一下，现在都半夜了，该睡的也早就睡了，所以下一刻他就把自己的飞剑给召换了出来，然后变大了漂浮在离地面一米高的空中。

　　这个时候都十二点多了，相信也不会有人发现的。再说了，他刚才还用神识扫了一下周围的呢，不是每个人都有他那么厉害的眼神的，再远一些就算是有人，也不可能发现得了他们的。所以王攀也不怕暴露了。

　　看到师傅的飞剑之后，小伍一下子就高兴起来了，说实话，他对于这飞剑那可是很喜欢的，当然了，他同时也十分的向往，向往着有一天，他也能像这么的带着陈雪儿一起飞上蓝天，那样的话，该有多浪漫啊。

　　王攀可不知道小伍的意。淫，他一跳就稳稳的落到了那飞剑之上了，现在那飞剑都变得两米多长，一米多宽了，王攀完全就可以放心的坐在上面，而不用担心会掉下去了。好在小伍也没有忘记正事，看到师傅上了飞剑，他也二话不说的直接就跳了上去。可能一米我高对于别人来说必须要用爬的才能上得去。可是对于王攀他们来说。根本就和没有高度差不多。

　　王攀当时可是把自己炼的那飞剑送给了小伍的。其实他自己也是可以做到御剑飞行的，只是他到现在都还没有学会而已。而且就算是他学会了，也还不能长久的飞行。毕竟他突破到筑基期也还没有多久，而且他大部分的时间都还是呆在地球上，在这里，他都没有时间和地点去练习那些法术，所以到现在还没有学会也是很正常的。

　　谁叫这里的灵气太差，在这里学起法术来。那完全就是事倍功半嘛，而且有没有一半那还得要另说呢。

　　“坐好了，我们出发了。嗯，对了，我们这是要到哪里去啊。”王攀看到小伍坐好了之后，马上提醒了他一句之后就控制着飞剑往天上飞去，可是直到这个时候他才想起来，自己好像还不知道目的地呢。这可把它给郁闷得。

　　不要说是王攀了，就是小伍现在也都有点郁闷了。本来他以为刚才师傅听到了他们的话，可是看师傅的样子。好像也没有和他开玩笑，不过下一刻小伍还是把他们要的地方告诉了师傅。

　　王攀得知目的地之后。一个法决打了出去，然后那飞剑就在夜空当中划过了一条长长的白线，直接朝着东方飞了过去。因为王攀刚才在这飞剑周围布下了一个隐身的阵法，所以现在就算是王攀他们从别人的头上飞过去了，别人也是不可能看得到的，最多也就是觉得一阵风吹过去了而已。

　　看到师傅控制着那飞剑在空中比飞机飞得还要快，小伍就很是羡慕，不过他他下定了决心，等这事情办完了之后，一定要好好的修练一下，至少也要把御剑飞行学会了才行。他只要想想，自己站在飞剑上，在蓝天当中飞翔，他就十分的兴奋。

　　现在正好无聊，于是王攀就把在那里做着梦的小伍给叫了过来，然后给他讲解起了御剑术的一些要点和一些小技巧，虽然现在小伍他还没有学会，但是这对于他以后的学习来说还是很有帮助的，至少可以让他少走很多的弯路。

　　就这样，王攀他们在这飞剑上过得也不是很无聊，等他们到了辽海上空的时候，小伍还意犹未尽呢。可惜这个时候他很多的东西也都是听得云里雾里，还不是很懂，所以就算是王攀给他讲得再多，也是没有什么用的。再说了，现在也到了地方了，所以王攀也就停止了讲解了。让他自己修练一下再说，以后有不懂的再来问他。

　　对此小伍当然是没有意见了，毕竟现在他还是有工作要做的，如果他不在这里也就算了，可是现在到了这里了，他怎么也得需要了解一下这边的情况啊。所以很快的，王攀就在市郊一片空旷的地方把小伍放了下去。

　　本来王攀是问小伍，需不需要他的帮忙的，不过小伍拒绝了师傅的好意，毕竟现在师傅家里的事情也很多呢，而且他们刚才出来的时候，都没有和其它人打一声招呼，要是他们两个都不回去，还不知道他们会紧张成什么样子呢，所以小伍当然是不可能答应了。

　　而且他现在再怎么说也都是筑基期的修真者了，如果这样还不能把事情办好的话，那他自己都会觉得自己太丢人了。而且他还决定了，这一次一定要好好的办事，一定要完美的完成这一次的任务。

　　王攀想了想也没有说什么，毕竟小伍他也是筑基期的实力了，在地球上不说无敌，但是想要伤到他还真的不是一般人能做到的，要知道，王攀可是让他装了一套法器在身上的。就算是导弹在他的身边爆炸了，也不可能一下子就要了他的小命，当然了受伤，那也是再所难免的，不过至少也给了王攀救援的时间不是吗。

　　当然了，那也不因为小伍的实力太差了，要是换成了王攀，根本就不会把那导弹放在眼里，而且它们能不能接近自己都是一个未知数呢。

　　而且皱鹰想要飞翔在蓝天，也不是光靠自己父母的羽翼就可以的，那也是需要它们自己去努力的，小伍现在也是一样，他不可能一直生活在王攀的保护下，有时候出去历练一下也不会有坏处的。

　　看着小伍开着他那宝驾朝着市区开去了，王攀这才放出神识来看了一下，他一直都没有问过小伍为什么到这里来，不过人都是有好奇心的嘛。现在都到了这里，如果不看看的话，那怎么对得起自己的好奇心呢。

　　不过就算是王攀现在的神识很强了，一下子笼罩个五十公里不成问题，但是还是不可能一下子把这辽海给看清。


第1374章 清理汉奸

　　毕竟辽海也是一个大城市，更何况王攀他现在又不是在市中心，他可是在郊区呢。所以根本就不可能一下子看到整个辽海市的，不过对于这一点王攀并不在意，他也没有想过要一下子查看完，毕竟他现在的实力还不能支持他一下子分析那么多的数据，毕竟这里可不是他们那乡村，附近几十里加起来也还没有这里方圆一里之内的人多。现在城里那都是人挤人了。要不然那房价怎么会一直居高不下呢。

　　那还不是因为人太多，那房子一直都是处于供不应求的状态吗，哪里像农村那样，家家户户都是一个大院子，比起别人城里那些别墅都还要大得多。当然了，农村的那些房子也只是面积大而已，要论起漂亮来，那是怎么也比不上这城里的。不过这城里居住太密集了，王攀可是很不喜欢这一点。

　　不过这个时候可不是他喜欢不喜欢的问题，他现在最需要的就是分析一下这个城市时即将发生一些什么，居然让上面把小伍都叫过来了。

　　虽然上面那些人并不知道小伍修真者的身份，但是小伍的武力值还是得到了他们的肯定的，这可是小伍他真枪实弹的拼出来的，可不是他们那些老头子看王攀的面子才给的。

　　小伍实力的进步速度，可是把那些老头子都吓了一跳的，而且更是让他们对于王攀感觉到十分的恐怖。小伍在没有封将之前，一共也只是和上面那些大佬见过了几次面，可是每一次见面。他们的那些保镖都会发现小伍对他们的威胁越来越大了。最开始。他们根本就没有把小伍放在眼里，因为他们随便几招就可以把他干掉。

　　可是时间不久，他们再一次看到小伍的时候，发现，小伍居然都到了先天期了，这可是把它们给羡慕得。要知道，他们达到这一阶段的时候，那不知道花了多少的时间。吃了多少的苦头呢。可是小伍他怎么就那么命好，才短短的几个月就做到了呢。当他们把这些说给那几个老头子听了之后，他们也都是被吓了一跳的。

　　不过他们很快的就知道了，好像每一次小伍的进步之前都是到他师傅那里去的。这就不和不让那些老头子把王攀给重视起来，可以说如果不是小伍的话，他们现在估计也没有几个会注意到王攀，谁叫他比较低调呢。

　　不过也正是因为小伍，他们才发现王攀的恐怖，算好王攀好像喜欢过那种隐居的生活，要不然的话。他要是出来活动，那对于这些老人来说。那可不是一个好消息啊。不说多了，只是像小伍这样的人，他只要教出那么十多二十个，到时候不要说中国了，就算是全世界估计也会被他们给弄得天翻地覆的。不要怀疑这事情的可能性。

　　也就是他们这些对于先天期的实力懂得的人，才知道他们的破坏力有多大。当然了，他们也不是没有想过让那些先天期的人帮他们的忙。可是能到先天期的，如果不算小伍的话，最小的一个也都有四十多岁了，对于他们来说，早就失去了那种血性了，让他们帮忙守护一下国家的要员还行，要是让他们出去打打杀杀的，那就不是他们所愿意的了。

　　这也是为什么他们对于王攀害怕的原因。毕竟王攀那里好像先天期都是可以量产的，这怎么不让他们担心呢。不过他们也真的是拿王攀没有办法，所以一直以来，他们也都是以友好的面目来对待王攀他们的。

　　之所以会这样，他们完全就是因为王攀的武力，如果不是这样的话，他们恐怕早就打上门来了吧，对于这种社会不安定份子，他们要可是不会轻易的放过的。这样的事情中国的历史上又不是没有出现过。

　　很多的朝代的建立都是和那些江湖门派分不开的，可是历史上又多次的出现过朝廷镇压那些江湖门派的事情。这就是因为怕他们站出来造反了。而王攀他们没有出现之前，中国的江湖一直都是由那几个大世家组成的，那个时候两者之间的关系就很是不友好。

　　等小伍的出现之后，他们才发现，王攀比他们想像当中的还要一好对付，小伍才跟了王攀一年多而已，现在的实力，就算是那些老头子的保镖加起来也不是他的对手，这不是说只要小伍愿意，随时都可以取了他们项上的人头嘛。这让他们心里很是不舒服，不过好在小伍他并不是一开始就是那些江湖的人，而是他们的军人，所以小伍还是很听话。这到是让他们为当初把小伍把投到王攀的门下感到十分的高兴。

　　所以小伍这将军的身份其实都是他自己打出来的，得到了那些老头的肯定之后，之后的事情当然就很好办了，虽然中间出了一点小波动，但是这并不能改变什么结果。不过小伍他才当上这将军没有几天呢，本来还想要好好的休息一下的，可是这些老头子不让啊，用他们的话来说就是能力越大，责任就越大啊。正好这一次他们对于航母的下水很是重视，所以就把小伍给召了回来。

　　可惜的是王攀他并不知道这些，他现在想要查看一下，那完全也是因为好奇而已。如果能帮上一点忙的话，他也不介意帮一下。毕竟下面还有自己的徒弟呢，这样一来也算是帮了小伍的忙了吧。

　　这么大一个城市，那真是形形色色的什么人都有，王攀这一路飞过来，那可以说是真的开了眼了，当然了，他同时也看到了很多多不该看的东西，更是看到了很多的犯罪，这让他不由的感叹，在这漂亮的城市的外表之下，隐藏了太多的黑暗啊。

　　不过他也知道，这样的事情在任何时候都是存在的，是不可能禁得了的。不过那些正在犯罪的。现在被王攀给碰到了。那就算他们倒霉吧。很多事情不大的，王攀最多也不是一个精神冲击过去，让他们晕过去，这样一来也就制止了他们犯罪了，至于他们醒来之后会不会被吓傻，那就不关王攀的事情了。

　　而那些做得太过份的，王攀可是不会和他们客气的，正好自己好边还差很多的奴隶呢。所以王攀可是毫不客气的把它们都给收了起来，这样的人留在地球上，也只能是一些害虫，还是让他们到外星去好好的劳动改造一下吧。

　　这一次王攀可不会因为他们是中国人就优待他们的。以前那些中国人那可是林蕾她们大赦天下，把所有的中国人都提升到了平民，至于后面去的就没有那样的待遇了。毕竟王攀抓他们过去，那可不是让他们享福的，而是让他们去劳动改造的，就算是他们想要做平民，那也得先干几年的活再说。

　　其实最先被王攀抓过去的那些人还是很骄傲的。他们当中大部分以前在地球上的时候，也都过得不是很如意。要不然他们也不会走歪，然后又很是碰巧的被王攀给抓过来了。他们被抓过来之后，也是害怕了很久的，可是等林蕾让他们从奴隶成为平民之后，他们别提有多么的兴奋了，特别是看到后面来的那些人一个个的还是奴隶的时候，他们很是庆幸能早一点被王攀抓住。

　　要是晚一点的话，他们赶不上那个好政策，那他们可能就是那些奴隶当中的一员了。在地缘星，可不要去和一号他们讲什么人权，没有看到那些讲人权的老外不得没有得到人权，反而每天都不得不多干一些活嘛，至于反抗，好吧，还是不要说反抗了，一说起来，就算是他们现在成了平民，想想也都是十分可怕的。

　　王攀可不知道地缘星那边的事情，王攀可是从来都没有过问过的，他把那边的事情都交给了一号，毕竟他的事情太多了，哪里管得过来那么大一个星球啊。

　　也就是今天之过后，整个辽海市的犯罪那可是直线的下降，这让这里的公安局的局长那可是高兴了好久的，低犯罪率，高破案率可是让他得到了上面的大力表扬的，可惜的是他不知道是王攀帮了他一把，要不然的话，他还不把王攀给请回来再帮他几次啊。

　　毕竟犯罪的事情少了，他们的警力更能集中精力去破别的案件，所以破案率也都大大的提升了。当然了，王攀对于这一点根本就不关心，对于他来说，他只不过是抓了几个社会的蛀虫而已。这也都是随手而为而已。又不是他真心的想要去帮他们的，只能说他们运气太好而已。

　　王攀的神识就好像是一个推土机似的，一直由西往东推了过去，很快的，王攀他大概的就知道这一次的事情了。毕竟在这一路，王攀发现很多的警局都在讨论着航母下水时安保的问题，王攀更是发现了很多的军队也都是整装待发，好像随时都准备行动似的。如果到了这个时候王攀还不知道他们想要干什么的话，那他就真的是个傻子了。

　　很明显的是，这一次上面对于航母的下水看得很重，所以调动了一切能调动的力量，为的就是那航母的安全。对于这一点王攀很是认同的，因为他一这路上走来，就发现了很多的外国人正在和那些汉奸买情报呢。不过也算是他们倒霉吧，毕竟那航母就在这几天就要下水了，他们如果要有什么行动的话，就只能是趁这几天下手了，要不然等它下水了，再想要去搞破坏，那就不是那么容易的了。

　　所以就算是现在很晚了，还是有很多的间谍，特工的在这个城市里转悠呢，更是有很多的人色诱，利诱那些官员，想要从他们那里知道一些消息。王攀这一路走过来，这样的事情他都不知道遇到多少次了，对于那些卖国的家伙，王攀可不敢他们是什么身份，一率的把他们给抓了起来，至于这算不算禁锢他们自由，王攀根本就没有去想过，而且王攀还对这些人打下了一个永世为奴的标签。

　　他们为了自己的利益，连生他们养他们的祖国都可以出卖，这样的人如果早出生几十年的话。那肯定就是那种特杆的汉奸。所以王攀对于他们可是不会心软的。

　　因为自己大爷爷和三爷爷的事情。王攀一直对于那些卖国求荣的汉奸很是痛恨。当然了，王攀可不知道，正是因为他的这一举动，让第二天本来就很是紧张的辽海市一下子变得更加的紧张起来了，毕竟上面那些人可不知道被王攀抓的那些人是汉奸啊，要不然还不早把他们抓起来了，他们还以为是哪个特工或者间谍什么的，把他们给控制起来了呢。所以弄得他们本来做好的计划都不得不临时启动了第二个方案。

　　当然了。这些可就不是王攀所能知道的了，因为那个时候他都早回到自己的家里和杜鹏他们喝茶聊天去了，好像前一天晚上的事情根本就没有发生过一样。

　　就这样，王攀他一直飞到了那航母的上空了，虽然国家在这里安装了大量的雷达，红外线什么的，按理来说，就算是飞进来一只鸟都瞒不过他们的眼睛的，可是现在王攀飞在这空中，下面居然一个人都没有发现他。王攀发现就算是现在很晚了。可是那航母上面和周围还是有很多的工作人员在那里不停的忙碌着，他们这是在做着最后的检查呢。毕竟这个大家伙可是他们一点一点的拼装出来的。这可是流着他们的汗和血的。

　　如果不能看到它安全的下水的话，这些人估计就是死也不能瞑目吧。对于这些人，王攀还是挺感动的，本来因为那些汉奸的事情让他很生气了，可是现在看到这里这些敬业的工作人员王攀一下了就被感动了。因为他看到下面好几个七八十岁的老头子，也和那些年轻人一样，在那里不停的忙碌着，就算是很多的人劝他们去休息一下，他们也都不愿意。

　　对于这样的老人，王攀真的是很佩服的，虽然说他们可能很不出名，甚至外面都没有几个人认识他们，可是他们却是把自己的一生奉献给了这个国家，就算是到头来默默无名，他们也都没有一点的怨言，这才是中国能富强的基石啊。正是有了他们这样的人，才能让中国能自保，然后慢慢的追赶那些发达的国家，甚至是超越他们。

　　以前王攀也是看到新闻里报到过那些科学家活活的累死在了自己的岗位上，那个时候他从电视里看，都没有太大的感觉，可能是因为王攀没有亲眼看到吧，所以反应不大。可是现在他亲眼看到那么多的老人，坚持在自己的事岗位上，就算是累了，也都是直接在办化验室里打一下地铺睡上几个小时又起来工作，就算是王攀那金丹期的心境了，也都是被感动得差点就要流下眼泪了。

　　当然，林子大了，什么样的鸟都是有，这一句话王攀一直都是很认可的，现在这研究所里，虽然大部分的都是一些让王攀尊敬的人，但是很快的王攀还是发现了一些不称职的人员。王攀发现有几个人悄悄的躲在一个角落里打瞌睡，不过这王攀到也不说他们什么，说不定他们正是忙累了呢。不过王攀还发现，有一个人居然在这个时候偷偷的跑到一个小门前面，左右的看了看，看到没有注意到他，他这才轻轻的打开了那门。

　　一开始王攀也没有在意，以为他只是想要偷一下懒。所以也没有去管他。可是很快的，王攀就发现不对了。因为他现在在研究室的上空的关系，他很快的就看到那小门打开之后，一下子就从边上闪出来了两个人，这下子王攀就知道，这家伙肯定也是和他刚才抓的那些人一样，都是属于那种吃里爬外的人。果然不出王攀所料，他一听，下面那两个人居然是东西的小鬼子。这可把王攀给气了一个半死。几十年前中国被小鬼子祸害成那样样子了，怎么这些家伙几十年后，还想着做汉奸呢。

　　对于这样的人，王攀当然是不会放过他的了，本来王攀是想要把他们抓起来，然后狠狠的折磨的，可是一想到，如果这研究室突然少一个，到时候还不得让里面那些人紧张死啊，有时候未知的才是最可怕的，王攀可不想那些老人家大半夜的还要为这事情担心。所以他只好放过了这三个家伙。

　　不过这并不表示他什么都不做了。虽然王攀不知道这两个日本人是怎么跑到这里来都还没有被发现的，不过王攀想来，应该是这研究所里还有他们卖通的人吧，不过现在王攀可没有时间去把他们揪出来。因为他居然发现那两个小鬼子居然拿出了一个一支烟大小的东西交到了那个内应的手里，而且王攀还听到他们让他反那东西放到那航母里面去。


第1375章 返回

　　当然了，他们说那只是一个监听器而已，不过王攀却知道，事情并不是那么回事，他可以感觉得到那东西里面的能量很大，这种感觉就和那些导弹里的炸药给他的感觉差不多，虽然不知道他们是怎么把那么小的一个东西弄得那么大的威力的，但是王攀知道，如果那个家伙真的那么做了的话，估计到时候那航母就要倒霉了。

　　不过现在这一幕被王攀看到了，他当然是不可能会让这样的事情发生的了。所以下一刻，王攀他直接打了一个法决下去，下面那三个人一下子就被王攀给催眠了。对于王攀来说，想要催眠下面三个普通人，那还不是很容易的事情吗，毕竟他的精神可不是普通的人能比的。

　　当然了，王攀之所以现在催眠他们，那可不是他想要从他们那里套什么情报，毕竟对于王攀来说，他们那些什么狗屁的情况，对于他来说一点用都没有，还不如把这样的事情交给那些专业的人去做呢。他现在之所以会催眠他们，那只不过是想要让他们稍微弄出一点动静来而已，那样一来，对于这本来就很是紧张的研究所来说，相信他们很快的就能反应过来的，要是他们还反应不过来的话，那只能说明他们太不称职了。

　　王攀的想法还是很正确的，这些人一直都是偷偷摸摸的，连一点的声音都没有发现，而且他们也没有人会想到有人偷偷的会摸到了研究所里，所以这里也只是外紧内松而已。不过这是不行的，王攀这一次就是想要好好的打一下他们的脸。让他们以后都认真一点。不要再让人摸进来都不知道。

　　如果这一次不是刚好被王攀给撞上了。说不定那航母就危险了，天知道，之后那些人会不会发现这么一个小东西呢，毕竟相对于那一个航母来说，刚才那小鬼子拿出来的东西实在是太小了，小到都可以忽略不计的地步。说一定一个不小心还直的让那些小鬼子成功了，只是那样一来，那后果可不是王攀想要看到的啊。

　　毕竟王攀也算是一个中国人。他也是希望自己的祖国能够强盛起来的。虽然这样对于他来说也没有什么好处。当然了，更是没有坏处了，王攀只是单纯的希望他能强盛而已。而这次的航母下水，那可以说就是关系着中国是否能强盛最关键的一步了。现在世界上不知道有多少的国家看着呢，如果他们都不能安全的保证航母的下水的话，那不但会让别人看笑话，而且也会无形当中降低很我的威信。

　　中国再要想让别人认可，那所需要花费的时间精力，可就大了去了。怪不得上面会把还在休假的小伍也给调了回来呢。不得不说这一步棋走得很好，最终把王攀也给弄来了。正好又让王攀碰到了这事，正好趁着这事情。也可以好好的清理一下这研究所里的蛀虫。现在王攀总算是知道了，那网络上一句流行的话的真意：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　很多的时候，千里河堤，始于蚁穴，很可能问题就是出在一个很不起眼的地方。那些小鬼子就是喜欢钻这样的空子，要不然他们也不会钻到这研究所了都还没有被发现呢。其实这不是没有人发现，而是有内鬼而已。

　　被王攀控制了的三个人，很快的就按照王攀的意思‘不小心’的弄出了一点点的动静。虽然只是一点的小动静，但是对于这紧张的研究所来说，那无疑和黑夜里的灯火那么的明显，很快的那就有保卫人员发现了异常了，然后……然后就没有王攀什么事情了，等到那些保卫人员过来之后，王攀就放开了对那些人的控制。对于王攀的催眠，他们根本就没有感觉，毕竟他们的精神相差太多了，而且王攀控制他们的时间也都不长，而且王攀还故意的把它们弄回到了原来的地方。

　　他们好像根本就没有发现时间不对。因为这个时候他们居然发现他们好像被包围了，哪里还有时间去想那么多啊。以人的本能，他们这个时候就是想要逃跑的，他们知道，他们的目的暴露了，肯定是别人在这里布下了口袋让他们往里面钻呢。可惜他们上一刻还在那里做着白日梦呢。

　　可是他们又哪里知道，如果今天不是王攀的话，他们的计划说不定还真的能成功呢，可惜的是这些小鬼子们运气实在不好，这事正好让王攀给遇到了，所以他们才被别人包了饺子。

　　虽然三人也是有反抗，可能如果是在平时的话，那个研究所的研究员不说，但是那两个小鬼子想要跑出去的话，那还是有可能的，可惜的是，这一次因为上面的重视，可是派了两个武者到这里来了。

　　如果是以前的话，中国肯定是派不起武者的，可是自从王攀把那密集送上去之后，这都过了一年多了，虽然说那一流，先天期的并没有增加几个，但是二流高手和三流的高手，那可是还增加了不少的。这让以前二流就当宝的政府来说，那武者部队可是增强了很多倍的。

　　所以这一次才会在这一人研究所里布置了大量的特种兵的情况下，还派了两个二流的高手坐镇这里，没有想到这一次还真的让他们派上了用场。因为这两个小鬼子，那实力还是很强的，并不是普通的特种兵能对付得了的。

　　王攀看得有趣，暗道，这两个小忍者实在是太差了，和以前自己在那山口组里看到的那些高手比起来，那可是要差得多了。那就更不要说日本大派镜水流的忍者相比了。

　　他们充其量也就是一个三流身手而已。如果没有那两个中国武者的话，他们一心想要逃跑的话，说不定还是有很大的机率跑得掉的。

　　可惜的是。他们万万没有想到。这里还要两个比他们更厉害的武者在这里。所以他人注定了就悲剧了。就算是他们用尽了全身的本事，又是飞镖，又是浓烟的玩了很多的花招，可是最后还是双双的被生擒了。毕竟实力相差太多，可不是靠着那一点的外力就可以弥补的。

　　至于那个吃里爬外的研究员的下场嘛，王攀就没有去管了，因为他看到那些保卫人员出来的时候，他就知道自己完了。自己想要出国定居的希望没了。到是可以到牢房里定居了。所以他一下子就被吓傻了，呆呆的一下子坐到地上就不起来了，那些保安很容易的就把他给控制下来了。

　　当然了，他身上的那个一支烟大小的东西也被搜了出来，到了这个时候，就算是他有一万张嘴，也是说不清了。

　　王攀看到这里，满意的点了点头，接下来的事情都不管他的事情了。相信很快的，这研究所里就要开始内部清查工作了吧。不过那都不关王攀的事情。因为这个时候，王攀正在对下面那艘航母做着体检呢。

　　毕竟王攀有着神识。可以立体的把那航母给扫描到。毕竟他也是见识过了很多的航母的，可以说就是这个研究所里这些人，也没有一个比王攀见识的航母还要多。当然了，如果只是从图片视频上看的那当然不算了，就算是他们远远的看过，但是那内部构造什么的，它们看以过吗？要知道里面很多的地方都是别人的机密，怎么可能会让外人看到了呢。

　　可是王攀就不同了，就是美国先后损失在王攀他们手上的航母就有五六艘了。弄得现在美国在世界的话语权被大大的削弱了。王攀他们在弄破坏之前，那可是都认真的扫描过的，对于它的构造，王攀可以说是十分的熟悉的。

　　而如果那些不算的话，他的空间里还放着一艘现成的航母航母呢。所以要说对于航母的了解，这基地里还真的几个能比得过自己呢。

　　还别说，王攀结合了那些外国的航母比了一下，这才知道中国的工业基础还是差太多了，别的不说，只是这钢材什么的，都要比美国的差了一点，可不要小看了这么一点，这家伙可是要放到海上去战斗的，虽然只是一点，但是在性能方面，那可是要差了很多的。在这个落后就要挨打的世界里，那可是很吃亏的。

　　不过这也不是说赶上就能赶上的，特别是在外国对中国技术封锁的情况之下，中国需要什么东西都只能自己去研究，而且那些外国人，还焉坏焉坏的，很多的时候，他们总是看到中国在研究要出成果的时候，马上就跑上来告诉中国说‘你们不用研究了，研究出来也比我们的差，还不如直接买我们上一代的产品吧。大不了便宜卖给你们。’

　　结果，很多目光短视的人一看研究那些东西还不知道要多少钱呢，有那些钱，都够他们买好多的东西回来了，于是很多的东西就这么的天折了。就好比以前的大飞机一样，直到几十年后他们才来后悔又有什么用呢。别人都拖了你十多年了，而且钱也赚到了，可是中国的技术却在这十多年里都没有进步。这就是那些狡猾的老外用来拖延中国工业崛起很常用的一招。

　　可是很多的人就是因为几个小钱做出了利已不利国的事情，王攀对此也不知道说什么好了，毕竟这些都不是他能决定得了的。他只不过是为那些默默的为中国做着研究的专家们不值而已。

　　而且在王攀的扫描之下，王攀还发现了这航母的几个薄弱的环节，如果不趁着现在还没有下水的时候就解决了的话，那么以后再想来维护，那就需要花上更大的代价了。可是王攀他这个时候，总不能就这么下去和他们直说那航母有问题吧。

　　先不说王攀这么一个陌生人出现在那里会不会让他们紧张的拿枪直接朝自己身上招呼，只是就凭王攀这么年青说出来的话估计也没有几个人会相信吧，毕竟很多的人都是为这航母骄傲的，说得过一点，那他们对那航母比对自己的子女都还要好一些。王攀这么的诋毁那航母。估计很多的人都会敌视他的吧。

　　当然了。王攀他也没有想过就这么直接下去，那完全就吃力不讨好的活啊。不过王攀他做这事情不方便，不是还有小伍吗，他本来就是国家的人，如果让他去做这事情的话，肯定要比自己去好一些。而且正好可以用这个来考验一下小伍。看看他对神识的运用怎么样了。

　　虽然到时候肯定也会有很多的人会敌视小伍，但是只要验证一下他的说法还是很容易的，所以王攀一下子就想到了小伍。

　　想做就做。王攀直接就拿出了电话给小伍打了过去。然后告诉他，自己无意当中飞到了一个研究所上面，看到下面的航母有一些小问题，让小伍有时间就过去看看，最好是能让那些工人解决一下，然后他也不等小伍答应就直接挂了。

　　小伍听到对面传过来的盲音，瘪了一下嘴，什么叫无意当中跑到了研究所那边去了啊，我看师傅就是专门跑去的吧，不过这都不重要了。毕竟以师傅的本事，他要那么做。别人也拿他没有办法不是吗。不过好在师傅的心地好，居然跑过去帮忙找起漏洞来了，他可是知道师傅对于炼器那可是很熟悉的，相信以师傅的眼光那是错不了的。反正自己这一次也是为了保护那个大家伙来的，到时候就花点时间好好的看看吧。

　　这样一来，也可以帮一下国家的忙不是吗。所以小伍对于师傅给自己的任务，到也没有说什么，小伍看了一下自己车上的导航，心里就是一阵的郁闷，你说自己开着车起跑了这么久，至少还得要四五十分钟才能到那个研究所呢，可是师傅他老人家都到那边‘旅游’一圈之后回家去了，自己这速度还真的乌龟的速度啊。这可是把小伍给刺激到了。他下定了决定，自己一定要快点找向个徒弟来了，到时候让他们来顶自己的位置，自己也好静下心来修练。

　　要不然的话，自己何年马月才能达到师傅他们那样高来高去的境界啊。王攀可不知道的是，他这一个电话可是让小伍下了这样的决心，在不久的将来，就给自己找了几个徒孙。不过王攀到不是很在意这一点。反正王攀对于那些武功秘籍也不是太在意，他想交就交吧。

　　王攀看到下面的人侵事件也差不多到了结尾的时候了，除了当初被抓到的几个人之外，到现在都还没有找到别的内鬼，不过不只是王攀不相信，就是那些一天只知道做研究的人都不相信，只是那两个小鬼子的嘴太硬了，根本就翘不开啊，不管他们用什么办法，那两个家伙就是不开口。对此那些人也没有办法。

　　王攀知道，这些自大的小鬼子，那可是从心里就看不起中国人的，毕竟这个国家可是差点被他们几个月就占下来了，所以对于中国人，他们一般都是很不服的。

　　这不得不说，他们很多的人被日本那种军国主义给害得不轻，他们总是活在回忆当中，还以为现在的日本还是上个世纪初的那个强大的国家呢。

　　对于这些家伙，不要说是那些普通人了，就是王攀如果不用特别手段的话，想要他们开口都不是那么容易的。

　　不过现在王攀对此可没有什么兴趣，有那个时间他还不如回家睡觉呢。相信发生了今天的事情之后，会给他们吹响警钟的，特别是他们知道那个不起眼的东西如果爆炸了的威力相当于十多枚的导弹的时候，他们的脸都绿了，要是真的让这个吃里爬外的家伙把这东西带上了航母的话，到时候就算是不能炸沉那航母，估计也是能炸出好大一个窟窿的。

　　所以就算是没有上面的命令，研究所里就开始了一一的排查。不过王攀可没有心情去看这些，所以他在给小伍打了电话之后，看了一会就直接离开了。

　　踩在飞剑上，王攀的速度那还是很快的，毕竟那目标也小，也不容易被发现，在王攀的快速飞行之下，王攀他只是用了十多分钟就回到了自己的家里，这要是让上面的那些老头子知道了，还不被吓死啊。就算是他们那些导弹，战机也都没有这么快的速度啊。这真的是要和王攀打起来了的话，他们连王攀的衣角都摸不到一下吧，就算是他们有大杀器——‘核弹’也没有用啊，毕竟打不到人，那东西又有什么用呢。反而还会伤到自己人啊。

　　当然了，王攀是不可能把这事情到处乱说的，就算是刚才送小伍的时候，他也没有用过这么快的速度，这不是他信不过小伍，而且带着人肯定是会影响速度的。


第1376章 陈雪儿离开

　　而且当时王攀也是怕吓着小伍了，所以都不敢飞得太快，可是现在他回来的时候就没有那么多的顾忌了。不过就算是他们过去的时候，一共也就是用去了不到半个小时而已，就算是这样，都还让小伍兴奋得不得了呢。

　　今天小伍上了王攀的飞剑之后，一直就在想着哪一天自己也可以这们的自由的翱翔在天空当中的话，那就好了。很多的时候，榜样的力量可是很大的，前面有一个榜样在那里，只要一心的想着追赶那修练起来都快一些，可是像王攀这们，什么都得靠近自己去摸索，都没有一个目标，这修练起来的难度可是大得多了。

　　虽然他得到了一些传承，可是那传承对于王攀来说，就好比是一个知识丰富的图书馆免费的向他开放，至于他能学多少，那都是他自己的事情，虽然很多的东西都是可以从那里查到，但是查到也只是查到而已，对于王攀的帮助其实并不是很大。因为里面很多的东西都只有结果，而没有过程，为什么是那样的结果，很多地方都说得不是很清楚。

　　就好比1+1=2，这个大家都知道，但是如果一个外星人过来了，他不知道这是什么意思啊，为什么会是那个样子呢，所以王攀虽然有了那么多的好东西，可是对他修练的帮助并不是很大。所以很多的时候，看起来王攀的修练速度比起王逸他们来都要慢一些，其实这也不是没有原因，毕竟王攀做为探路者。而王逸他们一个个的只要紧跟着王攀的脚步走就可以了。相对来说。就要容易得多了。

　　王攀回家之后，发现林蕾她们都睡着了，毕竟王攀这一去一回的都用了差不多两个小时了，她们昨天也都累了，所以王攀也不去打扰她们，直接找了一个没人的房间就睡了。

　　虽然前一天晚上王攀差不多是二点多才睡的，可是一大早才七点钟，王攀就起来了。对于他来说，睡了四五个小时也就差不多了，毕竟他可是修真者，就算是不一个月不睡觉也都没有问题的，只不过在地球上，大晚上的他们不睡觉也没有事情可做，所以他们才会用睡觉来打发时间。谁叫这里的灵气太稀薄了呢，根本就没有办法修练。

　　因为是冬天了，王攀起来的时候，天也都还是灰朦朦的一片呢。不过对于睡不着的王攀来说，这根本就没有什么影响。他看到没有人起来，于是就在那小院里打起了拳来，他可是好久都没有打过了。自从修真之后，他一直都是在忙着练习法术，可是这个时候他重新来打这拳法的时候，到是对此有了一些新的认识。那威力也都比以前大了不少。

　　不过威力再怎么大，比起那些法术来还是要差得多了，所以王攀也只不过来当成娱乐来玩玩的而已。并没有真的要用这拳法去对敌的想法，毕竟就他算以后有敌人，那也都是修真者，他们可不会和你近战的，老远的就开始就法术招呼你了。哪里会和你近身啊，所以这些拳法，剑法什么的，王攀根本就看不上眼。

　　不过没事的时候，一个人玩玩感觉还是很不错的，等到王攀打了三遍减法之后，这才的看到杜鹏这家伙从屋里走了出来，这个时候天上的太阳也早就出来了，要不然他也不是起床的。他看到王攀和王逸都在那里锻炼着身体。也走了过来，他也想要好好的锻炼一下，毕竟昨天跟着王攀他们去打猎，那可是丢死人了，如果自己再不加强一下身体的锻炼的话，以后想要打个猎都跟不上了。

　　不过他看了半天，发现有点不对啊，前面两天，他每天起来就算是没有看到王攀和王逸在那里锻炼的身影，但是一定会看到小伍的身影的，可今天到是奇了怪了，他看了两圈都没有看到小伍的身影。

　　“杜哥，你在找什么呢？不会儿尿急，找不到厕所了吧。”王逸看到杜鹏在那里这里看看，那里看看的样子，不由得好笑。话说他和杜鹏也不认识好多年的了。他对于杜鹏可还是很熟悉的。

　　“你小子找揍是不是啊，不要以为我打不过你就不敢揍你了，哼，我这是在奇怪，今天怎么没有看到小伍了呢，不会是昨天晚上太劳累了，还没有起来吧。嘿嘿。”杜鹏朝着王逸举了举自己的拳头，一副很牛逼的样子。不过一说到小伍的时候，王攀就感觉到他那笑容好像很是邪恶啊。就是王攀看了都不由的后背一寒。

　　王逸白了他一眼说道：“你这人思想怎么不那么不健康呢，看你笑得那是多么的猥琐啊，幸好这里没有小孩子，不然还不被你给吓哭啊。还找小伍呢，现在小伍都不知道走了多远了。他有任务了，所以昨天晚上就走了，等你的话，那还不是黄花菜都凉了嘛。”

　　“啊，小伍走了，怎么都不和我们说一声的啊。”杜鹏一惊，这都是什么时候的事情啊，怎么自己就不知道呢。

　　“他半夜就走了，那个时候天知道你在干什么呢，谁敢那个时候来打扰你啊，要不然还不被你提着刀砍啊。”王逸笑呵呵的打趣道，还别说，杜鹏听到王逸的话之后，还真是难得的红了一下脸，有点不好意思了呢。

　　不过很快的他就朝着王逸扑了过去，“你才不知道在干什么呢，看来你真是皮痒了，我就来帮你松下皮好了。”

　　看到两个打在一起的人，王攀都无语了，这些家伙啊，没一个是正常的，王攀也不理他们，而是直接走到了一边的椅子上躺了下来，看着两个人在那里玩闹，还真是别有一翻滋味。

　　等了一会之后，陈雪儿也走了出来，她找了一圈都没有看到小伍的人。她也感觉到很奇怪。她刚才下来的时候。可是还专门到小伍的房间里去看过的啊，那里也没有人啊。可是为什么在这里也找不到人呢，以她对小伍的了解，他一般都是起得很早的啊，可是现在王攀他们都在这里，为什么唯独他不在呢，难道他跑出去锻炼去了？

　　不过等了一会，也没有看到小伍的人。虽然他很不喜欢王攀，甚至对于这个打过她的家伙很不感冒，但是这一大早的不见男朋友的身影，她还是准备去问一下王攀。

　　王攀正在那里看着王逸和杜鹏在那里胡闹呢，突然听到边上传来了一阵咳嗽声。他一回头，正好看到陈雪儿抱着双手站在那里。看得出她还是刚起床没有多久，连头发都还没有来得及梳呢。王攀不由的翻了一下白眼，这也太懒了吧。

　　不过这也说明她并没有把王攀他们当外人，在不然的话她也不会把这样的一面在王攀他们面前露出来，不过现在王攀看到了她才想起来。小伍昨天走的时候可是让自己和陈雪儿说一声的呢，自己差点都忘记了。如果不是现在看到她的话，他还真的记不起来呢。

　　不过还没有等王攀说话呢，看到王攀的视线转过来了之后，陈雪儿就直接说道：“喂，你知道小伍到哪里去了不？”对于王攀陈雪儿可是没有什么了脸色的。所以说话也都没有一点求人的样子。

　　不过王攀也不和她计较那么多，谁叫自己得罪了她们，要知道，女人计起仇来，那可是会记很久的，所以王攀直接的忽略了她的语气，直接说道：“嗯，我正好要和你说这事呢，昨天晚上的时候，小伍接到了紧急的通知，上面让他马上归队，你也知道军人就是这样的，军令如山，所以他昨天晚上直接就离开了。这不他不想那么晚打扰你，所以让我告诉你一声嘛。”

　　“什么，他走了，这……这……”陈雪儿一时之间都不知道说什么了。本来他对于小伍离开都不告诉她一声，很是委屈的，自己可是他的女朋友啊。可是转眼一想，小伍这样也不是为了她着想嘛，毕竟大半夜的打扰到自己也就算了，可能自己一个晚上都会为他担心的。不过为什么他会被大半夜的召走呢，会不会有危险呢。这就是陈雪儿现在担心的问题了。

　　“对了，王攀，小伍他是什么任务那么急啊，怎么还半夜的被叫走呢。”虽然知道王攀可能并不了解多少，毕竟那军队里的保密制度可不是开玩笑的，小伍应该是不会告诉王攀的，可是她还是抱着万一的想法问出来了，谁叫她现在十分的担心小伍呢，如果实在不行的话，那么也就只好去求她爷爷了。想来他应该是知道的。当然了，就算是不知道，他要查起来，那也是很快的。

　　“这个我还真的不知道，他当时走的时候也没有说啊，我也没有问。”这话王攀到也没有说假话，小伍是真的没有告诉过他，不过自己不要他告诉，他自己发现的那就不关小伍的事了吧。当然了，他可不会告诉陈雪儿说他知道。要不然的话，那就不好解释了。

　　果然听到王攀说不知道，陈雪儿露出了了然的神色，好像这样才是应该的似的。不过他哪里知道王攀的厉害啊。如果王攀想要知道的话，小伍肯定是会告诉王攀的。毕竟小伍知道，他们所谓的秘密，对于王攀来说根本就不算什么，就好比一人亿万富翁会去关注一个乞丐的秘密吗？

　　对于王攀这个拥有好多星球的人来说，还真的不会在乎那一艘航母的事情呢。如果这不是中国的航母的话，王攀根本就不会多看一眼。所以在小伍看来，告诉自己的师傅根本就没有什么大不了的，难道还会怕他去通敌不成。说不定告诉了师傅，他还能帮一下忙呢。

　　从王攀这里拿不到答案，对于陈雪儿来说，那当然是要从别的地方去找答案咯，所以他也不和王攀耗时间了，直接就离开了，连声招呼都不和王攀打的，王攀摸了一下自己的鼻子，郁闷得要死，自己不就是打了她一下吗，自己都道过歉了，而且为此还陪了好多的东西呢。每次他离开的时候带的那以多的东西。那拿到外面都是有价无货的好东西啊。可是她对自己的态度。怎么就没有好过呢。

　　早餐之后，王攀他的家人也都知道小伍昨天离开了，不过他们也都没有说什么，不过只有陈雪儿有点闷闷不乐的，自己好不容易才有时间来陪小伍玩一下，可是这两天，他到是先跑了。这让正在热恋当中的她怎么不郁闷嘛。不过她再怎么不好受。现在也没有办法，谁叫小伍都离开了呢。

　　要说怪小伍嘛。那她还真的不是很怪，怪就怪小伍的职业，他那个职业，可是不能保证一定就有空的，说不定什么时候就一个电话把你给召走了。对于陈雪儿这样家庭出生的更是有这种体会。从小他的家人都是这样的，很少有时间陪她玩的。只是现在自己找了一个男朋友也是这样，不过谁叫自己喜欢他呢。那又有什么办法。

　　不过这里没有小伍了，所以陈雪儿在这里也呆不下去了，就算是和邓玲这个姐妹聊天的时候，她也常常走神。没有办法，早上才十点钟。陈雪儿就不得不提出告辞了。刚才他打电话问了她的爷爷了，可是爷爷说这是秘密，所以不能告诉她，她就开始为小伍担心了，爷爷越是那么说，就表示越危险啊。她要是能坐得住那才怪了呢。

　　所以她想要回家，求一下爷爷，说不定就告诉自己了呢。王攀他们也都看出陈雪儿那不在状态的样子了，知道这个时候留她也是留不住的。所以只好给她车上搬了一些好吃的东西之后就把她送走了，如果是以前看到有这么多的东西的话，她肯定是会高兴得跳起来的，毕竟这些东西都是一些好东西啊，拿回去，可是能得到爷爷的夸奖的，可是今天她却是看都没有多看几眼，只是客气的和王平，王华兰他们说了几句就开着车子离开了。她可是想着早一点回到家的。

　　送走了陈雪儿之后，王攀又没有事情可做了。杜鹏这家伙还赖在这里不走，王攀也只好陪着他玩了几天。杜鹏又玩了两天之后，终于也离开了，对于他来说，这一次能出来玩这么久，也都是挺难得的了。这几天他也不用管工作的事情，到是释放了很多的压力，再加上王攀他们这里好玩的，好吃的到也不少，所以他们可以说这个长假过得还是很舒坦的。不过王攀就没有他们那样的好命了，他每天白天的时候，要陪着杜鹏他们玩。晚上的时候，还得要悄悄的跑到辽海市去转两圈。

　　当然了，王攀这几天出去的时候，也都是走的不同的路线，目的嘛，就是想要看看能不能走狗屎运，要是再让他碰到一个九州鼎的话，还不让他开心死啊，所以这样一来，那速度就要慢了很多了，不过就算是这样，一个晚上，一来一回的，对于王攀来说，真的是一点的压力都没有。

　　可惜理想很美满，现实却是很骨杆。王攀这几天走了那么多的地方，根本就没有发现自己身体里的那两个鼎有一点的反应，不过王攀也不失望，毕竟自己的运气也不可能有就这么的好，要是真的一找一个准的话，那他都要怀疑自己是不是被幸运女神看上了呢。

　　不过这几天，王攀每天晚上过去的时候，到是让他的空间里多了不少的人，没有办法，谁叫外国那些人对于中国的这个航母太看重了呢，虽然明知道中国在那边是重兵把守的，更是知道有很多的特工都和他们失去了联系，但是他们还是不停的派人过去，想要弄清怎么回事，对于这一点王攀可不会和他们客气的，只要不被他发现了，他一发现了，那些人就准备到外星‘做客’吧。

　　当然了，之后的几天，王攀也是知道，因为他一时的痛快，把那些中国的卖国的官员给抓走了，让当地的政府很是紧张，更是出动了好多的军警，整个城市的到处找人呢。不过王攀只能在心里对他们说声对不起了。不过王攀并不后悔自己的行为，因为那些蚊虫在，以后不知道还会出卖多少的情报呢。这也算是帮着国家清理一下蛀虫吧。至于给那些军警带去的麻烦，那王攀只能说声对不起了。

　　大不了自己以后再给国家一些补偿好了，相信这样的机会还是有的。别的不说，只是这一次王攀帮忙他们清理了这些特工，也都是大功一件啊。

　　就这样，几个晚上下来，王攀的奴隶又多了上百个，当然了，王攀这几天也是到那个研究所去看过的，王攀发现那里的安保大大的加强了，就是武者也都又派了好几个过去，很显然这时的安全被上面更加的看重了。


第1377章 众人的吃惊

　　很显然的是上面对于上一次差点出来事情，还是很紧张的，因为王攀发现那个研究所里后面的几天那管理可是很严的，每个人的出入都是要经过很严格的安全检查的，而且还不只是这样，任务地方，都不能一人独自存在，至少也要两个人同行才能通过，想来这也是防止别人被收买吧。

　　这样一来，至少也可以减少一些类似的事情啊。毕竟几个人行走，就算是有人想要买通，那也不可能一下子把两个人买通了啊。就算是这样，他们又怎么可能知道当天是哪两个人在一起的呢。所以这样安全性到是大了很多。对此王攀也只是看看而已。

　　对于上面那些人能这么快的就想到这样的办法王攀还是很佩服的。当然了，王攀到这里之后，是看到了很多的生面孔，也没有看到一些‘熟面孔’，想来因为上一次的事情被牵连的人不在少数吧。毕竟如果只是里面的一个研究员是不可能把别人无声无息的放进去的。

　　不过这都不关王攀的事情，他该帮的都帮了，至于后面的事情王攀也没有必要去插手了。其实王攀之所以这两天不停的往这里跑，他也只不过是想来看看小伍的成绩怎么样了而已，随便再顺手抓点奴隶什么的。毕竟前几天王攀在离开的时候可是给小伍布了一道作业的。

　　所以他这两天才会跑来验收，而那研究所正是王攀的目的地，虽然说中国对这里很是重视，更是派了很多的人手到这里。可是对于王攀的三进三出他们根本就没有反应。好像王攀根本就存在似的。其它王攀也只不过是用了一个敛息术和一个隐身术而已，这些高科技的东西在他的面前根本就起不到什么用。

　　王攀第二次来到那研究所的时候，看到那航母和自己离开的时候都没有什么两样，想来那个时候小伍还没有进到它里来，一个是因为他们内部出现了问题，需要好好的整改一下，二是小伍他的职业毕竟是一个军人，可不是一个科学家。所以想要过去，那也都不是容易的事情。还得要申请一阵子的。

　　不过也不知道小伍是怎么弄的，反正第三天王攀晚上来的时候就发现很多的工人就在那里对那航母做着小手术，对于那么大一个家伙来说，那还真是小手术呢。不过千里之堤，始于蚁穴啊。虽然这些地方可能很不起眼，一时半会的可能也不会有事情，但是时间长了，那就很可能出问题了。到时候再想要去改，那就不是那么容易了。

　　不过王攀发现。这航母的身体上还是有好几个地方有一些瑕疵，并没有被解决掉。不过很显然的是这些地方都是一些相对来说隐秘的地方。如果不是对于航母的整个结构有很清晰的认识的话，可不是那么容易的就可以发现的。小伍见过的航母毕竟还是太少了，虽然说上一次在闭岛那里他也是近距离的看过几艘航母的，不过那个时候他的心神一直都是在手上的控制器上面。

　　他控制着那些武器把美国的那个基地给狂轰滥炸了一个遍，哪里还有时间去注意那航母的构造啊。所以他没有发现这些小瑕疵也是很正常的。不过他能发现大部分的一些薄弱的地方，王攀还是很满意的。也不知道他找出那些东西来，累成什么样了呢。

　　毕竟他的实力还是差了很多，所以那神识当然不可能有王攀的强了，王攀一下子把整个航母看清楚也都是简单得很，可是小伍却做不到这一点，他毕竟要一点一点的排查。而且因为他对于这航母都不懂，所以他还不得不去学习一些这类的知识，要不然他又怎么可能找出那么多的地方来呢。

　　王攀可能不知道，小伍的表现，可是把那些老专家给激动得不行了，非要吵着收小伍做徒弟，说是他是一个搞科研的料，可是小伍哪里敢答应啊。开玩笑，他可没有那么多的时间去搞什么科研。如果不是为了家人，他连这个将军都不想做呢，怎么可能答应他们啊。要知道，不知道有多少人羡慕他的好运呢，可是小伍想都没有想就拒绝了，等他劳累了一天，把那航母转了一圈之后，把他发现的一些不足的地方上报了之后他就直接逃跑了。

　　好像生怕晚了一点就被那些老头子抓着收徒似的。虽然说这个机会对于很多人来说，都是羡慕嫉妒恨的，可是对于小伍来说，他宁愿不要这个很多人都羡慕的机遇。

　　其实吧，如果小伍他再在这里多呆一阵子的话，说不定还是能再发现一两处的，但是他被那些老头子吓怕了，所以早早的就跑了。不过王攀不知道这些啊。不过他对于小伍的成绩还是打了一个八十分，虽然还有几处没有找出来，但是也不能怪小伍不是嘛，毕竟他又不擅长这方面，有现在这样的成绩，那就很不错了。

　　这两天王攀差不多什么事情都没有做，白天就陪着杜鹏他们玩，晚上还要跑到几千里之外来看看。他这一天到是忙碌得很，可是就是没有做一件正事。不过他到是觉得很值得。

　　而且王攀这几天往那研究所里跑还让他发现了一件很有趣的事情。因为他发现那研究所里有一个快艇上面居然安装了一台水动力发动机，看来这几个月中国那些科学家可没有闲着啊。只不过王攀看到的那发动机比起他自己家的那快艇上面的发动机要大得多了，而且样子也丑多了，至于效果，那王攀就不知道了，毕竟它还只是放在那里，都没有开动过，王攀只是凭着神识，也是不可能会知道的啊，因为他又不是这方面的专家。

　　不过看到中国这么快就有成果了，虽然样子不怎么样，但是王攀也是很高兴的啊。虽然说这东西在外星那都是大路货。是个人只要想要都可以弄到的技术。但是在地球这个可是一个高技术的东西啊。很多的原理他们都是没有听说过。可是这才短短的几个月他们就可以做出成品来了，虽然说这可能是仿制的，但是王攀对于中国的‘山寨’能力那真的是佩服死了，以前王攀听说过山寨手机，山寨衣服，甚至山寨飞机之类的，可是王攀还真的没有想到他们能这么快的把这水动力发动机也山寨出来。

　　甚至王攀还听到一些研究员说要努力把那水动力发动机给放大一些，然后把它们安装到那航母上面去。如果成功了的话，那么以后那航母根本就不用去担心那动力的问题了。到时候不要说那什么核动力航母了，要比起续航能力来的话，除非把那海里的水给浇干了，又或者那航母自己坏了，要不然，谁敢和他们比续航能力啊。

　　王攀听到这话的时候，到是对这些研究员的想法到是十分的赞同的，就他所知，外星那边那些水面上的工具那发动机几乎全都是水动力的。毕竟这样一来，节能又环保。换做是谁都会这么做啊。

　　而那些飞船之所以不用这样的发动机，那也是因为他们在太空当中航行的时候，可不是在哪里都能找到水的，所以这水动力是不可能用在那些飞船上面的，总不能让别人每次出去的时候，都带着很多的水出去吧。那多不方便啊。

　　如果中国真的能把那大功率的水动力发动机放到那航母上面去的话，相信到时候的海洋争霸当中，中国一定是会占到很多的先机的。

　　看着中国一点点的变强了，王攀也是很高兴的，不过现在对于中国来说，制约着他们发展的还是资源的问题，如果他们能有更多的资源的话，也不会像现在这么被别人牵制着了，所以王攀就在想，是不是时候把那华夏星球送给中国了。

　　如果有他们有了那么大的一颗星球的话，相信发展起来是很快的，要不了多久说不定就能超越美国也不是不可能呢。

　　毕竟有一个星球做为后盾，那可不是美国能比得了的。只要他们小心一点的话，过个十多年，那还不把美国给甩到哪里去啊。估计到时候就算是美国想要阻止也是不可能的了。

　　不过这事情怎么也得要小伍他这一次的任务回来了之后再说了，毕竟现在中国的大事就是这航母了，小伍他现在可是没有空回来的。

　　终于杜鹏他是回去了，这一次他们是玩得高兴了，而且走的时候，他还带走了很多的瓜果蔬菜还有一些酒的，对于这些东西，王攀到是大方的很，一般到他家做客的人离开的时候，王攀都是会送一些这东西的。

　　杜鹏走了之后，王攀他终于也是轻轻的出了一口气，毕竟他在这里，他做什么都得小心一点，那整天神经蹦得紧紧的，那日子可不好过。

　　本来王攀说是杜鹏他们离开了，他就可以过一下轻松的日子的，可惜的是，这也只是他自己想想而已，因为在杜鹏他们离开后的第二天，王攀正准备到华夏星球上转一圈呢，毕竟就要把这星球送出去了，那上面王攀也是需要做一些安排的嘛，这样也有利于华夏的接手不是嘛。

　　毕竟那边还是有几个武力值很高的存在的，如果中国过去了，到时候起了冲突的话，那就不是王攀想要看到的了。而且王攀这也有好久都没有去过了，这么久过去了，也不知道华夏两族有没有统一全球呢。不过想想应该也没有那么快。毕竟那边的面积那么大，如果以那些原始人的本事的话，有时候从一个地方走到另一个地方都是要按年来算的。

　　就不要说那打战了，不过王攀他们上一次过去采玉石的时候，可是了解到，有一些黄皮肤的人打到了西方，只不过那个时候东西两方也只是刚刚接触而已，甚至连一次大型的战争都没有发生。不过这又是几个月过去了。不知道那边会儿一个什么样的情况。

　　如要这个时候中国再过去的那，那就成了多方势力的争斗了，如果没有王攀在从中调节的话。很容易就让他们三方乱战起来的。

　　王攀毕竟也不是冷血的人。所以总不能让他去把那上面那些武力值高的都杀了吧。可是如果不这么做，中国和他们冲突起来了，虽然因为他们的高科技并不会输，但是损失肯定的是会很大的，这就不是王攀想要看到的了。

　　毕竟王攀送给中国一个星球，那不是想帮他们发展啊，可不是想要来拖他们的后腿的。

　　不过很显然的是，王攀也太想当然了。他这边还没有动身呢。就看到杨磊兴奋的跑了过来，原来自从半个月前，杨磊他们就把公司的事情放下了，安心的跑到外星去守着他们的妻子去了。

　　毕竟他们的妻子马上就要生孩子了，他们也希望在妻子生孩子的时候，自己陪在她们的身边，要不然的话，到时候她们可是会很生气的，毕竟女人生孩子的时候，可是很疼的。当然也希望自己的老公在边上陪着自己，给自己打气啊。

　　今天好像她们就要生了。所以很早的杨磊就跑回来通知王攀他们了。林蕾她们一听自己的妈妈要生了，她们也很是兴奋了，这样一来，王攀华夏星球之旅也只能延后了，毕竟生孩子们这可是大事，就算是自己过去帮不上什么忙，但是陪着林蕾她们在外面等那也是好的啊。

　　王逸现在很是庆幸，如果杜鹏他们晚走一天的话，那还不撞破了自己的秘密啊。看来以后可以注意一点了。不过这个时候王攀他们可没有时间去思考这个问题，很快的王攀他们一群人就在王攀的带领之下，坐着传送阵来到了地缘星上。

　　有了传送阵，那还真是方便得多了呢。如果这要是换在以前，就算是王攀他们坐着飞船过来，差不多也要一个小时才能过来，而且还生怕那飞船会被别人看到了。可以现在他们居然只是短短的几秒钟就出现在了几光年之外的地方。

　　不过传送阵启动需要的能量也不是一个小数字，可不是一般的普通人能承担得起的，不过这对于王攀来说，那就不算什么了，毕竟这地缘星上的灵气还是很浓的，平时吸收一些灵气在里面存起来，到是可以节约很多的能量。

　　王攀他们一来到地缘星，很快的就来到了一个早就被布置成了产房的地方，在这里王攀也终于看到了好久没有见过的林震祥和杨忠献他们。虽然说它们吃了王攀给的东西，现在那一头的银发也都变黑了很多，看上去好像五十岁的样子，以前王攀看到他们的时候，他们都是一副风轻云淡的样子。可是现在他们一个个的都急得在那里走来走去。一看就知道他们心里的不平静。

　　那是当然了，里面那两个人一个是他们的女儿，一个是儿媳。现在他们就要给他们生孙子（外孙）了，他们哪里还能从得住啊。以前计划生育的时候，太严了，所以杨磊和杨建国了们都只是生了一个女儿就不敢再生了，对于中国人来说，让儿子来传宗接代那可都是大事，虽然说他们以前没有说什么，但是并不能阻止他们想啊。

　　可是现在他们却是知道他们的老婆肚子里的是男孩，这怎么不让他们高兴呢，不只是他们两个即将做父亲的高兴了，就是林震祥和杨忠献也是兴奋得不得了的，要不然他们现在也不会不停的在那里转圈了。

　　对于王攀他们的到来，众人也只不是看了两眼就不再看了，毕竟他们对于王攀他们可是很熟悉的。这个时候他们太紧张了，所以都不知道怎么去和王攀他们说。反正他们也知道王攀他们是不会生气的。

　　只是很快的，王攀他们的人群里就跑出来了两个小不点，这不正是天佑和天瑜那两个小家伙吗？他们什么时候居然会下地跑了。这还是只有两个多月的小家伙吗？不过这还不是让他们最吃惊的，最让他们接受不了的是，这两个小家伙跑到他们面前，“外公、太公、太婆。”的叫着，把一群人给吓得不轻。

　　这是什么情况啊，这真的是林蕾她们的孩子吗，他们真的是只有两个多月，三个月都还不到吗？什么时候三个月不到的孩子都可以到处乱跑了，而且还可以说话了。这……

　　这个让他们这些见多识广的人都有种脑子转不过弯来的感觉了。不过两个小家伙看到自己这么热情的叫了他们，可是都没有一个人回应他们，这下子他们不高兴了，嘟着小嘴在那里很是不高兴。

　　不过很快的，林震祥和杨忠献他们就反应过来了，真是的，自己没有见识过又算什么呢，这大千世界无奇有，他们在王攀这里还吃惊得少吗，反正也不差这一回了。


第1378章 新菜品

　　再说了，他们在王攀这里遇到的稀奇事还和吗，可以说王攀一个人给他们的惊奇比他们一生经历的都还要多，毕竟他们也都是当然坐过高位的，心理素质那比起一般人来还是要好一些的，所以他们才会最先反应过来。

　　不过其它的人就不行了，就连这个刚才兴冲冲的跑回去叫王攀他们过来的杨磊也是被吓了一跳，他没有想到自己的外孙居然会开口说话了，如果这事放在几个月之的话，他肯定不会觉得有什么，可是现在他们才不到三个月啊。这就有点吓人了，如果不是知道自己的女婿不是普通人的话，他们还不知道会吓成什么样呢。

　　“哈哈。天佑，天瑜，快来太公这里来，你们真乖，快来太公抱抱。”反就过来的林震祥和杨忠献两个人，马上就张开他们的双手，想要把两个小家伙给抱到自己的怀里。这两个小家伙太可爱了，让他们喜欢得不得了。

　　天佑和天瑜两个小家伙到是很热情，一下子就扑到了两个的怀里在那里撒起娇来了，不一会就把这些人给逗得哈哈大笑起来了，这到是冲淡了一下大伙那紧张的气氛。毕竟有两个小家伙在这里，那笑声可是少不了的，就算是最担心的杨磊和杨建国两个老男人，也被这两个小家伙那天真的笑给打动了，只是从他们频频的盯着两个小家伙笑就可以看出来，他们的内心很是高兴。

　　现在有人吸引他们的注意力了，当然不会一直在那里想着产房里的妻子了，这样自然的也就没有刚才那么紧张了。要知道王攀他们刚过来的时候。这里这些人。一个个的都是或坐，或站的在那里呆着的，更有甚者在那里走来走去，不停的转着圈，把众人那本来紧张的心情弄得更加的紧张了。

　　不过现在有了两个小家伙之后，那情况就好多了，至少现在除了天佑和天瑜两个小家伙之外其他的人都坐着，就只有这两个小家伙在地上到处乱跑。一会到这里怀里玩一下。一会又到那个的怀里玩一下，两个小家伙玩得不亦乐乎呢。

　　王攀他们一家人就这样，一边看着两个小家伙玩闹一边等着产房里的消息。不知不觉的时间就过去了一个小时了，可是这么久过去了，一直也没有得到里面传出来的好消息，不只是没有好消息，就是一点的消息也都没有传出来，这样一来，慢慢的杨磊和杨建国他们又开始紧张起来了，他们不知道里面发生了什么。毕竟这都是人之常情了。不只是他们，随着时间的慢慢过去。就算是王攀他们也都开始紧张起来了。

　　王攀这个时候就发现那些生物人的缺点了，如果那医生是人的话，这么久了，不管怎么样，肯定是会出来和大家说一声的，至少这样也可以让外面的家人放心一点啊，可是这些生物人，说到医术他们肯定是很厉害，但是做人的灵活方面却是远远的不如真人。

　　所以王攀他们这个时候也只能在这里干着急而已，如果里面的人不主动的出来，王攀他们也没有办法，不过很快的，王攀就想到了，自己虽然不方便放出神识去乱看，但是林蕾和杨云可以啊。反正里面的那都是她们的妈妈，想来就算是她们看了也没有什么大不了的吧，于是王攀就悄悄的给两个人传音，让她们看一下里面的情况，免得大家都着急。

　　林蕾和杨云两个人看了一下众人的表情，也就点了点头答应了。本来就是嘛，里面的是自己的妈妈，她们的怀着自己那个弟弟的时候，自己也没有少给她们做检查，早就轻车熟路了，不过他们放出神识看了一下之后，那脸色就变得十分的怪异起来了。她们的脸上不一会就露出了那种拟笑非笑的表情来，让王攀很是郁闷，这里面到底是怎么回事啊，她们怎么会有那样的表情呢。

　　还没有等王攀问出来呢，她们两个就笑呵呵的对着杨磊和杨建国他们说道：“爸，爷爷，奶奶，外公，外婆你们不用担心，虽然说预产期是今天，但是并没有说是什么今天什么时候啊，我刚才看了一下，妈妈她们现在正在里面吃着水果，看着电视呢，羊水都还没有破，所以你们就安心一点吧。”听到林蕾的话，不只是杨磊他们，就是王攀他也是被雷得不轻，好吧，她们在里面享受，他们这一群人却在外面受煎熬，这反差也太大了吧。

　　而且王攀还有一点很是好奇的是，自己这两个岳母的预产期会是一天呢，难道她们在想要生孩子之前还商量过的，是在同一天怀上孩子们的不成？好吧，虽然王攀很是好奇，但是他可不敢把这个问出来，要不然的话，林蕾她们还不知道要怎么收拾自己呢。

　　其实王攀所不知道的是，这事情还真的让他给猜对了，说实话她们两家的女儿，一同嫁给了王攀之后，虽然因为王攀各方面的情况他们并没有反对，但是要说他们是心甘的，那肯定是不可能的，王攀虽然也很孝敬，但是他们的心里总觉得少了些什么。后来看一自己的女儿怀孕了，而且都没有到医院去检查，她们自己就能知道性别，这就让她们心动了，要说她们的年龄虽然大了点，但是吃过了王攀这里的好东西之后，如果只是从外表看的话，她们最多也就是三十岁的样子而已。

　　所以这个时候再生一个孩子，那也不是不可以的，正好她们也想要有一个儿子给自己养老，所以她们两个遇到一块之后，就商量好了，在同一天卖了很多的补药回去给她们的老公。然后还把她们的想法给说了一遍，之后的事情就这样了。

　　杨磊和杨建国一听林蕾的话，先是一愣。然后就很是郁闷。虽然他们没有亲眼看到。但是对自己的女儿他们还是很了解的，她可不会说谎话来骗他们。他们之所以会相信林蕾的话，那也是他们对于林蕾的本事有一些了解。虽然他们自己没有那样的本事，但是林蕾她们可是给他们表演过好多次了，所以他们当然不会怀疑林蕾了。

　　再说了，直到这个时候，他们也没有听到里面有什么太大的动静，所以如果真如林蕾所说的话。那也解释得通现在这一切了。

　　所以这样一来，众人那紧张的心情终于算是放下来了。不过林蕾和杨云又多了一个任务，那就是她们的父亲要求她们必须每过十分钟就看一次，如果羊水破了的话，一定要马上告诉他们。

　　林蕾和杨云对此当然是没有意见的了，就算是他不说，她们自己也是会这么做的，毕竟里面那个可是她们的妈妈啊，她们也是很关心自己的妈妈的。

　　有了两个免费的观察员之后，杨磊他们终于是放心多了。刚才也是因为不知道里面的情况，所以大家才会那么急的。可是现在随时都可以知道里面的情况，所以他们当然就没有那么的紧张了，毕竟只有未知的事情才会更折磨人啊。

　　之后大家一边逗着天佑和天瑜两个小家伙，心情到是很不错的，就这样，又过去了一个多小时之后，林蕾突然叫到‘羊水破了，马上就要生了。’这样一来，才让大家暂停了逗两个小家伙，一个个的站起来，在那里焦急的等待着。

　　还好的是，有着林蕾和杨云两个人随时的报告里面的情况，所以他们知道里面并没有出现什么意外，所以尽管十分的紧张，但是他们到也不是很担心。

　　就这样，又是半个小时过去了，王攀感觉到，做母亲还真是挺不容易的，就说生个孩子吧，都这么的痛苦，而且这一痛还得要痛很久，怪不得她们会对自己的孩子那么的爱惜呢，一来那是他们身上掉下来的肉，二来小家伙的出身，可是伴随着她们的痛苦的，不过这一切都是值得的。

　　相信世界上百分之九十九点九九九九的母亲都是会认为值得的吧，当然了，那些没心没肺的除外，毕竟林子大了，什么鸟都有，要不然每年又怎么可能会出现那么多的弃婴呢。

　　终于，就在王攀感叹的时候，突然就听到产房里传出来了一阵婴儿啼哭的声音。王攀他们就知道，这是又一个小家伙来到这个世界上所发出来的第一个声音，这就是在告诉人们，他的到来呢。

　　虽然不知道是谁生了，但是众人还都是很高兴的，很快的，杨云就给大家给出了答案了，这先出生的正是林紫芸的儿子。这让杨磊十分的高兴，自己终于也有儿子了，这让他一下了兴奋得眼泪都流出来了。

　　说实话，谁又不想要一个儿子呢，毕竟中国人可是把传宗接代的事情看得很重的，以前并不是他们不想生，只是没有办法而已。可是他没有想到，自己这老来了，还得了一子，这让他怎么忍得住嘛，所以一下子就情不自禁的流出了开心的泪水来了。

　　不过王攀他们这个时候却是没有人来笑他，他们也是很能理解杨磊的，如果换做他们自己，估计也不会比他好到哪里去。

　　不一会王攀他们就看到有一个护士（生物人）抱着一个大胖小子走了出来，本来还在那里流着老泪的杨磊，这个时候却是好像兔子一样，一下子就从那地上蹦了起来，然后用比刘祥还要快的速度朝着那护士冲了过去，然后一下子就把那个胖小子给接到了手里，这可是自己的儿子啊。这可是他四十多年以来，就算是做梦都想要的儿子啊。

　　虽然小家伙才刚出生，脸上的皮肤都还是皱着的，但是现在的杨磊却是一点也不觉得他丑，他反而觉得这小子就是全世界最帅气的了。

　　可能是他还不放心林蕾她们说的，生怕弄错了，杨磊突然小心翼翼的把小家伙那外面包的那一层布给揭开了，当他看到小家伙那小虫虫的时候，这才终于算是放下了心来了，毕竟耳听为虚，眼见为实啊。别人说得再怎么好。但是在没有亲眼见到之前他还是不放心啊。

　　看到杨磊的动作。大家都哈哈大笑了起来。不过杨磊却不管他们，现在他抱着小家伙，一个人在那里傻乐呢。

　　又过了一会之后，大家终于又听到产房里传出来了另一个小家伙对于出世的宣言，这下子就轮到杨建国兴奋了，他直接就跑到那产房边上等着，他这是想要第一时间看到自己的儿子啊。

　　虽然现在地球上都到了冬天了，但是在这地缘星上。现在还是秋天呢。正是秋高气爽的时候，所以小家伙被告抱出来的时候，也没有裹着很厚的东西，只是用一层布包一下就被抱出来了，毕竟几个老人家在外面，那可是早就把婴儿服给准备好了，一过现在那两个做父亲的抱着自己的儿子亲热得不得了，根本就不让别人动一下。就算是给两个小家伙穿衣服，那也是准备亲自动手的。

　　可惜的是，他们以前哪做过这样的事情啊。笨手笨脚的根本就穿不好，林蕾的外婆和杨云的奶奶这个时候终于是看不过去了。她们直接就把两个小家伙给抱过去了，看到那两个大男人还不怎么愿意，所以她们就狠狠的一瞪眼说道：“就你们这样会给他们穿衣服吗，等是伤着他们了怎么办，给我到一边去。”

　　被两个老太太给训了一顿之后，这两个人终于还是灿灿的走到了一边，不过他们两个的眼神可是从来都没有离开过自己的儿子，现在他们可是好像没有看够似的，一刻都不想让他们离开自己的视线。

　　虽然王攀很不理解他们为什么会那么夸张，不过想到他们老来得子，或许这都是几十年的愿望一下子实现才有的表现吧。至少王攀在有天佑他们时候就没有像他们这样。

　　到了现在，王攀看到这两个小家伙就头疼。主要是他们太调皮了，很多的时候都是会把人给弄得哭笑不得的。

　　两个小家伙顺利的出生了，而且还都是母子平安，这可是大喜啊。所以，等林紫芸和钟艳花恢复了一会被推出来之后，众人这才高高兴兴的回到了大厅里。至于两个产妇和两个小孩子，这个时候都被送到林紫芸她们自己的房间里去了。毕竟她们刚才生孩子可是耗了很多的体力的，这个时候也是需要休息一下，毕竟她们可没有林蕾她们那么好的体力。至于两个孩子们，虽然杨磊他们不得了，不过它们才出生，身体还很弱。

　　而且现在两个不家伙也是要吃奶的，所以也被一起送进去了。而王攀他们当然全部都转移到了客厅去了。现在母子平安的，王攀他们也不用担心那么多了。所以，他们到了客厅之后一下子就聊起了今天中午吃什么好吃的了。

　　在这个星球上到处都没有一点的污染，所以不管是瓜果还是蔬菜，那味道都是要比地球上好得多的，这不，林震祥他们在这里呆了半个月，天天吃着这些天然的东西，那可是吃出了很多的心德的。说起这个来，一群人到是聊得很嗨。

　　食在中国，那可是头等大事啊，古人说得好，民以食为天。其实，对于普通人来说，做什么还不都是为了那一口吃的吗，正在这样，中国那些古人才会发明了那么多种的菜系，那么多的名菜，就算是同一种食材也是可以做出好多种不同的口味来的，这可比那些西方那些还没有进化完全的野人那吃半生的不知道要丰富多少呢。

　　而这地缘星这里有这么好的条件，所以在这里的那生物人厨师也是因地制宜，创造了很多的菜出来的，这让几个老爷子，老太太，吃得开心得不得了，这不现在他们就在给王攀他们这些主人推荐起新的菜品来了嘛。

　　这让王攀他们都有点哭笑不得了，他们才是这里的主人好不好啊，可是现在居然还要别人来向他们推荐，这说出去都丢人啊，不过这也是没有办法的事情，谁叫王攀他很少有时间过来呢，他对于这里的了解，还真的就比不上这里的其它人呢。

　　不过王攀到也想要尝尝这些新的菜品，所以王攀马上就吩咐那生物人去开始做饭去了，毕竟大家刚才紧张的没有感觉，可是现在大家的肚子都饿了，正好可以尝一下新菜品。

　　没有多久，王攀他们需人的菜就上来了，毕竟只是炒个菜，那速度还是很快的，至于饭，早就做好了的了。王攀吃着那些以前从来都没有见过的菜的时候，不停的点着头，这味道还真的很特别的，毕竟这么大一个星球，有王攀他们以前没有见过的那也很正常。相信随着时间的推移，这里的菜系也是越来越丰富的。


第1379章 决战

　　虽然王攀他们都吃过了很多的山珍海味，一般的菜他们还真的不会放在心里，不过今天这一桌子的菜到是让王攀他们一个个的胃口大开，那到不是说它们就要比那些山珍海味好吃。只不过是王攀他们以前从来没有吃过，感觉到很是新鲜，而且口味也都和以前他们吃的那些不同，所以一时他们才会吃得很尽兴。

　　看到王攀他们那大块朵颐的样子，林震祥他们就好笑。说实在的，如果不是这里的人太少了的话，这里到是一个很好的养老的地方，不但有清新的空气，还有美味的食物，更是有人服侍，在这里的半个月，他们可都是爽死了。

　　只是他们毕竟都是现代人，让他们在这里住一段时间还好，如果让他们一直住在这里的话，他们到是不愿意的，毕竟这晨的娱乐太少了，就算是没事的时候去欣赏那美丽的景色，那也总有视觉疲劳的一天吧，而且这里还没有网络，没有电视，这也是这些老人，要是让那些小孩子过来，估计玩不到几天就要吵着回家了。

　　当然了，这也是王攀目前没有考虑到的一个问题，毕竟这上面的人太少，而且大部分的还都是一些奴隶，他们的娱乐王攀才不会去关心呢，再说了，他们就算是有什么时候意见。那也都自己保留着，王攀可不会受理的，要不然那么多的奴隶，只是一人一个条件，那也能把王攀给累死，再说了。奴隶一管是在哪里。那都是没有人权的。王攀没有肆意的杀他们，那就是很给他们面子了。

　　吃过了饭之后，王攀是准备离开了，毕竟他这个时候在这里也帮不上什么忙。反正有林蕾和杨云在这里代表他就可以了。他自己还有事情要去做呢。毕竟这里是他两个岳母生孩子，他在这里也不方便，所以对于王攀的告辞，也没有人阻止，到是王逸和王平一听王攀要离开。也都跟着离开了，毕竟他们在这里也没有事做。

　　反正有王华兰和林蕾她们几个女的在这里代表王攀他们就可以了，而且她们在那里说不定还可以帮一下忙呢。

　　王攀他们三个大男人回到小院的时候，已经是傍晚的时候了，虽然他们才刚吃了午饭，但是那也是在地缘星而已，在这地球上，天马上都要黑了，所以王攀他们到是用不着再去准备晚餐了。

　　王攀看着惭惭黑暗下来的天空。到是很高兴，因为这样一来。自己也不用等太长的时间，他就可以出发了。毕竟他的飞船在大白天的飞行器暴露的机率还是要比晚上高很多的，晚上的时候就算是别人看到了，最多也就是会认为那是一架飞机而已。这样有利于他的行动。

　　回来之后，王平他一个人无聊就自己跑到村里去玩去了，王逸他们也没有去管他。毕竟这大晚上的他一个人在家也很无聊不是嘛。

　　至于王逸这家伙，一直就盯着王攀，好像生怕王攀一个人跑了，不带他玩似的。这可把王攀给郁闷死了。不过好在王攀他这一次出去其不是准备去干什么坏事，所以他到是没有避着他。就算是最后王逸跟着王攀的身后上了那飞船王攀也没有说什么。

　　反正这一次他过去也没有什么大事。就是想要在把这星球送出去之前，到那边再看看，随便找一个适合的地方然后在那边布置一个传送阵。毕竟王攀想要把那星球送出去话，如果他们都到不了那边，也没有用啊，不是吗，难道王攀还要附送他们一艘飞船不成，估计到时候王攀就算是送了，反而还会更麻烦吧。毕竟在他们想来，有一就有二，王攀能送他们一个，是不是可以送他们第二个呢，就算不行，那也可以再买一艘吧。

　　到时候王攀选择，估计，王攀前脚把那飞船卖给他们了，他们后脚就把它拆了，然后拿去仿制了，可是这飞船哪里那么容易就能仿制好的。毕竟中国的工业还达不到那样的要求，所以他们拆了也只不过是在浪费而已。王攀可不想三天两头的被他们烦。

　　所以王攀想了很久之后还是决定把它们弄一个传送阵算了，至于这太神奇了，会不会吓到他们，那就不关王攀的事情了。毕竟王攀他弄得越是神秘的，他们才越是不敢打王攀的主意。

　　在华夏星球上面，那边虽然说地广人稀，想要找个没人的地方还是很容易的，可是正是因为这样，那各种的野兽却是多得很。而且因为华夏星球的灵气充足，所以那些野兽比起地球上来那可是要强得多了，只是想想，这华夏星球上面普通的成年人都有是三流的身手的，可是就算是这样，面对那些野兽，也都是只有逃命的份，以前那些部落，很多的人都是死在了打猎当中的。

　　所以王攀他要找的这个地方，那安全可是很重要的，王攀可不想他刚建好，一回头那地方就被不知道什么野兽给破坏了，又或者他把那地方交给了中国之后，他们先期派过去的人，还什么都没有干就被一些野兽给干掉了，那样才叫冤呢。

　　正是因为这样，才有了王攀他们这一次的考察之旅，王攀他们趁着夜色，坐着飞船，从小院那里起飞，然后然后一直飞出了大气层，再往太阳系之外飞了过去，这一路上，那速度可是很快的，可是就算是这样，地球上那些‘先进’的雷达却是一个也没有发现这飞船的存在的，不过这也是很正常的了，要不然王攀他们也不会这么大方的开着飞船乱跑了。

　　通过那虫洞王攀他们很快的来就来到了这个被他命名为华夏星系的地方。然后在飞船的急速航行之下，很快的，王攀他们就来到了那个比起地球还要稍微大一点的华夏星球之上。

　　王攀他们并没有第一时间就去找华夏那两个民族。毕竟对于他来说。他当初帮他们。也只不过是为了圆他自己的一个梦而已。虽然王攀好久都没有关注这边的情况了，但是他相信有他的帮助，他们想要欺负西方那些部落还是很容易的。

　　王攀他是准备坐着飞船在这星球上空到处飞行一下，然后就可以用飞船上的雷达对这星球做一次三维的扫描，然后再让王飞这个家伙来分析一下，哪里适合建传送阵，毕竟这要是让王攀自己来做的话，那也是很费精力的。有着王飞的帮忙那就要简单得多了。

　　有这个免费的劳动力，如果王攀还不知道用的话，那他才是傻了呢。于是王攀他们到了这时在，也没有去管下面星球上发生的事情，而是悠闲的坐在飞船上面，啃着水果，喝着香茶，累了，再看看大屏幕上那些照片，也是很舒服的嘛。

　　王攀他们在这里是舒服了。可是他们不知道的是，现在华夏星球上。正在进行着一场前所未有的大战争呢。

　　华夏两个民族因为有了王攀的帮助，他们大部分的族人不但都开始学习了一些简单的文字，而且正在有了王攀送给他们的那些高产的种子，也不用像以前那样饿肚子了，正是能养活更多的人，所以这一年以来，他们的人口虽然没有增加多少，但是因为不用冒着生命危险去打猎，所以意外死去的人也少了很多，所以相对来来人口还是增加了的。

　　这样一来，他们在对西方用兵的时候就有更多的兵力了，他们在攻打西方那些部落的时候，其它也只是一开始的时候死了一些人，后面根本就没有死多少。谁叫他们有一个好的军师呢。王攀以前留在这里的那些生物人，那可不是这些原始部落的人可以比的，他当然是知道那个以华制华的小鬼子当年做的事情了。

　　所以他这不也把它搬到了这星球上来了嘛。华夏这两个部队本来一开始是没有多少人的，但是他们每攻下一部落，就收编一个部落，每次打战的时候，他们就让那些西方部落冲在最前面，然后他们现在后面继续的收编那些小部落，这样的事情在这星球上都是很正常的，在东方还好一点，只有两个大部落分别统治了半壁江山。可是在西方就不同了，可以说很多的人今天是这个部落的，明天就会成为另一个部落的人。

　　虽然现在被一些以前从来没有见过的人收编了，但是他们也不会有太多的意见的，更何况，他们现在的主人手里还掌握着很多的神奇的种子呢，有了那种子，以后他们都不用饿肚子了，在这么一个一切以吃饱为主的社会，粮食那可是比什么都重要，说句不好听的话，在这个星球上，那真的是有奶便是娘。

　　所以对于华夏民族的收编，大部分的人不但没有感觉到不妥，反而觉得幸运呢。跟着一个能让他们吃饱饭的主子，也没有什么不好的。

　　所以这样一来，在那生物人军师的帮助下，华夏两个民族只是用了短短的半年，就差不多打下了三分之一的西方的地盘了。看到华夏两个民族这么的气势如虹，好像不把整个西方给拿下就不回头的架势，这可是让西方的那些大部落感觉到很是不安的，可是要让他们自己去和华夏两族打，他们还真的没有一个部落敢呢。毕竟实力相差太多了，不过如果他们再不做些什么的话，他们自己被‘奴役’那也是迟早的事情。

　　可能对于那些小部落来说，被华夏民族收编也没有什么大不了，反而他们还不用受那么多的苦，至于战争，那在这个星球上，那真的是和吃饭，喝水一样的平常，在哪里不是要打战的啊。

　　可是那些大部落就不会这么想了。特别是那些大部落的首领，他们可舍不得自己手上的权势。而且对于那些首领来说，就算是天天吃肉也都是没有难处的，好们的日子过得不知道有多逍遥呢，怎么可能会轻晚的被招安呢。

　　于是这些人看到华夏那些人离他们越来越近了，于是西方好几个的大部落都坐在一起秘密的商议着什么，当然了。他们商量了一些什么。也只有他们那些大部落的首领知道。其它的人是不会知道的，华夏两个部落就更不知道了，毕竟在这样一个原始的星球，还没有出现那些间谍啊，007之类的职业呢。不过之后，他们还是感觉到了一些异常。

　　那就是他们按照那些俘虏口水得到的信息，去到那些小部落的时候，才发现很多的部落都是人去楼空了。如果只是一个两个这样的情况那还说得过去，可是一连十几个地方都是这样，只要不是傻子就知道事情不同寻常了。

　　结果也正如他们所想的那样，通过他们派出高手的了解，原来是西方那些大部落的人怕一个部落抵挡不了他们的攻势，于是组成了联盟了，准备要和他们死磕呢。对于这个消息华夏两个民族也是没有办法，他们早就想到了这么一天，只是没有想到这一天会一得这么快而已。虽然他们很强，但是毕竟他们自己的人太少了。而且他们也不想拿自己的人去冒险。

　　而这新收编的这些人又太散，平时欺负那些小部落还是没有问题。可是现在要拿去和那些训练有素的大部落对干的话，那也是找死的份。

　　就算是要比人数，那也是没法比的，毕竟他们前不久看到的那些没人的部落就是被那些大部落给收到了他们的部落下面。而且估计那几个大部落的心也不是很齐，也有各自的想法，所以就算是他们的兵力比华夏两个民族多，一时也都没有主动的出击，这到是给了华夏民族一个机会。

　　于是这两个民族就在离那联军不远的地方，安定了下来，一边派人种下那些高产的种子，一边安寨扎营起来了，一看他们就是准备长期的耗下去。

　　就这样双方在很长的一段时间里到是相安无事，他们各自的都在融合自己那一方的力量。而王攀他们过来的前几天，这双方终于经过了几个月的消化，差不多也都把实力给整合好了。所以双方开始试探的接触了。

　　可是那些西方联军不知道的是正是他们给了华夏两民族这么长的时间，让他们修整好了，要是他们在一开始就舍得下本钱的话，说不定华夏这一次的人侵就要提前结束了呢，可是他们没有那么做，这就给了华夏民族一个喘息的机会了。在这几个月里，他们种下的那些粮食可是大丰收了的，毕竟这星球上的灵气很足，所以那个头不但长得大，而且味道还很好呢。

　　这样就可以支持他们更长久的战争了，而且在这几个月里，因为有着科学的训练方法，所以他们这些士兵的实力也是提升了不只一个档次，更是有好多的人都突破了当前的境界，这就让胜利的天平慢慢的往华夏这边倾斜了。

　　可是就算是这样，双方其实也是势均力敌而已，华夏两族想要胜利，那也不是一时半会的可以胜利的，那注定了是一场长久的战争，当然了，这也是在没有人干预的情况下。如果有人都干预的话，那就说不定了。

　　而就在今天，双方在接触了几天之后，终于派上了大部队，好像就要来一个大混战似的。这一次就连华夏两民族的那些长老也都是出动了，他们今天的任务就是对付西方的那几个供奉。这种大部落都是有几个厉害的人物坐镇的，要不然的话，也不可能发展到现在。

　　在一声震耳欲聋的鼓声当中，双方的部队终于是接触上了。而在这个时候天空当中也有几个小黑点朝着对方飞了过去了。如果仔细的一看的话就可以知道，那几个小黑点正是一个个的人类呢，只是对于它们会飞，这一点到是没有人感觉到奇怪，看来他们也都是早就知道有这类的人存在的了。

　　不过这所谓的飞也只短时间的而已，才过了几十秒他们全部都落到了战场之外的一片空地之上。对于这一点他们到是很有默契的，毕竟他们的实力比起普通的士兵可是要强得多了，所以要是在那里打斗的话，只是那些余波都是会让边上的人不死即伤的，这是他们双方都不想看到的事情。

　　所以他们才会避开了主战场，这样他们也能放心的下手了。双方可是敌对关系，再说了，以前他们也都不认识，所以也都没有什么废话，直接就动起了手来了，几个人打得那真是昏天暗地啊，他们周围几十米内都没有人敢进去。

　　这些大BOSS干上了，下面那些小兵马上也都是对干了起来，一时之间，这片平原之上喊杀之声到处都是响成了一片，当然了，那本来就带着点枯黄的草上这个时候却是洒下了一片猩红。


第1380章 帮助

　　战争，那是不可能不死人的，特别是这种原始社会的战争，那可都是用人命去堆的。这个时候双方都是鼓足了劲，想要把对方给拿下，所以冲杀起来特别的卖劲。可是这样激烈的碰撞是，那就是好多的人都为此付出了生命。

　　就算是在这个人命不值钱的原始社会，这开战只是半个小时那损失的人命也都让双方的首领不由的皱起了眉头。就算是像华夏两个民族，以前他们为了减少了一些人口发动的战争，那死的人也都算是多的了，可是真的和现在比起来，那真是小巫见大巫了。根本就没有可比性。毕竟这一次，可以说是整个西方百分之八十的部落都参加进来了。

　　只要这一场战争，谁赢了，那么他们也就可以主宰整个西方的世界了。当然了，如果让华夏民族赢了的话，那么离他们统一全球的日子也就不远了，如果要是让那联盟势力赢了的话，他们最多也就是让出西方世界，等回到东方继续积累一下实力再过来就是了。对他们来说影响并不是很大。

　　谁叫这两个民族的整体实力要比其它的人强很多，而且他们就算是战争的时候，也都是冲在人群后面的，所以一直到现在，他们的伤亡也不是很大。

　　要不然的话，如果现在那战场上全是华夏民族的人的话，那首领也不会像现在这么的蛋定了。不过他们这边是这样，联盟那边其实也差不多，冲在前面的那些人其实都是以前那些小部落的人。他们自己那几个大部落的人也都是跟在人群的后面的。

　　这原始的战争。可不是和现代战争一样。如果双方都是势均力敌的话，隔着老远就先用导弹来对射一阵子，差不多把对方都摧毁得差不多了，才派陆军冲过去，可是这原始社会可没有什么导弹啊，想要胜利，那就得用人去堆。

　　而王攀他们这个时候正在那飞船上逍遥的喝着茶呢，他们可不知道的是这星球上有一个地方现在都血流成河了。而王飞开着飞船不停的记录着那些地形。好找到一个适合用来修建传送阵的地方。也不知道王飞发现下面的情况没有。不过至少他是没有向王攀他们报道过。

　　毕竟下面那样的战争，对于他来说，根本就算不了什么，而且在他想来，这又和主人没有关系，告诉了主人，也没有什么用处。最多也就是看一下戏而已，还不如把这星球给探索完了再说呢。

　　虽然王飞很聪明，但是他毕竟不是一个人类，人类很多的感情可不是他一个机器人能模拟出来的。要不然他也不是机器人，而且一个真正的人类了。

　　王攀他之所以帮那华夏民族那么多。其实就想要让他们圆自己的一个梦而已，如果不是看到这个星球和地球有一点像的话，他哪里会弄出那么多的事情来啊。不过这些也都只是王攀他们自己知道而已。他可是从来都没有告诉过王飞，所以王飞有现在这样的选择也是很正常的。

　　不过这样一来也好，正好可以锻炼一下他们，让他们知道，这天下也不是那么好打的，如果他们能一直那么顺利下去，对于他们来说并不是什么好事。可能那样一来就不能让他们看到自己的不足，可是现在这样，到是可以让他们发现自己很多不足的地方，然后他们也就可以去加以改进。

　　“哥哥，我们这也太无聊了吧，我们都在这里喝了半天的茶了，要不我们下去下面玩玩吧，好不好啊。”王逸这小子，在那里坐了几个小时之后，终于是坐不住了，对于他这种好动的人来说，坐在这里，还真是十分的郁闷呢。他本来以为和哥哥一起出来有好玩的，可是没有想到，王攀他到了这里之后，就只是坐在那飞船上面喝茶，这可把王逸给郁闷得不行了，早知道这样，他还不如留在村里和宝子他们打球呢。

　　“你以为我是来玩的，我的事情还多得很呢，可没有时间和你玩，你要是想玩，自己去玩好了，我还有事呢。”王攀不由的翻了一个白眼，说完也不理他，直接就在那里看起了大屏幕上的图片。这些图片都是这飞船飞过的时候，照的一些山河地理图。别的不说，只是那些图片都是挺赏心悦目的，无聊的时候看一下，还是很让人高兴的。别人为了看那些美丽的风景，还得要跋山涉水，把自己累个半死才看得到。

　　现在王攀却是只要坐在那里，就可以如身临其境似的观看那些美景，还能一边喝着茶，一边看着美景，这日子过得别提有多舒服了，他现在才不想动呢。

　　王逸看到哥哥都不想动一下，他可是知道，哥哥打定了主意，就算是他说再多也都是没有用的。不过如果让他也一直在这飞船上呆着的话，他估计都要被憋疯了吧。所以他对着王攀说道：“那好吧，哥哥，我先下去玩一下，不过你可不要把我丢在这里不管啊，到时候你离开的时候，可是要把我给带上啊。要不然的话，你就等着吧，哼哼，我走了……”王逸对着王攀举了举拳头哼哼了见下就自己跑了。

　　虽然说这是在高空当中，但是却是一点也不担心王逸会有什么危险，这一点的高度可难不倒他。虽然说王攀他很久都没有来过这里了，但是他也知道，在这个星球上能威胁到王逸的存在并不存在。以他对于这里的了解，那最厉害的也只不过相当于筑基前期而已。毕竟他们这里可没有那各系统的修练方法，所以能达到那样的高度，那都还是因为这里的灵气浓的原因。

　　就算是他们达到了筑基期了，可是让他们去和那些真正的筑基期的修真者比斗的话，输的肯定是他们。毕竟修真者的比斗。虽然说境界很重要。但是一些法术。法宝之类的东西，也是决定一个人的实力强弱的关键。

　　现在的王逸他可是金丹期的实力了，身上的法宝更是有好几件呢。所以王攀根本就不用为他的安全去思考，如果是在一个陌生的星球，王攀肯定是不会让他出去的，可是对于这个星球，王攀到也没有什么好担心的。所以从大屏幕上看到王逸直接跳下去之后，他也只是稍微的看了一眼就不去管他了。

　　王攀让王飞开着飞船继续往前开。至于路线的问题，就由王飞自己去掌握好了。他可是专业人士，知道怎么才能走最短的路，办最好的事。要是让王攀去指手划脚的，反而是不好。

　　王攀他在这边悠闲的喝着茶，他可不知道的是，王逸这小子这个时候正好遇到了下面那决战的双方了。本来他离开飞船之后，就找了一个森林，打了几只野味，然后找了一个小溪边上开始烤起了野味来了。虽然说这森林对于这星球上的土著来说，还是很危险的。可是对于王逸来说，就好你是走在自己家的后花园似的，他只是放出自己的气势，就没有一个动物敢过来找他的麻烦的。

　　吃饱了，喝足了这后，王逸这不是无聊嘛，所以他就想到处走走，看看能不能找到什么有趣的事情。如果现在有人在边上的话就可以看到，王逸这家伙提着一个不知道是什么动物的大腿，那大腿至少也有六七十厘米那么长，不过这个时候早就被他给烤好了，他一边津津有味的啃着，一边踩着飞剑在那里漫无目的飞着。本来他是想到上次采玉石的那上地方再弄一些玉石之类的回去的，虽然这东西对于王攀他们的作用不大，但是并不表示着他们一家人就不喜欢玉石了。

　　毕竟那玉石，人一看就是会十分的喜欢的，而且佩戴着玉石对于身体也是有好处的，如果想要高端一点还可以像王二那样，用玉石雕刻一些玉碗，玉杯什么的，那样看着就让人舒服不是嘛。毕竟那些玉石，翡翠什么的，在地球上，那可都是属于，高端大气上档次的好东西啊。

　　可是正当王逸往那边飞的时候，突然他听到了一阵阵的吵闻声，可能是离得太远了，他并没有听清什么，不过这到是把他的好奇心给勾起来了，于是他马上就掉转剑头，直接往那声音传过来的方向飞了过去。

　　当然了，他这个时候还是没有忘记了他手上的那根大烤肉呢，他时不时的还是会啃上两口，也不知道，他那肚子是怎么长的，怎么可能装得下那么多的东西呢。这情况要是让地球人看到了，还不被吓死啊，就算是那些大胃王比赛的冠军看到了，估计也会被活活吓死的。

　　很快的，王逸他就来到了那战场的上方，到了这里他终于知道这下面发生了什么，原来这里是发生了战争啊。说实话他对于这原始的战争还是很好奇的，以前他除了在电视上看到过之外，就只是看到过华夏两个民族的战争，而且那也理在视频里看到的，并没有亲眼看到过，所以那效果也不是很好。

　　可是现在就不同了，他现在就在这战场的上方，那冲天的杀气和血腥味，可是把他全刺激到了，他没有想到这些凡人的战场会有这么的震撼。听到那冲锋的鼓声，就是他都有一种热血沸腾的感觉。

　　这样的场景，那可以说是很难得才能见到一次的，他现在很是庆幸自己从那飞船上下来了，要不然，哪里遇得到这样的好事啊，所以王逸兴奋的，马上就打开那通讯器的摄像功能拍摄了起来，他要是把这视频拿出去的话，保证把地球上地些大片给甩到几条大街后了。毕竟他们那拍摄的那里有现在这真实啊，那血肉横飞的样子，可不是做出来的，这可都是真实的战场，效果当然要比那拍摄出来的好得多了。

　　不过很快的，王逸他就看到了一些黄皮肤的人也出现在在了他的镜头里。他愣了一下，往下面看去，正好就看到了华夏那几个长老也在那边战斗呢，对于那些长老，他还是很熟悉的。毕竟当初他可是一直跟着哥哥的。所以对于华夏那些高层还是认识的。他直到这个时候才想起来，好像自己的哥哥是让他们来征服西方的。难道就因为这样，所以才有了现在这战争的不成。

　　不过刚开始的时候，他看到那冲在最前面的都是一些白人，所以也都没有怎么在意，因为对于他来说，那些人谁输谁赢都和他没有关系，所以他才会在那里看戏。并没有想过要下去帮忙，可是现在在看到了那些黄。色皮肤的人之后，他就坐不住了。就算是看在一个肤色上的，他也是要帮一下的嘛，更何况这里面还有老哥的影子呢。他刚才用神识看了一下，居然发现了老哥以前留在这里的生物人的影子，所以他当然就不能再看好戏了。

　　虽然不知道他们这些人的队伍里会有那么多的白人，但是这个时候也不是他去想这些的时候，还是先帮一下那些华夏人的忙吧。不过要王逸他下去，对付那些普通人的话。那好像又太丢面子了，那完全就是欺负人嘛。而且他这一个人，在这么大的战场上面好像多他一个不多，少他一个也不少。就算是他能杀一百，杀一千，这对于战场来说，都不算什么。

　　不过很多的时候，帮忙也不一定就是要杀多少人，王逸这个时候早就把那大腿给收起来了，他站在飞剑上面，手上结着法印，不时的朝着下面打了过去。不要以为王逸那是在玩了，其实，他是放出了几个法术。首先他给华夏这边的队伍都加了一个鼓舞士气，勇气的法术，而对着对面那些部队，他就扔了几个诅咒术过去，在这战场上，很多的时候，就是拼的一个气势，如果没有士气的话，就算是人比对方多，那也是赢不了的。人就没有不怕死的。

　　在战场上的时候，很多多的时候，都是没有办法，就算是你不往前冲，后面的人也是会杀了你的，还不如一往如前的往前跑，说不定运气好的话，还能活下去。这样一来反到是激起了他们的斗志，这也是为什么很多的军队都有监军的存在。这对于士气可是很重要的。

　　可是现在在王逸这法术过后，他们内心那恐慌，害怕，一下子就被无限的放大了，这样一来，拼杀起来，也就总是畏首畏尾的了，一心都只是想要保住自己的小伍为主，很多的时候，横的怕愣的，愣的怕不要命的，如果人不要命了，那拼起来的杀伤力可是很大的，可是现在王逸一个法术下去，就让他们一个个的害怕起来了，反而华夏这边却是越战越勇，本来刚才还呈胶着状态的战场一下子就发生了转变，慢慢的变得对于华夏这方有利起来了。

　　就算是联盟那边一时拿这个也没有办法，因为他们也不知道怎么的，心里总是跳个不停，好像有什么让他们十分恐怖的事情发生了似的。就连那些指挥官都是有这样的表现，就不要说下面那些普通的士兵了。所以之后，只是短短的十多分钟，联盟这边就被华夏那边收割了十分之一的士兵，要是再这么下去的话，要不了多久，他们这边的士兵就要全部被收割完了，如果真的发生了那样的事情的话，他们自己的命运也不会好到哪里去，正好他们现在心里也没有了战斗的欲望了，所以他们赶紧的打起了退堂鼓来了。

　　随着那后退的鼓声响起，终于，这第一次的全面接触以华夏的大胜完结了。不过就算是这样，他们也不是没有付出的，至少有三四万的人永远的留在了那里。当然了，联盟那边也好不到那里去，只是最后的十多分钟里，至少都倒下了好几万，比起华夏这边来，他们死了人更多。

　　虽然说王逸一个人都没有杀，但是因为他而死去的人那可是很多的。不过他并没有为此而感觉到有什么不好意思的，毕竟那战场，本来就是要死人的，至少死对方，比死华夏这边的要好一些吧，毕竟华夏这边和自己还算有一点的香火情的嘛。

　　而且这些人还都不是地球人，说实话，就算是他们死光了，都不关他的事情，说实话，现在华夏这边的那个将军也都是搞不懂这是为什么，他们可是看得清清楚楚的，他们这边的人一下子好像打了鸡血似的，一下了发起威来，把对方给杀得丢盔弃甲。反观对方却是好像衰神附体一样，这让他们不清楚怎么回事，这也是为什么他们在对方退兵之后，他们没有追击的原因，因为他们不知道这样的事情会不会反过来发生在他们的头上。

　　谁叫王攀他一直躲在高空当中，直到现在都还没有一个人发现他的存在呢。


第1381章 各自忙活

　　不过这也是很正常的，如果要是被他们发现了，那才不正常呢，要知道，他可是一个修真者，一个隐身术就不是一般人能发现的。就算是那几个部落的长老，供奉们，也都没有发现王逸的身影，毕竟他们和王逸比起来还是要差远了。现在除非是王逸他自己跑出来，要不然的话，这些人是不可能会知道背后还有王逸的存在的。

　　正是因为他们不知道王逸的存在，反而患得患失的，所以错过了一次追杀那联盟的机会，不过这也是最稳妥的做法。毕竟对于未知的事情，很多的人都会选择稳妥一些的。

　　不过王逸到也没有想过要让下面那些人发现自己了，毕竟在他看来，他这也不过是适逢其会，无意当中碰到了而已，他能帮得了一时，可帮不了一世。他能帮忙打破这个平衡就很不错了，只要华夏两族能赢就可以了，至于过程是否会艰难，那就不是他需要关心的问题了。

　　毕竟有时候太容易得到的东西，往往会让人不懂得珍惜，如果真的想让他们赢的话，只要王逸下去来一个斩首行动，那完全就可以解决大半的问题了，可是王逸他却并没有这么做，在他看来，让华夏民族慢慢的把那些联盟给打败了，这样不但可以收拾了对手。还可以让他们真情以练兵的效果，还能更加的让收服的那些小部落的人归心。

　　他正在为他的行为感到高兴呢。他只是出了这么一点的小力，对华夏两族就能有这么多的好处，他正在那里沾沾自喜呢。他可不知道。王攀准备在近期就把这星球送给国家了。那样一来的话。这星球上面就需要一个稳定的环境，也就是说，就算是他不出手，到时候王攀也是会出手的。只是王逸他白白的浪费了这么一个机会。

　　如果他早知道的话，刚才他就不可能放任那些联盟的人离开的，可惜的是这一切他都不知道，王攀也忘记告诉他了。他还以为哥哥这一次是过来玩的呢。谁叫王攀到了这里之后什么都不坐，就只知道坐在那飞船上喝着香茶。看着风景呢。那样子一看就是来游山玩水的嘛。

　　那联盟的士兵退去了之后，华夏两族这边也都鸣鼓收兵了，对于他们来说，他们今天的收获也是很不错的了。把击杀了对方那么多的人，也算得上一次大胜利了。

　　对于对方那些首领都跑了，他们到并没有觉得可惜，对于他们来说，从来就没有想过一天就能把对方拿来，这注定是一个长期的斗争，毕竟他们两个民族以前那可是半了几百年都没有出一个结果的。如果在这里的时候，他们能一下子就拿下。那才是怪事了呢。毕竟这此联盟的实力还是有的。

　　就算是比起他们两个民族来都还要强一些，毕竟那可是大部分的西方人组成的联盟，比他们的强一点也是很正常的，而且他们这远征也不可能把所有的人都带来吧，要一是他们也在这西方收下了一些部落的话，他们想要和对方硬盘碰硬都是不可能的。

　　所以收了后之后，华夏这边的那将军就下令犒赏三军，庆祝一下他们首战告捷。王逸一个人坐在他的飞剑上，一边啃着他那不知名动物的大腿肉，一边朝着下面看看，可能是觉得下面太无聊，所以他只是看了一会就没有兴趣在这里呆着了。毕竟今天如果不出意外的话，这双方是不可能再打起来了，说不定他们在没有弄清楚为什么当时双方会有那么大的反差的时候都不会展开太大的碰撞了吧。

　　毕竟当时他们每一个人都是可以清楚的感觉到不同的，就是华夏这边那些人不管是下面的士兵还是那长老，他们都感觉到突然之间自己好像充满了力气拟的，他们都有一种一往无前的冲劲，如果只是一两个人有这样的表现的话，他们也不会太在意，可是整个战场上，那双方加起来，差不多都有几十万的人了，这么多的人聚在一起，这对于这种原始的社会来说，还真的是很不容易呢。事实也是这样的。

　　要不是发生了这么大的战役，在这个星球上还直的不可能一次的聚集起这么多的人来呢。可是正是这要，才让他们更加的害怕，要知道，当时那么多的人，可是全部都有感觉的，他们这边所有的人都充满了勇气。至于对方有没有感觉到，他们还不敢百分之百的肯定，但是从当时的情况来看的话，好像对方也是有感觉的，只不过他们的运气不好，好像并没有得到勇气的加成，反而好像被衰神附体了一样。

　　王逸可不知道他的两个法术下去，就把双方都给吓到了，让他们都不敢轻易的动手了，好像生怕那样的事情再来一次似的。而华夏这边也担心，到时候起了冲突，他们这边也被衰神附体了，他们可不想感受一回的兵败如山倒的感觉。

　　王逸这个时候并没有多想，他好像是做了一次微不足道的事情一样，看到下面没有自己什么事情了，一会之后就拍拍屁股驾着飞剑飞走了。他可不会忘记他到这里来的目的，他可是冲着那些玉石，翡翠而去的。刚才中途听到那喊杀声，这才过去看看的，现在没有他什么事情了，所以他当然就要办自己的事情去了。

　　王攀这个时候可不知道这边发生的这些事情，要不然，如果这一次换做王攀过来的话，事情怎么也不可能会这么轻易的就结束的。

　　毕竟他的时间有限啊，他想要让这星球实现一统的话，那也就只能下重锤了，要不然的话，还真的没有别的办法呢。毕竟他总不可能一直在这里耗着吧。他还有自己的事情需要忙呢。

　　而且他这一次过来，也不是没有存在着一次性的把这里的事情解决好的心思的。只不过他没有对王逸说过而已，如果他说过了的话。刚才王逸也不会只是放了两个法术之后就在那里看戏了。

　　只不过王攀是存了先找一个合适的地方来建传送阵。之后再去找华夏民族的心思的。可是他没有想到的是，如果不是王逸偶然的遇到了，说不琮华夏民族就要失败了呢，虽然这样说就算是失败对于华夏两族来说，也算不了什么，但是这大半年的努力，那至少是等于白费了。这对于王攀来说，是最不想要看到的。不过好在让王逸给遇到了。

　　虽然他并没有赶尽杀绝。但是至少也让华夏民族小胜了一次，这样一来，到是给王攀争取到了很多的时间。

　　王攀看着大屏幕上那个球状的三维地图慢慢的越来越完扇了，他也很是高兴，按照现在这样的速度下去，再过五六个小时，就可以把这个全球地图给完善好的，那个时候，以王飞的厉害，他用不了多久就可以把地图分析好的。到时候，只要王攀选择几个适合的地方来一个实地考察一下。然后就可以选择在哪里建那个传送阵了。

　　这个地方，可以有几点的要求的，首就要建在一个易守难攻的地方，而且这个地方还需要周围的动物少，或者实力弱，这样才有利于中国那些先头部队在这边的生存。

　　要不然，如果王攀把那传送阵建在一个猛兽成群的地方的话，估计那些人还没有走出多远就进了那些猛兽的肚子里了。这就不是王攀想要看到的了结果了。

　　而且那个地方，还得是周围资源丰富的地方，这样也方便的中国开采。不过好在王攀他早就有这个星球上的矿物分布图了。在很久之前，王攀他在发现这星球的时候，就派生物人在这上面做过详细的调查的，重点调查的就是那些矿物的分布。毕竟对于王攀他这们一个修真者来说，最缺的就是一些材料资源了。当然了，并不是所有的资源都能入得了王攀的眼的。

　　不过对于王攀来说，看不上眼的那些煤，石油，铁矿之类的东西，在别人的眼里，那可都是宝啊。所以那传送阵周围的资源也是一个很关键的东西。

　　不过现在王攀他也只不过收集到了一半的地图而已，想要收集完全，那还需要一点时间的，不过他也不着急，这一点的耐心他还是有的，他一点都不急。

　　王攀他是不急，王逸那也就更不急了，现在反正回去也没有事情干，邓玲她们一时半会的估计也不会回去，他回去也无聊，他就当是给自己放一个假了，所以他可是准备在这星球上好好的玩几天的。这样一来他就更加的不急了。

　　话说他离开了那战场之后，抱着大个的烤腿肉就来到了上次他们采玉石的地方，上一次他们过来的时候，可是把这边上那个小部落的人都收抓走了，所以他这一次过来的时候，可没有人来找他的麻烦了，虽然他不怕，但是那也十分的麻烦不是嘛。

　　王逸看着这里，满山裸露出来的那些原石，心里还是很兴奋的，这要是放到地球上，那还不把别人给吓死啊，这么大一个富矿，那得值多少的钱啊，不过在这里却是直接摆在这里，都没有人来关注他们。

　　毕竟在这个吃饭都吃不饿的社会里，又有几个人会注重这些装饰呢。就算是有，那也只是少数而已。所以他现在那完全就是自己随便挑啊。品质差的他还不要呢。他这挑剔的样子要是让别人看到了，还不被气死啊。要知道现在地球上的玉石资源经过几千年的开采，那差不多都要枯竭了，不要说那种品质好的玉石了，就是一般的都很难遇上了。

　　可是在这星球上，都不用王逸去挖，直接满山都是摆放着这么多的高品质的原石，所以王逸他到不急，直接先用神识观察一下，品质好的，才收起来，稍微差了一点就直接不管了。反正放在这里，也没有人会来动，以后想要的时候，再来拿就可以了。

　　当然了，这也是他不知道，王攀即将把这星球送人，要不然的话。他怎么可能会这么挑呢。那还不直接把看到的都收起来啊。

　　不管有用没用。先收起来，那总是没错的。就算是用不到，放在那里看着也都很赏心悦目啊。不过他不知道啊。等他知道的时候，又忘记了，后来，他直说让中国占了大便宜了。

　　当然了，他他也只是那么说说而已，这样的东西。并不是只有这一个星球才有。在其它的星球上也是有很多的，不过就算是给他时间去弄，他一个人又能弄走多少呢。毕竟星球那么大，他还能装走不成。他那也只是心里发酸而已。

　　这就好比很多的人，那旧东西放在家里，就算是没有用，他也会放在那里，就算是天天嫌弃它占地方，但是一说要把它送给别人，那就要好好的考虑一下了。毕竟。再没有用，那也是自己的东西。要是送出去了，那就成了别人的东西了。总感觉到自己吃亏了似的。

　　不过说实话，这一颗星球的价值，比起那什么玉石，翡翠的，那可是要高得多了，星球都送出去了，王攀哪里还会在乎那一点点的玉石什么的，再说了，那些在王攀的眼里，也只不过是一些装饰品而已，除了好看之后，用处也不是很大。

　　王逸可不是一直都在那里采石头的，他找到一些好东西之后，就会拿出那个雕刻机来把玉石取出来，之后再现场的就加工起东西来了。什么碗筷、杯子、酒壶、茶壶、观音罗汉玉雕的那可是应有尽有。

　　如果这一次回去，王逸他想要弄一个玉石展的话，那都是没有问题的了。不过谁叫王逸他无聊呢，现在那完全就是就地取材，然后想到雕刻什么，就直接开工，都不带考虑一下的，对于别人来说，一个玉石雕成什么样，那还得要根本取出来的玉来设计一下，免得浪费了，那浪费了，可就是钱啊。可是王逸他会在乎这个吗？开玩笑，也不看看他现在这里这山有多大，这山上的石头差不多都是原石，就算是他再怎么浪费，对于整个山来说，那也都是九牛一毛。

　　等他收了几百件的各种玉器的时候，他才想起来自己好像出来都好久了，哥哥他不要一个人跑回去了啊，要不然他可就郁闷了。然后他直接就拿出通讯器来全王攀打了过去。

　　这个时候王攀还在那飞船上面继续的游荡呢。现在那地图也只不过是绘制好了三分之二呢，他接到王逸的电话之后，直接说自己要在这边呆一到两天，如果他玩累了就自己回来，反正只要他想回来，王飞就可以给他指引的，也不怕他找不到地方。

　　可是王逸却是说他不回去了，他想要自由的玩一阵子，对此王攀也没有说什么，毕竟他对于王逸的安全还是很放心的。

　　要知道，他的空间里也是有一艘飞船的，如果他要休息了，完全就可以住到飞船里去，之后的安全问题就不需要考虑了，到少在这个星球上还没有人能破开那飞船的防御的。

　　王逸想着自己如果只是弄一些玉石回去，好像也太单调了，中国人除了喜欢玉石外，也是很喜欢翡翠的。所以他看着时间还早就想着去弄点翡翠回去。

　　于是他收起了家伙之后，再在山上挑了一些品质好的玉石放到空间里以备不时之需。之后全直接就朝着一个翡翠矿飞了过去，之后他又投入到了制作翡翠饰品的劳动当中去了。

　　而王攀也还是在继续他的环球之旅，两兄弟都各自忙着各自的，时间就这么慢慢的溜走了。王攀一直坐在那里也无聊，所以最后他也直接找了一个休息的地方睡觉去了，他让王飞自己开着飞船慢慢转就可以了。

　　等他一觉睡醒了之后才发现，飞船也不知道什么时候都停了下来，而且王逸他也回到了飞船上了。不过看他的样子，好像很是兴奋。不知道的还以为他捡到了什么宝呢。

　　当然了，如果以一个普通人的眼光来看的话，他还真的是捡到了宝了呢。只是他得到的那些玉石，翡翠什么的拿出来，那都是可以卖很多的钱的。就算是想要做一个亿万富翁，那也是很简单的事情。可是王逸他们不会把那些东西拿出来买的，毕竟他也不缺那几个钱，而且说不定还会被有心人盯上。

　　虽然他们并不怕麻烦，但是也不会故意给自己找麻烦，他弄了那么多的东西，拿来也就是给自己人消化而已。多余的再送一下亲戚朋友，其它的摆在家里当装饰就好了。

　　王攀一问才知道，自己一睡居然睡了十多个小时了，他不由的苦笑了一下，这好久没有好好的休息一下，没有想到一下子就睡了这么久。不过好在他也没有什么事情急着要做。所以也不怕耽误时间。


第1382章 寻找地址

　　不过现在王攀睡了一觉起来之后，到是感觉到神清气爽的，毕竟这个星球的灵气还是很浓的，在这里睡觉都要比地球上睡得香一些。

　　不说别的，如果王攀把这里送给国家了之后，相信要不了多久，以前他们当成宝贝的那些二流武者什么的都可以满地路了，一流甚至先天期的也不会在少数，不过想要达到筑基期，那就说不定了，毕竟他们没有那些修练的法门。不过就算是这样，相信到时候中国的那些武林世家肯定不会好过的。

　　以前国家不动他们，那完全就是因为忌惮他们的武力，所以很多的时候，对他们都是睁一只眼，闭一只眼，只要他们不是做得太过份了，国家也不会管他们的，可是要是国家手里有很多的武者了的话，相信到时候第一个受打击的就是他们吧。

　　不过这都不管王攀的事情了，谁让他一直对于那些武林世家都没有什么好影像呢，以前他们可没有少打自己的主意，最后还是自己把它们打怕了，才平息了下来，可是他们那些人虽然平息下来了，可是他们对于王攀的恨，那可是一点都不少的啊。要知道，在他们想来，他们派到王攀这里来的那些人肯定是死了，要不然这么久了，为什么一直都没有一点的消息呢。

　　虽然说那些人现在大部分的人都活得很滋润，就算是要他们回来，估计现在都有好多的人不想回来吧，毕竟在地缘星那里的灵气可不是地球可以比拟的，他们过去的那些人。全部都是提升了了一两级的。有的甚至提升了好几个级。这才多长的时间啊。这要是放在以前他们根本就不敢想像。

　　就连那个以前被废过了一次武功的朱金现在也都再一次的修练到了一流的身手了，不得不说，那个破而后立说的就是他。

　　本来他的资质就是很不错的，要不然他也不会在地球上就能修练到先天期的，在地球上那些先天期的又有几个资质差得去呢。以前是没有条件，现在这里有这以好的条件，虽然在开始的时候他们是吃了一些苦头，不过现在他们不是苦尽甘来了吗。

　　他们不但是摆脱了奴隶的身份。更是有很好的修练环境，而且那里还没有一点的污染，每天吃的东西，也都是天然的东西，而且在这里还能找到很多的以前他们想都不敢想的东西。可以说他们好多的人都是乐不思蜀了呢，只是这些地球上那些武林世家并不知道啊，他们之所以到现在还没有行动，那也是因为忌惮王攀的强大而已，如果说他们放下了仇恨，那根本就是不可能的。

　　不是说在地缘星的那些人就没有人想家的了。不过他们也知道，就算是他们再想也没有用。毕竟他们知道了这外星的事情，他们可不会认为王攀会放他们回去，如果换了他们自己，也是不可能会让人把这里的消息给泄露出去的，既然这样，与其去想那些不切实际的东西，还不如在这边两找一个，然后再生一堆大胖小子呢。

　　要说他们那些人，现在都是平民了，只要他们有贡献点，就是可以去和那些女人相亲的，如果有人愿意嫁给他们，然后他们就可以娶那些女人回家了，毕竟他们也都是男人，很多的时候，也是需要发泄的，到现在就王攀所知道的，那些被提升为平民的那些家伙，九层以上的都是重新娶了老婆的。他们是打定了主意要在那里定居了。还有一些人之所以没有取，那也是像朱金他们那样的老人了，毕竟对于他们那样的老人来说，就算是有心也无力啊。

　　与其娶回来，到时候让别人给戴绿帽子，还不如一开始就不娶呢。当然了，他们在没人的时候，也是会一个人坐在那里，抬头看着天空，想着星空彼岸的另一个家的，要说他们不担心他们那家族也是不可能的。

　　不过他们现在再担心那也是没有用的，他们是有心无力啊，不过这么久了，也没有看到他们以前认识的那些人被抓来，他们到是放心了不少，这说明王攀没有继续和他们那些家族做对，不过很多的时候，他们又希望王攀能把他们全部抓来，如果到了这边的话，他们那家族肯定是要更加的繁荣的，毕竟现在的地球并不适合他们那些武林世家的发展了，反到是这外星很适合他们，可惜的是他们也只是想想而已。

　　他们可不知道的是，现在王攀所做的事情，那完全就是在断他们那些武林世家的后路啊，他们现在之所以那么的骄傲，还不是因为他们的武力吗，可是他们不知道的是，要不了多久，短则半年，长则一两年，那些武林世家都会走向末路的。

　　毕竟到时候国家手上的力量强大了，肯定的是不想让那些人骑在他们的头上拉屎拉尿的，如果他们能认真事实，老老实实的做一个守法的人的话，可能国家还不会把它们怎么样，可是他们要是还那么骄傲的乱来的话，那么他们看下场，那就早注定了。

　　不过王攀可不会认为那些家伙会老实，毕竟这都是人之常情了，很多的人从那高高在上的位置跌下来了，都是受不了的，有些心里素质差的，干脆就自杀了，来一个眼不见心不烦。还有更多的人会认不清事实，还是依旧的我行我素，这样的人最后的下场也是可以预见的。

　　不过这也得有一个前提，那就是国家一定要做好保密工作了，要不然的话，这消息要是泄露出去了，先不说国外的反应，就是那些武林世家估计也会坐不住了吧。如果他们也在这里面插一脚的话，到时候政府想要压制那些武林世家那可能就不是那么容易了。

　　毕竟在武学方面，政府的积累，那怎么可能是那些武林世家的对手呢。政府手上的那些高手。也都是一些散修或者小家族。他们手上的武功都没有几本全的，就更不要说那后续的修练方法了。可是这些世家就不同了，他们差不多都有几百上千年的传承了，天知道他们家族里会有什么样的功法呢，可能以前在地地球上那些太高端的，他们都不能修练的功法在这外星都能修练了呢。要是那样一来的话，恐怕就得轮到政府郁闷了。

　　当然了，这些王攀现在都没有考虑过。至于国家会怎么来利用这里，他都不想管，反正他是送了这么大的礼了，可不会永远的给他们当保母。

　　王攀他起床之后，走到那指挥椅子上坐了下来，王飞马上就过来向他报告了。昨天王攀去睡觉去了，王飞他可以没有歇着的，他继续的在这星球上飞行了很久，直接把那个三维地图都给做好了之后，他这才休息了一下。之后他又结合以前制作的那些矿物图开始分析起来了，虽然王飞他是一个机器人。但是要分析一个星球的数据，那也不是一下子就可以做到的，而且还是要在全球多个地方做出比较的情况下，不过好在王飞是牛逼的外星机器人，要不拿地球上的那些电脑来分析的话，那估计要不了多久，它就得要冒白烟了罢工了吧。

　　其实就在王攀他醒过来之前一个小时，王飞才分析完成了，不过好在他是机器人不知道累，要不然的话，他现在哪里还能活蹦乱跳的出现在王攀的面前啊。

　　当然了，王攀是不知道这些的，不过当他听到王飞说已经找到了几个地方之后，他还是很高兴的，不过他们这个时候还需要提前去看看，至于到时候把那传送阵给放在哪里，那就得很具体的分析一下了。

　　“好了，不用说了，我们现在就出发，过去那边看看吧。”王攀听了之后阻止了还要继续介绍下去的王飞，毕竟现在王飞就算是说得再多，那也是没有用的。他在没有看到实景之前，也不能决定不是吗！！

　　“好的老板。”王飞点了点头，然后也不见他有什么动作，王攀就看到，那前面的大屏幕上那个圆球形的地图上面一下子就多了很多的绿点点，而且很快的，还出现了一条线把所有的点点都窜了起来。不用说，王攀也知道，那是王飞在算最近的路线图呢。很快的，王攀就发现，那飞船动了起来。

　　王逸看到王飞的行为，很不是解，不过他也没有多管，老哥做什么他现在可没有兴趣，他可是一直忙到现在的，他也是刚好回来，现在正要去补一下觉呢。所以就不和老哥他们去旅游了。所以他看了几眼之后就直接离开了，王攀也没有去管他们。

　　飞船的速度，那可是很快的，毕竟人们现在所在的地方，可不是地球，生怕被别人发现了，而且就算是在天黑的时候，也都不敢开得太快了，生怕被那些雷达发现了异常，可是现在在这还处于原始社会的星球上，他就没有那么多的顾忌了，所以那速度比起王攀他们的飞剑来，那可是要快得多了。很快的王攀他们就来到了第一个地点。

　　这是一片小型的盆地，中间的盆地有几千亩大小，四周都是高山，而且经过探测，那些高山当中的矿物还是很丰富的，不过王攀看了一眼就否定了这里。因为这里的面积太小了，如果只是王攀他们一家用的话，到是可以选择这里，可是王攀是把这里送给国家的，所以这地方就显得有点小了，而且四周都还高山，就算是想要出去，都不是那么容易的事情，所以王攀只是看了两眼就直接否决了。

　　不过这也只是第一个地方面是以，后面还有很多的地方呢，所以王攀也算不上失望。这么多的地方，总有适合的地方。

　　第二个地方，王攀他们来到了一片草原上，这是地方到是大了，而且那草原上的资源也还算是丰富，可是这里的动物也多啊，各种食肉动物也不在少数，如果中国那些人过来了，一不小心就会全部变成那些动物的食物，所以王攀同样的摇了摇头否决了。

　　……

　　王攀他们一个个的地方看下去，虽然说很多的地方都是很好的。可惜的是。王攀总能找出这样那样的不足。不过有几个地方王攀也没有急着下决定，只是让王飞直接记下来，等他考察完了再做决定，如果不没有比那几个地方更好的地方的话，王攀也就只能勉为其难的在它们当中选择一个地方了。

　　不过当王攀他们来到东方一个地方的时候，王攀却是眼前一亮，这里是东方靠着海的地方，或许是那些原始人的造船技术还不行。所以在这个星球上，那大海可以很少有人踏足的，所以就是在这海边也都没有多少人住，毕竟这星球上那么多的土地，谁都想要过得好一点，所以对于海边这种地方，一般是没有多少人来的。

　　而王攀他们这一次找到的地方正是在离海边不远的地方，这里的地形就是那种丘陵地带虽然有很多的山包，不过都不是很高，虽然说这里没有很好的平原。但是要在这里修建基地还是很容易的，特别是对于现代人来说。那就更容易了，而且周围的资源也很丰富，不说陆地上了，就是那浅海线里，铁矿，银矿，煤矿，石油之类的东西，也是不在少数的，可能对于这星球上的那些土著来说，那海里的东西，就是他们想要弄也没有办法。

　　可是对于现代的地球人来说，想要弄它们还是很容易的，而且因为这地势的原因，这周围还没有什么大型的动物，虽然说这里并不是条件最好的地方，但是至少是王攀看了这么多的地方里最适合中国人的一个地方。

　　当然了，还有点一点，这里可是在华夏两个民族的地盘上，如是这里发展起来了的话，到时候也是需要工人的，如果能和华夏民族搞好关系的话，到时候工人在他们那里找的话，对于中国来也是一个好消息啊。毕竟他们在语言上是不会有什么问题的。

　　因为有着王攀的帮助，现在华夏两个民族，大部分的都是会一点点的中国语言了的，相信随着时间的推移，到时候会说中国话的人会越来越多的。

　　再说了，只要王攀在中间好好的调节一下他们之间的关系，相信到时候他们和平共处还是没有问题的。

　　至于王攀那个传送阵，他在这里找到了一个山谷，那里三面环山，中间有一片几百亩大的平地，只有一个方向有一条宽几十米的出口，这个山谷也没有什么大型动物，到是有很多的鸟类在那三边的山体上安了家，山谷里长满了很多的野草和野花，不过现在这星球了到了深秋了，都没有几朵花还开着，反到是那些小草都慢慢的变黄了。

　　如果王攀把那传送阵给放到这里的话，到时候只要把那出口给关住，想来那些大型的动物也是进不来的。

　　至于中国那些人过来之后的住处嘛，那也很好解决，外面不处的地方还是很空旷的，再说了，对于中国来说，想要移平一个小山头，那还不是很容易的嘛。

　　王攀对于这里的环境很是满意，这个时候他也不想再往下看了，毕竟这里对于中国的发展还是很有利的，就算是他往下看去，可能能找到比这里更好的地方，但是说不定不好发展也很正常的。

　　毕竟他们到时候，那可是外来户，中国不可能什么人都要从地球带过来，那样一来的话，那保密工作就很难做了，王攀可不想他们还没有从这里得到什么好处，还没有强大起来，就被别人盯上了。所以注定了，他们以后是会和这里的土著接触的。

　　而王攀对于别的地主不熟悉，到是和这华夏两族长还说得上话，相信以华夏两族的实力，就算是中国想要打什么歪主意，也不是很容易，如果王攀再出面调节一下的话，那到是让他们好好的相处还是没有问题的。

　　下定了决心之后，王攀当然就得要开始做准备了，他首先放出了一些生物人来，把那山谷给清理了一遍，之后再让他们去把周围几百里的矿物重新探测一下，毕竟他们以前探测的时候，也只是一个大概而已，这一次这里做为送给中国的基地，所以王攀准备到时候把那矿物分布图也一起送给他们好了，名得到时候他们什么都不知道。当然了要不要把那全球的三维地图发给他们，那就到时候看情况了。

　　而在这期间，王攀和王逸两个人无聊，因为这个时候没有他们的事情啊，所以两个人商量了一下就把那飞船开到了海里，当成了游轮来用了，然后王攀他们就在上面钓起了鱼来了，那日子过得还是很潇洒的。


第1383章 天降炸弹

　　冒然王攀他是说要到这里来安装传送阵，不过那些小活他们可不会自己去做，那么多的生物人，不让他们去做，他们那不是傻了吗。而且那布置传送阵那也是个技术活，可不是一般的人就能布置得起的。特别是这种大型的传送阵。

　　毕竟王攀可是准备把这一个星球都送给中国，那传送阵布置得太小了，那是不可能，王攀他们自己家里的那种传送阵也只是适合人少的地方用，而放到一个国家身上去就不行了，毕竟如果王攀真的送出去了，那么中国看到这边的情况之后，肯定的是要建设这边的，那么一来的话，只是一个小形的传送阵，那根本就不够他们的发展。

　　所以王攀他就传送找了一个十分巨大的传送阵，这东西在外星也是用来给那些商人们传送用的，毕竟在外星那时，可不像地球这里都还没有走出地球，他们的生意可能都做到几百光年外了，如果不这中间有虫洞还好，如果没有的话，那如果只用飞船来飞的话，那得飞到什么时候啊，而且宇宙当中也不是很安全啊，各种星盗贼那也是不在少数的，所以那些各个星系之间那种大型的传送阵的生意可是很好的。

　　虽然说这样一来，成本高了一点，但是羊毛出在羊身上，他们终究还是会把那些钱从那些买东西的人手里赚回来的。不过王攀他这传送阵用不了传那么远，所以造起来，那也要容易得多了。别人只不过是把传送阵放大了一些而已。其实和外星那里的那种大型的传送阵比起来。这也只是体积比得上而已，至于功能，那可是差多了。

　　不过这对于王攀来说，那也是足够了，他可不可能在这里弄一个完整版的来，那得多浪费啊，再说了，就算是这个传送阵也足够中国用了。毕竟王攀也不是圣人不是嘛，他不可能为了中国，就把自己的能量点都花在这上面吧。

　　毕竟这大型的传送阵，可不比王攀以前安装的那些小型的传送阵，虽然王攀他是决定要把那传送阵安装到那山谷里，但是那山谷里还是需要整理一下的，至少要把地面给整平吧。那样才利于王攀他的工作。不过现在那些生物人正在那里努力的朝着王攀的想法整呢。他和王逸两个人这个时候正悠哉悠哉的在那海上游玩着呢。

　　他们可不知道他们在这里过的悠闲的日子，可是华夏民族和西方联盟的战争却是处于焦灼状态了。

　　也不知道是不是昨天王逸把它们吓到了，今天他们一个个的虽然都恨不得吞了对方，可是难得的是。他们今天却没有像以前一样直接的短兵相接，而是在相隔不远的地方对峙起来了。

　　王攀他们不知道的是。他们之所以这么做，那其实也是和王逸有关系的，毕竟昨天战场上的变化可是把他们给吓到了的，联盟那边不知道是怎么回事，但是他们可是吃亏的一方，所以他们当然就认为，昨天那就是对面搞的鬼了，所以他们今天都不敢主动的攻击。

　　可是华夏民族这边心里也很忐忑啊，虽然说昨天他们占了一点的便宜，可是也只有他们自己才知道，那变故和他们是一点关系都没有啊。他们甚至都怀疑那是不是对方搞的鬼，虽然说明天他们占了一点的便宜，但是如果说别人是故意的，就是想要让他们入套呢，这也不是不可能的。更何况，他们毕竟不是本土做战，这对战起来他们还是吃亏的，现在能不打战，对于他们来说并没有坏处，只要给他们时间，对于他们就越有利。这样一来，双方也都没有太冒进了。

　　不过这样的状态能保持多久呢？那就不是谁能知道的了，说不一定下一刻他们就会因为一个小小的导火线战斗起来。

　　王逸他玩了一会就走了，可是这个事情可是困扰了很多的人的，自从昨天开始，不管是华夏民族还是西方联盟那边都是开了好多次的会议，目的就是用来讨论昨天战场上的那场变故的，可是说来说去，说了半天，也都没有一个人知道到底是发生了什么事情，谁让他们见识太少了，修真者哪里是他们理解得了的啊。他们不要说去理解了，以前他们听都没有听到过这样的职业。

　　正是因为王逸的插入，让两边准备了好久的大决战就这么的提前结束了。可是到目前他们也都还没有斗出一个结果，不过这也是给华夏民族争取了一些宝贵的时间，最后这场战争因为有王攀的介入而胜利的天平直接就倒向了华夏这一边。

　　不过王攀他这个时候还不知道那边的决战呢，而对于王逸来说，他也是早把它给丢到了脑后了，毕竟在他想来，那些原始的战斗就和小孩子过家家一样，虽然看起来好像很热血，但是其实也就是那个样子了，看了也没有趣。所以他是看过一次之后就没有太大的兴趣了，对于他来说，他们那边谁输谁赢，他根本就不关心，他上次碰到了，能帮一下，也是看在以前和那两个民族有点缘，可是这并不表示他就会一直帮着他们。

　　谁叫他对于自己老哥的部署一点都不了解呢，他还以为这里会是他们的后花园呢，反正在这个星球上他们是无敌的，谁做这里的‘大王’对于他们来说也都没有一点的影响。

　　不过这也怪王攀没有和他仔细的聊过，要不然当时他们也不会那么轻松的放过那些西方联盟的人了。不过这也没有什么，只是他真的想要对付那些人，在这个星球上还没有谁能挡得住，就算是他们统一了全球又有什么用呢，只要王攀他们想，很是轻松的就能让对方所拥有的一切给剥夺了。

　　现在对于王攀来说，最大的事情还是先把这传送阵给建好再说。建好了传送阵之后。接下来的事情就要简单得多了。可以说接下来的事情根本就没有放在王攀的心上，毕竟站在王攀他这个位置，做什么根本就不需要什么顾忌，到时候他可不是要求，而是命令了，如果华夏那族长不答应，王攀也是不介意帮他们换一个族长的，虽然说。王攀和他们也算是熟人了，不过也只是有几面之缘而已，现在的王攀可不是以前那个王攀了，以前他第一次过来的时候，实力还不行，所以只能装神弄鬼，可以这一次就不同了。他的实力可不是他们这些土著能明白的。

　　王攀都想好了，他们这两个民族不是自称华夏民族吗，正好和中国汉族也算是有缘了，大不了到时候直接就把它们当成中国的第57个民族好了。让他们并入中国，对于他们来说。其它也并不是坏事，毕竟地球那可都是一个文明的社会了，可不是他们这些原始人能了解的，可以说他们一下子就从那部落似的铁时代，一下子进化到了工业时代，这对于他们来说，那以后的生活肯定的是要比现在好和多的，至少他们不会再怕没有吃的了。

　　当然了，如果王攀真的这么做了，中国那肯定的是很高兴的，毕竟多一个民族对于他们来说，也是很好的，这说明他们的地盘又扩大开了啊，其实这也是事实，只人那华夏民族统一了全球的话，那么他们的地盘也就是说一下子就多出了好多倍呢。这对于中国的发展可以说是有着很大的推进作用啊。

　　当然了，这对于华夏民族的那些当权者来说，那肯定就不是一个好消息了，毕竟他们可是辛辛苦苦的才坐上这个位置了，可是没有想到在他们就要成功的时候，有人想要来摘桃子，这估计是一个人都接受不了吧，不过王攀可不管这么多，毕竟要王攀在他们和中国之间选择一个的话，那王攀肯定是会毫不犹豫的我真的后者的，所以注定了，他是会一直的跳在中国的身后的。

　　不过在这事情上面，王攀也只能对他们说一声对不起了。

　　王攀他们在海上钓了好多他们以前从来都没有见过的鱼，不过他们两兄弟到也不在意，直接把它们开膛破肚之后，就烤来吃了，可能是以前从来都没有吃过，他们感觉到那鱼肉别有一翻风味，所以两个人一兴奋起来就嘴巴把不住门，一下子吃了很多。直到两个人吃得肚子都装不下了，他们这才躺在那甲板上面，一手枕着头，一手摸着他们的肚子，不停的揉着。

　　两个人都吃多了，都不想动一下，他们躺在甲板上面，看着天上那蔚蓝的天空，偶尔有一两朵调皮的白云在微风的吹动下，在那里飘来飘去，好像了调皮的小孩子似的。

　　这样美丽的天空，在地球上那真是的很验看到了，取而带之的是灰蒙蒙的天空，和天上那总是捉摸不定的乌云。那就是他们为工业的发展所付出的代价。

　　王攀也不知道他把这里送给国家之后，这里还能不能保持着现在这样纯洁的天空呢，不过很快的王攀就笑了，自己去想那些做什么啊，把这里送出去了之后，这里和自己也就没有太大的关系了，自己现在去思考那些东西又有什么用呢。

　　到时候就算是中国把这里毁了，王攀也都不会说什么的，不过想来，中国也不会那么的疯狂吧，毕竟如果利用好了，说不定以后这里才会成为中国的大本营也说不一定呢。

　　还别说王攀很有先见之明的，在十多年之后，中国的大本营还真的就搬到了这星球上面，那个时候，这星球上面，也都是建成了好几个城市了，那个时候他们还很是厚脸皮的，找王攀要了一个小型的传送阵，他们把那传送阵设在了这华夏星和地球的京城之类，别从不知道的是，平时那些大佬没事的时候就会回到华夏星，有事的时候才会坐着那传送阵回到地球上。

　　当然了，这一切都是机密，根本就没有几个人知道，所以就算是有敌人把京城给炸了，也不可能会伤得到他们的。

　　到了那个时候，他们的通讯也发展得很不错了。而且这华夏星球离地球也不是很远。虽然那个时候能飞回地球的飞船还没有造出来。但是两个星球之间的通讯他们还是想办法给弄出来的，虽然有一点延迟，不过对于他们来说，那也是很大的进步了。

　　而且他们这些人都是生活在21世界的人，当然对于环保也是很看重的了，他们可不想再一次的给他们的无知去买单，地球上他们就吃过了大亏了，所以他们在建设这个星球的时候。从一开始就很是注重于环境的保护的。当然了，因为保密的原因，一开始建设的都是一些政审合格的军人。可以说，这些最开始过来的军人，那就是祖宗三代都被调查得清清楚楚。

　　他们自己更是从小就没有犯地太大的过错的才会被派到这星球上的，就算是他们要提升自己的实力，那当然是要那种能掌握在自己手上的力量才行，他们可不想帮别培养人才的。

　　当然了，这些都不是王攀现在能知道的，不过现在他去想这么多也没有用。他把这里送出去并不后悔，毕竟他也是一个中国人不是嘛。他也想要自己的国家能更好。

　　过了一会之后，王攀人终于感觉到自己的肚子好受了一些了，于是他马上站了起来，慢慢的走动一下，这样也有利于消化，之后王逸提出要捉一些刚才他们吃的那种鱼到空间里养着，那么以后他们再想要吃的话，就可以直接从空间里抓了，王攀想想也是这么一回事。

　　他也是走过了不少的地方的了，现在他的空间时的那些鱼类，可不只是地球上的那些了，王攀可是从很多的地方都弄过很多的他认为还不错的鱼类放到空间的湖里、海里的，反正那海也很大，养点小鱼还是很不错的，所以之后，王攀直接就神识扫描了一下，之后就连着海水一起收了一些放到了空间里。

　　忙完了这些之后，王攀他们这才开着飞船回到了他们选择的那个山谷里。虽然他们这出去也不过才半天的时间，可是等他们回来的时候，发现这里都变了一个模样了，如果不是他们确认王飞不会带错地方的话，他们都要以为自己走错了地方了呢。

　　虽然以前这里的那些花草都枯萎了很多，但是至少还能看到一点的绿色，当然了，那黄。色就更多了，可是现在他们看到的是什么啊。也那么大的一片山谷，现在就好像是被犁过了似的，地面上那些草皮倒霉不见了，来来以前还有一些坑坑洼洼的，可是现在王攀根本就看不到一点的坑坑洼洼了，到处都是被整理的平整一片。也不知道他们是怎么弄出来的。

　　而且王攀他还发现，这只是这样，就是周围那三面的山体上面的那些鸟窝什么的，也都被这些生物人全部给拆了，王攀他们回来的时候就看到很多的鸟儿还在天空飞着，不停的叫着，好像在咒骂那些拆了他们的家的坏人似的。

　　别人那些强拆队的人，至少在拆别人的家的时候还是会来一个先礼后兵的，你如果吃点亏，少要一点钱，早早的搬走了也没事，至少别人也会全他们一些时间。可是现在这些人都不和他们打一下招呼，趁着他们不在家，或者他们还在家休息时候，直接就把他们的家给毁了，这让它们十分的生气，可是再怎么生气他们又有什么办法呢，打又打不过，所以他们就只好在天上咒骂了，当然了，对于那些拆了它们家的那些人。

　　它们还会用它们的那鸟粪当然炸弹从空中投下去，所以王攀他们回来的时候看到的就是在那整理好的山谷里，那些生物人一个个的都在那里抱着到处跑，而天上时不时的就会落下一些花花绿绿的鸟粪。这可把王攀他们给恶心得不行了，还好的是他们吃的那些鱼都消化得差不多了，要不然，他们还不吐出来才怪呢。

　　现在这鸟飞人跳的一幕哪里还有他们刚走的时候，那个人间仙境一样的美丽山谷的样子啊。看到这一幕王攀都是十分的头疼，他没有想到这些鸟儿会有这么大的‘战斗力’要不然的话，王攀才不会去惹它们呢。他现在到不是同情那些生物人，他只是怕自己过去安装传送阵的时候，那些鸟儿也不问青红皂白的，给他来一阵鸟粪炸弹的袭击那就不好玩了。不要说不可能，这种可能性的机率还是很大的。

　　王攀看到这样的一幕，还是摇了摇头，他决定暂时不过去了，等晚上的时候，那些鸟儿飞走了，他再过去吧，反正安装那个传送机阵也要不了多久，至于安装好了之后那些鸟儿会不会再来袭击，那就不关王攀的事情了。


第1384章 布置传送阵

　　王攀他们确实是被那些‘炸弹’给吓到了，就算不能伤害到他们，看着也恶心啊，王攀只要一想到那些灰的，白的，绿的从天面降，砸到人的身上，然后就好像鲜花一样的盛开，之后就是一阵阵的不断恶臭传过来，他就是一阵的反胃。所以他和王逸对视了一眼之后，很是明智的选择了暂避锋芒。

　　当然了，这不是说王攀他们就没有办法去对付那些鸟了，毕竟他们只要把自己身的气势给放出来，那些对危险很敏感的鸟儿，保证马上就会消失得无影无踪。可是那也是治标不治本啊。王攀能吓他们一次两次，但是十次百次之后呢，他们还会怕吗，王攀总不能因为这一点就把天上飞的那满天的鸟都给杀了吧。

　　王攀可不知道的是，正是因为他今天没有理这些鸟，之后的不久，让华国的那些军人，在这鸟儿这里吃了很多的哑巴亏，而且一个个的都还被那‘炸弹’给炸得臭哄哄的。

　　当然了，那个时候王攀早就从这里离开了，他们的会有怎么要的遭遇可就不关王攀的事情了。不过也正是这样，后来让中国出现了一个控制鸟兽的牛人。在之后的日子里，他可是给中国立过很多的功劳的。

　　那个人从小就是生活在山里，平时也没有人和他玩，所以他就很喜欢那些鸟兽，在地球上的时候，还没有什么，最多也就是那些鸟兽和他比较亲近而已。可是到了华夏星就不同了，这里的灵气很足，所以就算是那些鸟兽也都是很聪明的。要不然他们也不看到中国那些军人。还继续的轰炸了。因为在它们想来。那些用两只脚走路的怪物们是一起的。

　　而正是这样，那个人可是花了很长的时间收买了那些飞鸟，本来他一开始也没有多想，只是想要解除一下那些鸟儿对他们的不定时的‘袭击’的，可是慢慢的他和那些鸟儿之间的感情越来越好了，所以慢慢的那些鸟儿也放弃了对下面那些两脚怪的轰炸。

　　而且还和那个小伙子做起了朋友，就这么过了一年半载的，那小伙子却发现自己好像可以简单的理解一下那些鸟儿的意思了。而且那些鸟儿了很聪明，也能理解一些他的话，于是，慢慢的兽神这个称号就在军中流传起来了，没有想到的是，之后还真如那玩笑话说的，他被国家定义为兽神了，之后，就是靠着那些飞鸟给他找回来的情报，就能让他的功勋一直往上涨。而且他自己还没有什么危险。

　　毕竟一般的人还真的不会注意天上的那些小鸟呢，就算是看到了几只他们以前没有见过的鸟。也不会在意的，毕竟那些士兵，特工什么的，又不是生物专家，哪懂得那么多啊。

　　不过这些都是以后的事情了，至少现在这些鸟儿还是很不给王攀他们面子的，如果谁要是在那山谷里，他们就还会以停止轰炸。这让王攀他们蛋疼得很。如果不是王攀他们时间多，并急在这一时的话，这些鸟儿可就要倒霉了。

　　终于，王攀他们看到西方那一轮的红日终于慢慢的落山了，等最的一丝的金光也只是在天空当中折射出一比比的金线的时候，王攀他们终于再一次的来到了那个山谷。

　　果然如王攀他们所想的那样，这天黑了，对于那些作息很是规律的鸟我来说，这个时候也是回巢的时候了，所以王攀他们过来的时候，根本就看不到一只鸟儿的存在。而且王攀也发现，现在那山谷边上的那些树林里，也都没有几只鸟了，估计这些都是一些无家可归的家伙，这才继续的留在这里，而大数的鸟都搬离了这里，虽然它们下午出了气，但是它们的家没有了，这也是事实，王攀都不知道，他们现在是不是又在哪里弄到了新家了，要不然为什么他们这个时候都不在这里呢。

　　可是王攀哪里又知道，那些鸟大多数的，都是没有家了的，他们又怕留在那边上的山林里会招到那些两怪的报复啊，毕竟，对于它们鸟儿来说，晚上那可是很脆弱的，所以这样一来，它们也只好在不远的地方重新找了一个地方把家安上，它们可是准备和这些人类来一场长久的战争了。

　　不过王攀可不会去理它们，等它们明天找过来的时候，王攀早就离开了，哪里还会让它们继续的轰炸啊。要知道，王攀可是准备今天晚上的时候，直接就把传送阵给弄好的，明天就算是那些鸟儿杀上门来，也找不到王攀他们的人了。而且到时候那传送阵弄好了，可不是一些鸟儿能破坏的。

　　毕竟这个星球上还没有产生妖兽的能力，就算是有一些猛兽，它们也不在这周围，毕竟王攀在选择地址的时候，也是考察过这些的。虽然说那些猛兽都是活动的，但是一般它们都有自己的活动范围，轻易的是不会走出那里的。

　　王攀来到那山谷的时候，天上最后的一丝光线的也都消失了，所以天空一下子就全黑下来了，不过这并不能难倒王攀。他直接让那飞船把主航灯给打下了，然后让它对着下面的山谷，这样一来，那山谷一下子就亮如白昼了。

　　这一下，可是把那为数不多的还留在那边上的山林里的那些鸟儿给吓了一个半死，也直接的飞走了。对于它们的生物钟来说，这个时候就是休息的时候，可是这个时候那里亮如白昼，让它们怎么睡觉嘛，它们还以为是那些两脚的怪回来报复来了呢，所以当然是要赶紧的跑啊。这就好鸟不吃眼前亏，等它们明天养好了精神之后再来回找回场子。

　　看到那些鸟儿飞跑了，王攀他并没有觉得奇怪，不管是人还是鸟。对于未知的东西都是会害怕的。不要说是那些鸟了。这一幕如果让那些古人看到了，估计也会有很多人都会被吓个半死吧。毕竟在古代的人，也没有看到，晚上了还能得那么亮的啊。

　　王攀看到那些鸟儿飞走了，这才从那飞船里走了出来，不过当他看到那满山谷的鸟粪的时候，头皮都发麻了，这些鸟儿看来。对于那些生物人破坏它们的家很是怀恨在心啊。不过好在，王攀会法术，只见他的手一挥，然后就可以看到一阵小形的龙卷风在山谷最里面形成了。

　　很快的，地上的那些鸟粪。还有一些落叶都被那龙卷风给卷起来，很快的，那龙卷风就在那山谷里转了一圈了，然后那龙圈风就朝着那山林冲了过去。

　　如果现在那些鸟儿还在的话，肯定是会被吓死一些的，因为那龙圈风的破坏力可是很大的。它们以前也是见识过的，如果它们住的地方被那龙圈风给击中了的话。那保证是毛都留不下一个。

　　可惜这一次那龙圈风却是很异常，它的破坏力根本就没有想像当中那么大，而且到了那树林的边缘的地方的时候，那风力也都减少了很多了，再前进了一百米的时候，那龙卷风却是一个子停了下来，从那树林的边缘开始，那龙卷风一路所过的地方，都是落下了一阵鸟粪雨的。到了最后的时候，那龙卷风停下来的时候，更是掉了一地的鸟粪。而这一路上那些树木却是没有一棵被破坏了的。

　　从这里也可以看出王攀对于那法术的控制力还是很不错的，虽然说那些鸟粪放在这里很碍眼，可是把它们丢到那树林里去，那对于树林还是很有好处的，至少可以给它们提供一些营养。

　　王攀看着那干净的山谷，心里总算是舒服得多了，虽然现在这山谷被翻过一次，那面上有很多的松土，不过这对于王攀他们来说，根本就没有什么影响，只要地面平整，他就没有太多的要求了。

　　虽然说王攀他们一下午都没有在这里，但是他们也不是什么都没有做的，至少王攀他们就按照这个山谷的大小，到不远的一个地方取了很多的石头，王攀准备把这里全部给铺上一层的石头，这样一来，那传送阵安装上去，也就安全多了。

　　所以这个时候，就看到王攀的手一挥，他的空间里就飞出了一块块的石头，也不用王攀他们去慢慢的调整，那些石头就自己飞到指定的位置铺了开来。当然了，王逸那边也没有闲着，他也在另一边做着同样的事情。对于别人来说，这几百亩的地方，就算是把材料全部给他们了，想要铺好，那也是需要很多的时间的，可是在王攀他们的手上，却是铺得飞快。

　　如果这个时候有人看着的话，就会看到王攀和王逸每一次都是直接控制着十块面积有十个平方的大石头往地上铺的，最让人不可思异的是，他们好像看都没有看一眼，那些石头铺在那里，都没有一点的缝隙，而且还铺得整整齐齐的，就算是那些厉害的师傅过来铺，也不可能还比王攀他们铺得好的。

　　所以在王攀他们的努力下，这几百亩的山谷，硬是让王攀他们在一个多小时就铺完了。最不可思异的时候，他们铺好了之后，那些角落里也都是被铺好了的，这不管是不说，他们在取石头的时候，就取和很准啊。要不然的话，哪里会有现在这样的效果啊。

　　不过这对于王攀他们这些有神识的人来说，那还是很容易的，不要说是划成一块块的了，就算是让王攀他直接弄一块大的也不是弄出来，只要有那么大的石料就可以了。当然了，那还得他有那么大的空间戒指才行。要不然，他弄出来了，也装不回来啊。

　　神识在很多的地方还是很方便的，比如这一次，王攀他们铺的那些石块如果不是有神识的帮忙，他们哪里铺得那么完美呢。

　　对于王攀来说，这一点根本就算不了什么，毕竟他平时炼丹，炼器什么的，对于神识的锻炼可是很强的了，可是王逸就不同了，他很少有锻炼神识的机会，所以一个多小时之后，这家伙就被累得不想动了，神识一直高强度的工作。可是很消耗精神力的。所以当最后一块石板在王攀控制下铺好了之后。他就直接躺在那里，连动都不想动一下了。

　　本来看到王逸倒了下去，王攀还很担心的，不过他神识一扫，就知道是怎么回事了。这就是一个人修练的坏处了，这样往往实力得不到全部的发挥，如果真的动起手来了，肯定不会是那些同级别的一直在战斗中成长起来的人。

　　不过王逸现在累成这个样子。正是修练的好时候，所以他走过去，踢了他一脚，说道：“不要躺在那里，快起来了，自己回到飞船里去修练吧，这个时候修练对你有好处的。”

　　王逸也知道哥哥是不会害自己的，虽然说自己这个时候是真的不想动了，动一下就感觉到脑袋疼得不得了，不过他还是忍着疼痛爬了起来。然后歪歪扭扭的朝着那飞船飞了过去，直到王逸的身影消息在了那飞船里的时候。王攀他这才放心了，相信有自己刚才的话，王逸是不会再偷懒的了。不过这个时候正好是他布置传送阵的时候了，于是他的手一挥，边上那刚好才铺好的石板地面上就出现了很多的各种的材料，这些就是那大形传送阵的一些辅料了，只在王攀把它们全部给镶到那些石头中间去。

　　然后就可以启动阵法了。到时候这个传送阵就可以直接使用了。这可是王攀花了差不多一千万的能量点才买回来的一对，现在就用到了这里，要说王攀不心痛那也是不可能的。如果不把这能量点换成宇宙飞船的话，那都是可以换好多的事，只是王攀并没有那么做。

　　毕竟如果自己给他们的是宇宙飞船的话，中国会老老实实的只是在这个星球和地球之间来回往返？那不用去看，王攀就知道是不可能的，任谁拿到了那样的东西，他们都是会不停的往周边开始探索的。可是这样一来，那不是抢了王攀的生意吗，所以他当然是不会直接提供飞船了，哪怕因此多花一点能量点，他也无所谓了。

　　王攀这一次弄的这个传送阵，只是占地都有十亩左右了，在这十亩里，王攀可是得要安装很多的东西的，这并不比刚才铺那些石板要轻松多少，不过对于王攀来说，这到也难不倒他，毕竟他以前炼丹，炼器的时候，很多的时候，一炼就是一两天也是正常的，他的韧性早就练得很强了。

　　之所以，王攀要弄这么大的一个传送阵出来，那也是为中国着想的，毕竟这可是两个星球，来往要传送的东西肯定是很多的，如果不太小了，估计都传送不过来，说不定就是这个传送阵他们到时候都会闲太小了呢。不过王攀也没有办法了，这也是他能弄的极限了，再大的话，那能量点就需要增加很多的了，王攀他毕竟也是有自己的事业的，不可能有把所有的能量点都用在了这里，他还没有那么的无私。

　　王攀先是把那些材料都在那石板上面一一的摆放出来了，之后他再一件一件的把它们全部给打到了那石板里去了，也不知道王攀是怎么弄的，反正那些材料全部都是镶到了石板里去了，表面却是看不出一点的痕迹。

　　王攀之所以要这么做，那也是他怕那些人不懂，不小心破坏了，那就不好了，现在它们全部都在石头中间，那不要安全得多了，到时候王攀再在这地面上弄一个防护阵法，只要不是人为破坏的话，相信用个百八十年的还是不成问题的。

　　不过这布阵可是一个细致活，可不是像刚才铺石板那么容易的，毕竟那铺石板，错位一点也无所谓，可是这阵法就不同了，可能差之厘毫，误之千里啊，那可是乱来不得的。

　　所以王攀他一个人忙活了四五个小时之后才把最后一件布阵的材料给弄好了，至于成没有成，那他目前还不知道，那也得启动了之后才能知道。等他把最后一个材料也安装好了之后，他才发现王逸不知道什么时候也来到了自己的身边。

　　这么长的时间过去了，他也早就恢复过来了，只是看到哥哥一直在忙，他并没有打扰王攀而已。

　　“哥哥，搞定了？”看到王攀把最后一个材料搞定了之后，他不由的问道，他对于这传送阵也是很好奇的，毕竟他一直都是在研究阵法，到现在也算是有一个小成了，现在看到这么一个传送阵，那当然也是好奇的。只不过虽然他看了半天，可是这里的那些原理也不是他这个时候能明白的，所以他并不知道现在这逄不算是弄好了。

　　“嗯，你休息好了啊，身体还有哪里不舒服不？”王攀回头看到了王逸，不由的关心的问道。


第1385章 低级错误

　　“那当然，那算什么啊，我只是休息了一会就好了，你看看，我现在是不是一点事情都没有了，而且身体还壮得秀呢。”王逸举了举他那强壮的手臂一脸得意的说道。

　　王攀白了他一眼，也不知道刚才是谁累得像狗一样呢，现在才恢复了一点就在那里得意了，如果不是现在这里都没有什么活做了的话，王攀还真的想要让他干点活，他到要看看，他是否有他自己说的那么强壮。不过看到他能跳能笑的，想来也不会有事，王攀到也放心了很多。

　　毕竟他可是自己的亲弟弟啊，要是他出了点意外的话，自己回去也不好交待不是嘛。看到王逸没事，他又低头看着自己的杰作起来了，毕竟这可是自己忙活了大半个晚上的结果，如果不结果不好的话，那对于王攀的打击可就大了。虽然说他并不是很懂里面的原理，但是他依葫芦画瓢还是会的。

　　这个传送阵就是他按照那说明书上弄出来的，只是不知道现在有没有成功，说实话现在王攀自己的心里也是很没有底的。所以对于王逸的问话，他都不知道怎么回答。要说搞定了，他又怕出意外，要是到时候没有反应，那面子可就丢大了，说还没有搞定吧，他又说不出口，那可是很丢面子的事情。

　　不过说的再好，也不如事实来的实在，只要王攀他试一下就可以知道了。王攀让王逸离开一点，他自己却是站到了那传送阵的中间，然后把最后两个能量晶给安装上去。这也是最后的步骤了。毕竟这传送阵也是需要能量来启动的。所以那能量晶是不可能少的。当然了，这样的传送阵，如果专门用能量晶来做动力的话，那可需要很多的能量晶的。

　　只要不是那些专门靠这个做生意的，一般人是不会一直用能量晶去驱动的。一般都会在那传送阵上面弄一个吸灵阵。这样就可以源源不断的吸收空气当中的灵气来补充阵法了，不过这样也有一点不方便的就是，那就是那能量晶里的能量如果用完了，就得等它充满了能量才能再用。所以那传送阵，也就不可能一直开着。

　　不过这对于中国来说，也足够了，毕竟他们是不可能会时时的都开着传送阵传送东西吧，只是那么大的一个传送阵，往上面放东西，都得要放好久呢。

　　而且华夏星球这里的灵气也是很浓的，那吸灵阵吸收的灵气，不说多了，一天支持一到两次的传送还是没有问题的。相信对于中国来说。一天互传一次东西，也足够他们用了。

　　不过这传送阵能不能行。那现在就得看看，是否可以启动得了了。其实王攀这个时候也是很紧张的，如果不是王逸在边上看着，他不想让王逸看笑话的话，他现在还真的不敢开启阵法呢。

　　不过正是因为王逸在边上看着，他不得以，只好咬着牙，对着那阵法一个手决打了过去，然后王攀就看到了一阵的光芒从那阵法中心的能量晶处直接往外面窜了出去，然后很是自然的在王攀刚才布置的那些阵基上面游走了起来，王攀看到那白光的流动心是里很是激动，没有想到自己第一次布置这么大的传送阵，居然一次性就成功了。这怎么不让他感觉到骄傲呢。

　　可惜他忘记了，现在那白光，也只不过是走了一小半而已，这一共有十多亩的传送阵，也只不过是走了一小半而已，后面会出现什么状况那谁也不知道不是嘛。

　　正所谓，站得越高，摔得也就越疼。王攀他很快的就有这样的感受了。很快的刚才那还很是顺利的白光，在走到一个节点的时候，却是一下子就停了下来，可是在那阵法的影响下，那白光，也是一直想要往对面冲过去，可是不管它怎么努力，就是没有办法通过那里，那里就好像一个开关把怎么个通道给拦住了似的。这就叫一颗老鼠屎坏了一锅汤。现在这也是一个节点出了问题，然后整个传送阵都不能运行起来了。

　　本来还在那里站着发笑的王攀看到这样的情况，一下子就愣在了那里，他现在真的好像是吃到了一颗老鼠屎那样的恶心。没有想到，这都到了最后了，居然出现了这么一个问题，这不是让他很丢面子吗，不过这个时候可不是去纠结这个的时候，他必需要把那个地方的问题给解决好了才行，要不然这阵法不能建起来的放，那他人前面做的一些努力，那完全就是白费了。

　　所以他这人时候也顾不得王逸会不会笑话了，他直接中断了那能量的供应之后，然后才来到那刚才出现问题的地方，他想要看看到底是怎么出现问题了。

　　现在这些阵基都是被王攀给打到了那石头里去的，只是从表现上来看，根本就看不出个所以然来，所以王攀他只好放出神识来看。

　　可惜王攀看了半天，也没有看出这到底是哪里出了问题，之后他没有办法，只好把那说明书拿了出来，他想要看看这到底是出了什么事情。

　　不过他按照那说明书上的图纸看了半天了也都没有看出一个所以然来。不知道他到底是错在哪里。这个时候王逸也走了过来，他刚才也看到了这传送阵的表现了，虽然他也不知道为什么会出现这样的事情，但是他并没有取笑自己的哥哥。现在出了这样的事情，哥哥的心情肯定是不好，这个时候可不是去落井下石的时候。

　　看到哥哥在那里拿着一张大图纸在那里看了半天，也都还是愁眉苦脸的，好像没有发现解决的办法似的，所以他也走到王攀的身边对他说道，“哥哥，需要帮忙吗？”

　　王攀看到王逸来了。眼睛不由的一亮。正所谓三个臭皮匠。顶个诸葛亮啊，虽然他们两个自认为要比臭皮匠厉害多了，就是诸葛亮也没有被他们放在眼里，但是这个时候多一个人提意见，那也是好的啊，所以王攀到也没有死要面了活受罪，直接就把那图纸递给了边上的王逸。反正自己看了半天也是没有看出什么东西来，说不定王逸他还能看出一些什么来呢。

　　王逸拿起那张图纸。先是大概的看了一下，那传送阵，可是太复杂了，并不是一时半会的就能看懂的，不过以后没有事情的时候，到是可以拿过来好好的研究一下，不过现在确不是研究的时候，他现在想要看看能不能帮老哥解决一下目前的问题。

　　所以他把大部分的心思都给放到了刚才那出问题的地方，虽然说他一开始并没有加入到这传送阵的建设当中来，可是他的神识一扫。也就知道了一个大概，哪里出了问题。他马上就和图纸上对应了起来，不过等他神识往地下那里看过去的时候，一下子就愣在了那里，他再看了一下图纸，不由的哭笑不得起来了。

　　他这个时候真的很想笑，但是他又怕老哥到时候感觉到没有面子所以来收拾自己，可是自己不笑吧，他又真的是忍不住啊，所以他鳖得很是辛苦。

　　王攀本来一开始是没有注意到王逸的更让，他现在正在那里想自己到底哪里出了错误呢，自己可是按照那图纸上来放的啊，怎么可能出错呢。

　　虽然他把那图纸给了王逸了，不过他并没有想过王逸能给他一个什么好的建议，虽然说他也是研究了很长时间的阵法了，不过他可是从来都没有研究过这传送阵的。王攀也不相信他拿到图纸就能知道是哪里出错了。

　　就算是他看出哪里出了错了，那至少也要很长时间之后了，不过很快的他就感觉到不对了，为什么王逸拿到了图纸之后一句话也不说呢，而且他抬头看过去的时候，却发现王逸不知道干什么，把那图纸把自己的脸给挡了起来，而且王攀还发现那图纸不停的在那里抖动着，而且仔细的看的话，就可以看到王逸的整个人也都在轻微的颤抖。

　　王攀的眉头一下子就皱了起来，这是什么情况最，王逸他哪里不舒服吗？这是王攀的第一反应，所以这个时候他也顾不得什么传送阵了，直接就跳了起来，然后直接跑到王逸的身边，一下子就拉起了他的手。然后就拉着他那还在颤抖的手把起了脉来了。不过王攀很快的就发现他除了心跳快了一点之外也没有什么病啊。

　　这个时候王攀才有时间去注意王逸的表情，他看到王逸这个时候正郁闷的看着自己呢，好像他也不解自己是在做什么似的。

　　“小逸，你刚才是怎么了，怎么全身都在颤抖呢，是不是哪里不舒服啊，多快告诉我啊。”王攀虽然没有发现他哪里有病，但是也可能是关心使然，他还是不放心，所以他就问了起来，要是王逸真的哪里不舒服，早发现，也可以早治辽嘛。

　　“哥哥，我没事，刚才……刚才……只是……”

　　“什么跟什么啊，快说，不要在那里吞吞吐吐的了，你想急死人啊。”王攀看到王逸那吞吞吐吐的样子，就很是郁闷，有什么不好说的，这么慢慢的说，那得等到什么时候啊。没有看到他现在都紧张死了吗。

　　王逸看到哥哥那关心自己的样子，要是不感动的话，那是不可能的，自己那么笑话他是不是很不应该呢，可是那直的很好笑嘛，自己也控制不住不去笑啊。现在的王逸也是很苦恼啊，他只要想想都是很好笑的，更不要说说出来了。

　　可是看到哥哥那紧张的样子，自己也还是说出来算了吧，免得让他担心。所以王逸他拍了拍自己的胸口，平复了一下自己的心情之后，这才一脸认真的说道：“老大，我没有事，我刚才之所以那样，只是想要笑，而又不好意思笑出来，所以才会那样的，嗯，不要问我为什么了，现在我想说的是我找到了出错的原因了，你让开一下，看我的。”

　　听到王逸的话，倒是把王攀给弄得一愣一愣的。他没事。刚才只是想笑。那他想要笑什么呢，结合起他的话来看的话，应该是在笑自己吧，不过自己真的有那么好笑吗，自己那可是按照图纸上来弄的啊，自己可是没有看到有哪里出错了啊。

　　不过他至少知道王逸没有生病，这个到是让他放心了很多，至于自己可能出的错。王攀到是不怎么在意，毕竟术有专攻，自己对于阵法的研究本来就不多，出点错也很正常的。反正在这里也只是王逸一个人，就算是丢脸也只是丢了一个小脸而已。他又怕什么呢，不过他到要看看王逸他们怎么弄的，居然说找到了错误，而且还要改正自己的错误。

　　不过很快的，王攀就看到，王逸走到刚才那出问题的地方。直接脚一跺，然后地上那块石头就飞了出来。然后他一挥手，那石板就好像被什么给击中了似的，一下子就变成了一些小碎石掉了一地，而王攀放到里面的那阵基却是一点问题都没有，之后，王攀看到王逸双从空间里放了一块石头来，把那个坑给填了起来。毕竟他们一开始弄的那些石板，除了边上那些之外，其它的都是一些规则的石板。

　　所以王逸他刚才才会直接粉碎一块，那就是因为他这里还有多余的，可以换下来，这也是王攀他们早就想到了，说不琮有损坏的，所以一开始就多采了一些回来，要不然这个时候，那还得要再去找石板呢。

　　王攀在边上看着，从始至终都没有说过话，不要说一块石板了，就算是他把这剩下的一些全拆了，王攀也不会多说什么的，只要他能把那传送阵弄好，那还不是什么都好说吗。不要说只是毁了一点石板，就算是他需要的，只要不是过份，王攀都是会答应他的。

　　不过王逸到了没有那么多少要求，他同样的把那阵基给打到了石板里去了，王攀很是郁闷，他这放的好像和自己开始也好像没有什么区别啊。难道就这样就可以了。

　　如果要说有什么区别的话，那就是自己一开始把那阵基打以石头深处一点，在外面的根本就看不到，可是现在王逸却是把那阵基的一面弄得和那石板一样的平，只是从表面就可以看到一些痕迹。王攀就郁闷了，好像这差别也不是很大吧。

　　不过王逸却是没有理王攀，他对照着那图纸，在这传送阵上走了一圈，前前后后的，他一共改了四个地方，每一个地方的改动也都不大，都是和第一次差不多。

　　对于王逸的行为，王攀到是也没有阻止，虽然他不知道这样会不会有用，但是至少自己以前那样弄是真的没有用，那可是经过了实践的。他现在也想要看看是否可以看到奇迹。

　　很快的，王逸就改动好了，他笑呵呵的来到王攀的面前，他笑呵呵的对着王攀说道：“老大，你现在再试试看。”

　　王攀看了他一眼，并没有说话，直接就朝着那阵法打过去了一个法决，这个时候说什么都是多余的，只有用实事说话那才是最直接的。能不能成，到时候一眼就能看出来，这个时候他们在这里瞎猜能也没有用。

　　等王攀的法决打了出去，然后，那熟悉的白光又一次的出现了，这一点王攀到也没有奇怪，毕竟前面这些王逸他又没有改，他改动的只是外围那几个地方，所以里面的那些是没有关系的。

　　很快的，那白光就来到了上一次一直被卡到的地方，这个时候王攀很是紧张，行不行，也就看这一次的了，不过很快的，在王攀的惊奇声中，那白光，一下子就冲过了刚才那个出问题的地方，一直往前面冲了过去，中间连一点的阻碍感都没有。看到成功之后，王攀还是很兴奋的。

　　王攀现在感觉到很是郁闷，他就想不通了，自己刚才也只是比王逸弄得低了一点而已，为什么就不行了呢。

　　不过事实胜于雄辩，这事实摆在他的面前，他就算是不承认都不行啊。很快的那阵法就在一片白光当中被砌底的激活了起来，这个时候只要王攀连通一个坐标点就可以传送过去了，当然了，前提是对面有给它授权，要不然，也是不可能有传过去的。

　　不过虽然现在这传送阵弄好了，但是让王攀郁闷的是，他到现在都还不知道自己错在哪里呢，这个不弄清的话，他可是会心里不舒服的，毕竟下次的时候，他还要在地球也安装一个同样大小的传送阵啊，要是到时候出错了，那可就丢人丢大发了。

　　王逸看到那传送阵成功的激发之后，很是兴奋的站在那里，他也不说话，就等着自己的哥哥自己开口呢。他相信老哥肯定是会想要知道自己错在哪里的。


第1386章 伐木

　　毕竟这事放到任何一个人的身上都是一样的，自己辛辛苦苦的弄了办天，都没有弄出来，如果来了一个人，只是随便的动动手，就弄成功了，如果那个人他不想知道为什么的话，那是不可能的，除非他没有一点的好奇心，可是这个世界上没好奇心的人真的存在吗？

　　就算是那些外表看上去对任何事情都莫不关心的人那些人，也不可能就没有一点的好奇心的，只不过他们很能装，遇到事情的时候，都不主动的去问而已。不过要说他们没有好奇心，那是找死王攀他都不会相信的。不要说是他们了，这个时候王攀都被勾起了浓浓的好奇心吗！！

　　说实话，他这个时候是真的很好奇，王逸他是怎么做到的，难道这就是研究了阵法和没有研究阵法的区别，可是这也不对啊，他虽然是研究过了阵法，但是好像他也没有研究过传送阵啊，什么时候他对传送阵也这么了解了。

　　王逸他可不知道王攀在那里乱想，不过虽然他不知道王攀的想法，但是他只是看到哥哥那着急的样子，他就很是兴奋啊，终于有让他着急的时候了，哼哼，真是不容易啊。以前的时候，关急找不到答案的，总是他们，可是现在终于让他找到了一点值得骄傲的地方了，那怎么也得要装下逼不是吗，要不然过了这个村就没有那么店了。

　　下一次在老哥面前做出这么露脸的事情，那还不知道要等到何年马月呢。不过他也知道过犹不及的道理，自己在这里秀一下优越不是不可以。不过不能太过份了。要是弄得哥哥没有耐心了。那自己还不被他揍一顿啊。到时候自己就算是打个说理的地方都没有，谁让这里就只有他们两个人呢。当然了，这里的这些土著，王逸可不指望他们能帮上自己的忙。

　　“老哥，其实吧，你这是犯了一个十分的低级的错误。我知道，你是想把那阵基给放到那岩石当中去，免得被别人不小心弄坏了。你这出发点是好的，不过你看到这图纸上面这个符号没有，这个符号的意思就是位置要调高一点的意思，你看看，这几个地方都是要调高一点的，现在我把它们提升了一点，不是一下就可以了吗，而且我想，这可能就是和我们平时用的那些电器上面的指示灯一样的作用吧。”王逸看到老哥快要急了，所以马上笑呵呵的拿着图纸在王攀的面前解释了起来。

　　很多的时候。事情就是这么的简单，说清楚了。一下子就明白是怎么回事了，可是不说清楚的时候，任凭他怎么想都是想不通的。不过对于自己看不懂那图纸上的那些符号，王攀他还真的挺不好意思的。

　　毕竟隔行如隔山，他以前也没有怎么研究过那阵法，所以就算是他脑子里有很多这方面的知识，可是他都没有时间去学习啊。可是现在犯了这么一个低级的错误，王攀他还真的很不好意思呢。确实如王逸说的那样，他只不过是不想把那阵基给露出来被破坏了。不过没有想到还好心办了坏事呢。

　　可是他又哪里知道这设计传送阵的那个家族为什么会无聊的想要弄几个指示灯出来啊，这可是法器啊，可不是电器，这不是成心和自己过不去嘛。当然了，王攀他也只是想想而已，就算是他想要把那个间接的让他出错的家伙找出来打一顿，那也得他要能到外星去才行啊。所以他最多也就是在心里想想而已。

　　看到王攀那郁闷的样子，王逸就忍不住哈哈大笑起来了，难得看到老哥郁闷的一幕啊，他都恨不得把老哥那郁闷的样子给拍下来了，不过他知道，这个时候还是不要在他的伤口上撒盐的好，要不然下一次当自己遇到了事情的时候，他还不知道要怎么整自己呢。

　　王逸走到王攀的面前，拍了拍他的肩膀说道：“老哥，阵法不是你的强项，就算是看错了也没有人说你的，嘿嘿。不是还有你老弟帮你吗？哈哈。”

　　对于王逸的安慰王攀怎么听都不是那么一回事呢，再说了，有这以安慰人的吗，他到底是在安慰人还是在炫耀啊，王攀真的恨不得在他的屁股上狠狠的来上几脚，看他还得瑟不得瑟。不过王攀想了想还是算了，那样不是显得自己太小气了吗？不过他也决定了，为了下一次不在这么丢脸，这次回去，就算是不研究那些阵法，那也得要把那些基础的知识给学一下，免得下一次还出现这样的事情就不好了。反正只是学一下基础也要不了他多少的时间。

　　看到那传送阵被成功的激发了，王攀他心里也是松了一口气的，毕竟这可是自己辛苦了好几个小时的结果啊，虽然中间出了一点的差错，不过，那也只是一点小小的差错而已，现在被王逸一改，这传送阵也就完美的架设起来了，只要王攀再在地球上也弄一个两样的东西出来，到时候他就可以把这星球交出去了。相信中国拿到手之后，在短时间里就可以增强很多的实力的。

　　不过现在传送阵是弄好了，但是那个山谷口那里却是大大的开着，如果他们什么也不做的话，万一他们走了之后，要是有大型的动物跑到这里来破坏了这传送阵怎么办呢。虽然说这样的可能性很小，不过也不是没有可能啊。到时候就算是王逸他在那地面上布置了防御阵，也不能承受得了那些大家伙的持续破坏啊。

　　不过那山谷口差不多有一百米宽，想要堵起来，那也不是那么容易的啊，再说了，王攀他是可以把这时堵起来，但是等那些中国的人过来之后呢，总不能让他们拿着东西翻山出去吧，而且说不定到时候还有大家伙会被传过来。那样一来的话。这山谷口就更不能堵上了。不过王攀他们这个时候一时办会的也找不到办法啊。

　　总不能让王攀在这里建一个大门吧，而且还要是那种十分厚实的大门，王攀他虽然是可以弄出来，但是他却不想去弄啊，毕竟他这个时候不可能从地球上去定做，要从外星弄回来的话，他又觉得太不值了，毕竟那大门本来就不是什么值钱的东西的。可是不要忘记了，王攀那东西传送过来的时候，那可是要能量点的啊，而且还是按重量来收的，对于那种笨重的大门来说，别的可能没有什么，但是那重量肯定是杠杠的。

　　可是不弄大铁门，要怎么才能不让那些动物跑到里面来了呢？很快的，王攀他就看到了边上的那些山林眼睛就是一亮。在地球的时候，王攀还需要考虑一下环保的问题。可是在这星球上，这根本就不需要他去考虑那么多。这星球的陆地上不说百分之九十，但是至少百分之八十的地方都是被森林覆盖着的，在这星球上可以说最不缺的就是那些木头了。

　　王攀的想法就是到不远的那些森林边缘弄一些木头回来堆放在那里，这样不但可以阻挡那些动物跑进来，而且更是可以帮中国清理出一片他们以后生活的场地。这些木头放在那里到时候他们清理起来，也不是很麻烦，而且他们到时候完全就可以废物利用，直接用那木头来造房子，反而到是给他们省了很多的事情。

　　王攀真是为自己的想法感觉到十分的得意的，不过可惜的是，这个时候没有人来崇拜他，至于王逸那个木头，那就算了吧，他才不会对自己说好话呢。恐怕他现在还在那里看自己的笑话吧，所以他也不准备去找不自在了。

　　不过伐木，这些工作王攀可不想自己去做的，那样的小事还是交给那些生物人去做吧。王攀可不知道的是，那些生物人是不是故意的还是为了报复，他们第二天天亮了去干这事情的时候，居然跑到这山谷以前那些鸟刚迁移过去的那片森林里伐木去了。

　　这可是把那些鸟儿给气得不行了，昨天才拆了它们的家，它们的气都还没有出完呢，现在它们都准备退让了，把家都给迁到别的地方去了，可是那些两脚怪却是再一次的跑来强拆他们的家，就是泥人还有三分火呢，这就不要说它们这些聪明的鸟儿了，所以他们再一次的投入到了轰炸那些生物人的行列当中。

　　不过那个时候，那些生物人也学乖了，他们早早的就用那些野草编了一些蓑衣穿在身上了，就算是那些鸟儿再怎么努力的轰炸他们也不放在眼里，大不了到时候直接把那蓑衣给扔了就要以了。他们可不知道的是，他们这完全就是在给中国的那些先头部队招惹仇恨值呢。

　　不过他们可不在乎这些，反正他们在这里也呆不长的，把主人的事情办完了他们还是会回到空间里去做他们自己的活的。

　　他们不在乎，王攀当然也就更加的不在乎了，至于说这样做对于那些鸟儿是不是太残酷了，那就不是王攀需要考虑的问题了。

　　不过在这个原始的社会去考虑那些那完全就是蛋疼的事情，难道你还怕那些鸟儿会因此而灭绝了不成，在这个适者生存的星球上，如果它们真的那么脆弱的话，它们早就被淘汰了。哪里还会有机会在那里下炸弹啊。如果在这个星球上，还要去保护这些小鸟的话，那人类才更是需要保护的对像了，说不定那人类还没有它们多呢。

　　传送阵弄好了之好，王攀他们就让它自己在那里运行着，就算是让它在那里吸收一点灵气补充到那能量晶里也是很不错的啊。

　　那能量晶本来就是由灵气压缩成的，所以它们就和电池一样，用过了之后也是可以再充能的，而正好这传送阵也有这样的功能。所以王攀他们本着不浪费的原则，当然是把传送阵给开着了。

　　一个晚上就在无语当中过去了，毕竟晚天王攀可是高强度的工作了很久，所以他把传送阵给弄好了之后就带着王逸回到了飞船，各自的找地方休息去了。

　　王攀他可是一倒到床上就睡着了，一觉就睡到了大天亮。他是被外面的那些鸟叫声给吵醒的。昨天晚上。王攀就让那飞船停在了离那山谷不远的一个平地上面。免得飞在天空中浪费能量啊。这居家过日子，那是能节约一点，就节约一点啊。

　　他出了飞船的时候，就看到一群穿着蓑衣的人正在不远的地方伐木，而天上一群的鸟儿正在那里对他们狂轰滥炸呢，看到这熟悉的一幕，王攀不由的都笑了，想来刚才把自己吵起来的就是这些家伙了吧。不过王攀到也没有想要去找它们的麻烦。现在他都起来了，反正也睡不着了。正好他很是无聊呢，看着这些鸟儿的‘战争’，不也是很有趣的吗！！！

　　这些鸟儿就处是再聪明，那也是有个度的，在人类面前，它们永远也都是处于弱势的一方，这也是王攀他们不想和他们计较，要不然，他们哪里还能在那里活蹦乱跳的话。这要是碰上那些原始部落的人，它们现在估计早就变成了一只只的烤鸟了吧。

　　那些生物人当中有几个是有王攀送的储物装备的。毕竟他们不管是出来帮王攀的忙，还是在空间里摘水果，那都是用得到这东西的，而且那储物装备对于王攀来说，又不是很贵，所以他也弄了一些给自己的这些手下的。

　　现在有了这些储物装备之后，他们的效率那可是很快的，虽然说那几十米的缺口，想要堵起来，那需要的树木也不在少数，不过好在这星球上的那些树木也都是不知道生长了多少年的了，一根根的都长得十分的高大的，王攀派出去十多个生物人，只是用了一个上午就把那个山谷口给堵起来了。

　　毕竟他们伐木可不是地球上能比得了的，那需要两三个人才能合报过来的大树，在他们的面前，一需要一分钟就可以砍倒了，他们更多的时间反而是在踢出枝丫和分段上面。到了这个时候，王攀他们这一次到这里来的目的差不多也都结束了。就算是他们现在回去也都没有什么大不了的了。

　　不过王攀想到过不了多久自己就要把这里送给中国了，自己正好在这里，也是可以去和华夏那两个部落的首领见一面了，毕竟王攀也是不希望他们双方到时候开起了战来的，那对谁都不好。

　　毕竟王攀把这里送给中国，可不是想去消弱他们的实力的，虽然说这星球上面的土著还处于原始社会，但是如果中国真的要和他们开战的话，到时候他们的损失肯定是很大的，毕竟在这个全民皆兵的星球上，地球上的武器对于他们的威慑力还真是不很多呢。要是惹恼了他们，直接抢占那传送阵，到地球上大杀一气，那也不是不可能的。

　　所以这两者之间的关系，王攀还是尽量的去调节一下吧。至于以后会怎么样，那也是以后的事情，那不是王攀想要去管的，至少在这前期，王攀不想他们之间有什么摩擦发生了。

　　这一次自己怎么说也来到这星球这么久了，总得去看看自己那些‘朋友’怎么样了不是吗？

　　王逸听到王攀要去华夏两个民族看看，他这才想起几天前自己遇到的那场战争，于是他就把这事给王攀说了。王攀听了之后，也是一愣，现在这个星球上局势都这么的明显了吗，现在都分成了两个阵营了。不过王攀到也不是很奇怪，毕竟华夏民族那边有自己留在这里的生物人的帮助，他们的发展肯定是很快的，所以对于他们能在西方打出一大片的地盘王攀并不是很奇怪。

　　不过对于那些西方部落的反应王攀到是很佩服的，在这个信息落后的时代，他们能这么快的反应过来，那还真是不简单呢。不过就算是他们反应再快，也没有什么用，如果没有王攀的存在的话，他们可能还能多坚持一些年，可是现在王攀可不想这里有什么反对的声音啊，所以他们的命运从这个时候开始就已经注定了。

　　听到王逸的话，王攀知道那边的战争应该不是短时间能结束的，所以他到不急于这一会。他还是决定要先去看看华夏那两个民族的首领再说。毕竟这才是大事，只要他们两个两间和中国和睦共处了，那么王攀这一次来的事情那才算是圆满完成了呢。

　　相信到时候中国也不会脑残的一过来，还没有站稳脚跟就和这些土著开战，那对于他们来说，并不是理智的选择，所以对于中国那边王攀到并不是很担心。

　　对于老哥的决定王逸并没有什么意见，老哥要找谁那就找谁好了，他只不过是来打酱油的而已。


第1387章 仙人

　　夏部落的议会大厅里，这个时候可不紧紧的夏部落的人在，就是华部落的首领这个时候也在这里，这个时候大厅时的气氛十分的沉重，两大部落的首领都在那里皱着眉头，不知道在想些什么，不过明眼人就能看得出来他们现在是遇到了麻烦。

　　虽然不知道怎么了，但是那在边上伺候的那些侍女一个个的连大气都不敢喘一下，生怕因此而得罪了那些大人物似的。在这种原始的社会，那些女人一般来说是没有地位的，她们一生也都可能出不了部落，所以他们在这里议事，也不需要她们回避。要不然的话，这样的国家大事又怎么可能让他们听到了呢。

　　不过在这里就不同了，既然那些女人一生都出不去部落，那么他们听到了和没有听到根本就没有什么差别，更不怕秘密泄漏出去了，而且对于这些‘大人物’来说，就算是开会，那也得要享受的啊，那些端茶倒水的小事当然就要让那些侍女来做了，要是他们自己做，那不是太没有面子了嘛。

　　不得不说这些原始人，虽然其它的方面都很落后，但是对于享受，那可是从来都不落后的，各种新奇的玩乐它们也是不少的，特别是那些部落的首领。

　　沉默了很久，夏终于开口了，他说道“华，你怎么看这事，你说我们是继续修整，以壮大我们的实力，还是一鼓作气的把他们拿下呢。”

　　华并没有急着回答夏的话，这个问题不用对方问，他就考虑了很久的了。要是有答案的话。他们也不用在这里思考那么久了。正是因为不知道怎么办，所以他们才会坐到一起来商量对策。

　　他们所商量的正是从前线传回来的消息，说真的，他们对于为什么自己这方的士兵会集体的暴走，他们一直都没有想明白，就是他们那些长老们也都是说不清楚，正是因为这样的未知数，才让他们迟迟的下定不了决心。毕竟那些可都是他们部落的勇士啊，这可以说是真正的精英，如果因为他们的不小心，让他们全军覆没了，那对于整个华夏民族来说，那都是一个很大的打击。

　　虽然还不能动摇到他们的根基，但是他们想要恢复元气，那也是需要一些时间的。可是对于那样的未知的东西，他们都不知道为什么啊。虽然上一次好像他们占了便宜，但是那样的未知的东西。谁又知道下一次幸运的光环还会不会照到他们的头上呢。要是这一次照片到对方的头上去就不好了。

　　至于他们为什么能这么快就得到消息，那当然还得多亏了王攀留在这里的那些生物人了。当初王攀他们离开的时候，在这里还留下了很多的生物人的，后来虽然大部分的都返回了。但是还有五六个生物人一直呆在这星球上，那些全都是以前在两个部落做老师的生物人。

　　除了他们之外，还有一个探测器也是被留了下来的，那是王攀专门给他们的通讯器，要是这边有什么变故的时候，他们就可以通过那探测器找王攀求救。不过一直到现在那东西也没有起到什么太大的用处，不过用它来传递战场上的情报到还是很方便的，所以这也是这相遇几千里，华夏他们能这么快知道那边战场上消息的原因。

　　现在他们聚在一起，就是在商量着，要怎么才能赢得这场战争。不过商量了半天，也都没有商量出一个有效的结果出来，其实最主要的就是他们不知道那神秘的存在到低是什么，要是知道了的话，他们还能好下决心一点。可是现在他们两眼一扶黑，什么都不知道啊。

　　华看了夏一眼，再看到大厅里那些长老们也一个个的竖着耳朵在那里听着，他也只能苦笑一下说道：“我怎么看啊，我都不怎么怎么回事怎么看啊，我觉得现在最主要的事情就是先搞清楚那到底是怎么回事，这样不受控制的事情对于我们来说，并不是一个好消息，所以在没有百分之百的把握之前，还是先修整一下吧。”

　　被问道了，华他也不得不选择一个保守的方案说出来了，毕竟他可不想因为他的大意，到时候让好多的壮士丢了性命，当然了，也有可能那事情只是一个偶然，下一次并不会再出现了也说不一定呢，不过好在他们现在和联盟那边也是半斤八两，如果他们不再投入一些兵力的话，短时间也不可能会胜利的，所以他到不担心会延误了军情。

　　可是他们又哪里知道，他们这边上一次还对他们有利，可是对方却是受害的一方啊，他们这个时候不但是那些士兵了，就是那些首领心里也都是一阵阵的心惊胆颤的，如果华夏两族能在第二天就攻打他们的话，说不定还真的能一股作气的打散他们呢，可是那联盟到也聪明，虽然人们一个个的被吓得半死，走起路来都差不多要打哆嗦了，但是他们在第二天却是主动的出击，和华夏民族这边来了一个对峙。

　　正是这样，才让华夏民族这边疑神疑鬼的，一直都没有发动总攻，白白的浪费掉了一个好时机。

　　众人听到华的话，并没有说什么，只是失望的摇了摇头，他们本来还想听听他有什么好的建议呢，可是到头来，这说了还不是和没有说一样吗？

　　不过这也是没有办法的事情，虽然说他们现在好像对首领的话不是很满意，但是要他们自己来发言的话，他们也不敢太激进了，生怕一个不小心，就害了那些族人。毕竟在那个位置，就得有很多的顾忌。可不是他们想怎么做就可以做的。

　　在这个原始的社会里，那首领可不是现代社会那么大的权利，在原始社会。那些首领。那可都是被推举出来的。如果做不好，可是会被那些长老赶下台的。

　　正在他们拿不定决定的时候，王攀和王逸两个人正坐着飞船往这边飞过来了呢。王逸他以前本来以为老哥在这里弄个传送阵是准备要开发这里了，没有想到他刚才打听了一下，才知道王攀是准备把这里送给中国的，虽然说他听到这样的话的时候很是吃惊，要知道这可是一个星球啊。没有想到老哥居然想要把它送出去，要知道这一颗星球如果放在外星。就算是卖出去，那能量点都是要以亿为单位的啊，而且那前面还有好几个零呢。

　　虽然对于老哥的大方他很是不解，不过他到也没有说什么，反正这里又不是自己的，就算是在宇宙当中找适合人类生存的星球不是很容易，但是又不用自己出一分力气，他也就没有再说什么了。

　　王攀他们过来的时候，也是联系过那些生物人的，所以他们当然知道。华夏两个民族的领导人都在夏民族那里，所以他们坐着飞船直接往这边飞过来的。

　　那些生物人虽然时不时的能给这些人一些情报。但是对于他们来说，那些生物人还是外人，所以向这样的高级会议也不是他们能参与的。不过那些生物人到也不是很在意，他们只不是主人以前留下来帮忙的而已，对于这里又没有什么归属感。

　　王攀他们过来的时候，看到华夏两个民族的那些大人物差不多都在这里，不过他们这个时候一个个的都在那里皱着眉头，不知道在想些什么呢。不过王攀到也不去关心那么我，他直接就命令，那飞船在离那部落不远的一个空地上面停下来。

　　王攀这么大的飞船飞过来了，想要不被下面的那些人发现，那是不可能的，不过他到也没有想过要隐藏什么的，毕竟在这个星球上他没有那么多的顾忌。所以做事情那就要嚣张得多了。

　　不过好像他的嚣张没有什么用啊，他的飞船还同有停下来呢，下面那些发现了他飞船的那些人就在那里大叫了起来：“快来看啊，仙人来了，仙人来了……”

　　随着一个大叫声叫了起来，然后下面本来还比较安静的那部落，一下子就骚乱起来了，不停的有人指着天下那正在降落的飞船指指点点的，其中不乏有羡慕的。不过大多数的人还是十分的敬畏的。

　　他们之所以能过上现在这种不用胆心饿肚子的生活，那不就是那些仙人帮忙的吗，想想地里的那些马上就可以收获的红薯，他们就差点要流口水了。这些他们可都知道，是那仙人从仙界带下来的呢。王攀可不知道，他现在被这些部落当成仙人来看待了。

　　不过仔细的一想的话，那也不是不可能的，毕竟在这么一个饿得死人的社会里，谁能让人们吃饱，那谁就会受到尊重，而他们之所以能一下子认出王攀来，那也不因为以前王攀的飞船他们是看到过的，不过当时他们是害怕，可是现在嘛，他们却是一个个的激动得不得了。

　　而且他们怎么说现在也是能认识一些字的好不好啊，对于‘王家堡’这三个字他们很多的人都是很熟悉的，以他们的眼力，还很远的，他们就看清了那几个大字了。这也是他们为什么会那么激动的原因。

　　为什么他们对这三个字那么激动呢，其实这和那些生物人也不分不开的。至于是怎么样的情况，那就不是王攀所能知道的了。现在他的神识也是看到下面那些激动的人群的。对于他们的反应王攀到是十分的好奇的，自己什么时候在这里这么受欢迎了，而且那什么仙人，这也太抬举自己了吧，自己只不过是一个小小的修真者而已，离仙人还差得远呢。

　　不过听到他们这么叫自己，他的心里还是十分的激动的。心想，如果有一天他真的能成仙，一定要好好的报答一下这些人，当然也，到时候就算是他们不在了，还可以报答他们的子孙嘛，反正王攀现在很是高兴就成了。

　　外面那么吵闹，正在那里想办法的华夏两族的首领也是听到了，他们不知道外面发生了什么，不过他们也知道。如果不是发生了大事的话。外面是不可能会这么吵的。所以他们对视了一眼之后。也都站了起来，想要去看看到底出了什么事情，反正他们在这里一时半会的也想不出一个好办法出来。说不定出去转转还能让他们想到什么呢。

　　于是他们一起走了出去，他们也好奇是什么事情会让他们那么的吵呢。居然连他们吩咐都不顾了。

　　很快的他们就走出了那议会大厅，本来这议会大厅就是修建在部落里那最高的一地方，所以他们一出门就看到在不远的空地上，正停着一个巨无霸呢，这个大家伙。对于他们来说，并不陌生，而且他们还坐过呢，没有想到，王攀会在这个时候过来。

　　说实话，对于王攀他们还是很敬畏的，可以说他们能有现在这一切，可是和王攀分不开的，如果没有王攀的话，他们哪里知道这天地有多大啊。更是不知道原来他们居然生活在一个圆球状的星球上面，如果不是王攀的话。他们两族可能还在那里打生打死的呢。而且这不是最重要的，最让他们感谢王攀的是，还是王攀提供的那些种子，有了那些种子之后，他们都不用为饿肚子的事情而烦恼了。这也让他们在部落里更加的受拥护了。

　　他们没有想到，这个时候能看到王攀他们的到来，这对于他们来说，那可是一个好消息啊，虽然不知道王攀他们有多厉害，但是他们至少知道，王攀他们比起他们要强得多了，说不定困扰了他们这么多天的事情在王攀他们的面前就能得到完全的解决呢。所以他们一群人也都很是兴奋。所以他们也顾不得开会了，直接朝着山下跑了过去，他们可是准备亲自去迎接王攀他们的。

　　王攀他们来到那部落大门口的时候，华和夏都已经带着人迎接出来了。对于这个王攀到也没有意外，在他的神识里早就发现了这些了，不过他心里还是很兴奋的，没有想到自己到了这里来还能受到这样的接待，这是多么有面子的事情啊。这要是放到地球上，那华夏两人，差不多也都是一国首脑级的人物啊，不过王攀也只是高兴一会而已，并没有感觉到有什么不应该的，他可是有着好几颗星球的大地主了，地位比起他们来说，只高不低，他们出来迎接自己，那他也没有什么受不起的。

　　“王先生，好久不见，这可是想死我了，快快请进。”华和夏两个人迎上来，拉着王攀的手，好像很久没有见过的老朋友似的。如果不是知道他们才见过两面的话，王逸都要被他们的热情给吓住了。不这想到因为他们两兄弟的帮助，所以他们才能吃上饱饭，王逸到也能理解他们。如果是自己吃不饱饭，谁能帮忙解决温饱的问题的话，他也是会很感激的。

　　“哈哈，华，夏两们先生过得还好吧，好久没有见面，你们的修为又增涨了不少啊。”王攀一眼就能看穿这些人的修为了，他发现这两个首领这个时候都处于先天期的巅峰了，是那种随时都有可能会突破的那一种，不过想到这星球上面的灵气浓度，他们有这样的进步那也是很正常的。只不过他们可是都没有什么高深的修练功法的，能修练到这样的高度，那说明他们的资质还是很不错的。

　　如果这让别人看到，王攀他这么一个穿着十分的现代，却和几个穿着兽皮的人在那里互称先生的话，肯定会别扭死的，可是现在王攀他们却是十分的自然，王攀他就不是好地种以貌取人的人了。外貌对于他们这些人来说，并不是很重要，就是他们想要变幻一个外貌也不是不可能的。而那穿着就重要了。他们更在意的是强者为尊。只要自己的实力强了，就算是穿着乞丐装也没有人敢拿他怎么样。就好比那洪七公一样，谁要是小看他，那不是闲活够了吗。

　　“哈哈，那可是托王先生的福啊。”一说到这个华夏两个人到是高兴了很多，他们发现，自己在学习了那文字之后，对于很多东西的理解都是要强了很多，以前他们的功法那都是口口相传的，就算是谁传错了都不知道，现在他们学会了文字之后，那就可以写下来，几个人相互的对一下，再讨论一下自己的感受，所以这样一来，他们两个部落的里的功夫到是提升了不少。所以也算是王攀间接的帮了他们的。

　　不过王攀到是不在意，直接和他们客气了一下就一起往那议会厅走了过去。

　　很快的他们一群人都到了那议会厅了，王攀被他们给让到了主位上，他们两个却是坐到了下手，从这里也可以看出他们对于王攀有多尊重了。


第1388章 高兴不起来

　　说实在的，一直到现在华夏他们两个对于王攀都还是很好奇的，虽然王攀以前和他们说过，他也是从这个星球上走出去的，可是他们仔细的想了想，认为这样的机率并不大，虽然说王攀和他们长得也差不了多少，但是仔细的看的话，还是可以看出他们不是一个人种的。

　　而且他们星球是什么情况他们以前可能不会太明白，但是现在他们学习了文字之后，也都能了解一些了，只是以他们的星球，怎么可能出现这么一位人物，而且还是一位他们以前都不知道的人物，这怎么可能。毕竟如果王攀他是这个星球上走出去的话，以他的肤色来判断的话，他应该也是华夏民族或者边上的一些小民族的人，可是他们以前都没有听说过有这么一个人物。

　　如果是他们自己族类的话，不可能他们以前都没有听说过啊。如果真的有这样的人物出现的话，就算是以前没有文字记载，但是这么在的事情，怎么也得要口口相传吧。毕竟这可是光宗耀祖的事情啊。所以王攀是他们两族的人的可能性太小。

　　至于说王攀是周围那些小民族的人，那就更不可能了，如果他们真的有这么一个厉害的族人的话，哪里还会那么老实的窝在他们那么小的地盘上面，就算是不来惹华夏这两个大民族，但是边上的那些小民族他们能不下手。毕竟这都是人之常情了，没有看到他们现在实力强了，都想要把西方拿下嘛。没有人会闲土地多的。

　　而且如果这还不算。如果王攀是那些小民族的人。这一次他回来也不可能会直接来找他们了，如果把那神种给那些小民族，那相信他们发展起来也是很快的，那个时候哪里还有他们的好日子过啊，所以他们对于王攀说的那话根本就不相信，肯定是王攀怕他们多想，所以才那么说的吧。

　　不过现在看来王攀好像对他们也没有什么恶意，所以他们到也不是很在意。不管王攀是从哪里来的，只要能让族人过上了日子，他们也不去追究了。这也是他们这个时候这么恭敬的原因。

　　毕竟他们知道王攀不从这星球上出去的人了，要是让王攀不高兴了，万一他要是大开杀戒，那最后倒霉不还是他们嘛。虽然他们心里有一点怕怕的，但是他们也不得不陪着笑脸啊。现在他们也不知道王攀这一次过来是想要干什么，说不定这也是他们的机会呢。

　　就好比上一次一样，虽然不知道王攀的目的是什么，但是他无偿的给他们一些神种。还让人教他们识字，说不定这一次他还会大发善心。再帮他们一次呢。

　　所以这个时候他们什么也不想，只是想要把王攀给陪好了，说不定到时候从他的指头缝里漏一点东西出来，都可以对他们有很大的帮助呢，至于那些烦心事，这个时候他们也不去考虑了，反正一时半会的，他们又打不起来。

　　王攀看到边上那些人一个个的都露出了讨好的神色，不由的好笑，不过有这样的情况那也很正常。毕竟对于这些原始人来说，吃饱穿暖，那才是最重要的，虽然这个星球的灵气很足，但是对于农业不发达的这个社会来说，吃饭永远都是一大难题，现在王攀拿那些优化改良的种子给他们。这么久过去了，相信大部分的种子他们也都是有了结论的了。

　　要是他们这个时候不讨好自己王攀才会奇怪了呢，那么就只能说明他们是白眼狼了，根本就不值得自己好好的去和他们商量。

　　“王先生，不知道您这一次过来是有什么事情呢，如果用得到我们哥几个的，只要你说一句，我们保证帮你完成了。”还不得不说，在坐的这几个人学习能力还是很强的，这才几个月啊，他们居然都可以用龙语交流了，这要是放到地球上，那保证就是一些语言天才啊。

　　要知道在地球上，中国的语言可是被评为最难学的一种语言的。可是在他们的面前却好像根本就没有什么难度似的，不过王攀到也没有奇怪，毕竟这里的灵气浓，长期的生活在这样的环境下，对于人脑的开发也是有好处的，而且他们在坐的一个个的实力也是摆在那里，所以学起东西来快一点到也没有什么好奇怪的。

　　“我这一次过来呢，到也没有什么大事，这不是看到这个星球太落后了，你看你们现在都还只是处于温饱状态而已，至于其它的都很是落后，所以我就想，是不是可以让别的星球的人和你们相互的沟通一下呢，这样也利于这个星球的发展不是嘛。”到时候那些中国士兵过来了，不可能不和这些土著接触的，与其到时候他们见面了就开打，还不如王攀这个时候提出来，让他们也好有一个心里准备吧。

　　可是听到王攀的话之后，在坐的这些人都没有说话，说实话，虽然他们现在的日子难过了一点，可是他们是真的不想有外人插到这里来了，不管他们这星球上的人怎么打死打活的，这毕竟都只是内部矛盾，可是如果要是加上一些外星人的话，那以后的事情就不好解决了。说不定这星球会更乱也说不定呢。

　　可是现在王攀都这么说出来了，那是不是就表示着他们根本就没有讨价还价的余地呢，别看他们这里这么多人，可是在面对王攀的时候，他们却是一点的战胜他的把握都没有。当然了，他们也从来没有想过要动手。

　　看到王攀那笑嘻嘻的样子，他们就十分的郁闷啊。这什么叫他想啊，恐怕这是什么都决定了，这才来通知他们的吧，不过他们还能怎么办呢，难道他们还能说个不字不成。他们只能在这里祈祷。那些外星人不要太坏了才好。大不了到时候让一点利益给他们好了。

　　可是他们又吧里知道。那些外星人，的胃口大得很呢，而且志在全球，可不是他们这两个民族想的让点利益，让点地盘就可以解决的。当然了，至于以后会怎么样，现在谁也说不准。

　　虽然不愿意，但是华还是开口道：“王先生。你是说要让我们和其它星球的人交流，那是以一个什么样的方式交流呢，是不是可以让我们到外星去参观一下呢。”现在他们可不是以前那些土包子了，他们可是知道星球是什么玩意的。

　　王攀看了这华一眼，没有想到这些家族还很是聪明的，知道拒绝不了自己，居然还想到外星去，而不是想让那些外星人过来，不过王攀到也没有生气，毕竟他们有这样的想法。那也很正常的，如果这事情放在地球上。估计那些人也会这么做的吧。

　　毕竟很多的时候，那可是请神容易，送神难啊，如果把那外星人放进来了，那谁知道他们会打什么歪主意呢，可是如果是到外星去学习什么的，估计很多多的人都是会感兴趣的吧。

　　不过王攀可是不会把这些人放到地球上去了，毕竟地球上那可是一个文明社会，这些人过去哪里能习惯啊，要是他们的驴脾气一上来，直接就开杀的话，那还不把地球给弄得混乱不堪啊。这可不是王攀想要看到的，所以他也就不可能把那传送阵的事情说出来。

　　当然了，他相信以后中国过来的那些人也不会傻到自己说出来，毕竟人都是有私心的，要说玩什么阴谋，这些原始人哪里会是中国那些人的对手啊。不要忘记了，中国的几千所的历史，差不多都是在半智斗勇当中渡过的。

　　而且中国后面还有那些智囊团的存在呢，什么事到了他们的面前，都是可以把各方面给分析得很清楚的，所以王攀并不担心他们到时候过来了会玩不过这些土著。

　　“到外星，也不是不可以啊，可是你们怎么到外星去呢？”王攀听到了这话感觉好笑，他们不会还想着自己帮他们到外星吧，那可能吗，这事放在任何人的身上都是不可能同意的吧。

　　华听到王攀的话，不由的愣了一下，是啊，就算是他们知道外星在哪里了，他们又怎么过去呢，难道还想王攀带他们过去不成。这个时候他们才想起自己都还没有能力走出外太空呢，现在想那些不是多余的吗。现在他们只是希望那些外星人也能和王攀这么好说话，到时候不要欺负他们才好。

　　当然了，他们也不是不想让王攀帮他们一下，可是话到了嘴边他们又不知道怎么说，虽然说他们和王攀认识了很久了，可是，他们加起来也只是见过几次面而已，还谈不上很熟悉，别人为什么要帮助他们呢。

　　“好了，放心吧，那些人过来了，对于你来来说，也不是什么坏事，到时候你们可以和他们合作，没事做的也可以帮他们打一下工，换一些对你们有用的小东西也是不错的。这对于这个星球的建设也是有好处的。”对于中国过来那都是注定的了，所以王攀并不想在这上面说太多了。

　　“但愿吧。”华和夏苦笑了一下心时想到，不过他们也知道，人为刀俎，我为鱼肉，现在就算是他们说不同意，那也是没用的，就好比现在西方那些部落不同意他们到西方去一样。那都是没有用的。为了地盘，他们可是不会同意的，同样的，对于那些外星人来说也是一样，他们的意见根本就被无视了，现在王攀也只不过来通知他们一下而已。

　　王攀也知道这个时候说什么，他们估计都不会相信，不过王攀也无所谓了，毕竟那些中国士兵又不是他的手下，到时候怎么做，那也不是他能管得了的不是吗，所以王攀现在就算是做再多的保证那也是没有用的。

　　这个世界就是一个适者生存的世界，不适应的，只能被这个世界淘汰掉。至于以后这两个部落会有什么结局，那也不是王攀能管得了的。毕竟到时候他都把这星球送给中国了，也没有理由来再管这里的事情了。

　　由于对未来的不确定，搞得这些人的心情都不是很好。所以一时之间这议会厅里的气氛到是有点沉闷。

　　王攀不想在这个问题上再多说什么了。于是他开口说道：“对了。你们两个族长怎么都在这里呢，不会是知道我要来，所以才都在这里的吧。”虽然说王攀知道是怎么回事，但是他却是装着什么都不知道，好奇的问道。

　　毕竟他还还想着这些人求他一下，让自己帮助一下他们的西征军呢。虽然说就算是他们不说，王攀也是会帮他们的，可是这和别人求着去帮。那感觉完全就不同啊。而且这样也能让他们记得自己的好不是吗，要不然自己一个人偷偷摸摸的过去帮他，他们啊知道是谁做的啊，反而还可能会像上一次王逸出事的结果一样，让他们在那里疑神疑鬼的。这可不是王攀想要看到的结果。

　　华和夏对视了一眼之后，于是华开口说道：“我们的本征军遇到了一点的麻烦，所以我们在想怎么解决呢。”他说还一直看着王攀，看看王攀是不是会主动的提出帮他们，这样的话，对于他们也是很有好处的啊。

　　可惜让他们失望的是。王攀听说之后都没有表情，好像对于那个一点都不感兴趣似的。这不由让他们几人感觉到很是郁闷。

　　“上次我们双方决战的时候。本来应该是一场势均力敌的对决，可是到最关键的时候，我们这边的士兵好像都打了鸡血似的，一个个的勇猛得很。反到是对方好像是衰神附体似的，被打得落花流水。”夏看到王攀不说话，只好接过话头继续说道。

　　王攀点了点头，这一点他来的时候到也听到王逸说过，他到没有感觉到奇怪。所以他点了点头，也没有多说什么。

　　看到王攀没有什么反应，好像对那种事情一点也都不好奇一样，说不定他就知道是怎么回事呢。要不然他听到那种事情怎么一点都不好奇呢，可是他们又哪里知道这事情本来就是王逸做的呢。

　　“王先生，请问，你们知道那种情况是怎么回事不，我们正在为这个伤脑筋呢，我们不知道那是偶然的事件还是什么的，要是下次和那些西方长毛鬼决战的时候，再来一次这样的效果的话，那到是好，我们就所到时候不利的是我们啊，所以我们在没有搞清楚原因的时候，不敢贸然的出动啊。正好也可以趁机好好的养一下兵。”华很是无奈的说道。如果可以的话，他当然是想要早点把西方给拿下啊。

　　王攀和王逸听了都是是一愣，虽然他们知道他们聚在这里是为了讨论西方的战事，可是具体的情况他们并不知道啊，不要说是王攀了，就是王逸这个主角都不知道，他走了之后还有这样的事情发生，自己好心帮他们的忙反到是把他们给吓到了。这让他们两个有点哭笑不得了。

　　当然了，就算是再怎么好笑。他们这个时候可不会表现出来。这并不是他们怕了这些人，只是他们想要给这些人一个惊喜，到时候他们在知道真像之后，估计那表情会很精彩吧。不过那个时候王攀他们都离开了，他们要怎么想让他们去想好了。

　　“恩，你说的这事也不是没有可能，不过放心吧，这我也很不喜欢西方那些毛都还没有进化完全的家伙，正好我们还有点时间，所以我就帮你们一下吧。下次我们都还不知道什么时候才能见面呢。”王攀点了点头说道。

　　王攀这一次可是准备把这星球上面的所有力量都撤走的，所以他也想要在走之前把那些不安定的因素给去掉，虽然说他们去对付那些西方人，有点掉份了，不过这不是还有华夏的部队在那边吗，到时候间接的帮一下他们就可以了，正好可以让华夏有一段时间来整合这个星球的力量。

　　看到王攀他们这么轻松的就答应了，华夏他们也是很高兴的，他们也问了王攀他们当时那种情况是怎么回事，可是王攀他们只是神秘的笑了一下说他们以后不知道了。这让他们很是郁闷。不过谁让他们不是王攀他们的对手呢，王攀他们不说他们也没有办法。

　　最后在夏民族的热情招待过后，王攀他们这才带着两个民族的传令官还有他留在这里的生物人登上了那飞船离开了。

　　虽然华夏他们很是舍不得那些生物人的离开，但是他们也没有办法啊，那毕竟是王攀的人，能借给他们这么久就很不错了，他们也该知足了。看到王攀他们离开了之后，华夏他们虽然知道西方的战争应该马上就要结束了，而且以还是以他们的胜利而结束的，可是他们这个时候却是高兴不起来。


第1389章 查看研究所

　　虽然说，有了王攀他们的出现，西方那战场他们也不用去担心了，虽然他们不知道王攀他们到底有多厉害，但是只是他们坐着的那个可以到处飞行的大铁团看着都是吓人的，反正如果他们和王攀是敌人的话，突然看到那么大的铁团飞在天空当中是会被吓个半死的。

　　而且他们以面对王攀他们的时候，也总有一种心惊肉跳的感觉，那说明王攀比起他们来，那可是要强得多了，不只是他们，就算是那些比他们还厉害的长老也是同样有这样的感应，这也是为什么他们刚才都不敢和王攀翻脸的原因，如果不是王攀他们的武力强的话，他们恐怕早就翻脸不认人了吧，才不管他是以前是否对他们有帮助呢。

　　所以现在就算是他们知道有了王攀，西方的战场，离胜利也不远了，他们就等着去接收那边的地盘就可以了，可是一想起要不了多久，他们的星球上就会来一些外星人，他们就高兴不起来，他们不知道他们以后的命运会是怎么样的，毕竟谁也不知道那些外星人是好是坏不是吗。

　　不过很显然王攀根本就不会去为他们考虑这个事情，其实那些也不是他能控制得了的，毕竟他在中国的上层可没有什么话语权。虽然说那些大佬对他还是比较畏惧的，但是如果王攀想要去干涩他们的内政的话，那他们可不会这么放过王攀的，不过王攀也不会做那种无聊的事情。他自己那么多的星球都管不过来呢，哪里来有心情去为他们操心去啊。

　　……

　　“好了。忙了这几天。也都累了。自己去休息一下吧。”王攀他们没用多久就回到了地球来了，他们回来的时候发现，王平不知道什么时候也没有在家里，可能是王攀他们走了，他一个人家里无聊，又跑到外星去了吧。

　　“好的。哥哥，你也去休息一下。”王逸点了点头。然后自己往房间里跑去了。毕竟他们可是挑着时间点回来的，这个时候地球上正好是晚上。这个时候不去睡觉去做什么啊。现在养好了精神，明天才能有精神去找邓玲玩嘛。

　　王攀他们刚从华夏星球那边回来，对于那些原始的战争王攀看得也是很热血沸腾的，那感觉就是和看电影不同啊。不过王攀也只是看了一下就开始作弊起来了，毕竟他可不想让华夏这边损失太大了，虽然说华夏这边的士兵大多数也是西方人，可是如果他们损失得太多了的话，到时候那么大的一个星球，华夏也没有办法去管理啊，不管是种地还是管理。那也是需要人去做的啊。

　　当王攀再一次把法术打下去的时候，底下的那些人的反应是各不相同啊。对于那些士兵来说，当然是高兴了，这变相的提升了他们的实力，这样一来。他们在这战场上也能更好的保命了，毕竟谁也不想死不是嘛，他们才不会去关心为什么会这样呢，他们只知道自己的实力提高了不少。

　　而华夏这边的那些指挥官刚开始被吓了一跳，没有想到这样的事情又出现了，正当他们想要好好的研究一下的时候，那几个跟着王攀一起过来的传令官好像想起了什么，于是他们猜想，这是不是王攀他们做的呢。

　　那些人一听，愣了一下之后，也都点了点头，这事情还真的有可能是王攀他们做的呢，毕竟他们可是知道王攀这一次过来就是帮他们来的，可是自从王攀他们来了之后，一直也没有看到他们的人影，反而是让他们赶紧的对联盟那边用兵，虽然他们很疑惑他要怎么帮他们，可是他们想了想还是没有问出来，毕竟这可是首领派来的，而且他们对于王攀那个会飞的大铁盒子也是很敬畏的。说不定他们就有什么办法呢。

　　不过现在看到王攀他们还没有出现，那些士兵的身上出现了那样的事情，他们如果还不往王攀他们身上去猜的话，那也不不可能的。

　　至于联盟那边的士兵嘛，被王逸一个诅咒术给吓得屁滚尿流起来了，毕竟这样的情况他们可是遇到过的，这个时候他们心里那些畏惧感被无限的放大了，所以好多的人连武器都拿不稳了。而那三个大部落的首领却是心里凉了半节。他们以前就猜过，这可能是对方的人弄出来的。

　　本来他们一开始就有人说华夏那边就算是有这样的人，发动一次之后，短时间应该是不能再发动了，建议他们突然袭击。可是却有人反对，说这肯定不是华夏那边的人弄出来的，要不然也不可能会这么久了还一直和他们对峙着，而不对他们赶尽杀绝。不说别的，就是当时如果华夏那边猛追的话，他们也不可能只有那么一点的损失，所以有人认为，那是第三方的人在边上盯着。

　　可是现在再一次的发生了这样的事情，再看看对方那士气如虹的朝他们冲过来，自己这方还没有和对方接触呢，就开始丢盔卸甲起来了，现在他们就算是再后悔也没有用了。正所谓一步错，步步错。现在不管那是谁有这样的能力，和他们也没有太大的关系了，他们这个时候，也只想着能保住自己的一条命就是好的了。

　　所以那三个首领对视了一眼之后，马上就对就全军下达了，不惜一切代价阻挡那些华夏士兵的命令之后，他们却是带着他们的亲卫跑了。

　　对于这一切，王攀他们他们可是看得清清楚楚的，不过他根本就不在乎那几个人，这里可不是他们想要跑就能跑得了的。要不然，那不让王攀丢面子嘛。

　　那三个首领想得到是很好，可是这个时候那些士兵自己都害怕了呢，哪里还能听进去命令啊。就是那些传令兵这个时候都没有心思去传令吧。不然了。这个时候只要不是傻子，都知道怎么做，他们可不会去为那注定了会失败的家伙卖命。所以很快的，那些联盟的士兵就主动的丢了手中的那些石斧，标枪等一些武器，然后趴在那里一动不动，这样一来，那几个首领的想法当然是不可能实现了。还没有跑多远就被华夏那边的士兵给围住了。

　　之后就没有王攀他们什么事情了。他们连和下面的人招呼都没有打一声就直接离开了。现在华夏星球上面那最大的几个部落都被拿下了，其它的那些就更不会对华夏的全球一统造成什么影响了。

　　王攀他们他们好好的在家里睡了一个晚上之后，每二天一大早，他们就赶到了地缘星了。毕竟他们的家人全在这边呢，他们两个留在家里也没有什么事情干啊。而且王攀也想自己家的那两个小宝贝了。好几天没有看到他们，也不知道他们又淘气了没有。

　　王攀他们来到地缘星的时候，发现这边还是半夜，大家都还在睡觉呢，这让他们感觉到很是郁闷，毕竟两个星球上的时间并不同步。而且就算是在一个星球上，不两只的地方。时间也是不同的呢，所以就算是王攀他在没到这边的时候，也算不出这里是白天还是黑夜啊。

　　王攀他们当然是不可能去打扰家人睡觉了，不过要他们去睡觉，那他们又都没有睡意，毕竟他们这可是刚在家里睡了七八个小时才来的。

　　至是黑他他们对于王攀的到来很是高兴的，王攀他们才从传送阵时走出来没有多久，就看到黑仔带着他那群儿女，迎接上来了，不过它们也知道这个时候不能叫大声了，所以它们只是围着王攀和王逸两个人兴奋的转着圈，嘴里发出了那种低沉的叫声，显然他们是很兴奋的。

　　王攀他们家里这几天都没有人，所以上一次王平过来的时候，可是把那些能带的动物都给带过来了的。这对于王攀他们家里的那些动物来说，并不能算什么，他们多多少少的都是进过王攀的空间的，氢氧他们对于这种突然的传送，那也都习惯了。

　　不过这星球上的灵气浓度还是很不错的，让每一个动物都很是高兴。特别是黑仔更是高兴得不得了。它可不是第一次到这里啊。所以它一到了这里就带着自己的儿女满院子的乱跑，之后更是不知道他从哪里弄到了一些钱，然后带着一群小狗崽跑到外面的小镇上去卖东西吃去了。

　　很显然的，那些平民，也都知道，那只大黑狗是这里的‘星主’（这些人对王攀的称呼）家里的。也没有人敢打他们的主意，当然了，就算不因为王攀的原因，也没有几个人敢打它的主意的。先不说黑仔的实力还不错，就是他的那些手下，如果一起上，就算是一个一流的高手也不见得能占到什么便宜，要是把事情搞大了，那最后倒霉的还是他们。

　　所以有的时候，人不如狗就是这么回事了。虽然他是一只狗，但是这小镇上却是没有敢动它们。所以他们到了这里可是比在家里的时候还是兴奋一些。不过就算是这样，该是他们的任务，他们还是没有忘记的，比如这看家，他们就看得很紧。所以它们才会在这么快的时间发现王攀他们。

　　不过看到是主人他们，黑仔它们当然就朝着王攀他们撒娇了，直到王攀拿出了一些空间泉水来，它们这才放过王攀他们。然后带着自己的一群儿女去享受去了。它们可是知道，那些水可是好东西。

　　王攀他们打发走了黑仔他们之后，这才离开了城堡，毕竟这个时候他们也睡不着，也更不好意思去打扰家人睡觉了。要不然可是有着被踢下床的危险的，甚至再严重一点的话，说不定就几天上不了床了。

　　王攀没事做，就一个人开着飞船到这星球上到处转了起来，毕竟这里可是他的产业，他也有好久都没有关注过这里了，也不知道现在这里是一个什么情况呢。特别是那些科学家怎么样了，那可是自己以后崛起的希望啊，反正现在他也没有事情可做。所以干脆就去看看他们的情况再说。

　　至于他过去会不会打扰到别人。那就不是王攀所关心的了。而且他也没有想过要去打扰那些科学家，他只不过是想要去找那基地的负责人一下而已，那负责人是生物人，就算是不休息也是没有什么问题的，所以不管王攀什么时候过去，以于他们来说，都是没有什么影响的。

　　很快的，王攀就来到了。那个被他围起来的科研基地里。他都有好几个月没有到这里来了，王攀才一来，就有生物人身这里的负责人传达了消息了，所以王攀没有等多久，那负责人就跑了过来了，现在王攀手下的生物人也多了，他都不记得这个生物人的名字了，不过王攀到是没有一点不好意思的，对于他来说，那些生物人都是他最忠诚的手下。就算是王攀不记得他们的名字。他们也不会有意见的。

　　何况这里这负责人也不是王攀指派的，这都是由一号在管。王攀不认识也很正常。不过王攀到这里来也不是为了看这负责人的，而是想要了解一下那些被他给‘请’过来的科学家的情况的。

　　“给我介绍一下这基地里的情况吧，把那些科学家的情况都我和说说。”王攀连什么废话都没有说，直接就就开门见山的说道。

　　那负责的生物人到是没有意见，直接就和王攀汇报了起来，这要是换了一个人，虽然当面不会说什么，可是心里肯定的是不会高兴的，可是这些生物人就不会，他们可是一切都以王攀为中心点的。

　　“少爷，总体来说，那些科学家还是很不错的。特别是被洗脑之后，他们一个个的对于那些知识都是十分的渴望的，他们现在学习得都很是认真，不过其中也有几个顽固的家伙，很是不配合，所以没有洗脑成功，所以被一号长官给贬为奴隶了。”那负责人一边说着，一边观察着王攀的表情，他可是知道，王攀为了这些人，可是下了很大的力气的，他生怕王攀会因些而生气。

　　不过王攀只是点了点头，也没有多说什么，他早就知道会有这样的事情了，每个国家，也都是有那些顽固派的，很多的人就是一个死脑筋，可不是那么容易说服他们的，甚至有些人，连死都不怕，你还能拿他们怎么样呢。

　　所以王攀最开始的时候就是这么交待一号的，如果不能被洗脑，那么留着他们也就没有用了，与其让他们在这里浪费粮食，还不如让他们却为改造这个星球出一分力呢。至于他们是不是手无缚鸡之力，那就不在王攀他们的考虑内了。

　　不过也不是没有好消息，经过了这么久的学习，那些科学家对于水动力很感兴趣，毕竟这也算是王攀拿出来的那些知识当中比较简单的一个了，所以在这些科学家的攻坚之下，现在他们都可以把那水动力发动机给做出很小的个头来了，而且王攀在看以了那实物之后发现他们做的比中国的那山寨的都还要好一些啊。

　　不过王攀一想也就释然了，虽然说他很早就把那些资料送给了中国，可是他们的工业基础还是差了很多，但是王攀这里就不同了，虽然说他这里没有大型的工业，可是那些实验器材什么的，王攀这里到是很多，虽然不能大规模的生产，但是实验生产还是没有问题的。

　　而且还有很多的金属配方王攀这里也是不确，一些地球上没有的金属元素，他这里也是可以找来。所以有这样的成就也就不奇怪了。

　　当然了，王攀在参观了那飞船实验室之后，却是摇了摇头，毕竟他们的知识储备还是太少了点，做什么事情可都不是一口气就能吃成一个胖子的，所以王攀尽管不是很满意，不过他到也没有说什么。这事情急不来，必须要慢慢的来。别人那都是几百万年发展起来的，这才用了多久啊，还不到一年呢，能有现在这样的成就也不错了。

　　毕竟就算是他们站在了巨人的肩膀上面，起点比起别人来要高了一些，但是那也是起点而已，那些知识也是需要他们去学习的，并不是直接拿过来就可以用的。

　　就好比现在的地球上，很多的知识上学都可以学到，但是能不能学会，学会了会不会加以运用，那也是需要一个过程的。这也急不来。

　　王攀在这里转了几圈之后，总得来说，对于这里还是很满意的。这里可是他以后发家的最重要的一个地方，所以他他吩咐那负责人，一定要好好的照看好这里，如果那些科学家有什么需求，也尽量的帮他们解决。

　　而且那伙食也要开好一点，王攀可怕把他们的营养跟不上，影响到他们的研究了。


第1390章 发展方向

　　对于王攀的要求，那生物人当然是马上就答应了，就算是王攀不说他们也是这么做的，他们可是每天大鱼大肉的伺候着这些科学家呢。只是算伙食的话，他们被王攀请到这里来之后，并没有被虐待，反而每天都吃着山珍海味的，比他们以前在那些秘密研究室的伙食不知道好了多少。

　　这让他们很多的不怎么爱运动的人都胖了不少，而且现在在这基地里的这些人，都是一些被洗过脑的，虽然不说他们没有私心了，但是他们对于王攀的忠诚那还是可以保证的。要不然一号他们也不会对他们这么好了。

　　当然了，对于一些不听话的，那就只能说对不起了，一号他们不会看他是不是很牛逼，是不是哪一方面的专家，他只知道，只有掌握在自己手上的人才，地才算是人才。而且对于王攀他们来说，在地球上再怎么天才的科学家，在他们这里其实都和一个小学生差不多的，就他们以前的那一点知识还真的没有被王攀他们放在眼里呢。

　　所以当一号他们无情的把那几个带有浓重的独立思想的年青人和那几个自以为是的老专家直接贬为奴隶之后，那些人才终于消停下来，自愿的接受洗脑的。

　　当然了，这些王攀都是不知道的，不过他也就算是知道了，也不会在乎的，对于王攀来说，只要这些人听话，不管用什么方法都是可以的。往往很多时候好说没有用，反而是棒槌加萝卜才最简单最有用。

　　不过当这些日本和美国的专家们接受了洗脑之后，他们到是喜欢上了这个地方。因为他们当中大部分的人都是那处研究狂。根本就不怎么关心政治。所以他们在解除了自己和家人永世为奴的危险之后。马上就开学努力的吸收起王攀给他们准备的一些知识来了。

　　这也是王攀他有着虚拟网络，而且网络当中的时间比起现实可是要长了好几倍的时间，所以他们才会这么快的就有了一些成果。

　　总得来说，王攀对于今天所看到的这些还是很满意的。如果按照这么下去的话，相信要不了多久，他们就能有一些成品出来，到时候这星球的发展速度就会更加的快了。

　　不过让王攀有一点不满意的是，这里的人品还是太少了。毕竟相对于这么大的一个星球来说，一两万的人，那真的是如沧海一粟呢，想凭着这点人就建设好这个星球，那是不可能的，所以王攀他们现在最主要的就是再弄一些人进来。

　　可是正是这一点让王攀很为难，人口这个制约着王攀发展的因素，可不是那么好解决的，毕竟他现在这星球上的人除了地球上抓的，就是从华夏星球上抓的。虽然地球上现在都有点人满为患了，可是想要大规模的抓人。那肯定是不行的，不要说一下子失踪了那么多的人了，就算是一下子失踪了上百人，估计就会引起很大的轰动了吧。

　　毕竟在地球那么一个信息化的社会，做什么都是很容易的引起别人的关注的，正所谓夜路走多了，总会遇到鬼，如果没有人知道是王攀做的话，那还好，万一要是被发现了呢，那就不好了。所以对于从地球上抓人，不可多得一下子就否决了。可是华夏星，现在都被华夏一统了，再去上面抓人，好像也不好意思啊。而且王攀也不想在把这星球送出去的前夕在上面弄出那么大的动作，那不是摆明了告诉中国，那是他做的吗，他还没有那么傻。

　　所以王攀在回来的路上，一直都在想着从哪里再抓来一些人呢，这样自己这个星球才能更快的发展啊。可是想了半天也没有一个头绪。

　　“啊，我想起来了。”王攀走着走着，突然拍了一下自己的头，然后大声的说道。还好现在没有人看到他这样，要不然的话，还不把他那威严形容给毁灭了才怪了呢。不怪王攀现在这么的兴奋，因为他想起来，前不久他从王飞那里得知，那些探测器又找到了几个星球，而且王攀当时还答应送两颗给王逸呢，只是这么久以来，他一直都在炼丹和炼器，所以到是把这个给忘记了。

　　这还不是王攀最兴奋的原因，如果只是发现了几个星球，就好你地缘星这样的星球的话，他也不会这么高兴，毕竟他现在只是这两个星球都开发不过来呢，就算是给他再多的星球也没有用啊，最多也就是放在那里好看。

　　可是让王攀兴奋的是，那些星球上面，有几个上面都有人类的存在了，而且还不是和华夏星球上面那样的原始社会，反而进入到了封建社会了，那上面也都有国家存在了。

　　可是封建社会的信息传递那可比不过现代社会，说的不好听一点的话，就算是很多的地方的人全部消失了，那些当权者都不一定能在很快的知道呢。

　　而且王攀他这里现在只有两个星球的人，他也想要引进一下别的星球的人，这样才能促进人类的进化。这一点，他也是从外星那里知道的。在很早之前，他们也还没有走出星际之前，他们的基因也都是被定型了，很难再有进化了，可是他们走上了星际之后，和多个星球有了交流之后，他们的后代很多的都是开始进化了，基因更加的优化了。当然了，其中基因退化的也不是没有，相对来说，那也只是少数，或者被那些当权者选择性的忽略了。

　　也是，任何的进化，那都是一个适者生存的事情，如果不能适应，那也就只有被淘汰的命运，历史永远只会记住成功的人，不过王攀他这个时候也是这样的啊，他可不会去关心那些奴隶的后代是强还是弱，只要能增加他这里的人口。能让他这里快速的发展。王攀就很满足了。所以他现在就把主意打到了那些他还没有去过的星球上了。

　　当然了。他虽然打那边的主意，可是，他并没有急着过去，毕竟自己的丈母娘现在才刚生了孩子，现在林蕾她们都还要留在这里照看她们呢。王攀可不想到时候林蕾她找自己的麻烦，说有那么好玩的事情不叫她们。

　　很多的时候，和女人讲道理是讲不通的，所以王攀为了自己的‘性福’不得不把这事情往后延迟一些。

　　不过王攀对于这个也不是很急。毕竟他这星球也不是一天两天就可以建设起来的，这一点的时间他还是等得起的。

　　之后，王攀又到他那山顶基地周边看了看，现在这星球上面有了两万多人，所以周边也是建了很多的村落的，每一个村落都安排了一些奴隶在那里。

　　王攀发现，这些村落周边都被开发出了很多的土地，那些土地里面也都是种上了各种的粮食的，由于这星球上的灵气很浓，所以他们种的那些东西。让他们自己吃，那也是绰绰有余的。不过现在这星球上也没有其它的事情要做，所以一号也只能让他们天天种东西了，就算是他们自己吃不完，还可以让王攀拿去卖嘛，虽然值不了多少的能量点，但是蚊子腿再小，那也是肉啊不是嘛。

　　王攀看到虽然这上面都有两万多人了，可是他看到的却都是一些小木屋，小平房，连一个好一点的建筑都没有，王攀不由的皱了一下眉。要知道这星球要发展，可不只是农业要厉害，工业也是同样的重要的，虽然说王攀不会弄一些污染性的工业在这星球上，但是别的还是需要的啊。看到这些奴隶整天吃了就知道种地，这下子王攀觉得这样是不是太浪费了，虽然说现在还没有工业，但是他相信不久的将来，肯定是会有的。

　　那么如要要等到他准备开工厂的时候，再去建那些工厂，那不是要浪费很多的时间吗，所以王攀觉得，他从现在开始就很有必要让那些奴隶开始修建一些工厂。当然了，在这之前，他还得先找人设计，规划一下才行，他可不想算建之后，到时候才来后悔。就好比中国一样，几十年前的那些建筑都没有规划好，所以这才用了十多二十年的，马上就要被拆了生建了，这不是折腾嘛，所以王攀可不想让这样的事情在自己的星球上再一次的重演。

　　以前王攀他还真的忽略了这方面的建设呢，不过现在发现了还不算晚，毕竟那些科学家研究出来的东西，王攀也是需要把它们弄成成品的吧，他自己星球上需要，而且还可以往外卖啊。以前都是他从外星买东西，如果他也能往外星球卖东西的话，那多少也能挣回一点能量不是吗。

　　就算是他的质量不能和外星比，但是要比价格的话，他可不会害怕的，在外星那里的资源有那么多的人去分，可是在王攀这里呢，这以大一片的星空，那些矿物都是他的，只要他派人去采就可以了，根本就不需要多少的本钱，所以相对来说，王攀的成本肯定是要低得多的，这样打起价格战来，王攀可不怕别人。

　　毕竟并不是所有的人都是有钱人的，爱占小便宜的人也是不少的。正好可以弄一些小玩意来让手下练一下手啊，毕竟工业什么的，那也都是需要从一点点的做起的，不可以他连一个小渔船都没有造过，就让他直接去造航母吧。就算是他们有那个技术，但是最后造出来的东西能不能用也都是一个未知数呢。

　　从这里也可以看出来，那些生物人的不足了，他们对于王攀的命令什么的，到是能很认真的执行，王攀说什么时候他们都能以最大的努力去做，但是他们太死板，就好比现在这事，王攀没有让吩咐他们，他们连一点的反应都没有。甚至都没有一个人和他说过。

　　不过这也是没有办法的事情，他们毕竟不是真人，很多的时候和人类还是有很大的差别的。这也是为什么，王攀会从那些人类当中找一些管理人员的原因。

　　比如，上次被他抓过来的何默书他们，他们因为想要盗猎猴子被王攀给抓了过来。不过他们的命好。一过来就被王攀给提升成了小队长。更是被王攀给了他们几颗丹药，一下子就让他们达到了二流的身手了。

　　他们现在也算是王攀手下人类管理员当中的佼佼者了。很多的时候他们在处理事情的时候就要灵活得多了。不过他们以前都是一些盗猎份子，一个个的也没有什么文化，所以让他们当打手什么的还没有什么，但是要让他们去思考，他们就不行了。说不定比起那些生物人来都还要差一些呢。

　　所以王攀这个时候就在思考，是不是要找几个聪明的人来帮忙他管理这星球呢。可是如果真的这样的话，他又不放心那些人。毕竟那些人玩起阴谋来。那可是防不甚防的，王攀可不想找一个让自己天天还要防着的人回来。要知道他的时间可是很宝贵的，可不能浪费在了这上面。

　　所以王攀他摇了摇头，决定暂时不去想这个了，还是一步步的来吧，面包是有的，牛奶也是会有的，做什么都需要一步步的来，不可能一吃气就吃成一个胖子的。

　　之后王攀把一号找来，给他说了一下自己的想法。一号想都没有想就答应了下来，对于他来说。王攀的话，那就是最高的命令，他从来都不会去质疑的。看到一号这样的反应，王攀也很是郁闷，不过他也没有办法，这些生物人就是这样的。

　　当然了，那规划什么的，也不用王攀去做，其实王飞就是一个很适合做这事的人，别看他只是一个机器人，可是很多的时候，王攀都觉得，他比人还要狡猾一些，而且这家伙还经常的在网上泡妞。对于他王攀根本就一会当一个机器人来看待。而且他的本体也是一个机器人，所以做那些规划来的话，他比谁都要合适，毕竟他的运算速度可不是人类能比得了的。

　　果然，王攀把王飞找来一说，他马上就答应下来了，然后他就找一号商量去了，到是把王攀这个主人给丢在了一边，对此王攀到也无所谓了，只要他们能把自己交待下去的事情做好了，王攀就高兴了，看到王飞他，王攀一下子想到，好像让一个机器人来管理这星球是一个不错的选择啊。这机器人认主之后可是不会叛变的，而且这机器人的学习能力也是很强的，而且他们的运算能力也是很强，只要王攀一些简单的命令下去，他们就可以自动的完善起来。

　　不过王攀不知道这样行不行，毕竟这在外星也没有案例啊，那当然了，外星那里的人本来就多，他们自己都一个个的想要往上爬吧，哪里可能会让一个机器人爬到他们的头上去了啊。所以也从来都没有想过要用机器人来管理一个星球。

　　可是王攀这里却不同啊。在这个星球上的人不但不多，而且大部分的都还是奴隶，就算是不是奴隶的，王攀也是不放心把星球交给他们的，毕竟那些人也都是被王攀给抓过来的，谁知道他们会不会在心里记恨王攀呢，王攀可不想做那种引狼入室的事情。

　　而且他们一家人还都没有时间来管这些破事，所以到是用上那机器人很是合适。不过这也只是王攀目前的想法而已，至于要不要这么做，那他还需要仔细的想一下，或许他可以和王飞商量一下。

　　毕竟王飞跟着王攀也一是一天两天的了，相信他能给自己一些有用的意见的。不过这个时候王飞正在忙，所以他到也没有去打扰他。

　　这星球上的那些奴隶可不知道，就在他们的睡觉的时候，王攀这个‘无良的奴隶主’看他们太悠闲了，所以准备给他们找点事情做。他们以后那悠闲的日子就将一去不复返了。也不知道他们知道了之后会不会大骂王攀这个无良的主人呢。

　　不过相信他们也不敢当面的骂出来，要不然他们之后的日子就不好过了，一号他们对于这样的人，那处罚可是很严的。

　　不过就算是他们再有意见也是没有用的，谁叫他们是奴隶，而王攀是奴隶主呢，如果奴隶主还要听奴隶的话，那他还是什么奴隶主啊。虽然这些奴隶当中有很多的都是从自由社会过来的，但是他们也都知道，人在屋檐下，不得不低头的话的。

　　当然了，在这些人当中，那些日本的和美国的奴隶，王攀可是会对他们特别照顾的，王攀最不喜欢的就是这些人了。而且这些人，还时不时的就会斗殴一次，王攀看他们是吃饱了，没事干，如果不让他们多做点事情的话，那不是对不起他们吗。免得他们没事做去斗殴不是嘛。


第1391章 煮粥

　　对于日本和美国之间的恩怨王攀到也是知道一些，那日本人的骨子里就有一种狼的基因在里面，而且还是白眼狼。而且他们还就是一群欺软怕硬的家伙。

　　在地球的时候，那些日本人，对于美国的那些士兵是多么的敬重啊，可以说他们那个时候连说话都要把身子弯下去说的，就算是那些美国的士兵就算是强奸了他们的老婆女儿，他们也都不敢放一个屁，反而还要强颜欢笑的让别人下次再来。

　　那个时候是因为美国的强大，所以他们就那你是狗一样的趴在他们的脚底下。可是大家也只是被他们的外表骗了而已，它们根本就不是狗，而是狼。这不，他们才一过来这边，因为那个时候这里的美国的人很少。然后这些人马上就翻脸不认人了，对于以前他们的主子，他们却是想怎么欺负就怎么欺负。

　　反到是对于以前的世仇中国人，他们却是一个脏字都不敢说的，每次看到中国人了，他们都会把腰弯得很底，不过王攀知道，他们的样子虽然做得很足了，但是他们的心里是怎么想的，那就不知道了，或许哪一天，要是中国也没落了，他们还不知道会还会不会向几十年前的地球那样，开始对中国人下手呢，不过在王攀想来，他们这些人应该是会的。

　　他们就是一群养不熟的白眼狼，不过王攀到也不是很担心这一点，毕竟在这里，可是自己说了算。只要有他在一天。那么这些日本人就不要想有机会翻身。他们早就被王攀给打上了永世为奴的标签了。就算是那些科学家也是一样，他们虽然比这些奴隶生活得要好一些，但是他们不可能会有自由，现在王攀还用得到他们，所以并不会对他们怎么样，不过等他那些后备的从才成长起来之后，王攀到时候肯定是不会再用那些日本的人的。

　　不管怎么说，还是自己的人用着放心一些。不过想要自己的人才能成长起来。那至少也是需要十年以上的。毕竟他们都需要从小培养。那可是需要时间的。毕竟人大了，思想也多，想要再控制他们，那就要难得多了。还是从小孩子开始就培养的话，那忠诚度可是要高得多了。

　　可惜的是，王攀到现在也没有弄到多少的中国的小孩子，要不然的话，他也不会用那些华夏星球上弄来的小孩子来重点培养了。所以王攀在想，他这一次回去之后，是不是要到全国各地的去转一下呢。王攀以前就听说很多的地方，都是一些人贩子。反那些小孩子骗走之后，就会人为了让他们残废，然后让他们上街去要钱。

　　而且这样的事情王攀以前也是需到过的，不过那个时候他只是惩罚了一下那些不法份子而已，可是并没有去管那些小孩子，可是现在王攀想来，如果能救下一些小孩子来，然后慢慢的培养的话，那以后他的手下还是中国人占多数吧。想来在全国这样的小孩子不在少数吧。

　　而且这样的孩子们一般都是要比别人更加的成熟。王攀救了他们的话，他们更加的懂得感激。当然了，这样的人有一点不好的就是他们的心里肯定的充满了仇恨，如果不能让他们平复的话，可能会引发很严重的后果，不过对于这方面，王攀到是不用担心的，只要王攀到时候把那些欺负他们的人贩子也给抓来，然后让他们好好的出一下气，再看到那些人被贬为奴隶，相信就能让他们出很多的气的。

　　日本和美国这两个国家的人在地缘星这里可以说是三天两头的就会有一次斗殴。这也让其它的人都十分的兴奋，他们活干完了，就喜欢看这两批人的‘战斗’，而且还有一些人开起了赌局，赌他们谁赢谁输呢。当然了，这也是最近才有的事情，以前的时候，王攀这里的日本人，那可是要大大的多余那些美国的人。

　　所以日本那些人的狼性一下子就释放出来了，他们不敢去找中国这个世仇的麻烦，反到是盯上了这些以前让他们低下高贵头颅的美国人。至于他们有没有想到会有这么一天，那就不是王攀所知道的了。

　　其它他们还真的没有想过这方面的事情呢，毕竟在他们想到。美国那里离中国那么远，而且他们和中国的仇也不是很大，虽然说美国一直把中国当成了假想敌来看待的，但是他们之间毕竟还是没有太大的冲突，可是日本就不一样了，那可是血与泪的仇恨啊，所以在他们想来，到这里的日本人肯定是会越来越多的，而那些美国的人，注定了是会被他们压在身下的份。

　　这样一来，所以他们就不顾一切的欺负起那些美国的人来了，可是就在前一个月，没有想到，王攀一下子就就弄来了几千个美国的士兵，这下子，他们双方到是差不多了，开始变得势均力敌起来了，甚至说美国的人还要比日本的更多一些，这样一来，以前那些受了欺负的美国人看到那么多的同胞来了，他们还为是他们终于感动了他们的上帝，上帝终于给他们派来了救星呢。

　　所以他们一找到组织了，那激动得都放声的大哭了起来，最后他们才把他们这差不多一年以来受的委屈全部给道了出来，然后这些心高气傲的家伙当然就接受不了了。他们还没有从自己被外星人抓走的事实当中回过神来呢，现在又听到这样的事情，所以很多的人不知道神经大条呢，还是为了释放一下内心的恐惧，所以他们才安顿下来就想要给那些日本人来一次狠的。

　　于是在有心算无心的情况下，第二天，他们还真的把那些日本人埋伏着好好的收拾了一顿呢。从那天起。这两方人就对上了。没事的时候。他们就会斗起来。这和王攀以前看的那些什么监狱风云还真的很像呢。

　　对于他们来说，现在这地缘星还真的是一个放大版的监狱呢。同样的有人管着，同样的没有地位，只不过是这个监狱的地盘大了一点而已。

　　对于这些情况王攀也是知道一点的，不过以前他都没有去多想，反正对于他们那两方的人，王攀都不喜欢，只要人们不耽误第二天的事情。王攀也不会管他们，可是现在就不同了，看着他们那么有空闲，如果不好好的利用一下他们的话，那不是太浪费了吗。

　　至于他们会不会反对，那就不是王攀需要去考虑的问题了，对于那些奴隶来说，他们可没有什么人权，王攀根本就不会在乎他们的想法。

　　就这样，在那些奴隶们做着美梦。想着第二天他们该买谁赢的时候，王攀却是给他们找了更多的活了。他们之后的一似的时间里，不要说是看日本和美国的那些人打架了，就是连休息都没有多少的时间。一天到晚忙了一个半死，等放了工之后，不要说是去看别人打架了，那个时候就算是王攀给他们放个电影什么的，他们都没有兴致去看了。因为他们都被累到了。

　　不过王攀可不会去管那么多，因为那一切也都是一号他们弄出来的，王攀只是给了他们一个大概的方向而已，至于细节，王攀根本就不在乎，再说了，那个时候王攀都没有在这个星球上了，就算是那些奴隶想要去投诉都没有办法找到人啊。

　　之后，王攀想了一下，更是飞行着在这基地周围转了几圈，再也没有找出什么事情来了，他这才回到了城堡里。当然了，这不是说这星球的建设就没有事情可做了，而是他一时没有想起来而已，等他以后想起来了，再去做也没事的。

　　他回到家里之后，一想到建设这才想起好像村里的建设也都差不多要开始了吧，自己可是答应了村长要把钱给他弄过去的啊。可是自己好你都给忘记了。不过还好的是，当时他可是答应的村长，半个月以内的，现在也不过才过去了四五天而已。不过王攀相信这几天，村长的日子过得肯定是不怎么样。毕竟这边都要开式了，可是钱还没有到位，要是到时候要不来钱，那可怎么办啊。

　　所以王攀一想到这里，马上就拿出通讯器来，哈哈在地球上的王福给村里分三次给村里把钱转过去，做戏也得要做全套啊不是吗。那些钱，可是分成养老保险，土地补贴，建设资金这三个的，如果一起转过去的话，可是会让别人怀疑的。

　　所以王攀才会让福伯分三次，在不同的时间转过去，至于村长要怎么用，那就不关他的事情了。他可不会因为这一点的小事，就去问个不停。

　　之后，王攀看到天色还早，也没有去打扰家人休息，于是他就把王逸给找了出来，然后两兄弟一起飞到了外面，他们这是准备去找一些新鲜的蘑菇，野菜什么的，拿来回给家人准备一次早餐呢，说实话，他们自从修练之后，还真的没有做过这样的事情呢。虽然说他们做的可能还没有那生物人做的好吃，但是这放在家人的眼里，那意义可就不同了，这里面可是有着浓浓的亲情在里面的。

　　还好的是，这地缘星比较大，王攀他们想要找的东西到也不少，就算是这周围没有，远一点的地方也是有的，还好的是，王攀他们飞行起来速度也是很快的，而且现在离天亮也还有好几个小时，足够王攀他们去找那些材料的了。

　　很快的，王攀他就在神识的帮助下，找到了一些新鲜的蘑菇，还有一些以前他们也吃过的野菜，之后，王攀又在那些森林时采了一些成熟的野果回来，他准备回家之后煮上一锅，野菜，野果粥，想必那味道也是很不错的。

　　这星球上特产丰富，王攀他们只是用了不到一个小时就把想要的东西准备了一大堆，等王攀他们往回飞的时候，王逸突然拉着王攀说道：“哥哥，你看，那是不是竹鸡啊。我们抓几只回去一起煮吧。”

　　王攀随着王逸的手指方向看了过去。刚好看到一大片的竹林正在下面。而那竹林里也有一些半大的小鸡一样的动物在那里休息着，当然是在休息了，这大半夜的，它们可没有夜视眼啊。

　　王攀一眼就认出这就是竹鸡，当然了，这里的竹鸡和地球上的还是有点不同的，不过那味道可是不差，比起地球上的还要鲜美得多了。如果用来煮粥的话。那肯定是很不错的。

　　王攀和王逸对视了一眼之后，两人点了点头，之后，直接就朝着那竹林飞了过去，还好王攀他们是用飞的，所以等他们靠近那些竹鸡的时候，对方都还没有一点的反应呢，要不然这些天性警觉的家伙早就跑了。

　　不过现在是默认，正好天上的月光也都被那竹林给挡住了，在那竹子的下面。一片的黑暗，如果不是王攀他们有神识的话。也是看不清下面的情况的，所以这样一来，很快的就有十多只竹鸡被王攀和王逸两兄弟给生擒了。

　　这还是因为他们这边一动手之后，那些竹鸡就大叫了起来，然后吵到了边上的那些竹鸡，它们也不管是怎么了，直接就分开了乱跑起来，所以王攀他们才只是收获了这么多只。

　　不过这也是王攀他们不想拦而已，如果他们不想放那些家伙走的话，他们有的是办法把它们全部留下，可是对于王攀他们来说，根本就没有那个张要。把它们全部打回去放到冰箱吗？反正这里离基础也不远，如果他们想吃了，直接来打就可以了，新鲜的吃起来，那可是比那冰箱里的要好吃得多啊。

　　王攀他们两兄弟满载而归的时候，天都还没有亮起来呢。不过王攀他们到也无所谓了，他们让那些想要帮手的生物人下去之后，两人就在那里忙起来了，杀竹鸡的杀竹鸡，洗蘑菇的洗蘑菇。很快的，厨房里传出来了一阵阵的香气。

　　等到王平他们早上起来的时候，看到王攀和王逸两个人还在厨房里忙碌着呢。他当时都不敢相信自己看到的，生怕自己看花了眼，于是狠狠的擦了几次眼，这才知道，原来自己没有花眼，一切都是真的，也不知道这两个家伙是什么时候过来的，不过这都不是他们所关心的。

　　他们想不通是的王攀他们这两个家伙这是唱的哪一出呢？他们什么时候这么的勤快了。他们可是好久都没有吃到过王攀他们做的饭了。所以一家人这个时候都很是期待王攀他们的早餐的。当然了，那香味他们也都闹到了，只是他们不知道王攀他们做的是什么而已。

　　“开饭咯！！”终于，在王逸的一声叫唤之下，王攀他们终于把他们用慢火熬了好几个钟头的粥给端了出来，等着王攀把那盖子一揭，众人就看到一阵的白雾从那盆子里冒了出来。

　　等那白雾散去了之后，众人就看到，那盆子里一片的稠状的白粥，里面还有一些红色的，蓝色的各种小果和野菜。只一看就让人流口水。而且等那白雾散开来了之后，一阵阵的清香就飘进了众人的鼻子里。这让众人都下意识的猛吸了两下。之后他们也不说话，对视了两眼之后，就各自的拿着碗给自己盛起粥来了。

　　闻起来还不错，只不过口味怎么样，那也得要试过才知道。所以他们连话都不说，直接的就开吃了起来，免得说错了之后尴尬不是吗。

　　王攀他们这个时候也都很是紧张的看着众人，他们想要看看他们有什么反应，说实话，他们在端出来之前也都是没有尝过的呢，所以对这粥的味道他们也是不知道的，好久都是没有做了，也不知道做出来的好不好吃。

　　“王攀，你们的手艺不错啊，嘿嘿，这粥很好吃啊。老头子今天可是要多吃两碗了，要不然真是对不起这么好吃的粥。”还是林震祥先反应了过来，他吞下了口里的粥之后，朝着王攀竖起了大拇指，他这可是真心话。这粥很对他的胃口。

　　“哈哈，外公，您喜欢吃就多吃一点，里面还有呢，这粥里的这些东西可都是我和王逸新摘回来的，而且我们还在里面放了两只竹鸡，这样的粥吃着既有营养，又鲜美，如果你们喜欢的话，明天还给你们做。”王攀听到夸奖了，也露出了开心的笑容，这表示他们一个早上没有白忙活。

　　他们做了这么多还不是想要让家人高兴一下嘛。如果自己做的不好吃的话，那脸就丢大了。

　　不过还好的是这粥也不用什么技巧，只要慢慢的熬就可以了，关键是那些东西放到粥里会不会有不好的影响。不过现在看来还不错的样子。


第1392章 满意

　　吃完早餐之后，王平他们才问起王攀这一次出去顺利不顺利，虽然他们并没有问过王攀他们出去干什么，但是他们一直还是很担心的，毕竟那可是外星球，虽然他们也都去过，知道上面没有能威胁到他们两兄弟的存在，但是他们内心还是会担心的。

　　王攀他们当然是点头说十分的顺利了，就算是不顺利他们为了家人安心，也会说十分的顺利的吧。更何况他们这一次本来就很顺利的嘛，除了被那些鸟儿轰炸之外。至于华夏他们的那战争，根本就没有被王攀他们放在眼里，对于他们来说，那还真的比不上那些鸟儿的轰炸来得郁闷呢。

　　正在王平还想要问一下细节的时候，王攀的通讯器响了起来，王攀只好对王平做了一个无奈的动作，然后走到一边接起电话来了。他刚才可是看到了，这电话是村长打过来的，他不用想也知道是为了什么，要知道，刚才他可是让福伯帮他把钱打过去的，现在看来，村长是收到了钱了，要不然他这个时候也不会打电话过来。

　　果然不出王攀所料，王攀的电话才一接通就听到村长在那里高兴的说道：“王攀，我们收到了，哈哈……”王攀听到村长一个劲的在那里唠叨着这一句，对他很是无言，有必要这么大的反应吗。

　　虽然王攀知道他是为什么，但是他还是装着什么都不知道问道：“村长，收到什么了，让你这么的高兴。你说清楚一点啊。让我也跟着高兴高兴。”

　　“啊。啊，哈哈，我这不是高兴嘛，我刚才收到钱了，乖乖，一下子有好几百万呢，呵呵，这下终于有钱了。终于可以动工了。王攀，这一次可是你的功劳啊，叔在这里代表全村的乡亲们谢谢你啊。”村长兴奋的说道。

　　王攀听到村长的话，满头的黑线，好吧，自己就这么的被他给代表了。不过王攀到也没有多说什么，不过他也知道，这是村长太高兴了，他什么时候见过这么多的钱啊，要知道。以前就算是有那些福利，那也都是直接打到各家的帐号上的。所以他那个时候到也不觉得有什么，可是现在这钱放到一起了，那数目还是很大的。

　　村长这个时候都很是理解，为什么有很多的村官只要黑点心，一年都可以捞到几十万，如果他要从中扣一点的话，其实还是很容易的。如果不这事放在以前，说不定他还真的会心动，毕竟那个时候他们村太穷了，可是现在他却是一点这方面的心思都没有。

　　先不说，现在他上面还有一个王攀盯着，可不是他说怎么样就能怎么样的。而且现在他还真的不差那么一点钱呢。与其到时候弄得自己的良心不安，还不如老老实实的为村里办一点实事。这样还能得到大家的支持。

　　还有就是现在村长家不说有多富裕，但是至少也不能算是贫穷了，家里也是有台小汽车的了。他们一家人都是很感激王攀的，因为这一切都是王攀给他们带来的。

　　王攀很快的就挂了村长的电话，听到他在那里唠叨王攀真的是头都疼了。他才不想去管村里的那一点的鸡毛蒜皮的小事呢，王攀把一切都推给了村长，让他自己去办，当然了，村里的工程王攀也是交给了他去做的，那么一点的小钱，王攀还真的不是太看得上。让他自己去折腾去好了。反正村长也很喜欢这样的工作。

　　对此村长虽说嘴上说王攀一点不负责任，可是心里其实还是十分的高兴的，他很是享受那种独撑大权的感觉，而且王攀能把这么多的钱放心的交给他，那也是对他的一种信任啊。

　　结束了和村长的通话之后，王攀就带着自己的儿子和女儿，在这地缘星上好好的玩了几天，这几天，他什么也没有去做，就是陪着家人。这一天，杨磊他们终于提出来要离开了。他们放下工作也差不多有半个月了，现在孩子也生下来了，如果还一直呆在这里的话，他们也感觉不自在。

　　到不是说他们不好意思，而是他们担心自己的生意，可不想他们奋斗了一生的生意出了什么意外，如果是以前的话，生意没了也就没了，反正他们也只有一个女儿，而王攀他又不差他们那一点，可是现在不同了啊。他们不是有儿子了吗，以后他们百年以后，他们所有的一切还不都是要留给儿子的嘛。

　　虽然王攀有很钱，很有本事，但是总不能他们走后，让儿子跑到王攀那里白吃白喝吧，总得要给他留下一些财产。对于杨磊和杨建建国两人的想法，王攀也无奈，不过他也没有多说什么，每个人都有每个人的生活，强求不得的。

　　不只是杨磊她们，林震祥和杨忠献他们听到了也说要回去，毕竟年青的人都走了，他们留在这里也不是那么一回事啊。反正他们也不会练武什么的，再说了他们还舍不得城里的那帮老兄弟呢。

　　他们毕竟和陈老他们不同，陈老他们呆在王家村里，吸收一点的灵气，对于他们的身体来说是很有好处的，可是林震祥他们可是用过了基因液的，就算是他留在这里，用处也不是很大，还不如回到家里自在一点呢。而且在家里还可以帮忙照顾一下孩子。

　　对此王攀也没有说什么，他们要走，王攀也留不住，虽然林紫芸她们才生了孩子一周的时间，可是她们现在也早就可以到处乱跑的了，以前他们躲在这里生孩子，那是没有办法，可是现在孩子都生下来了，她们到也不怕什么了，所以这一次她们也都要跟着回去。就算是林蕾她们再舍不得也没有办法。

　　本来林蕾和杨云也是想要跟着她们一起到城里住一段时间的，可是天佑和天瑜都还小，也离不开她们。所以她们也只好作罢。她们可从来都没有想过要把两个小家伙一起带去。

　　就他们那调皮的样子。带过去也只能给大家添麻烦而已。那城里可不比这村里，那里到处都是车子，她们可不放心啊。虽然以他们的实力就算是被车撞了也不会有什么大事，可是做为母亲的，可不敢拿这个来开玩笑。

　　等林蕾和杨云把两家人的车子里塞满了各种的东西之后，杨磊他们这才在林蕾和杨云恋恋不舍的目光当中开着车子离开了。王攀看到他们离开了，到是没有什么反应，毕竟王攀和他们那也是隔了一层关系。当然没有林蕾她们的感情深了。

　　到是天佑和天瑜这两个小家伙对那两个小舅舅的离开很是不舍。以前在家里他们可是最小的，好不容易有两个比他们还小的在，可是还没有几天呢，他们就走了，以后想要‘欺负’一下弱小都没有办法了。要是让林紫芸她们知道，那后边对着她们挥着离别的小手的两个小家伙的想法的话，她们肯定是会十分的郁闷的。

　　要知道，她们对两个小家伙可是很好的啊。可是这两个小家伙却想着怎么欺负自己的儿子，不过她们不会读心术，所以也就不知道他们的想法。所以她们都含笑的，对两个小家伙说。让他们下次到城里去玩。

　　天佑和天瑜两个人其实也是想要到城里去看看的，毕竟他们从那电视里，也是看到过外面那些高楼大厦的，虽然说他们也去过了不少的地方，甚至外星都去过很多次了，可是他们所到的地方，都是没有看到过那电视里看到的那种高楼啊。

　　只不过他们再想也没有用，谁让老爸不同意呢，他们毕竟还小，可不敢自己偷偷的跑去，要不然的话，还不被老爸狠狠的收拾啊。别看他们调皮，但是他们还是知道什么能做什么不能做的。

　　送走了丈母娘她们，王攀他们小院终于是清静了下来了，她们没有离开之前，每天都可以听到他那两个小舅子的哭声。弄得王攀整天都心烦意乱的，而且还不能说什么，不过现在好了，他们走了，这里也终于清静下来了。

　　送走了林紫芸她们，王攀也没有事情可做了，所以他就想要到村里看看那排水工程做得怎么样了。毕竟这几天，他都是不停的事地球与地缘星上穿梭着，可没有时间去管村里的事。

　　看到王攀要出门，天佑和天瑜这两个小家伙也屁颠，屁颠的跟在他的后面他们两个可是很喜欢和自己的爸爸呆在一起的。

　　对此王攀到也没有说什么，反正他这次过去又不是要去干活，他只不过是要去看看而已，所以带着两个小家伙到也没有问题。

　　王攀一边拉着一个小家伙，慢慢的走在这乡村的小路上。可惜的是现在都冬天了，到处都是一片萧条的样子，一点的美感都没有。如果这个时候换成初夏的话，那满山遍野的都开着野花，那才叫漂亮呢，可惜的是，现在他们能看到的只是一些枯黄的野草而已。

　　很快的，他们就来到了村里，王攀从进村开始就看到村里有很多的地方都被挖开了一些浅沟，而且他还看到有很多的圆形的管道放在旁边呢，王攀知道，这就是他在前几天和村长说过的铺设下水道的设施吧。

　　没有想到，自己这才三四天没有关注到这里，他们都干了这么多的活了。不过当他看到那几台挖土机的时候，终于知道为什么会干得这么快了，虽然说请一个机器并不便宜，几百块一个小时，可是那效率也是很快的啊，它那一斗挖下去，如果换成人工去挖的话，没有一个小时都挖不出来的，而且那样还把人给累个半死。

　　王攀到是没有什么奇怪的，可是边上的天佑和天瑜在看到那冒着黑烟的大力神的时候，却是两眼放光，这还是他们第一次的看到这样的家伙呢，好像很好玩似的，不过他们看了一眼老爸之后，只好嘟着小嘴好奇的看着了，他们知道，老爸肯定是不会让他们乱跑的，要不然也不会把自己的手给牵得那么紧了。

　　对于这两个调皮的家伙。王攀当然是不会让他们乱跑的了啦。要不然还不知道了们要整出一些什么幺蛾子来呢。他们两个可不是那么老实的人。

　　王攀的到来。很快的就被村长给知道了，毕竟他在村里的‘眼线’那还是很多的，王攀一过来，就有人身他报告了。所以他很快的就从办公室里跑了出来。他还以为王攀是来视察的呢。

　　毕竟王攀他怎么说也是这里的一把手啊。所以想要来了解一下工程的情况也是很正常的。所以当他看到王攀拉着两个小家伙站在那里盯着工地看的时候，马上就跑过来对王攀说道：“王攀，你回来了啊，你看看，这工程做得怎么样。要是不满意的话，我马上换人。”虽然他是这么说的，不过从他那自信满满的样子里，王攀哪里不知道他现在是信心百倍的呢。

　　“村长说，这些我又不懂，您看着办就可以了，我就是过来看看而已。我就不要不懂装懂了。嘿嘿。”王攀摇了摇头，他刚才可是看到了，那边指挥着那些工人干活的那个人，正是村长的小舅子。虽然不是很熟悉，但是王攀以前也是看到过的。

　　村长现在给这工程交给了他。王攀还能说些什么呢，说出来那不是得罪人吗，毕竟私心，谁都是有的，只要他们能把活干好，王攀也不会有意见，反正那钱谁赚不是赚呢，就算是换了王攀，他也是会找一个自己认识的人或者自己的亲戚来做吧。这也都是人之常情了。所以王攀直接当没有看到。

　　当然了，这也是他发现，那质量还过得去，就算是他自己去找人来做，也不一定能有现在那么好，毕竟别人接了也是要赚钱的，能多赚一点，只要不是傻子都知道要多赚一点啊。不过王攀发现，村长这个小舅子做人还是很厚道的，质量也还算好的。如果他不让自己手下的生物人来做的话，质量能达到这样的也都很少了。

　　村长看到王攀眼中那满意的神色，这才终于算是放下了心了，毕竟他把这活给了自己的小舅子，可是有很多的人盯着呢，如果他没有做好的话，对于村长来说，也是一个打击。

　　不过还好提，他早就交待好了，这只不过是他们村的一个小项目而已，如果照现在这样发展下去，那以后肯定是还有很多的工程要做的，如果他能把这一次的活给做好了，那么以后再找他也就好说话一些。他那小舅子也是聪明人啊。

　　王家村的变化，别人不知道，他难道还会不知道嘛，要知道，他的姐姐这一年回娘家的时候，那可是羡慕死好多的人了，所以对于姐夫的话，他还是很相信的，所以这一次他可是亲自跑过来监工的，就是所手下的乱来。钱是要赚，但是以他可不是想赚这么一点小钱就可以了。他还想着以后再跟着姐夫赚大钱呢。

　　当然了，王攀可不知道这两个的想法，不过他到也不在意，毕竟这活谁做都是做，能有一个熟人来做，王攀反而到是放心一些，至于那钱，多给一点他也不会太在意了。关键是质量问题，他可不想到时候钱也钱了，却换来一些豆腐渣工程，那样他真是杀人的心都有了。

　　“对了，王攀，上次拿到那些养老金和土地补贴之后，我都按照往年的份额发下去了，那笔钱还多出了十万块，你看这笔钱要怎么用呢。”村长陪在王攀在工地上走了一下，看到王攀没有意见之后，他这才拉着王攀到了村委会里，才一坐下他就拉出了一个帐本递到了王攀的手里。

　　王攀接过帐本随便的看了一下，然后就随手放到了一边，“还有多余的！！那就先留着吧，这不是马上就要过年了吗，到时候给那些五保户，送点油盐米吧，再给他们做两身新衣服，让他们也可以过一个高兴的年。”

　　“啊，好的，这个就交给我吧，我一定给他办好了。”村长听到王攀的话之后一愣，要知道，以前可是从来都没有多余的钱出来的，就算是有多余的，那也是从老百姓的手上扣下来的，就算是有钱了，大多数的时候，那些当官的也是会拿来给自己做福利，没有想到王攀会有这样的选择。

　　不过想想王攀那么有钱，看不上这点钱也很是正常，不过这样一来，他到是很高兴的，毕竟王攀肯定是不会亲自来做这事的，最后还得要落到他的头上。

　　他到不是说要贪污多少钱，这个他还真的没有那个想法，他要的是名声啊，想想到时候大年三十的，他带着一些东西到那些五保户里去慰问的时候，别人看到了会怎么想啊。还不是夸他这个村长做得好嘛，只是想想都让人兴奋啊。


第1393章 齐威

　　对于这种花别人的钱，赚自己的名的事情，他还是很喜欢的，所以村长是一口就答应了下来，之后他又把下水道工程的帐目拿出来给王攀看了起来，可能是因为那包工头是村长的小舅子，怕别人说闲话，所以这帐目做得很详细，哪样东西用了多少钱都一一的记了下来。王攀大概的看了一下，也点了点头，虽然他对于那些建筑材料当前的价格不是很清楚，可是他大概的看了一下，相差也不是很多，这说是村长那小舅子还是实在的，并没有从中赚多少。

　　对此王攀也没有说什么，只是点了点头，然后就把账本还给了村长，“村长，这个你自己看着就行了，等工程结束之后我们再说吧，你也知道，这些我都不懂，呵呵。”

　　当然了，王攀也是故意这么说的，并不是他不懂，那些数字虽然看着很烦燥，但是对于王攀这样的人来说，一目十行什么的，根本就不是什么大事，他刚才看了那么一会，其实对于整个工程的进度都是有了一个大概的了解了，不过他可不敢这么说出来，那还不把村长给吓傻啊。

　　不过村长听到王攀的话，他还是很感动的，所以他下定了决心，一定要督促小舅子把质量弄好了，要不然都对不起王攀的信任。之后王攀又和村长聊了一阵村里的事情之后他就带着两个小调皮蛋离开了村委会，把那一脸郁闷的村长给留在了那里。

　　村长为什么会郁闷呢，刚才开始他和王攀聊天的时候，都没有注意别的。就盯着王攀看了。可是天佑和天瑜这两个小家伙好不容易从老爸的手里挣脱了（王攀要看账本。所以放开了他们），哪里可能还安静的站在边上啊，于是这两个小家伙就开始在村委会里乱疯了起来。

　　一开始村长也没有觉得什么，等王攀他们要走的时候，他才发现，整个村委会，除了他们说话的那一间办公室还好一点之外，其它的地方都是那像被土匪抢过了一遍似的。到处都是文件，书籍。很显然是被这两个小家伙给弄成这样的。有心说他们一下吧，可是对方才三个月大，而且当他看过去的时候，两个小家伙还做出一副可怜兮兮的样子，让村长把要说的话，全部都给咽了回去。

　　不要说是村长了，就是王攀看到那里都很是头疼，不过当王攀说要留下来帮忙整理的时候，村长却是使劲的摇头。一下了把王攀他们三个给赶了出去了。

　　看到王攀他们走远的背影，村长摸了一下头上的冷汗。开玩笑，让王攀留下来帮忙，那不是要了他的老命嘛，要知道，建设永远都被破坏难。是，王攀留在这里，是可以帮他的忙，但是他可不会把天佑和天瑜这两个小捣蛋鬼给忘记了，说不定他们这边还没有弄完呢。后面又被两个小家伙给弄乱了，那什么时候才是一个头啊。

　　所以他宁愿自己累一点，或者到村里叫别人来帮忙，也不让王攀他们留下。对于那两个小捣蛋鬼他惹不起还躲不起嘛。对此王攀也只能苦笑而已。他刚才也是没有注意到这两个小家伙。

　　不过现在都米已成炊了，他也没有再去多说他们两个什么了，小孩子嘛，调皮一点也是很正常的，再说了他们还那么小，说他们也不一定能听得进去，大不了以后多盯着他们一点就是了。

　　两个小家伙一人牵着老爸的一只手，蹦蹦跳跳的跟在王攀的后面，看起来很是高兴的样子。他们根本就没有做错事的感觉，到是王攀自己感觉到挺不好意思的。

　　王攀这好久没有到村里好好的转过了，就算是上次他也只是到了那广场那边而已，至于别的地方，他除了回家的那条马路周边还熟悉一点之外，其它的地方都很少去的。今天王攀没事做，于是就带着两个小家伙在村里慢慢的转了起来。

　　对于王攀的出现，只要在家的那些村民都是很欢迎的，他们一定要请到家里坐坐，这主要是他们都记得王攀的好呢。自从王攀回来之后，他们的收入可是翻了好多倍的。他们可能不会说什么场面话，但是他们却是真的把王攀的好记在了心里面。

　　以前就算是他们想要感谢一下王攀都找不到人，毕竟王攀很多的时候都不在村里，而且王攀就算是回来了，他们好多的人也不敢上门去啊，主要是他们对于那和牛差不多大的老虎害怕啊。虽然知道它们不会咬人，但是只要看到了，他们心里都是会发毛的啊。

　　现在好不容易在他们自家门口看到王攀了，如果不把它请进去喝杯茶的话，那不是太没有礼貌了吗。不过对于乡亲们的热情，王攀也只好含笑的婉拒，说想要带两个小家伙在全村走一走。下次有机会再去。而且边的两个小家伙也都不停的拉着王攀的衣服，这才让那些村民们放过了王攀，毕竟天大地大，孩子最大。他们也是从这个阶段过来的。

　　虽然说他们前不久也听说过了王攀家的两个小家伙的妖孽的，可是今天他们亲眼看到了，那又是另外一种感受啊，以前他们多少都认为有点夸张的成份在里面，可是现在他们看到这到处乱跑，而且嘴巴还很甜的两个小家伙的时候，他们就差没有惊掉下巴了。

　　就这样，王攀他们一中的谢绝了很多村民的邀请，并且一路把村民们都给惊呆了。两个小家伙虽然说出生了三个月了，不过这还是他们第一次的出来到村里走呢。以前他们除了外星，就没有离开过王攀他承包的那山过。就算是唯一离开的两次也是到田野里打泥鳅和到山上打猎。那个时候都没有电到过外人。现在在村里走了一圈之后，这两个小家伙别提有多兴奋了。

　　还好的是现在还没有到放学的时候，要不然那些小孩子们回来了。那这两个小家伙估计又要疯了。有那么多的人陪他们玩。他们愿意回去才怪了呢。

　　好在王攀考虑到了这样的后果。他终于在那些小孩子放学之前带着两个小家伙离开了。他可不想到时候蹲在边上看着那些小孩子玩那些无聊的游戏。

　　虽然很多的时候，那些游戏在王攀他们这样的人看来是很无聊，可是对于那些孩子来说，那却是他们娱乐的一部分，毕竟这农村比起城市来，在娱乐方面那可是要差很多了。不过现在城里那些小孩子回家之后，玩电脑的到是很多，一个个小小的年龄。玩起游戏来，那可是很厉害的。

　　白天王攀没有什么事情可做，就在带着两个儿女的玩乐当中度过了，晚上吃过了晚饭之后，王攀把两个小家伙交给了他们的母亲，毕竟这一天他照看着他们，可是累得不轻的。

　　到是林蕾和杨云她们两个看到王攀那样子十分的好笑。心想，现在知道带两个小家伙不容易了吧。要知道王攀没有在家的时候，大部分的时间都是她们两个在照看着这两个小家伙啊。也是现在王攀回来了，所以她们才轻松了几天而已。

　　对此王攀只能是苦笑。谁叫自己家的这两个小家伙太调皮了呢，如果换了两个普通的小孩子的话。像他们这么大的时候，直接往那摇床上一放，最多也就是推着他们走一下就可以了。根本就不用像现在这样费心，可是想要这么对天佑他们，那是不可能的。

　　现在家里也没有外人了，所以吃过了晚饭之后，王攀他们一家人都各自回房去了，毕竟现在外面的温度也不高，与基在外面受冻还不如回房间吹空调呢。王攀他们一家五口也回到了房间里。只不过现在两个小家伙还睡不着，一回到房间里就把它们那厚厚的外套给脱了，然后欢快的跳到了王攀他们的大床上面去了，之后两个各自捧着一个平板电脑看起了动画片来了。

　　对此王攀他们也只能是苦笑，别人三个月大的时候，还什么都不懂，除了吃奶之外，就只知道哭了，可是他们不但能说能跑，而且还知道怎么玩电脑呢。这要不是王攀他们早就知道了，还不被吓死啊。

　　林蕾她们显然也都习惯了，也不去理他们，反而一人抱了一个笔记本也坐到床上玩起来了，反到是把王攀一个人给留在那里不知道做什么好了。

　　本来王攀是想做一点爱做的事情的，可是现在这个样子，他还怎么玩啊，这可是把他给郁闷得。有心赶两个小家伙走吧，又怕他们闹。对此，王攀也只好苦笑了。不过这里没有他的事情，他还不知道给自己找点事情做嘛。

　　他可是没有忘记那航母的事情啊。这一晃又是这么多天过去了，也不知道那边的情况怎么样了，所以王攀就准备过去看看，虽然说现在时间还早，虽然对于农村来说，这个时候大部分的人也都进屋看电视或者休息了，可是对于城里人来说，这个时候才是夜生活的开始呢。正是人多的时候。不过王攀他不是很无聊嘛，正好可以出去走走，反正他也不怕会被别人看到了。

　　这么久以来，王攀的出行是很少用到那飞船了，毕竟那个头太大，很容易被人发现，现在他出门很多的时候都是用飞剑来赶路的。这样即方便又快捷。还不容易被人发现。

　　毕竟修真当中的那隐身术还是很好用的，只要在身上弄一个隐身术，别人都不可能会发现的。就算是王攀从他们的身边飞过去了，他们也只会认为是一阵的风吹过了吧。

　　当然了，这隐身术在比自己境界高的人面前根本就没有用，别人的神识一扫就知道了，可是在这地球上，境界比自己还高的人，王攀可是从来都没有遇到过的，毕竟以地球这样的环境，想要修练到王攀现在的水平都是万分的艰难的，甚至只是筑基都不是那么容易的，要不然小伍也不会才只是筑基就能打遍中国无敌手了。

　　虽然并不排除在哪里还隐藏着几个老怪物，但是就算是他们实力惊人，相信也不一些上了年龄的老家伙了。像那样的存在如非必要。他们是很少出来活动的。毕竟他们一个个的都还想要再突破一次，能多活一些日子呢。

　　当然了，这也是王攀自己猜想的而已，至于有没有有那样的老家伙存在，王攀也是不确定的。

　　王攀把自己要出去一趟的事情说了一下，林蕾她们想都没有想就挥了挥手，让他自己离开，她们可不怕王攀出去偷腥。要是他真敢的话，回来之后，还不被整死才怪了呢。再说了，他们对于自己还是很有信心的，如果王攀放着他们这两个大美女不要，反而出去找那些普通人，那只能说明王攀的心里有问题。

　　王攀当然是不会去偷腥了，开玩笑，现在就算是家里的两个都搞不定呢，哪里还有精力到外面乱来啊。那不是给自己找不自在吗。

　　再说了。王攀他就算是想要玩一下新鲜，他完全就可以找娜娜玩啊。娜娜本来就是一个智能生命，外表对于她来说，那根本就不算什么，只要她想，她就可以变成世界上所有的人的样貌。

　　王攀从家里出来之后，一路上悠哉悠哉的往东方飞了过去，他今天到是不急着过去，毕竟现在还早，过去也没有什么事情。就算是那些‘跳蚤’也是要晚一点才会出去活动的，因为那样注意他们的人才不多。

　　不过很快的，王攀他在路过一个城市的时候，他的脸色一下子就很不好看了。这不是他自己出了什么事情，而是他被他神识里所看到的那一幕给气的。本来还心情很好的，王攀一下子就脸黑下来了，下一刻他就直接从空中往下面飞了下去。

　　齐威是一个二十七八的青年，他一米六的身高，到是让他的名字黯然失色，不但是身高不怎么样，而且人也长得和竹杆一样，看上去哪里有一点威武的样子啊，反而一看就是那种弱势的人群一样。不过这也只是外表而已，如果真的要认为他们弱势群体的话，那就大错特错了。

　　只是看他那一头的黄毛，再加上那一看就是混混装的打扮就知道，他根本就不是一个好人，别看他瘦小，不过平时他走在外面的时候，大多数的人一看到他那一身的打扮，下意识的都是会退避三舍的。

　　齐威今天很是高兴，因为今天他做了一笔大生意，他今天从那人贩子手上卖到了十多个小孩子，在他的眼里，这可是一大笔的钱啊。现在做小混混那可是会饿死的，毕竟在这和谐社会上，如果做得太过份了的话，很容易就被曝光的，到时候他们也只好去牢房里潇洒了。

　　前不久他从电视上学了一招，那就是控制一些残废的小孩子去要钱，听说这个很赚钱，虽然他也知道这样风险很大，不过这又不用他们亲自出面，只要小心一点应该还是没有问题的，要不多大总不能让他这个除了混之外什么都不会的人饱死吧。

　　所以有半年前，因为没有钱，了亲自跑到外地去拐了五个小孩子回来，就开始了他的生意了。

　　当然了，因为他一个人看不住那么多的孩子，所以他就把以前和自己一起混的几个玩得来的给叫过来帮忙了，一开始的时候，那些小孩子每天也都要不来几个钱，除了他们的吃喝之外，也就没有剩下几个了。

　　想到电视上放的那些残废的儿童要钱多，所以他们又狠着心拿钢管把几个小孩子全给打残废了，然后草草的治了一下就让他们上街去要钱，没有想到这一招还真管用，虽然说现在的人们对于街上的那种要钱的都不怎么相信了，本来说出门在外靠朋友的，可是有人利用这个赚钱的报道在这两年也太多了，所以很多的人就算了有心帮忙一下他们，也怕被骗了。

　　不过中国别的不多，就是人多，善良的人也是有很多的，有时候明知道可能是被骗了，遇到这样的事情的时候，还是会忍不住的想要帮一下。毕竟在现在这个社会，五块十块的根本就不算什么，万一别人要是真的呢。所以这样一来齐威他们每天的收入那可都是大把大把的啊。虽然不能让他们过上大富大贵的日子，但是每天吃喝玩乐还是够了的。

　　人都是想要更多的钱的，所以在吃到了甜头之后，虽然知道人越多，出事的机率越大，但是他今天还是买了十个孩子，他心想，如果把这十个孩子也放出去了的话，那不是说他们以后的收入就要翻两倍了吧，只是想想，他就很是兴奋。所以等他晚上来到交着那些小孩子的破旧小院的时候，他这一次可是没有第一次的犹豫了，所以他拉出一个小孩子举着那钢管就朝着一个小孩子的腿上敲了过去。


第1394章 死都是便宜他了

　　这个时候他的人性都早以泯灭，他不记得他这么做，会给那些小孩子带来多少的伤痛，他只知道，他接下来能赚很多的钱，只此而已。被金钱蒙蔽了双眼的齐威一下了在那些小孩子那幼小的心灵里，就成了恶魔的带名词，其实他现在所做的事情，也和那恶魔差不了多少了，只不过他是一个长得像人，心却比恶魔还黑暗的家伙而已。

　　这本来就是一个远离人群的一个破旧的小屋，至少方圆一里之内都没有人居住，所以就算在这里弄得再大的动静，也不会有人发现的，要不然他齐威也不敢这么明目张胆的在这里干这样的事情了。

　　自从第一个小孩的哭声传了出来之后，很快的小院里就传来了不阵阵的哀嚎声，这到不是说齐威这么快就把他们全部给废了，而且齐威在逞凶的时候根本就没有背着那些小孩子，所以那些小孩子一是被吓的，二来是担忧自己的命运，可是他们当中最小的不过四五岁，最大的也不过七八岁，哪里会是拿着凶器的齐威的对手啊，所以他们这个时候除了哀嚎也真的没有别的办法了。

　　而且要是别人发现了他们的哭声，说不定还会有人来救他们呢。可是齐威却不这么认为，他在进来的时候，可是让自己的几个手下在外面不远的地方守着的呢，如果有人靠近的话，他保证能第一时间得到消息。到时候就算是失去这些会下蛋的‘母鸡’也无所谓了，只要他们能自由，那比什么都重要。

　　正是因为这样。所以他在看到那些小孩子哀嚎的时候。不但没有阻止。反而还十分享受的样子，这家伙就是一个十足的变态，现在早就泯灭了人性了，他提着血淋淋的钢管一下一下的在那地上敲打着，一边很是得意的说道：“你们哭吧，叫吧，就算是你们哭得再大声，也不会有人来救你们的。哈哈。你们的命运早就注定了，还是乖乖的给我过来受刑吧。哈哈。”

　　齐威很是享受这种折磨人的快感，他从小就是在孤儿院长大的，以前因为长得瘦小，可没有少被别人欺负，后来长大之后，离开了那孤儿院之后，找工作也不容易，还整天受别人的白眼，特别是看到别的小孩子都能有父母陪伴的时候。他的心里就很是不舒服，所以从那个时候他的心里就慢慢的开始扭曲了。

　　齐威说完了之后。正准备欣赏一下那些小孩子那恐惧的表情呢，毕竟如果现在换做是他，他肯定的是十分的害怕的，而且虽然希望不大，但是他一定会跪下来请求对方放过自己的，可是让他郁闷的是，刚才还在那里哭得一沓胡地的小孩子不但没有再哭泣了，反而还很是一脸兴奋的看着自己。这下子他就郁闷了，这剧本不是这么演的啊。

　　不对，他们不是在看自己，很快的齐威就看出不对来了，虽然他们看的方向是自己这个方向，可是那眼神也不像是看自己的样子，反而像是在看自己的后面似的。自己的后面有什么呢。想到这里，齐威的后背都一下子被冷汗给打湿了。

　　不会是有人找到这里了吧。这就是齐威的第一反应，到了这个时候他也没有时间去想为什么他的那些兄弟都没有给他报警了，他也知道他们只不过是一些小混混而已，在那些特警面前，他们根本就算不了什么，如果来的真的是特警的话，说不定他的那些兄弟这个时候都自身难保了呢。

　　这最后一点他到是猜对了，他的那些兄弟现在真的是自身难保了，只不过他们不是落在了特警的手里，而是落到了王攀的手里，至于王攀为什么会在这里呢，那也是很简单的，他从这里飞过的时候，正好听到下面有哭声。本来他也没有在意，不过很快的他就发现那哭声不正常，不像平常人家的小孩那哭声。

　　而且那声音也不是从一个人的口里发出来的，于是王攀就用神识看了一下，正好看到那齐威把一个小孩给活生生的打残废了，所以王攀的脸色才会一下子变得很难看。虽然以前他也是听说过这样的事情的，可是毕竟那都是没有亲眼看到，他所看到的只是一些早就残废多时的小孩子而已，可是这血淋淋的一幕，他还真的没有看到过呢。

　　对于王攀来说，边上那些个放哨的，根本就没有被王攀给放在眼里，王攀直接一个念头就把他们全部给收到了空间里去了，现在他们全部被王攀给丢到了空间第二层的那山里。也不知道他们是不是小说看多了，现在他们大部分的人都以为自己穿越了呢，更有甚者还在那里做着主角梦呢。想想他们看的那么多的小说，那些穿越的主角，哪一个不是牛逼哄哄的啊，不但是要钱有钱，有美人有美人。所以他们在最初的慌张之后，却是开始兴奋起来了。

　　王攀对此都不知道说他们好了。不过王攀到也没有去打扰他们的主角梦，让他他们再多做一会白日梦吧，等把他们丢到地缘星上去赎罪的时候，现实会告诉他们，他们一直都是在做白日梦的。

　　收了那几个放哨的，然后王攀才来到了这个破烂的小院里，他来的时候刚好听到齐威在那里恐吓着那些小孩子，对此王攀当然是很不高兴了。不过看到那些小孩子朝他看来的时候，他到是朝他们露出了一个微笑。也不知道是不是王攀的微笑太迷人了还是怎么的，那些小孩子一下子就不哭了，好像知道王攀是来救他们的一样。

　　也正是这样，齐威怀疑自己的身后有人，不过他也知道，自己做下了这种天怒人怨的事情，如果被抓到了，那以后他就没有好日子过了。运气好一点可能还有从那高墙里出来的一天。如果运气不好的话。说不定死在里面都有可能的。所以他这个时候也管不了那么多了，本来他用来打那些小孩的钢管这个时候却被他直接往自己的身后抡了过去，在他想来，如果自己后面有人的话，肯定是不会想到自己会这么的偷袭他的，只要他把后面的人打倒了，他说不定还能逃跑的机会。

　　可惜的是，理想很丰满。可是现实却很残酷，他的后面有人这一点不错，可是那也要看看后面的是谁了，如果换做一般的人，当然是躲不开这突然的袭击了，可是王攀是谁啊，说的不好听一点，齐威的动作在王攀的眼里并不比那蚂蚁快多少，如果他不想的话，齐威就是打一辈子也不可能打得到王攀的。

　　当然了。王攀也不可能让他打到的，他可是看到了那钢管上还有血呢。王攀可不想让那些血脏了自己的衣服。所以还没有等齐威反过身来呢，王攀直接一个手刀就敲在了他的后颈上面。王攀的力道掌握得很好，他只不地是昏迷过去了而已。对于这样的人，如果直接杀了他的话，那才是便宜他了呢，他不是喜欢奴役别人嘛，王攀正好可以让他尝尝被别人奴役的感觉，他奴役别人最多的也只是奴役几年就要换一批人，可是王攀准备奴役他一生的。

　　有时候活着比死了还要受折磨，不过王攀对于这种没有人性的家伙也不会心软的，要不然最后受伤的还是中国的人民。所以还不等齐威倒地，王攀就直接提着他走出来了小院，这不是说他就不理那些小孩子了，而是他要先把那齐威给收起来再说，至于那些小孩子嘛，王攀也不准备放过，这到不是说王攀要杀了他们，王攀只不过是想把他们弄到地缘星上去重点培养而已，毕竟他们都是被骗来的，根本就不知道自己的老家在哪里，王攀也没有那么多的时间去帮他们找家人。至于说交给警察，那还是算了，王攀还怕麻烦呢。

　　而且那些警察也不一定能找得到他们的父母，说不定最后也是往孤儿院一丢就完事了。可是自己那边正好缺人，还不如让他们跟着自己去呢。虽然说这里面有王攀的一点私心在里面，但是对于这些孩子来说，也不得不说是一个机会，一个改变他们命运的转折点。很多年之后，他们当中很多的人还真为他们当初被拐而感觉到庆幸呢。如果不是被拐出来卖掉了，哪里可能被王攀给看上了呢。如果不是这样的话，他们也一会有以后那样的成就。

　　不过现在说这些还太早了，王攀把那齐威找了一个没人的地方丢到了空间里之后，这才回到了那小院，王攀回来的时候，看到另外的几个小孩子这个时候都围在那两个刚才被齐威打伤的孩子身边，他们正在那里偷偷的摸眼泪呢。他们以前虽然都不认识，可是这几天的同甘共苦，却是让他们之间的感情很好的。现在看到同伴受伤了，他们当然伤心了。毕竟这伤如果不急时治辽的话，以后他们就真的残废了，可是他们也全都是小孩子啊，就算是现在从那恶魔的手上逃脱了，但是他们也没有钱去为同伴治辽啊。所以他们除了哭泣之外，还真的不知道怎么办了呢。

　　现在的他们，如要没有要管的话，说不定连话都没有吃的了。最后也只能活活的饿死而已。这也是为什么那些小孩子被控制了，到头来也不得不回去的原因，因为他们都怕饿肚子。

　　有人就人说他们要来的钱，就不知道去卖东西吃吗，但是那也要他们敢啊，那些小混混天天没事干，可是都在他们的周围看着呢，如果他们敢乱来的话，那回去之后不但要挨打，而且还会被关在那里饿上几天，最后弄得那些小孩都麻木了，他们才会乖乖的听话。

　　王攀进来的时候就用神识看过那两个小孩的伤势了。那对于王攀来说并不算多么严重的伤，只要他想的话，很快的就可以治好他们。这也是为什么他没有一开始就救他们的原因。

　　现在王攀把齐威给收拾了，那么也是时候救一下他们了。看到王攀去而复返，那些小孩子还是很高兴的，毕竟这个时候有个大人在。他们总觉得要安全一些。

　　“小朋友。你们让开一点。让我给这两个小朋友看一下伤。等他们好起来了，再和你们一起玩好不好啊。”

　　“好。谢谢哥哥。”也不知道是不是王攀的笑容很有感染力，刚才还在哭泣的那些小家伙一个个的都露出了一丝丝的微笑，虽然说如果不注意的话都看不出来，但是王攀可不是普通人啊。

　　他们也不知道怎么的，对于王攀好像有一种特别的感觉，总觉得王攀是不会害他们的。也有可能是小孩子的心性还太善良了吧。他们一下子就给王攀让出了一条路出来，王攀到也没有和他们客气。直接走过去稍微的翻看了一下，然后他在那两个小孩子的身上点了几下，之后拿着他们受伤的部位就是一阵‘乱揉’，很快的众人就听到一阵阵的骨头碰撞的声音，只是听着都让人害怕。可是反观那两个当事人，好像一点感觉都没有似的。如果这一幕被那些骨科医院的人看到了的话，还不被吓死啊。

　　可惜的是这里现在就只有王攀和这些小孩子，那些小孩子可不懂那么多，他们虽然都很害怕，但是却没有一个人出声。只是在边上默默的看着。有几个胆小的小女生不敢看。都把头给扭过去了。对此王攀到也没有说什么。

　　他刚才在那两个小孩子身上点的那几下可不是乱点的，其实那就和那武林当中的点穴差不多的。王攀暂时截断了那两个小孩子对受伤部位的疼痛的感觉，效果就和那打了麻醉药差不多的，只不过王攀这可是完全没有副作用的。

　　之后，王攀又弄了一些药膏出来给他们两个受伤的部位敷上。这药可是王攀用他那止血生肤草给做出来的，效果用在这里还是很不错的，别人都说伤筋动骨一百天，可是有了这药之后，王攀保证他们能在十天内恢复如初的。其实王攀手上还有更好的东西能让他们快点好起来，只要外星的药剂就可以做到这一点。而且他的丹药也是可以的。

　　不过外星的药剂太贵了，而丹药就更不用说了，而且以他们普通的人的体质也根本就受不了那丹药的药力，正好王攀这些药膏弄好了，他还没有做过实验呢，虽然他对此很有信心，但是他还是想要亲眼看过了才敢用啊。现在正好有两个实验对像，所以他就不客气的征用了。

　　反正就算是到时候效果不好，他还有办法救治的嘛。等王攀给他们两个的伤口绑起来之后，那此小孩子都是十分的感激王攀的。看到他们那天真的笑容，王攀对于那些人贩子就更加的痛恨了，这些孩子本来都是各家的宝贝，可是被他们给骗到这里来，不担要饿肚子，还整天的要担惊受怕的，不要说是他们小孩子了，就算是换了一个正常人，估计也都会被逼疯的吧。

　　王攀想着他们如果跟自己到了地缘星去了的话，他们以后说不定就见不到他们的父母了，这对于他们来说，有点不公平，所以王攀在看到他们那真诚的笑容的时候，不由的唉了一口气，最后他决定自己就好人做到底，先问一下他们，看看有没有人知道自己的家在哪里的，如果知道的话，大不了王攀送他们回去，如果不知道的话，那么就只能留在地缘星了。

　　可是王攀问他们家的时候，他们全部都很是迷茫，根本就不知道他们的家在哪里，最后王攀问了一下，才知道，他们这些人，好几个根本就没有父母的印象，还有两个只知道他们的家是在一片大山里，这让王攀郁闷了半天，自己好不容易想要送他们回家，可是他们到好，一个都不记得自己的家在哪里。不过王攀也发现了，那些不知道父母是谁的大部分都是女孩，想到中国这重男轻女的思想都流传了几千年了，那弃婴当中大部分都是女婴。王攀估计他们可能就是那样的人吧。只是不知道他们怎么又到了人贩子的手上的。不过这就不管王攀的事情了。

　　其实王攀不知道的是，这里面有几个孩子其实以前生活在孤儿院的，只不他们被那些人贩子给弄出来卖掉了，所以他们都不想回到那些地方了。所以在王攀问他们有没有地方去的时候，他们都摇起来了头。谁叫王攀说过如果他们没有地方去就带他们到一个漂亮的地方去生活的。

　　之后王攀没有办法，只好和他们说了一声之后，就把他们全部给收到了空间里去了。那些小孩子看到突然出现在了一个陌生的地方，下意识的就感觉到害怕，不过当他们看到王攀之后，这才放心了下来。


第1395章 糖衣炮弹

　　毕竟他们都还小，不怎么懂事，虽然上一刻他们还这在那万一他们恐怖的地方，下一刻就来到了一个鸟语花香的山谷，这让他们很是惊奇，不过现在他们终于从那恶魔的手上逃出来了，这让人们还是很高兴的。

　　而且现在还看到王攀出现在这里了，他们当然的认为就是王攀把他们弄到这里来的。也不知道是不是这里的环境的改变，这些孩子本来都不怎么说话的，这个时候看到王攀了，都跑过来把他给围着，不停的谢谢王攀。也不知道他们是在谢王攀帮他们的小伙伴治辽呢，还是在谢王攀把他们从那坏人手中救下来了呢。

　　不过王攀看得出来，他们可是很真诚的，虽然这些小孩大部分也都只有五六岁，但是因为他们这不同的经历，所以他们要比正常的孩子要懂事一些。他们对于王攀这个救命恩人还是依赖的，这个时候拉着王攀就不放手，好像生怕王攀离他们而去了似的，他们可能是怕王攀抛下他们吧。

　　也是他们都还小，那幼小的心灵可是很脆弱的，以前就被家人给抛弃过，后来又被别人当成货物买来卖去的，这一段时间对于他们来说是一段让他们想想都会害怕的时间。现在好不容易看着要脱离苦海了。他们当然要抓住王攀不放了。不过这样一来，到是把王攀给郁闷到了，自己现在还要到辽海去呢，他都好多天没有到那边去了，今天想要过去看看。

　　可是现在有了这些小家伙。王攀到是难做了。总不能把他们丢在这里吧。要知道他们可是接受不了太多的打击啊。如果这个时候王攀离开了的话，他们还不知道会怎么想呢，要是他们认为王攀抛弃他们了的话，那就不好了。这可能会在他们的那幼小的心灵里留下阴影的。

　　不过如果自己留在这里照顾他们的话，那也不成啊，如果自己不出去的话，不要说辽海去不了了，就是连回家都成问题啊。他可没有本事在空间里就控制着它自己飞回去，不过很快的，王攀就想到了娜娜，娜娜他一个要在空间里不是很无聊吗，如果让她来陪着这些孩子的话，那肯定是会让他们双方都满意的。相信娜娜很快的就能让这些小孩子接受她的。

　　想到这里，王攀就就低头对那些小孩子说道：“小朋友们，现在叔叔还有事情要做，不能陪你们了。”听到王攀的话，很明显的那些小孩子脸上的笑容一下了就僵也起来。“不过叔叔带你们去找一个姐姐。让那个大姐姐陪你们玩好不好啊。她那里还有好多的好吃的和好玩的哟。”

　　本来这些小孩子是不想让王攀离开的，不过一听到说有好吃的。好玩的，她们想了想还是同意了，王攀不由的苦笑了一下，这些小孩子毕竟还是太小，受不了诱惑。对此王攀到是轻了一口气，毕竟他也不想再伤这些小家伙一次。

　　等他们都同意了之后，王攀并没有带着他们走那通道，而是直接带着他们出了空间，然后在他们还没有回过神来之前又把他们收到了一层空间里，这样一来，到是可以省去他们很多的时间。

　　他们再一次出现在空间里的时候，已经来到了那个小岛上面，这些小孩子对于环境的改变，并没有像上一次那么的惊讶了，毕竟经历过了一次之后，他们的心也就要强大一些了，虽然刚才他们还在一个山谷里，不知道怎么的一下子就来到了一个小岛上面，但是看着这里不停的有人走过。那些人都热情和叔叔打着招呼，这到是让他们紧张的心情缓解了不少。这些人那笑容看着都让人舒服啊，可不像以前那些人贩子笑得那么让人害怕。

　　很快的，王攀就找到了娜娜，对于王攀的到来，她也是很高兴的，虽然说王攀时不时的也会来找她，不过毕竟外面还有生活，所以每一次他们呆在一起的时间都不是很长，不过当她看到王攀带着的那些孩子的时候，却是愣住了，这是怎么回事啊。而且这一次有这么多的孩子在边上，她想要和王攀做些什么也不可能了。不过她还是很高兴王攀能来看她的。

　　不过要是让他知道，王攀根本就不是想要来看她，而且想让她帮自己照顾一下这些小孩子的话，也不知道她会不会郁闷呢。

　　“娜娜，我来看你了。”王攀笑呵呵的走到娜娜的面前，轻轻的抱了一下她。虽然说娜娜并不是人，但是王攀很多的时候都把她当成一个人来看待的，所以到了这里，怎么也得要安慰一下她啊。要不然她要是耍起脾气来了，那可就不好办了。

　　看到王攀当着这么多孩子的面抱自己，到是娜娜自己先不好意思起来了，虽然她并不是一个人，但是她的情感并不比人类少的，她当然了希望王攀能这么抱着自己，不过他又害羞，所以很快的她就轻轻的推开了王攀的身体。然后好奇的看着那些穿得破破烂烂的小孩子们。当然了，你也不要想那些人贩子会给这些小孩子多好的衣服穿，那也钱啊。

　　“哥哥，这些孩子是？”娜娜好奇的问道。毕竟这还是王攀第一次把除了他们自己的家人之外的人带到这里来，这怎么不让她好奇呢。当然了，其实这也不是王攀的本意，如果可能的话，王攀也是不想带他们过来的，要不然他最开始也不会把他们带到二层里去了。

　　可是这些小孩子太可怜了，王攀怕他们在二层里，没有自己在的时候，会害怕，所以才把他们带到了这里，不过他们还真的是王攀第一次带外人到这里呢。

　　以前他也抓过很多的人，但是从来都没有放到一层来过，不过他们毕竟是小孩子。不怎么懂事。所以王攀也不用担心什么。而且这些人王攀可是准备要重点培养的，所以到时候，那忠诚这一关，肯定的是要过的，王攀可不想培养出一些不听话的人才，这样一来，现在把它们带到这里来，也就没有什么大不了的了。

　　王攀把这些小孩子的来历和娜娜说了一下之后。娜娜也为这些小孩子同情起来了，很快的在娜娜的美食，玩具的糖衣炮弹之下，这些小孩子一下子就沦陷了。很快的他们和娜娜的关系好得不能再好了，当娜娜说要给他们弄新衣服的时候，这些小孩子哪里还管得了王攀啊，一下子就要着娜娜跑远了。虽然他们还小，但是爱漂亮，那可是人之天性，他们对于自己现在身上的那一身也是很不满意的。所以当娜娜说要给他们新衣服的时候，他们才会那么的高兴。

　　王攀看着那些远离的小孩子。很是郁闷啊。前十多分钟还拉着自己不让自己走，好像生怕不要他们了似的，可是才这么一点时间过去了，他们居然都把自己给忘到了脑后去了，要说王攀心里还真的有点酸溜溜的呢。

　　王攀一个人出了空间，然后他本来还带着笑容的脸上，一下了就黑了下来，他当然是不会忘记了那些伤害小孩子的人了，这里只不过是齐威他的一个基地而已，他以前控制的那些小孩还在别的地方呢，而且他们那一伙还有人没有被自己抓起来，这对于王攀来说，如果不把他们一网打尽的话，那都对不起那些孩子。正好王攀那里还差好多的劳动力呢，如果让王攀乱抓人的话，他还不好意思，不过对于这些人渣嘛，那王攀也就不客气了，那可是多多益善啊。至于抓了他们会还会以引起乱子来，那就不是王攀需要去考虑的问题了。

　　因为留着他们，只会让他们继续的去害别的人，到时候受苦的还是那些老百姓。要怎么找其它的人，对于别人来说可能很难，但是对于王攀来说，那还真的不是什么难事。他现在所在的这本来就不是一个太大的城市，他的神识很轻松的就可以笼罩大半的地方，只要王攀想，很快的就可以把它们找出来的，甚至不只是他们，其它的一些犯罪的人王攀也可以轻松的找出来。

　　果然不出王攀的所料，很快的，王攀他就在刚才那个小院十多公里之外的另一个地方找到了齐威他们另外的基地，那里的情况和他刚才到过的那里差不多，只不过那里的那些小孩子现在早就残废了，也都不知道被奴役多久了。王攀很是轻松的把这些小混混也给收入到了空间里，至于这里的这些孩子，王攀都没有怎么动，他只是用那小混混的手机，报了案之后就离开了。

　　那些小孩残废得太久了，就算是王攀想要让他们恢复也不是一件容易的事情，把他们带到地缘星也帮不上什么忙，到头来也只能是浪费粮食而已，所以王攀才没有动他们。

　　毕竟王攀他也不是圣人，他做了这么多，那可都是有私心的，如果不是对他有好处的话，他会这么积极吗？古人都说过了，人不为己，天诛地灭。王攀可从来都没有说过他是一个好人。

　　之后王攀随手又收了一些正在做着犯法的事情的人之后，这才驾着飞剑往东方飞了过去。不过他的人是走了，可是当地的警方却是为他收拾他所留下来的烂摊子，忙活了很久，可惜最后还是成了一个无头公案。

　　以前的时候，王攀到辽海的时候，不是急速的飞过去，就是在感应那九州鼎的变化去了，所以都没有太注意下面那些城市。到是这一次他飞过来的时候，特意的用神识往下面的城市扫了一下，那直是人生百态，什么都有，当然了，当他飞过了之后，那些城市里也都消失了一些人，甚至还有一些大人物，所以第二天，这注定是一个轰动的大案，要是有心人把那些失踪人口的城市连起来看的话，就可以找出一条线路出来，最终可能会找到王攀的身上，不过王攀他会害怕吗。

　　对于他来说，抓走那些大人物，一点也不内疚，往往一个人的能量越大。那么他要搞起破坏来。那后果也越严重。虽然王攀不知道为什么一直没有人找他们的麻烦，但是想来，不是顾忌他们的身份，就是没有证据，可是王攀做事就不需要证据，他只相信自己的神识，怪只能怪他们运气不好，正在王攀过来的时候。他们在做坏事，所以他们被抓起来了那也怪他们自己倒霉。

　　当然了，王攀他不可能把一个城市所有的坏人都抓完，毕竟他又不是一直守在那里，他过来的时候，如果别人没有做坏事的话，他也不知道哪些是坏人啊。

　　很快的，王攀他就推进到了辽海市了，对于这个自己来过了好几次的城市，王攀也是很熟悉的了。王攀他习惯性的用神识往下面看了一会之后。发现这里的犯罪到是少了不少。

　　他也不想想，他每一次过来都要抓走一批人。这虽然给警察造成了很大的麻烦，不过这对于那些犯罪份子的打击也是很大的，他们那些人，消息可是很灵通的，一下子消失了那么多的人，他们都怀疑是不是上面秘密的抓捕起来了，所以他们做事情的时候，也就更加的小心了。

　　不过就处划他们再小心也没有用，如果正好王攀在这里的话，他们就等着倒霉吧。经过了几次之后，好多的人都是吓得不敢再行动了的，就算是要行动也不会选择在辽海市里做，所以王攀这一次过来的时候，看到的都是一些鸡毛蒜皮的小事，他连抓那些人的心情都没有。

　　之后他就不去管这些了，直接朝着他的目的地飞了过去。辽海造船研究室，这里王攀并不是第一次过来了，前不久他送小伍过来的时候不跑过来看过的，他还记得那个时候他还帮忙抓了几个日本的特工呢，而且同时也发现了那航母的一些薄弱的地点，也不知道这么久过去了，有没有完善呢。

　　还好的是，王攀他想要了解那航母的情况根本就用不着下去，他直接飞在天上都能很好的了解的，甚至他都还要比那些专家还要了解一些，毕竟他们那些专家可没有王攀这样的本事，可以一下子把那大家伙的每一个地方都看得清清楚楚。

　　不过很快的，王攀他就发现，自己那个傻徒弟——小伍，好像就在下面，只不过他这个时候正坐在那甲板上面打坐而已，很显然的是，他被派来这里坐镇了，估计是这航母下水在即，生怕在这最后的关头让别人来破坏了。

　　其实这样的可能也不是没有，可不要把那些外国人想得那么好，如果能搞破坏的话，他们肯定的是不想看着中国的航母下水的。这都是人之常情了。

　　对于他们来说是值得高兴的事情，可能在别的人眼时在，那就是危险，那就是让他们郁闷的地方，所以他们才会一心的想要搞破坏。

　　其实王攀他们也是这样的人，如果可能的话，他们也想除了中国之外，其它的国家都出事。毕竟有句古语说得好，非我族类，其心必异啊。

　　这句话不光是对中国有效，对于那些外国人来说，也是这么会认为的，他们也都不希望中国能强大起来，最后再威胁到了他们自己。所以他们才会不停的派特工过来。

　　只不过也不知道是不是被王攀给抓怕了，以前那随处可见的特工，这一次他过来的时候，到是少了很多多。不过这也不表示就没有了。总有一些存在侥幸心里的家伙。

　　不过他们被王攀给盯上了，那就不好意思了，他们也就只能去陪他们的那些前辈去了。

　　如果说是里还有谁心里最明白的话，那可能就要数小伍了，他可是到过外星去的，他知道那边有很多的奴隶，都是自己的师傅抓过去的，所以在他第一次听说辽海市一个晚上消失了好多的人的时候，他就知道肯定是师傅出手了。

　　后来他打听了一下才知道，消失的那些都是一些人渣，还有一些被盯上的特工间谍的时候，他这才松了一口气。他就知道师傅是不会乱来的，至于那些消失的其它人，他才不去管呢，在小伍想来，那些人要么是出了别的事情，要么就是伪君子，要不然师傅他可是不会乱抓人的。

　　所以就算是辽海市为此都闹开了，他也都没有理过，每天该怎么工作，还怎么做。现在他天天没事的时候就会留在那航母上面，而且时不时的还会用神识来查看那航母，就是想要看看还有什么地方有隐患不。毕竟当初师傅可是给自己提过醒的，要是师傅下一次过来自己还没有弄好的话，可是会让师傅不高兴的。

　　小伍可不知道，这个时候王攀早就到了他的头顶上方了。只不过没有露面而已。


第1396章 大鱼

　　王攀到了这里才发现，这航母下水，也就在这几天了，虽然他还不知道具体的日期，但是看当地政府所做的那些准备工作王攀就知道，应该要不了多久就能下水了。到了这最后的关头了，王攀发现这里的空气当中都弥漫着一种紧张与兴奋的气氛。这对于一般人来说是感觉不到的，可是王攀他却能从那些人的身上感觉到这两种情绪的不断交织。

　　不过这也很正常，在这最后的关头了，谁也不想出事了，毕竟这可是中国第一艘自己造的航母，那象征意义可是很大的，如果成功了，对于中国人自信心，那可是有着很大的提高的。虽然说这几年随着中国的经济发展，中国人看到外国人，并不会像以前一样的卑躬屈膝的了，但是很多的人看到外国人的时候，还是会感觉自己低人一等似的，这就是因为他们没有自信心的原因。

　　而怎么提升一个民族的自信心呢，那可不是靠着喊两句口号就可以成功的，那也只不过是自己骗自己而已。其实这个世界可不是表面上看起来那么的和平，各种较量可是从来都没有停止过，而要保护好自己的胜利果实不被别人抢走，那么强大的武力也是必然需要的，如果没有强大的武力的话，那一切都是虚的，就好比上个世纪末的日本一样，他们以一个弹丸之国，经济就达到了世界第二，更是嚣张的跑到美国到处圈地，可是结果呢，一夜之间。他们就发现他们手上的那纸币不值钱了。

　　结果没过多久。他们辛辛苦苦攒了几十年的家底一下子就被西方那些国家给掏空了。这是为什么呢，那还不是因为他们的武力不够强吗。如果换成美国的话，谁有这么大的胆子去整他们啊。恐怕你有命赚钱，没命花吧。

　　而中国这几十年来，一直都在埋头发展他的经济，可是武力却是并不怎么样，搞得周边的一些小国的挑衅都只会抗议一下，久而久之。中国的人民要是还有底气的话，那才怪了呢。如果中国的武力强了的话，谁要是敢占他的岛，直接过去灭了他都没有人敢说什么吧。

　　就好像美国为了他们的利益，想打啊一个国家，很多的时候根本就不理你什么联合国，直接就开打，到了最后还不是没有人敢说什么，就算是那些骂他们的，到头来为了一张绿卡还不是屁颠屁颠的往美国那边凑吗。

　　而这航母的战斗力。那可是很强大的，对于中国这种海岸线比较长的国家来说。那是必不可少的，可是以前中国一直都没有那个技术，就算是想要造也没有办法，而且就算是他们拿着钱去也都不能买到武器。

　　最后辛辛苦苦的买了一个二手的航母呢，确还遭到了别人的故意刁难，不但把武器，动力都给下了，而且过一个海峡不被放行，这一切的一切都是因为实力的原因，其实这个世界就是一个实力为王的存在，有实力什么都好说，没实力，那么也只有挨打的份。

　　如果中国这航母下水了的话，那么至少对于南方的那些小丑的威慑力还是很大的，他们再要敢乱来，那就要掂量一下他们是不是能接得住中国的怒火了。因为那个时候中国还巴不得有一个让他们亮剑的机会呢。

　　毕竟他们卧薪尝胆了这么久，他们所受的气并不会比那些普通的民众少，甚至很多的时候，他们不但被国外欺负，在国内不得遭国民骂，他们心里的那火也是很大的，只不过一直以来，都被他们强行压下去了而已。

　　这不是说他们就软弱了，很多的时候，得到一些东西，就肯定会失去一些东西，为了发展经济，为了让中国人都能吃饱饭他们也都是不容易的，不过现在也是时候亮拳头的时候了，只不过他们一直都没有找到好的机会而已。

　　这一艘航母，可以说现在整个中国都是的在关注着的，如果在最后的关头，出事了，那对于他们的打击那可不是一般的大，西方那些国家也是看出了这一点，所以他们才会派那么多的人来搞破坏，对于他们来说，中国的崛起，那是注定了的，不过他们的大国骄傲让他们心里不敢承认而已，所以能拖延一下中国崛起的时间，他们可是很愿意做的。

　　不过可惜的是，这一次有小伍的存在，所以那些人很多的时候，还没有接近就被抓了起来，所以一直到现在，也没有出太大的事故，这让他们所有人都很是兴奋。就连那些七八十岁的老科学家整天也都亢奋得很。真不知道这事完了之后，他们会不会就直接倒下呢。

　　王攀其实在心里也是很关心这里的，要不然他也不会时不时的就往这边跑了，不管他现在有多强，但有有一点那是永远也不会变的，那就是他是一个中国人，是一个中国人，只是不是那种没心没肺的人，肯定都是希望中国越来越好的，而王攀当然是希望这航母有顺利的下水了。

　　王攀的神识一放，就清楚的感觉到了那那航母的情况了，以前他看到的那些有问题的地方，现在差不多也都被修复了，不得不说小伍他还是很有本事的，不过他的实力没有王攀强，所以他还不能一下子就把那航母给看在眼里，至少王攀就发现还有两处瑕疵并没有被解决，不过对于普通人来说，这两处也没有什么问题，只不过以王攀炼器的目光来看的话，这两个地方还是有点小问题的。

　　虽然说就算是修复了也不能提升什么，但是在王攀的眼里，那就是那么的刺眼，不过好在这两个地方对于整个航母的作用也不是很大，更是不会有什么影响，所以王攀到也没有去计较那么多。以他们一些普通的人能把这航母做成这个样子。那都是很不错的了。

　　虽然说现在中国到外都有那些以次充好的现像发生。可是还没有人敢在这航母身上乱来。除非他想找死。所以这航母不管是用料还是建造方面，那可都是下了大功夫的。

　　不过王攀有一点不满意的就是，这航母比起美国的那航母来可是小了不少的，甚至王攀发现这航母比他从日本那里抢来的那艘航母都还要差一些，别看小鬼子不准有航母这样的大杀器，可是他们从来就不是听话的人，就算是他们偷偷的建的航母都比中国这航母要好一些。这说出去都丢人啊。

　　不过这和中国自身的原因，也是分不开的。中国一来是没有好的钢材配方，二来也留不住人才。在这个一切往钱看的社会，可不是几十年前那种科学家为了报效袓国，可都是冒着生命危险也要往回跑的年代了，现在那些有本事的人，一出去了，就很少回来了，好像外国的月亮就要圆一些一样。

　　就算是很多的在外国混不下去回到中国来的那些所谓的‘海龟’到了中国还不是一个个的嚣张得不得了，好像除了天大地大之外就他最大了似的。

　　当然了，之所以会这样。其实也不能全怪他们，中国自己也不是没有原因的。因为在中国这里很多的时候，上位并不是看你有多少的能力，而是看你有多大的关系，很多的人回来了得不到重用，再一想想，他们在国外可是香馍馍，所以他们做出那们的选择也是很正常的。

　　不过那都不管王攀的事情了，有了他的帮助，他相信中国总有一天是会强大起来的，到时候不说把美国给打趴下，但是让美国不敢再来挑衅中国，那还是很容易的。

　　王攀准备在这事情完了之后就把那华夏星球送给中国，相信要不了多久，中国就会强大起来的，毕竟那边可是一个星球，那资源可不是地球这个资源差不多都要枯竭的星球可以比拟得了的。

　　可以说那颗星球的价值比起地球来，那可是要大多了，地球上除了人比较多以外，其它的都没有一样比得过那华夏星的。只要不是傻子，拿到了那星球之后，都不可能还不能强大起来。

　　王攀看到小伍认真的守护着这个航母，他也没有去打扰他。他这个时候可不想和小伍见面了，见面了还很是麻烦呢。他只要默默的关注着这里就可以了。他可是从来都没有想过要走到前台来，那样太高调了，可不是王攀所喜欢的。

　　如果这要是让别人知道他的想法的话，那还不知道会不会郁闷死呢，现在中国的那些大人物，有几个不知道王攀的存在的，这样还不高调吗，难道他还想要全世界的人都知道他的存在那才算高调吗。

　　其实这也是王攀他太小看那些上层人物的消息流通了。虽然说他都没有和几个人接触过，但是别人却是早就把他给记下来了。

　　毕竟那些高层当中，他们的后代也是有一些不争气的存在，对于他们的性子他们那些做长辈的还不知道吗，以前他们看到别人有好东西就想要抢到手，他们也就睁一只眼闭一只眼了，可是如果要是他们惹到了王攀的身上去了，到头来连累了他们一家人的话，那才叫怨呢。

　　所以为了他们不要做那些坑爹，坑爷的事情，王攀的照片早就在京城那些大家族流传开来了。只不过王攀很少到京城去，并不知道这一点而已。

　　当然了，他们也只是有王攀的照片，知道王攀不是他们能惹事得起的而已，至于王攀到底有多少本事，这个知道的还真不多，毕竟那些老头子也不想太多的人关注到王攀了。

　　当然了，其实就算是那些自认为对王攀很是了解的老头子，那也只不地了解了一点毛皮而已，如果王攀的底牌是那么容易被他们发现的庆，那他也不用活了，干脆自己换块豆腐撞死算了。

　　王攀看到这个研究所这里暂时也没有他的事情，所以他也就静静的离开了，正好他悄悄的来一样，没有惊动一个人。当然了，就算是他们想要看到王攀那也是不可能的。如果王攀不愿意的话。就算是他站在那里。别人也不要想看到他的，毕竟那法术可是很强大的。

　　王攀他离开了那研究所这后，一时之间也就没有事情可做，于是他就在这辽海市的上空转了起来，这样一来，那些间谍和坏人们就又倒霉了，如果他们身份没有被王攀发现的还好，可是那些被王攀给墥见了的人就倒霉了。全部都被王攀无情的给收走了，至于他们以后还会不会出现在这地球上，那不不知道了。

　　对于这些人，王攀可是不会同情的，他们都是一些把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的人，王攀也就以其人之道，还治其人之身，让他们也好好的感觉一下被欺负的感觉。至于那些想要搞破坏的间谍，特工，王攀就更加的不会理他们了。到时候直接就是成为永世的奴隶。

　　谁让他们一个个的连自己的祖宗都不认了，反过来去帮那些外国人做事了。如果只是做事还就算了，他们现在却是要把自己的国家卖了啊。这可是王攀最不能容忍的事情了。

　　那些间谍，特工想要在中国办事，当然是越不引人注目越好了，如果是一个外国人跑到这里来，估计他还没有开口呢，别人都开始防备他了吧，特别是在这么一个特殊的时期。

　　不过这对于世界各国来说，那根本就不是什么大事，反正这个世界上的中国人多得很，毕竟他可是世界上人口最多的国家，那可不是说着玩的，所以中国人，那也都是遍布在世界的每一个角落的，有很多的人，虽然他还是黄皮肤，黑眼睛，可是他们的国籍却不在是中国，甚至有很多的人连中国话都不会说了，这样的人那可是大有人在的。

　　这还不没有什么，毕竟那都是生活的环境所改变的结果，可是你这种，明明说着一口流利的普通话，对中国的文化也都很是了解的家伙，却总想着出卖自己的老袓宗来换得他们自己的享受，对于这样的人，王攀如果能让他们好过了，那才怪了呢。

　　如果那些间谍特工什么的是外国人的话，王攀还不会那么生气，因为对于那些外国人来说，一切以他们的国家为重，这一点王攀不是很尊重的，毕竟他们的立场不同。

　　对于王攀来说，这辽海市并不是很大，他在这里飞行了两圈也只不过是用了十多分钟而已，而且这不是他一边飞，一边收人的原因，要不然的话，还得更快，可是这里的坏人那也是有限的，毕竟谁叫他以前就扫过了几次了呢，虽然说那些坏人就好像春风吹又生一样，永远都不可能全部消灭掉，但是现在才过去几天啊，他们就算是想生也没有办法生啊。

　　一些老的，也都吓得老实了起来，虽然还不到于让他们一下子就改邪归正去做那种扶老奶奶过马路的善事，但是他们不是躲到外地去了就，就是躲在家里不出门，所以王攀这一次的收获到也没有多少。

　　不过王攀到不是很在意，对于他来说，他希望他永远都抓不到人那才好呢。

　　他这边抓得越多，那就说明坏人也就越多，那对于中国来说，并不是一个好消息。毕竟他王攀也只有一个人，全国这么大，就到处抓紧人也都是忙不过来的。

　　再说了，这个可不是王攀的职业，他也不可能全国各地的乱跑，他现在之所以会抓人，那也只不过是适得其会而已，正好让他给碰上了，怪只能怪他们自己倒霉吧。

　　之后王攀看到时间还早，又跑到边上的一些城市里开始抓起人来了，对于王攀来说，反正他现在也无聊，这么早回去，天佑他们都还同有睡呢。还不如给自己找一点苦力去。

　　王攀没有想到的是，正是因为他这样的想法，可是逮到了一条大鱼。

　　以前的时候，那些特工只要进入辽海，很快的就会连一个泡都没有冒不消失了，虽然他们不知道这是为什么，但是还是吓坏了好多的人的，就算是那些间谍，特工，他们也是怕死的嘛，如果他们的死能换回来一些有价植的东西还好，可是像这么白白的冲过去送死，那根本就没有意义啊。要知道就算是他们后面的那些势力把他们培养起来也是不容易的。

　　所以之后他们只是派少数的人进到辽海，其它的人却是分别的人驻到了辽海周边的几个城市，反正那里离那辽海也不是很远，他们的目的除了探听消息之外。就是搞破坏了，现在不能在辽海搞破坏，他们完全要以在别人地方搞破坏啊。中国的三十六计里不就有一计叫做声东击西吗，他们也可以学习一下啊。


第1397章 人算不如天算

　　虽然不知道中国在辽海投入了多少的人手，所以才会让他们的人一进去，还没有冒泡就消失了，不过这里毕竟是中国的地盘，他们想要下面和中国对着干，那无异于找死，所以他们只好退而求其次，准备先在周边的城市里组织一些暴乱，这样一来，说不一定就可以反中国政府的目光给移过来呢。

　　而且他还可不会只是有这么一点的动作，他们更大的动作还在后面呢。相信他们只要计划成功了，不说让中国那航母沉没，但是一定会让中国在世界面前狠狠的丢一个大脸，这对于他们来说，那也是一件值得高兴的，可是他们当中很多的人都忘了，他们自己的祖宗也是中国人，不过他们忘记了不要紧。

　　谁让他们倒霉遇上了王攀这个没事做的人呢，所以他们的计划不但没有成功，反而他们回去邀赏的机会都没有了，直接就被王攀给贬为了奴隶，而且还是那种最下等等的奴隶，根本就没有一点权力，就算是普通的奴隶都可以欺负的对像是，这也就是王攀对他们忘祖的惩罚了。

　　他们这还不是一般的忘祖，如果只是忘祖了的话，那王攀也不会和他们计较那么多，毕竟人各有志，他们要觉得外国的月亮比中国的圆王攀也是挡不住的啊。不过他们的所做所为，完全就是可以称得上欺师灭祖了。在中国人的观念里，这样欺师灭祖的人就是应该下十八层地狱的。可惜王攀并不知道这个世界上是不是真的有十八层地狱。

　　不过正是这样，王攀也只能以自己的方法来惩罚他们了，就算是他们后悔了都没有用了。王攀可没有那么多的时间去管他们。到时候他们在一号的手里。一号可不会听他们说那么多的。

　　王攀他在辽海那里转了几圈之后。又往北转了几圈，不过在这些城市他也没有抓到多少的人，当地的那些犯罪的人他到是抓了不少，可是间谍特工什么的，却是很少。对此王攀也是很高兴的，他还以为那些人被他弄怕了不敢来了呢，对此王攀他还是很高兴的，看到这里没有什么大事。所以王攀他就想要到上沪去看一看，那里毕竟是中国的一线大城市。

　　说不定他就能在那里找到九州鼎的影子呢。反正现在闲着也是无聊，就算是没有找到，他也不会太失望的，要知道，他可是和外星下了单的了，他让外星给他炼制一个专用的寻宝法器。他的要求也不高，只要有一套法器的部件，就可以感应到其它部件的位置。这还是上次王攀看到那梁州鼎的颤动才想出来的呢。

　　对于这们的法器外星以前也是有过的，毕竟很多的人得到了那种成套的法器或者法宝之后。也是想要把他们全部找出来的啊。

　　不过在外星那里有一点不方便的是，地盘太大。天知道，那些法器是不是会被别人带到另外的星球上去了，又或者另外的星系也很正常的事情。

　　不过王攀这里就不同了，地球也就只有这么大，只要它们还在地球，王攀想要把他们找出来，那也是很容易的事情，当然了，如果它们要是被几千年前的那些前辈们给带走了的话，王攀也是没有办法的了，他总不可能追到外星去吧。先不说他能不能找到那个通道，就算是找到了，他过去又能抢回来吗，别到时候，自己没有抢到，反到被别人抢了，那才叫倒霉呢。

　　所以，如果他在地球上能找到的话，那就最好，如果实在是找不到的话，那么他也不用像现在这么总想着了，就算是断了自己的念头，对他也是有好处的。

　　不过现在那东西不是还没有拿到手嘛，所以王攀他还是想要去碰碰运气，说不定就让他给找到了呢。所以王攀他就往南飞了起来，很快的他就飞过了辽海，之后就是一片蔚蓝的大海，在那皎洁的月光之下，就好比一片墨水当中反射出一阵阵银白的光芒一样。现在到了晚上，那大海在王攀的眼里就是一片的漆黑。

　　现在到了禁渔期，所以王攀一路飞过来，连几艘的渔船都没有看到，到处都是一片漆黑的颜色，要是换个胆小的，估计现在都会感觉到害怕吧，不过王攀到是没有什么感觉，继续的往前飞着。

　　“咦……”王攀突然在空中一个急停，然后发出了一阵疑惑的声音。王攀站在空中，看着远处那几点微弱的灯泡，感觉到好奇，这么晚了，会是谁在那海上呢，他就不怕有风暴吗。

　　王攀他本来以为那边是哪个渔民悄悄的在捕鱼呢，要不然也不会这么晚了，还在这大海上啊。毕竟中国的人多了，什么样的人都有，做这样事情的人不是没有，反而还很多呢。王攀也不想去管那么多，毕竟他们也是为了养家糊口而已，再说了，这海洋这么大，那鱼还能被捕完了不成。

　　正当王攀准备离开的时候，他又停了下来，他想，万一那不是渔民呢，要是那是偷渡的呢，又或者是走私的呢。毕竟这个时候还在海上，那本来就很不正常。如果是前者的话，那还好，王攀也不怎么管，要是后者的话，那就严重了，如果只是走私了一些普通的东西王攀到也不会管，万一要是枪支和白面的话，那不知道要害多少人呢。

　　反正自己过去看一下又用不了多少的时间。就算是不过去，用神识看一下也可以啊。毕竟只有自己看过了，他才会放心啊。这样一来，也才对得起自己的良心不是嘛。

　　可是很快的，王攀的脸就黑了起来，他很是庆幸自己留了下来，要是自己刚才什么都不管直接飞走了的话，那事情可就闹大了。要是到时候出了事情他的内心肯定会内疚的。

　　原来王攀的神识放出来之看，到到的哪是什么渔船啊。当然了。和他所想像当中的偷渡。走私的也不一样。那是一艘游轮，如果只是一艘游轮的话，王攀都不会多看几眼的，可是那游轮正好是从公海开回来的，而且那船仓里装着的却是一个个的圆球状的大黑个，王攀可不会认为那就是大铁球了，因为他在里面发现了很多的炸药。虽然王攀并不是什么军迷，但是他也知道。这肯定就是传说当中的水雷吧。这些家伙想要干嘛。

　　虽然王攀很想要一剑劈下去，把他们全部干掉，可是王攀更想知道他们想要干什么，所以暂时的先留他们一条命吧。

　　不过王攀以不浪费的原则，想了一下还是算了，等会把他们收到空间里算了，这多少了算是一些劳动力啊，到时候弄到地缘星去，怎么也得可以干一些活嘛。那个游艇上的人，可不知道。他们以后为此后悔了很久的身份，却成了他们换命的机会。要不然他们根本就见不到明天的太阳了。

　　现在在离王攀不远的那艘游艇上面，正有几个白人拿着红酒杯子在那和几个一看就日本人的家伙有说有笑呢，好像他们的胜利就在眼前似的。不过他们也有骄傲的地方。毕竟他们在中国完全不知情的情况之下，居然把美国那最新研究出来的水雷给运到了中国的海域，这可不是一般人能做到的。

　　等他们把这些水雷给布置好了的话，到时候中国一个不小心就可能会着道的，当然了，他们也知道，只是靠着这几个水雷是不可能会把那么大的航母给炸沉的，那并不现实，不过他们只是想要让中国难堪一下而已，随便测试一下这水雷在实战情况下的效果而已。有中国这个免费的帮手来帮他们测试他们怎么会不高兴呢。至于到时候出事了，他们当然是一会承认是他们做的了。这不是还有那些西独份子帮他们承担责任嘛。

　　没有看到这游艇都是由那些西独份子提供的吗？对于能给中国添堵，那些家伙可不会管是和谁合作的。就算他们明知道的些小鬼子和美国的人不是真心的帮他们，只是想要利用他们给中国添一下堵，但是他们并不介意啊。

　　可惜的是他们机关自尽，一切本来都很是顺利，只要他们再悄悄的把这些水雷给扔到那航母出航的路线之上的话，那么他们也就胜利了一大半了，可惜的是，他们的运气不好啊。人算不如天算，他们现在遇到了王攀，只能怪他们自己倒霉。

　　王攀只是听了十分钟就把所有的前因后果给听清楚了，不过这也不怪他们不小心，谁又能想到，在这茫茫的海上，会有人来偷听他们讲话呢。现在在游艇上的人，那可全都是他们自己人，所以他们也不怕说露了嘴，可惜他们怎么也不会想到，在他们的头顶上的空中，这人时候正有人在听着他们的话呢。所以他们也就悲剧了。

　　弄清楚了他们的目的之后，王攀当然是不可能就这么放过他们的啊，不过王攀到是暂时没有动他们，毕竟他们也只不过是那些不想中国好的组织当中的一部分而已，听他们的话，好像在辽海的海对面的烟抬周边的几个城市还有人，想来也是啊，他们不能到辽海，选择了这个和辽海隔海相望的地方到是安全了不少，本来这都被王攀给忽视了，现在正好可以补一下缺。所以王攀还是准备要好好的感谢一下他们的，要不是他们的话，王攀还不知道有这么大的漏洞存在呢。

　　不可多得可不想到时候慢慢的去找那些人，毕竟如果他们不活动的话，王攀也不知道哪一些是坏人啊，王攀干脆就先跟着这游轮，到时候给他们来一个一网打尽好了。

　　至于上沪，那就只能看看等下忙完了还有没有时间去了，如果没有的话，那么以后再去也无所谓了，反正他到也不急在一时。等他那法器拿到手了之后，查找起来那不要方便得多了，毕竟现在他的有效距离只有1000米，这对于整个地球来说，那要他自己慢慢找的话，还不知道要找到什么时候呢。

　　他可不会认为他每次运气都能那么好，一下了就发现了那些大鼎。毕竟大鼎也只有九个而已。现在他自己手上都有二个了。其它的就算是还在地球上。那也不知道在哪个角落里呢。毕竟这么多年过去了，什么事情都有可能发生的。

　　王攀飞行在那游艇的上方，十分的郁闷啊。这游艇也太慢了吧，要是他自己来飞行的话要不了两分钟就可以到达岸边了，可是这游艇慢悠悠的，还不知道要开到什么时候呢。弄得王攀好几次都想要把他们直接抓起来算了，不过好在王攀还是忍住了他的想法，要不然让岸上那些小老鼠跑掉了。那他才会后悔呢。反正王攀别的不多，就是时间很多。慢慢的跟他们耗着不就行了。

　　终于在一个多小时之后，王攀他们终于可以看到那海岸线了，看着那灯火辉煌的城市，那灿烂的灯光照耀在那海面上，显得十分的漂亮，可是又有谁能知道在这城市里有多少暗潮汹涌呢。

　　如果不是王攀这次刚好遇一了的话，中国一个不小心，可能就会着道了呢。毕竟美国他们敢拿出那东西来，这也就说明他们对那东西还是很有信心不被中国提前发现的。不过只是他们的运气太不好了而已。

　　对于别人这么的欺负过来了，王攀也不可能会当做什么也没有发生的。他们不是喜欢来暗的吗那好吧，他们那么想要测试这些水雷的威力，王攀私自给他们找了一个更好的地方，只是不知道到时候他们会不会满意那测试结果呢。

　　当然了，就算是他们不满意，也不关王攀的事情了，王攀一直都是只管杀不管埋的。死了也是活该。

　　美国不是在日本有很多的基地吗，他们不是经常开着他们的那航母到中国的家门口来耀武扬威吗，如果王攀把这些水雷放到他们那基地外面的话，也不知道会出现什么好玩的事情呢，相信到时候一定会给美国一个大大的惊喜的。

　　毕竟那可是新产品，也不可能会这么快的普及到他们所有的舰队上面去，所以如果王攀真的那么做了的话，到时候还真的很有可能会给美国带去一带的困扰呢。

　　果然如王攀所想的一样，这些家伙在岸上还真的有接应的人呢，而且王攀发现这个接应的人还真不一般，原来他居然是这烟抬的地下皇帝呢。只不过别人不知道的是，这个地下皇帝其实是一个地地道道的汉奸，他之所以能崛起，那也是完全靠着日本的帮助，要不然也不可能会一统了烟抬的地下势力。

　　如果要把他放到几十年前的话，他肯定就是那种铁杆的汉奸。只不过王攀对于这个到不是很关心，不管他是什么人，反正今天之后他们只有一个身份发，那就是奴隶。

　　对于这种明知道日本不打什么好主意，他们居然还很是配合他们的行动，这让王攀对于这个地下势力很是痛恨起来了。

　　王攀的存在，他们下面那些人一个都没有发现。他们一见面之后，就一起到了一个夜总会去玩乐去了，王攀可不相信在这里就只有那一个黑社会帮他们，王攀相信还有一些人还在暗处，所以王攀到也不急着抓他们，反正都等了这么久了，王攀到也不介意多等一会。

　　反正他已经在这些人的身上打下了神识标记了，也不怕他们会跑掉，就算是他们跑到天涯海角王攀都是可以很容易的把他们抓回来的。

　　果然如王攀所想的那样，那西独份子，一到那夜总会之后居然跑到外面烤羊肉串去了，可能别人不会觉得有什么，可是王攀发现，他们就在那短短的一会里就相互的交换了情报了，只是他们做和很隐密，除了正常的点菜之外，什么话都没有说，可惜王攀的神识一直盯着呢。

　　不要说他了，就是那些日本和美国的也都先后以各种方式和在烟抬的他们组织的人联系上了。可是他们不知道的时候，正是因为这样，让他们在烟抬的整个组织全部的曝光在了王攀的面前，了让王攀给他们来了一个一网打尽，弄得第二天，烟台各行各业的都失踪了很多的人，可把那些警察给累了一个半死，可惜到最手他们还是没有得到一点的线索。

　　不过王攀为了挖出他们所有的人，可也是费了很大的功夫的，就连王飞他都派上了用场，不过结果也是很喜人的，先不说他多了一百多个奴隶，就是挫败了美国和小鬼子的阴谋，顺便再阴了他们一把，就值得王攀十分的高兴了。

　　王攀最后可是把那些水雷一个不少的收到了空间戒指里面的，然后他再辛苦了一躺，把它们全部扔到了日本那边美国的军港附近，这才拍拍屁股回家的。


第1398章 看笑话

　　本来王攀还想到上沪去一趟的，可是忙完了这些的时候，都到了两点多了，王攀跑了一个晚上也累了，所以他直接回家了，至于上沪那里他以后还有的是时间过去，也不急在一时。反正就算是那九州鼎在那里，别人也不可能认主的。毕竟那认主的时候，可是需要灵力的，普通人的身体里可没有灵力，如果真要强行认主的话，那后果只能是被吸成人干完事。

　　毕竟就算是王攀第一次认主的时候都差一点出事了。而美国的那个富翁却是根本就没有认主成功。所以他只不过是开启了一点的小小的功能而已。对于这样的情况王攀根本就不在乎。

　　王攀不知道的是，他这边拍拍屁股走人了，可是在日本的那些美国的军舰就要倒霉了。他们哪里想得到自己国家才研究出来的东西，没有用到敌人的身上，反而会直接用到了他们的身上了呢。而且骄傲的美国人，也不相信有人敢在他们这老虎的嘴里拔牙。

　　可惜他们忘记了，这一年以来，他们的军力损失可是很大的，航母都沉了几艘了。不过就算是这样，他们还是世界上航母最多的国家，他们会骄傲也很正常的，不过可惜的是他们到现在都还没有找到真正的凶手，所以注定了他们的下场会很悲惨。

　　他们一直以为是外星人袭击了他们，从来就没有想过，他们之所以会有现在，那完全就是得罪了中国的人。所以才遭到了那样的报复。正是不知道所以他们才会继续的和中国作对。也不知道他们是不是要等到他们的军队都被败光了才会回过味来呢。

　　不过他们有这样的想法也很正常的。毕竟他们可不相信中国会有那么强的实力，在他们想来，他们美国那可是世界第一大国。不管是经济实力还是科研实力，那都是要比中国强上不少的，所以他们根本就没有把中国放在眼里。他们一直认为也只有外星人才能做到那些事情。可惜的是，他们根本就不知道，这一切都是因为王攀的原因啊。

　　对此王攀当然也不会自己说出去了啊。只有在他们不知情的时候，才可以慢慢玩嘛。要是他们知道了，不玩了，以后都躲着他的话，那多没有趣啊。就是像这种猫戏老鼠的戏才是最好玩的。

　　王攀回到家之后，悄悄的跑到两个老婆中间躺了下来，不过他的动物很小，并没有吵醒她们。他跑了一个晚上也累了，躺下之后，很快的就睡着了。

　　不过第二天早上的时候，王攀很早的就起来了。没有办法，晚天晚上没有交公粮。现在得补上啊。用林蕾她们的话来说就是要把王攀给榨干了，免得他出去乱来。对此王攀只能翻一个白眼而已。

　　和她们去理论，那是没有用的，王攀可说不过他们，虽然说王攀他很有本事，如果他想要找的话，再多的美女也是没有问题的，可是他怕麻烦啊，女人多了，只是处理他们之间的关系，那都是一个麻烦事。就更不要说她们的娘家了。王攀现在来来就很忙，他可不想自己的时间都被这些事情给点去了。

　　虽然美女人人都喜欢的，但是那也得自己受得了啊。如果看到一个美女就想经往家里带的话，那王攀他干脆跑到地缘星上去当他的皇帝算了，还修什么真啊。不过和林蕾她们说这些是说不清的，好像任务一个女的结了婚之后都是会防着自己的老公的，生怕他们偷腥了似的。

　　‘晨练’了一个多小时之后，王攀他们这才从床上爬了起来，这个时候王攀累得和牛一样，反到是林蕾和杨云两个人红光满面的，一看就很有精神。

　　王攀看到她们的样子，不由的感叹道：‘果然世界上只有累死的牛，没有耕坏的地啊。’

　　吃早饭的时候，王攀都还是一副软绵绵的样子，可是被王逸嘲笑了好久的。王攀对他翻了一个白眼，也不去理他。开开玩笑，昨天晚上两点多才回来，早上五点不到就起来晨运了，他能的好的精神那才怪了呢。

　　吃过了早餐之后，王攀他们没事做，于是就找了一台电脑出来看起了新闻，好可是好久都没有关注过新闻了，他想要看看这么久又有什么新鲜事发生了。当然了，他其实是想要看看昨天晚上他所做的一切有没有成功而已。

　　当然了，他可不会认为自己抓了那些黑社会，国内会报道，他主要是想要看看他昨天晚上最后的那些水雷有没有建功。这才是他最关心的。

　　不过很可惜，王攀找了半天也没有找到这方面的消息，也不知道是美国的那些军舰运气好呢，还是他们这么早还没有出动，要不然也不可能一点的消息都没有啊。要知道以王攀对于国内这些媒体的了解，别看他们对于国内的新闻好像总是后知后觉的，可是对于国外的一些丑事，他们报到的那可是很快的，特别是对于对看美国的笑话的时候，他们报道的总是最快的。

　　因为这个他们根本就不需要上面的审核就可以直接放出来，而且上面也都是默认了他们这么做的。不过现在王攀都没有看到一点的消息，那也只能说明现在这事情还没发生。毕竟那其实周边也还是有很多的日本人居住的，如果真的发生了那样的事情的话，是不可能是满得住的，相信会有很多的人甘愿当零时摄影师把那一幕给拍下来的。

　　以现在网络的速度，只要这事情发生了，要不了十分钟，保证就可以传得满天下都知道了的。

　　不过想想也很正常，他们吃完了早餐的时候，也不过才八点呢，以现在的天气也才刚天亮而已。就算是日本那边比中国要早一个小时。那也不到九点。美国那些军舰还没有开出去也很正常的。毕竟这个时候又不是什么重要的日子，他们也不可能每天都开着军舰出去浪费油啊。

　　不过王攀到也不急，反正那些水雷被他放在那里了，早晚有一天他们总是会撞到一起的。所以王攀到也不失望。

　　没有多久，天佑和天瑜这两个小懒虫才起床了，别看这两上小家伙小，但是他们最喜欢的就是赖床了，就算是王攀早叫他们起来。两个家伙都会吵半天的，所以之后王攀他们都不去理他们，让人们自己睡到自然醒好的，反正家里的早餐什么的，给他们热着，也不不怕他们没有吃的。

　　王攀没有看么想看的新闻，于是就把电脑给合上了，这个时候正好看到两个小家伙一人拿着一盒牛奶，端着一小碗雀鸟蛋往王攀边边走过来了呢。这两个小家伙很喜欢吃那差不多有人们小脑袋那么大的那雀鸟蛋。所以每天早上都得给他们炒一个。这东西营养丰富，而且吃了还能强身建体。到是很不错的东西。

　　“爸爸，你什么时候回来的哟。”天佑把手上的东西放王攀边上的小桌子上一放。然后自己爬到了王攀身边坐下来，瞪着一又大眼睛好奇的问着王攀。他记得自己昨天睡觉的时候，爸爸都还没有回来呢。本来他还想要和爸爸一起睡的，可惜王攀不在。

　　“呵呵，当然是昨天晚上回来的啊。可惜天佑都睡着了。”王攀轻轻的刮了一下天佑的鼻子说道。

　　“哥哥，我就说嘛，爸爸肯定是要回来的，你偏偏说要睡觉，哼。”天瑜这小丫头很是不高兴的对着天佑哼了一声。

　　这两个小家伙也不知道怎么想的，昨天居然商量着要和爸爸一起睡，可惜他们等到十一点的时候，就打瞌睡了，可是那个时候王攀还没有回来，他们也只好先去睡觉了。

　　看到女儿那嘟嘴的样子，十分的可爱，王攀都忍不住在她那小脸上亲了一口。弄得她在那里哈哈大笑了起来，直接王攀的胡子弄痒了她。可是她越是不让，王攀反而抱着她故意用胡子去扎他，把她给弄得哇哇大叫了起来。

　　林蕾她们听到天瑜的叫声，从外面走了进来，看到是他们父女两个在玩闹，这又才返了回去，有王攀在那里看着，他们也没有什么不放心的，他们可不想被两个小家伙给抓到了，要不然陪着他们可是一件很难受的事情啊。

　　王攀陪着儿女吃完了他们的早餐之后，就带着他们开使了新的一天的玩耍了。

　　等到中午的时候，王攀终于看到了他想要看的消息。日本的美国海军军舰出港之后失事沉没。这就是王攀看到的标题，具体的原因网上到是没有，最先传出这个消息的就是日本的一个普通民众，当时他正在自己家里看海景，没有想到，正好看到海上传来了一声爆炸声，之后就是一阵阵的大火。

　　于是他马上找来摄像机拍了起来，这样的事情可是瞒不住的，所以，他上传了之后，很快的就有很多的人证实，他们也都看到了，只是没有楼主的动作快而已。

　　对于这些普通的人来说，他们当然是不可能会知道这里面的原因的，他们只以为是那军舰的故障，可是王攀却不这么想啊。他可是知道自己在那边放了一些水雷的，肯定的是那些水雷的功劳吧，不过王攀也知道，出了这么大的事情，那后面那些想要建功那机会就十分的渺茫了。毕竟那些可都是美国自己研究出来的，他们肯定是有办法找出它们来的。

　　现在出了这样的事情也只不过是他们一开始没有准备而已，他们哪里能想得到，自己准备用在中国身上挪些水雷怎么会在这里呢。他们第一反应就是他们派出去的人有人背叛了他们。又或者是那些西独份子背叛了他们。或者干脆那些西独份子就是中国的特工假扮的，目的嘛，正是为了将计就计，反过来算计一下他们。要不然为什么现在烟抬那边的人员怎么一个也联系不上了呢。

　　他们肯定是出事了，这一点不管是日本还是美国，那都是可以确定的。只不过他们并不知道这是王攀出手了而已。他们把账都算到了中国身上去了。要是让上面那些老头子知道了的话，还不得郁闷死啊。不过他们就算是知道了，也不会在意的，别看他们和美国那些总统坐在一起的时候，总是笑哈哈的，可是他们都巴不得对方快点去死呢。

　　桌面上说的好好的，要什么加强合作，那都只是空话而已。到了下面还不是打死打活的，王攀能帮他们把所有在中国的间谍给清理了他们才更加的高兴呢。至于背那点黑锅算什么啊。反正对于他们来说，就是虱子多也不怕痒了。毕竟这些间谍的事情都是不能拿到台面上来说的，被对方干掉了，也只能怪他们自己倒霉，难道你还想着国家为你出面不成。

　　这样的人那才是真的永远的活在阴暗里呢，就是明知道他们是为了国家牺牲的，到了最后也得不到承认，最多也就是国家悄悄的给他的家人一笔钱了事了。

　　很快的王攀又看到了另外一个消息，那消息就是说中国南方的那猴子国和女拥国他们觉得中国的航母即将下水。对于他们来说是一个很大的威胁，所以他们就想要‘秀’一下他们的力量。于是本来还相互看不顺眼，的两个国家也都停止了对峙，开始了合作，毕竟对面的那可是一头龙，如果他们不团结起来的话，很容易就被对方给各个击破的。这不，他们就想到了拉着美国来和他们一起搞一个军事演习，也好‘吓吓’中国啊。

　　现在美国在本太平洋的军事实力，那中是下降了大半了，所以他们也想要趁机发一下了们的声音，也好让世界看看，他们在这里的实力还是存在的，并不会因为外星人的袭击就把他们打怕了。所以他们这可是一拍即合啊。于是很快的这三个国家，再加上一个狼子野心的日本，准备来一个四国军演。而那出事的那军舰，正好就是这一次准备开往南方参加演习的一艘军舰，只是他们没有想到，他们才开始出发甚至可以说他们都还没有出军港就遇到了这样的事情。

　　这下子，可是让美国在世界人民的面前丢了一个大脸了，以前他们的那些军舰的损失，还可以说是因为外星人的原因，可是现在他们居然会在自己的家门口损失一艘军般，这可不是一般的丢人。

　　要是让别人知道他们这损失还是被自己国家刚研制出来的武器给伤到的话，那这样的大乌龙还不知道会被别人怎么笑话呢。不过份了们这个时候也没有时间去想那些水雷为什么会出现在那里的事情了，他们这个时候必须得要为这事情做善后了。

　　王攀当然不知道里面的那些事情了，不过当他知道，那爆炸的军舰原本是准备去参加演习的时候，还是很兴奋的，虽然他们就算是再怎么演习对于中国来说也没有什么影响，中国现在可不会因为他们不学习就不让航母下水了，不管外面怎么看，那都已经是注定的事情了。

　　不过如果这些家伙不来添堵的话，相信中国也会更加的高兴的。不过王攀知道，只是这一点的小事，是挡不住美国的，他们为了给中国添堵，这一点小挫折还在他们的承受范围之内。不过到时候那军演能不能按时展开，那就是另一回事了。

　　不过这些都不关王攀的事情了，他只知道自己随意丢在那里的那些水雷起到了作用了，这个就让他很是兴奋，本来他还怕那些东西丢在那里浪费了呢。

　　王攀昨天离开的时候，可是在那上面做过了手脚的，就算是它们没有被触发，也会在48小时之后，自动的爆炸。毕竟日本离中国就不是很远，要是一直不销毁的话，万一要是它们飘到中国来了怎么办呢，到时候损失的就是中国了，不过没有想到，现在它们还起到了一点的作用。

　　不过现在估计都吓得那些军舰不敢乱动了，也不知道，到时候那些水雷自己爆炸的时候，会不会把他们给吓到呢。不过很显然的是，这些都不是王攀需要关心的问题了。

　　正当美国在那里咬掉了牙往肚里吞，一边还在那里诅咒着中国是卑鄙小人的时候，王攀这个导演却坐在家里，翘着一个二郞腿，一边吃着西瓜，一边看着他们的笑话呢。对于这种阴人的事情，王攀可是最喜欢了。

　　王攀他们家里，那可是什么水果都有的，他们从来就没有分过季节。他的空间里这些吃的可是种了很多的，反正家人也都要吃，也占不了多少的土地。

　　“爸爸，快喂我了，轮到我了。”天佑摇着王攀的手臂说道。


第1399章 航母下水与下水道竣工

　　看到老爸拿着西瓜在那里看着那电脑一个人傻乐，都忘记给火喂西瓜了，这下子就不满意了。看着在那里抗议的儿子，王攀不由的苦笑了一下，马上拿着西瓜往他们的嘴边凑了过去。

　　没办法，谁让他们是家里的小皇帝和小公主呢，这两个小家伙也不知道怎么想的，自己明明可以自己拿着吃的，可是他们非担不自己吃，反而要王攀一口一口的喂他们吃，不然的话，他们虽然不会像别的小孩那样用哭来威胁王攀，但是他们会在王攀的身边不停的转来转去，反正王攀想要干什么，那都不可能了，你想玩电脑，他们把电脑挡着，你想坐着休息一下，他们就会拉着你的胳膊不停的摇晃。所以王攀到最后也只能是对他们妥协了。

　　“爸爸真好。”满意的吃了一口西瓜之后，天瑜到不忘给王攀一记马屁，让王攀不由的苦笑，这两个小家伙虽然不大，但是那聪明劲还是很让人喜欢的，天天有他们在家里，笑声都多了不少。弄得王攀都舍不得他们，回去修练去了。

　　不过好在，王攀短时间也不会闭关。就算是要研究一下那练丹炼器什么的，也都只不过会用平时没事的时候研究一下，并不会把自己关起来在那里慢慢的弄。虽然这样效率不高，但是闲着也是闲着，没事的时候研究一下也是有好处的。

　　而且王攀他现在还得等小伍好边的事情结束呢，只要那边的事情结束了，他了就可以把自己手上的华夏星给交出去了。之后他也就可以不再去管中国的事情了。那个时候他对中国也算是仁至义尽了。如果他们有了那星球还不能发展起来的话。那王攀帮他们再多也都是徒劳的。

　　所以在接下来的日子里，王攀他除了和两个儿女玩耍之外，就是一个人在那里研究一下炼丹炼器的技巧，他连小院都没有出过，当然了，这也不是王攀不想出去，而已天佑和天瑜这两个小家伙整天都太粘王攀了，王攀走到哪里他们就要跟到哪里。所以王攀干脆哪都不去，天天就在家里陪他们玩。

　　当然了，王攀时不时的晚上还会陪着他们两个小家伙睡一觉，也不知道他们是不是觉得睡在爸爸的怀里很舒服呢还是怎么的，反正他们睡过了一次之后，天天都吵着要和爸爸睡，弄得王攀郁闷得要死。所以每天都弄得王攀像打游击的一样。先把他们哄睡了，才去陪两个老婆，之后还得要跑到他们的小床上去陪他们。要不然，第二天这小家伙又得闹了。

　　为此还让林蕾和杨云他们很是吃醋呢。天佑和天瑜可是没有这么对待他们过啊。看到林蕾她们那吃醋的样子，王攀感觉到好笑。不过这也很正常的。两个小家毕竟是她们身上掉下来的肉，她们看到两个小家伙和王攀那么亲，如果不吃味的话，那才怪了呢。

　　王攀他们一家人在这里过得很是幸福，而中国的那航母也终于平安的下水了，而那些外国的想要破坏那航母的一直都没有找到下手的机会，所以那下水仪式还是很成功的，这也让上面的那些老人家很是高兴，不过他们对于辽海那些消失的人，也都有了一个大概的猜测。只不过他们不能去求证而已。

　　毕竟小伍可是他们调过去的，而小伍和王攀的关系，他们也都是知道的，而小伍到那边去了，如果王攀要知道的话，应该也不是什么难事，而王攀以前就有过让人失踪的记录，马家他们可不会忘记了，那还不是因为得罪了王攀，被王攀给不知道弄哪去了。

　　虽然他们并不知道王攀是怎么做到的，当他们听到辽海市那里的案件的时候，他们下意识的就想到了王攀。至于是不是小伍泄密的，那个他们到不是很在意，他们可没有想过要去找小伍的麻烦，要是惹得王攀不高兴了，他们才倒霉呢。

　　而且王攀这么做，也算是他们了他们的忙啊。要知道被王攀给抓走的那些人，除了各国的间谍和特工之处，就是一些黑社会，还有一些驻虫，虽然以前产打算发现什么，但是千万不要小看了一个国家的能量，等他们认真的查了一下才发现，那些高官当中居然还有很多的卖国贼。这样一来，本来还很紧张的他们也就放松下来了，只要王攀不是乱来就行了，他们也不可能为了这么一点小事去和王攀闹矛盾。

　　这个世界就是这么的不公平，要是一个普通人做了这样的事情，他们才不会管是不是帮了国家的忙呢，他们就算是为了自己的面子，也不会轻易的放过对方的。可是这事换到了王攀的头上，他们还真的拿他没有办法呢。

　　这主要是，一切都只不过他们自己猜想的而已，根本就没有一点的证据，所以他们才会当成什么都没有发生过一样，中国别的不多，但是就是人多，被抓了几个，再抓提拔几个就行了。下面的人还巴不得他们的上司出事了呢，要不然他们怎么上位啊。毕竟一个萝卜一个坑，如果没有空出坑来，他们怎么占坑呢。

　　当然了，王攀可不会在乎他们怎么想。他这个时候正抱着儿女在那里看电视里的那些所谓的专家在那里吹牛呢，对于航母下水这样的大事，当然是由一套这个中国最大的媒体来一次24小时不间断直播了，对于这种能振奋民心的事情，更是能增加收视率的好事，他们怎么可能让给别人呢。当然了，不算是直播也不可能就直接就放对着航母拍摄的那些画面吧，那样有什么看头，估计十个人里有九个人看几分钟就没有兴趣了吧。

　　所以那些所谓的专家这个时候就有用了，他们时不时的给你介绍一下航母的历史，再给你做一下各国航母的比较。再说说中国的航母有多么我先进这。在哪几个方面又取得了世界领先的水平。总之一句话就是中国的航母是很先进的。

　　虽然要比起来，王攀比这些连实物都没有见过的专家对那航母要了解得多了，可是要王攀来说，估计都没有他们说的精彩，不过别人吃的就是那碗饭，王攀不佩服都不行啊。虽然王攀知道里面吹牛的成份比较多，但是不得不说，被他这么一说。如果不是王攀知道实情的话，他都要在内心当中感觉到自豪了，他们会因为中国的强大而自豪。

　　不过这不就是上面那些老头子想要看到的结果嘛。对此王攀也只当一个娱乐看看而已。到是天佑和天瑜两个小家伙很是不解的看着自己的老爸，也不知道老爸为什么会看到电视里那个老爷爷发笑呢，也没有什么好笑的啊。‘唉，大人的世界好复杂啊，不懂！！’两个小脑袋上面顶着一个大大的问号。

　　其实这几天，王攀每天晚上也是会出去一趟的，毕竟这越是到最后了，才越危险。说不定在最后的关头了，有些人就会铤而走险的做出一些王攀不想看到的事情出来。而且上面的事情也给王攀提了一个醒，对方如果想要搞破坏的话，也不只是在辽海可以，就算是在别的城市也可以有，所以这几天，王攀重点的围着渤海周边地区进行了一次大扫除，结果成果还是很不错的，虽然捉到的人不多，但是收获也是不错的，至少破坏了敌国很多的阴谋。也不知道那些外国人是不是被吓怕了还是怎么的，反正一直到那航母下水了，都没有什么事情发生的。

　　当然了，王攀他不知道的是，他如果不抓那些人的话，说不定今天到是很热闹的，毕竟王攀上一次抓紧的那些人可是早就开始策划效仿国外那些组织来一次炸弹袭击的。只不过王攀并不知道而已。因为那此人现在也都早到了地缘星开始了他们奴隶的人生了。

　　说到他们，就不得不说一下王攀上次救下来的那十个儿童，他们也是被王攀给送到了地缘星的，在那里，他们被王攀交给了几个女性生物人照顾的，开始让他们学习起来了。虽然他们很不舍王攀走，但是他们也知道，王攀是不可能一直在那里陪着他们的，所以他们也只想好好的学习，将来能帮到王攀的忙。所以现在他们也都在地缘星上安顿了下来。

　　他们那些小家伙，一个个的都还小，他们根本就不知道地球什么的，的以对于到那个没有人欺负他们的地方，他们到也没有多想，这到是给王攀免了一些麻烦。

　　本来王攀以为小伍在那航母下水了之后，就回轻松下来的，可是他猜错了，小伍他现在的战斗才开始呢，毕竟这航母下和下水试验，所以安全问题还是需要他继续的去守护的，谁知道接下来会发生什么事情呢，所以这第一次的出行，小伍就必须跟着去了。而且还得要半个月才能回来。

　　对此王攀也没有什么好办法，不过如果有王逸在的话，那到是安全得多了。王攀对此到也没有说什么。谁知道那些外国佬有没有再弄一些水雷在海里呢，王攀可不相信美国能咽得下那口气。要知道上次他们爆炸的那军舰可是毁在了中国人的手里的，当然了，这也是他们自己这么认为的，可惜他们也不想想，那东西本来就是他们家要的东西，如果不是他们想要先阴中国，怎么又可能会被自己国家的东西给袭击了呢。这只能说他们因果报应。

　　不过很显然的是，他们却不会这么想，他们把一切的过错都推到了中国的身上去了，对于这样的强盗逻理王攀也拿他们没有办法啊。

　　他们是世界第一大国骄傲惯了，认为他们就是老大，欺负弱小就是他们的权利，而且还霸道的不准别人反抗，如果要反抗的话，那就是做好被杀死的危险。衣拉克的那个大胡子就是榜样。

　　所以和他们讲道理那是讲不通的，没有看到在美国的眼里，那联合国都不被他们放在眼里吧。想要对哪个国家开火，根本就不会看联合国是不是会阻止。

　　所以对于这样一个心态的大国，他们会做出什么事情来。就算是王攀也是猜不透的。毕竟海洋那么大。如果要在上面做点文章的话，那还是很容易的，毕竟王攀他也是没有办法把所有的海面都给检查一遍啊。如果小伍在上面的话，那就要容易得多了，他们不需要检察所有的，只需要保证他们一路走来的海面上没有那些讨厌的东西就可以了。

　　虽然说小伍没有王攀这么厉害的神识，可是他对于一些危险的感觉还是很强的，如果前面真的有什么不好的东西的话。他还是有一些感应的。

　　在这段时间里，村里的那下水道的工程也都结束了，王攀他在家里没有出去，结束的那天，村长也是把王攀给请过去验收的，当然了，一同被请过去的还有那个多才多艺的王寿，毕竟那整个工程都是由王寿设计的，这经过了半个月的施工，终于竣工了。所以没有他在，那怎么说得过去呢。

　　花了几十万弄出来的工程还是很一错的。每家每户流出来的那些污水都被集中到了一个净化池里了，而且还修了一个大大的沼气池，这些污水以后不但不会有臭味飘出来了，而且还可以给村里提供一些沼气。正好可以代给那养鱼场来用之后的那些水还可以用来当成农家肥使用，被净化过的污水也是可以直接排到河里的，虽然说那水不怎么干净，但是总比以前每家每户的乱倒要好得多了，而且那大河自己的净化能力也是很可的，不要说这种被净化过一次的水了，就算是再脏一些的水，也不会有在大的影响的。

　　毕竟他们这里才一千来口人，而这一大段的河流又没有其它的村庄，这一点的净化能力还是有的，要不然的话，这几千年下来，这河流哪里还会有现在这么的山清水秀啊。只不过王攀他是看到那污水被乱倒了，不但味道不好闻，而且还养蚊虫，这对于村里的环境不好，所以才建这下水道的。

　　对于‘上面’出钱来为村民们办事，这个所有的村民都是很高兴的，毕竟现在这下水道修好了之后，对于所以有人来说都是有利的。所以他们当然也高兴了，反正也没有用到他们的钱。当我了，他们可不知道这些钱其实全都是由王攀自己出来的，要不然的话，他们可能会对王攀更加的感激的。

　　好在王攀根本就没有把这事情说出来，就算是村长，他也都不知道这事情，要不然的话，王攀他还真不敢去参加那个庆功会呢。

　　不要要说到王寿，他现在到是活得很是滋润的，以他那高超的医术，在给村里治好了几个疑难杂症之后，那名气一下子就出去了，现在村里大多数人看病都不会再到那些医院，看个病贵还不说，就算是一个小感冒也都会把你整个半天，最后一千多块就那么没了。结果罪到是受了不少，效果嘛，反而还没有王寿那里好。

　　所以他们当然是知道怎么选择了。所以现在王寿在村里的地位那也是很高的，好像医生的地们一直都很高的，虽然说现在因为各种原因，医患关系并不是很好，不过那些名医也还是挺受人尊敬的。毕竟生老病死，那都是谁也躲不了的，谁又能保证自己就不生病了，所以很多的人得罪什么人，就是不会去得罪有本事的医生。要不然，还不知道被怎么报复呢，而且还是那种让你都不知道的报复。

　　虽然王寿的医术很牛逼，但是他的收费却不贵，所以村民对对于他的印象可是很好的。王寿一天也没有什么架子，和村里的那些人聊得也很是开心的别人那诊所都是愁眉苦脸的，王寿他那诊所里整天都可以听到笑声从里面传出来，这不得不说是一个奇迹。

　　看到王寿和村民们相处的那么好，王攀当然也是很高兴的，他这也算是为乡亲们做了一件好事了。毕竟他能给国家那么多的好处，当然也不能亏了这些看着他长大的乡亲们啊。

　　这还只是开始，以后王攀慢慢的也是会再给他们一些好处的，只要能看着他们开开心心的每一天，王攀就很是高兴了。

　　这下水道的工程竣工也在王攀的眼里只是一个小事而已，那天之后他都没有放在心上了虽然花了他几十万，但是王攀并不在乎，本来他还想出钱给村里装一些路灯的，可惜村长他们给否决了，毕竟他们都是习惯了晚上的黑暗的，你这要是把外面弄得亮晃晃的，他们还怎么睡觉啊。而且晚上他们也没有几个人会在外面走动，所以用他们的话说，那就是装了也只是扰民，起不到多大的作用，典型的好心办坏事，所以王攀也只能算了。


第1400章 血桔

　　王攀这一次出关之后，这一晃就过去了二十多天了，也就是说马上就要过年了，而小伍他们却在这个时候出海了，也不知道他们在过年之前回不回得来，毕竟王攀他还想要把那华夏星球当成新年礼物送给中国呢，如果小伍不回来的话，那就不好办了，王攀他自己可不想出面的。

　　不过在王攀想来，他们应该能在过年前回来吧。毕竟在中国人的心里，过年还是很重要的，就算是那些士兵他们因为职责所在，所以可能都习惯了，可是这一次随着那航母出行的还有很多的科学家，国家就算是照顾他们也肯定得让他们回家过年的，毕竟他们为了那航母可是费尽了心血，总不能让他们一直累倒在那航母上吧。

　　那样不但是他们家人的损失，也是国家的损失，能跟着一起上航母的，那些可都是一些有实力或者有潜力的人，他们对地国家来说，就是宝贝啊。当然了，这些和王攀都没有一点的关系，他所关心的只是小伍能不能回来过年。

　　当然了，王攀这边急着把那星球送出去，免得一直放在心里，让他很是郁闷，甚至连闭关都闭不了，弄得他整天都没事可做。好不郁闷，这要是让别人知道，他想要送个星球出去都这么难的话，还不知道要怎么想呢。

　　要知道，就算是在外星一个能让人居住的星球，那价值也都是不可估量的，可是王攀居然会这么的大方的直接送出去，这不得不说。王攀他还真是值得。其实对于王攀来说。这并不是舍得不舍得的问题。毕竟他也是在地球上长大的，他对于这片生他养他的土地还是很有感情的，而在他的眼里，这星球并没有太多的价值，一是因为他现在的手下太少了，就算是一个星球都开发不过来，哪里还有那么多的精力去开发别的星球啊。

　　与其放在那里还不如送给国家呢，这样一来。还能得到他们的感谢，虽然王攀并不在乎那么一点的感谢，可是这种另类的秀他的肌肉想来效果肯定会很好的。

　　如果以前那些老人家只是以为他是一个武者的话，那么现在王攀把星球送出去了，他们的想法肯定会改变的，虽然王攀并不会直白的告诉他们，让他们慢慢去猜吧。这样神秘的身份反而会让他们更加的不敢动王攀的，谁知道王攀有多少的底牌呢，要是惹恼了他，发起火来。可不是他们能承受得了的，马家的例子还摆在那里呢。

　　就算王攀现在还没有送星球出去。他都被京城那些大家族例为了头号不能招惹的存在。如果是他把那星球送出去了的话，恐怕他们到时候看到王攀连大气都不敢喘一下吧。

　　毕竟以己渡人，如果是他们自己，如果不是手上有很多的星球的话，他们肯定是不会送一颗星球给别人的，当然了，他们那个时候也不怕王攀打他们的主意了，毕竟连一颗星球都送得出的土豪，哪里还会看得上他们手上的那些东西啊。就算是他们把整个国家卖了，也换不来那么大的一个星球吧。

　　而且还不知道王攀在别的地方会不会还有星球呢，说不定别人就是星球主也说不一定，相比起来，他们那个一国之主好像在王攀的眼里什么都不是啊。

　　当然了，这都是以后他们静下心来的时候需要老虎的问题了，现在他们可不知道王攀急着要把星球送给他们，要不然的话，他们哪里还会让小伍跟着那航母跑啊。如果他们知道的了话，不要说放弃一艘航母了，就算是让那些想看他们笑话的家伙看一次笑话又怎么样呢。

　　正所谓山不转水转，三十年河东，三十年河西，现在他们在这里猖狂，等到他们有了一颗星球之后，相信他们的发展速度肯定会很快的，等到他们积攒够了力量的时候，他们直接原封不动的朝那些人还回去，到时候不是什么气都解了吗。

　　这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，讲道理，那也是要在同等实力的时候才能讲道理，如果太落后了，根本就只有挨打的份，别人根本就不和你讲什么道理的。

　　对于这样事情，那些老头子比王攀更加的明白，不过他们这也是为了提升自己的实力才开发航母的，只不过他们并不知道王攀很早之间就给他们准备了一份大礼的，要不然他们哪里还能像现在这么的‘蛋定’啊。恐怕那个时候就算是小伍不来，都要被他们给起赶过来吧。

　　王攀每天在家里陪着两个小家伙玩，时不时的再研究一下炼丹什么的，日子到也过得很是充足，他发现，其实修练也不一定就要闭关，就像现在这样陪陪家人，再抽出点时间修练一下，那也是很不错的，虽然没有闭关那么快，但是也慢不了多少，可是闭关的时候，整天连一个说话的人都没有，那多么的让人郁闷啊。而且像这样在外面说不定什么时候就能从生活当中找到一丝丝的灵感，这对于他的修练来说可是很有帮助的。

　　王攀他在家里等着小伍的回来，可惜小伍没有等来，到是把赵向前给等来了，自己也是好久没有和他见过面了，听说这小子升官了，一直都在忙呢。

　　这天，王攀吃过了早饭之后，正坐在自己家的院子里喝茶，突然听到黑仔的叫声，他回头一看，正好看到赵向前在外面的大门那里朝着他挥手呢。王攀看到是他，马上就微笑的站了起来，跑过去给他开门去了。毕竟上门是客，王攀总不能把别人赶走不是嘛。

　　“哈哈，赵哥，稀客啊，稀客，不知道今天怎么有空到小弟这里来啊。我们可是好久没有见面了啊，今天可要好好的喝几杯啊。”王攀笑呵呵的把赵向前领到大树下坐着之后对着他说道。

　　“哈哈，这不是忙嘛。还不怪你。要不然我也不会这么忙啊。嘿嘿。我这次过来，可是准备不醉不归的，你小子可要把你那好酒们一年酒拿出来啊，要不然我可不会放过你的。”别看赵向前说是王攀连累他了，可是看他那满脸的笑容，不知道有多开心呢。

　　当然，如果不是王攀的话，那个强身酒的厂长哪里轮得到他来当啊。虽然现在累了一点。但是手上的权力大啊，巴结他的人也多啊，他活得不知道有多逍遥呢。不过正如他所说的，他现在是真的忙，毕竟全国那么多人盯着他那酒，他不忙那才叫怪了呢，不过他对此可是很高兴的，自从偶到了王攀之后他升职那就和坐了火箭似的，他当然知道他能有现在都是别人给王攀的面子。所以他趁这次有空就跑到王攀这里来了。

　　不过要他这么一个大男人开口说那什么谢谢，他可说不出口。而且他也感觉到那样的话。显得太生份了，有时候感谢并不是说出来的。那得用行动来做回报。

　　“那当然，赵哥来了，我哪里敢私藏啊，到时候保证让你满意，哈哈。”王攀笑呵呵的说道。

　　“这可是你说的啊，要是你小子糊弄我，看我怎么收拾你。”赵向前对着王攀举了举拳头，虽然他好像打不过王攀，不过谁在意呢。王攀也很是配合的做出了一副怕怕的样子，两人相视一眼之后，都笑了起来。

　　“嗯，对了，王攀，你家的人呢，怎么就你一个人在家里啊。”赵向前这个时候才发现王攀这小院好像很是安静，好像除了王攀，就没有人似的。所以他不由的好奇的问道。

　　“哦，他们现在全都到果园里摘桔子去了。”王攀指了一下后面的果园说道。

　　“摘桔子，那桔子不是十一月就摘了吗，现在还有桔子？”赵向前很是好奇的问道。

　　“切，多新鲜的事情啊。难道你不知道现在很多的桔子都是改良过的吗，不要说现在了，就算是让他们长着，到了明天三四月份的时候都还可以摘呢。”王攀白了他一眼说道。

　　“嗯，呵呵，这个我还真不知道。”听到王攀的话之后，赵向前不由的摸了一下自己的头。毕竟他是当兵的，对于这些哪有机会去了解啊。不过他不知道就说不知道，总比那些不知道反而还要乱说的人要好得多了，王攀笑了一下也没有多说什么。

　　不要说现在地球上都有那种长两季的桔子了，这些还是被王攀给优化过的，如果不不是时间不够的话，他们一年长三季都是没有问题的。

　　如果过了春节，到了春天的话，就算是那树上还有桔子没有摘完，它两样是可以一边开花，一边挂果的，那样才好看呢。

　　“王老弟，要不我们也过去看看，怎么样啊。”一听说其它人在摘桔子，赵向前也坐不住了，他也想要去看看，他还没有见过这都要过年了，还有桔子没有摘的呢。

　　他记得小时候，如果十二月都还不摘的话，那霜打下来，那桔子就会变黑，不但不好看，而且味道也都变了，最主要的是，它们还会自己往下掉，要不了多久，一树的果子都会全烂掉。

　　所以他对于王攀他们现在还在摘的果子很是好奇，不过王攀到也没有说什么，直接点了点头之后，吩咐黑仔把家看好，然后就带着他往果园走去了。

　　可是黑仔不干了，刚才是看到主人在家里，所以它才留下来的，现在主人要出去了，它才不想留在这里呢。于是王攀他们就听到黑仔汪汪的叫了两声，不一会，王攀他们还没有出小院的时候，就看到一群的半大的狗崽跑了出来，然后赵向前就看到了让他差点吓掉了眼珠子的一幕。只见黑仔朝着几只小狗一点，然后叫了几声。那几个被点的小狗就很是委屈的叫了两声，看到抗议无效之后，就只能郁闷的跑到那大门口那里趴着，而其它的没有被点名的，却高兴的朝着王攀他们跑了过去，好像跟着主人一起出去玩，它们就很是开心似的。

　　黑仔跑到王攀的面前叫了两声，再指了指被它留下来的那几只狗崽。王攀不由的翻了一下白眼。他哪里还不能明白黑仔的意思啊。这家伙就是在说：“主人。你看我留了几个儿子来看家了，我可以跟你一起出去吗？”

　　王攀摆了摆手，说道：“走吧走吧。”然后黑仔它们就兴奋的围着王攀打转。别提有多兴奋了，不过那几只被黑仔留守的小狗这个时候却是无精打采的趴在那里，连看都不看王攀他们这边，它们这个时候正在那里伤心呢。

　　这些狗狗那人性化的表情，那可是把赵向前给雷得不轻的，他没有想到黑仔会这么的妖孽。虽然以前他也知道黑仔很聪明，可以哪里知道他它不但能听懂王攀的话，还能表达自己的意思呢。不要说是王攀了，刚才它所要表达式的意思，就算是赵向前自己也都看得明白的。这狗也太妖孽了吧。

　　这黑仔不会成妖了吧。这就是他这个时候脑袋里突然蹦出来的问题。下一刻他就在想，如果他们部队要是的这么一只聪明的狗的话，那得有多好啊。不过他也知道想要黑仔那是不可能的，他可是知道黑仔在王家的地位的，再说了，这么一只妖孽的狗就算是王攀肯送。它也不一定会跟着自己走呢。所以他想要了想还是算了。不过当他看到那些小狗崽的时候，眼睛到是发亮了。黑仔是不行了，但是它的那些后代好像也都很不错啊。如果能弄只种狗回去的话，那也是不错的啊。

　　当然了，这个时候可不是说这个的时候，之后再去和王攀商量吧。现在他们还是先摘桔子吧。于是他也小跑了两步跟在王攀的身后往那果园方向走了过去。

　　不是他不想和王攀走在一起，而是边上那些小狗崽不让啊，它们四条腿跑起来可是比王攀他们走咱要快得多了，所以这些家伙就一直围着王攀跑圈圈，而且还不影响王攀的行走，不得不说，这些小狗崽也是很聪明的。所以赵向前根本就挤不进去，虽然有黑仔的吩咐他们不会咬赵向前，但是他们也不让赵向前太靠近他们最喜欢的主人身边去了。那里可是他们的地盘。这些小狗对于这方面可是很小气的。

　　如果让赵向前知道，这些小狗崽不让他靠近王攀，只是因为怕他和它们争宠的话，也不知道会不会郁闷死呢。他这是被那些小狗给鄙视了啊。

　　很快的王攀他们两个人就带着一群狗来到了果园里，那桔子林正好在别墅的另一半边，不过好在果园也不是很大，王攀他们一会主到了，他们还没有走到那边的时候，就听到那边传过来的那哈哈的笑声了，不用看王攀也知道那正是自己的两个儿女发出来的。除了他们的还有谁会那么的童真呢。

　　果然，当中间没有树木挡着的时候，王攀他们终于看到两个小家伙正在那里追着贝贝玩呢，王攀今天一早就把两个小家伙交给了贝贝，虽然贝贝很是不愿意，但是她的胳膊可扭不过王攀的大腿，最后还是屈服了。

　　而赵向前这个时候可没有关心别的，他看着那树上那挂着的一个个好像小红灯笼一样的桔子的时候，终于知道王攀没有骗他了。这个时候还真的有桔子呢。

　　而且那桔子一个个的都还很大，至少比他以前吃过的那些桔子要大得多了。也不知道王攀是怎么种出来的，只是不知道这么大个的桔子味道怎么样呢。

　　他可不会和王攀客气，直接走过去，朝着那树上，看到的最大的就摘了起来，当然了，你也不要想他这个时候会把摘下来的放到边上的箩筐里面去。也不知道他从哪里摸出来了一把军刀就在那里削起皮来了。要是那军刀有灵的话，那还来得郁闷死啊。自己可是杀人的利器，现在却变成了削水果的小刀了，这也太欺负刀了吧。可惜它只不过是一把凡刀而。

　　很快的，那有柚子大的桔子就被赵向前给去了皮，之后，他用力的一扳，那果肉就被他给扳成了两半，看到里面那血红色的果肉，他一下子就愣住了，那桔子里面的那些果粒真是鲜红如血，如果不知道的还以为是沾上了血呢。不过赵向前却是知道，这并不是真的血，这是一种叫做血桔的品种，听说这桔子的营养比起一般的桔子要好得多。而且这样的血桔卖得也要比普通的桔子要贵得多。

　　反正他自己在街上买的时候，那普通的桔子只要1块一斤的话，那血桔至少也要5块一斤，那差得可是很多的。只是那街上卖的最多也就只有一点的红色而已，哪里像王攀这里这和鲜血差不多的啊。这要是换了一个晕血的都可以吓晕的了。


第1401章 命好

　　不过赵向前是什么人啊，他可是从死人堆里爬出来的人，以前他当特种兵的时候，血那可是见多了，所以他看到那血桔的样子，人是一愣，就扯下一瓣放到了嘴里，虽然他知道王攀这里的东西，一般味道都是很不错的，但是谁又知道会不会有意外呢，毕竟这个世界上，那种长得好看，吃起来难吃的东西多了去了，不过下一刻他就知道自己的担心是多余的，那桔子才一放到嘴里，他就感觉到一阵的甜味从味蕾里传遍了全身。

　　他一下子就感觉到身体很是舒服，这就好比那三伏天喝了一口凉水似的，感觉整个人都飞起了来似的，虽然这样的比喻有点夸张，但是赵向前他这个时候就是这种感觉，他以前可是从来没有吃到过这样的桔子啊。所以他二话不说，直接就把手上的那桔子吃完了。

　　这也就是这桔子大部分都是水，所以他才吃完了，要不然的话，他要是吃那么大一团的东西，还不被胀死啊，不过就算是这样，赵向前吃了一个桔子之后，那也是再也吃不下了，他也只好看着树上那一个个的诱人的桔子流口水了。

　　‘羞，羞，叔叔都流口水了，嘿嘿。’也不知道赵向前怎么就被天瑜给看到了他的糗样，于是这小家伙也不管他是谁，就直接用小手指刮着自己的小脸在那里哈哈的笑了起来。把众人的目光也都引过来了。

　　赵向前这个时候翻了一下白眼，这谁家的孩子啊，真是的。自己哪里有流口水啊。明明还没有流出来就被自己吞下去了好不好。他摸了一下嘴角。都没有湿啊。真是的。

　　他们双方都互不认识，虽然天佑他们刚出生的时候，他们是来过的，不过那个时候天佑他们才出生，别看现在只不过三个多月过去了，但是他们和三个月前比，那可是相差太多了。三个月前他们和普通的小孩子差不多，可是现在他们却和别人那两三岁的小孩子差不多了。怪不得赵向前没有认出来呢。

　　毕竟如果不是亲眼见到的话。谁又会相信这是真的呢。毕竟在他想来就算是王攀他们给两个小家伙喂的猪饲料也不可能会长这么快啊。所以看到他们会说会跑的，赵向前一直都没有把他们往王攀孩子身上想过。

　　至于两个小家伙就更不用说了，他们出生的时候什么都不懂，就算是那个时候见过赵向前，也不记得了，所以他们双方都是不知道对方的。不过现在赵向前被这小丫头给说得很尴尬啊。还好的是他的脸皮比较厚，只是稍微的不自然一下很快的就好了，当什么都没有发生一样。

　　“你这小娃娃就知道乱说，叔叔哪里有流口水啊。说慌的小孩子不是好孩子哟，对了。你们爸妈是谁啊。长得还真是可爱。”赵向前蹲下来，看到天瑜的样子。他一下子就喜欢上了这个小家伙，于是抻出手来，想要捏一下她那可爱的小脸蛋。

　　可是被天瑜一下子躲过去了。开玩笑，天瑜才不会让别人捏呢。捏了脸就不漂亮了，平时就算是王攀都不要想捏她，要不然，她可是会生气的。

　　“哼，你才是坏叔叔呢，我都看到你吞口水了，还不承认。不理你了。”天瑜朝着赵向前做了一个鬼脸之后就跑了，她跑过去找天佑玩去了。至于赵向前后面的问题，她才不回答呢，让他自己去猜吧。不得不说小丫头的小心思还是很多的。

　　赵向前一下子愣在了那里，没有想到自己居然被一个小孩子鄙视了。他不由得苦笑了起来。不过他到也不至于去和一个小孩子计较那么多，只是看到王攀在边上呵呵真笑的时候他狠狠的瞪了王攀两眼。王攀这家伙也是的，看到他在这里被‘误会’也不出声，这不是让自己丢脸吗。

　　“对了，王攀，那两个小家伙是哪家的啊，太可爱了吧。对了，你的那两个孩子呢，不会放在家里吧，家里都没有人，不会有事吗？”他之所以会这么问，那也是因为他对于王攀他们家的人还是很熟悉的，现在看到，除了那两个小家伙之外，其它的全都在这里，所以才会这么问的。

　　“哈哈。他们不是在那里吗，哪里需要专门去看着啊。”王攀指了一下，又和贝贝玩到了一起去的那两个小家伙说道。

　　赵向前往王攀指的方向看了过去，一下子就愣住了，到不是因为那边的那只熊猫，那只熊猫他以前就看到过，所以到也不是很奇怪，对于王攀能养一只熊猫这样的国宝，他到没有说什么，在这个世界上，很多有特权的人，可不能用一般的眼光去看待的，当然了，王攀在他的眼里就是一个有特权的人。

　　毕竟他可不相信没有人知道王攀养了熊猫，可是这么久了，都没有人来找王攀的麻烦，他可不会去找不自在。他现在惊讶的是那一边除了刚才那嘲笑自己的两个小家伙之外就没有别人了啊。可是不对啊。王攀难道拿自己寻开心不成。

　　他的儿女到现在最多也还只有三个多月吧，可是那两个小家伙哪里像三个月的样子了，在他的想法里，那三个月的小孩子，就是那种还整天要人抱着，而且还在吃奶的那种小不点，可是现在那两个家伙不但能说话了，而且还口齿伶俐，就是一般的两三岁的孩子也没有他们厉害吧。如果他们真的是王攀的儿女的话，那是不是太妖孽了呢。

　　他们的父亲在赵向前的眼里就是很妖孽的了，可是他没有想到，还有比那更妖孽的存在。不过以他对王攀的了解，应该是不会拿这事情来骗他的，再说了，这事情也没有什么好做假的，骗他也没有什么好处。而且他仔细的看了一下。发现那两个小家伙和王攀长得还有点相像呢。虽然他不想承认。但是不得不说。王攀骗他的可能性还是很小的。

　　“那，真的是你的儿女。你没有骗我。”虽然有点相信王攀了，但是他还是下意识的问了起来。

　　王攀耸了耸肩，对于这样的疑问他又不是第一次听到了。他到也不为别人的怀疑生气，如果是别人听到有人怀疑自己的儿女不是自己的，肯定是会火冒三丈的，那不是在怀疑他们的老婆出轨吗，估计是个男人都不会高兴的。

　　不过现在王攀知道。他们并不是在怀疑别的，只是不敢相信才三个月大的小家伙会长得那么快。这样的事情不要说见过了，以前连听都没有听说过啊。所以他们会怀疑也很正常的。王攀也早就习惯了。

　　看到王攀没有反对，赵向前用力的在自己的手上掐了一下，下一刻他自己不由倒吸了一口凉气，这主要是疼的，原来自己不是在做梦呢。可是他真的想不通王攀这是怎么养的，这才三个月啊，就把他们给养得这么妖孽了，那要是再过几年还得了啊。

　　赵向前这个时候看天瑜他们的眼神就不同了。好像看两个怪物一样的看他们，不过这也很正常的。一般人第一次遇到这样的事情说不定反应还要大一些呢。

　　之后他下意识的就往两个小家伙那边走了过去，王攀看了他一眼，也就没有去管他了，于是他朝着林蕾她们那边走了过去，本来王攀说是要找一些生物人来摘水果的，可是王平他们都不愿意，他们都知道，那些生物人还有事情要做呢，把他们留在空间里还可以多摘点水果，也可以多赚一点能量点，反正自己家里的这果园也不是很大，最主要的是他们一家人都没有什么事情要做，所以他们就说要自己来摘。

　　王攀拿他们没有办法，只好同意了，不过王攀他早上却被王平他们给留下来看屋子了，王攀到也落得轻闲，所以也就答应了。可是没有想到的是，他们除了把黑仔它们留在家里之外，其它的动物都被他们带走了，特别是悟空和毛毛茸茸它们，这些会看爬树的家伙，那可是主力军啊。加上他们的聪明，只要教他们一下，马上就会学会的。王攀他们来的时候就看到这三个家伙下在那树上不停的摘桔子呢。面王逸他们的只要在树下等着，把它们丢下来的桔子接住放到一边的框里就可以了。

　　“老婆们，我来了，嘿嘿。”王攀走到林蕾和杨云身边轻轻的说道。

　　“来就来呗，叫什么叫啊。来了就快去摘水果，没有看到悟空他们都累了吗。”林蕾一下子就把王攀给推到了一边去了，真是的，也不看看场合，这不是让别人看笑话吗。

　　这个时候可是有外人啊，他叫得那么的肉麻，让她们都要起鸡皮疙瘩了。王攀笑呵呵的直接就爬到了边上的树上去了，这样的事情可是难不倒王攀的，他从小都不知道爬山了多少的树的了，对于他来说，那上树可是简单得很的。

　　他也知道，这个时候人多，而且自己的两个老婆脸皮也薄，也不去逗他们了，要不然最后倒霉的还是自己。

　　王攀他们在这边摘桔子，赵向前却在那边和两个小家伙说话，随着时间的过去，赵向前那可是越来越来越惊讶，如果人们这两个小家伙只是能说会跑，那就很妖孽了，可是他后来发现，他们两年的智商都不会小于五岁的小孩子了，这让他都不敢相信看到了。他真是不知道王攀他们是怎么培养的，不会是还在肚子里就开始学习了吧。

　　不过他哪里知道，他们还真的是在肚子里就开始学习了呢。当然，最主要的还是他们一开始就被林蕾和杨云用灵气滋润他们，所以他们的发育比起一般的孩子来，那要快一些，当然了，这和林蕾她们的胎教做得好也有关，所以现在任何人在看到他们之后都不会相信他们只有三个月大的，就算是林震祥他们那几个老人当时在看到他们的时候，都是被吓了一跳的。

　　毕竟就算是他们见多识广也没有遇到过这样的事情了。不过他们能有这么妖孽和王攀他们的培养是分不开的，这并不是所有人都可以复制的。不过这样的事情在那修真界，那就是平常的事情了。很多父母厉害的人。一生下来就有筑基期的实力。那比起别人来可是要节约了好几年的修练时间呢。

　　有时候有一个好父母也是很重要的，怪不现在有好多的人都拼爹呢，因为他们有一个好爹，所以他们注定了要比别人少奋斗好多年。现在天佑他们可以说只是一出身，那身价就超过了世界上所有的人。

　　那些首富什么的，在他们面前那简直就是弱爆了，他们再有钱还有卖下一颗星球不成。可是这两个小家伙注定了要继承自己的那些星球，那身价哪里是用地球上的那些纸片可以比较的啊。当然了这些可不是赵向前所能知道的。要不然的话，他还不被吓死啊。

　　当然了，要不了多久他就会知道外星的事情的，因为他可是管理着那强身酒的，而那药引，要不了多久，他就会发现在外星那边就好像野草一样的多，而他们花了大价钱弄出来的那个培育基地和那边比起来，那完全就不在一个档次上的，搞得他后面到王攀这里来的时候。可是埋怨了王攀好久的，说他把一些野草拿来当金子卖给他们。

　　当然了。那都是后话，不过从那之后，他对于王攀他们也就更加的看不透了，毕竟王攀他们能送出一个星球，谁知道他们还有多少的星球呢。

　　王攀他们这一次的水果可是不准备卖的，毕竟他们也不少那一点钱，这不是要过年了嘛，正好王攀可以把它们当成礼物送给村里的人，这么大的桔子送出去还是很有面子的，其它剩下的，他们准备留着自己吃。所以这一次他们都没有叫外人过来。

　　说实在的，邓报国和王林他们这一年下来可以赚了不少的，虽然他们也很想要王攀那些桔子，不过王攀不卖，他们也没有办法，他们可不敢得罪了王攀，要不然他们的损失可就大了。

　　王攀他们这一次也不准备把所有的桔子都摘下来，摘下来放着可是会坏掉的，放在树上长着，要吃的时候再来摘最方便了。所以他们只是准备摘上一千多个，到时候把村里的人一人送一个就可以了。不过这一千多个说起来不多，可是要知道，它们最小的也有碗大，大的都有柚子那么大，一千多个放在那里都堆了好多的一堆了。

　　摘桔子的时候，到是没有什么，反正也是悟空和几个男的在那里摘，那女的就在下面接着桔子放到一起，可是等他们摘得差不多了的时候，才发现那桔子都堆了好几堆了，这要怎么拿下去呢。

　　如果没有外人在的话，他们还可以直接收到空间戒指里，直接就带下去了，可是这些是王攀他们准备送给村民们尝尝的啊。总不能当着他们的面从空间里拿出来吧，那还不把别人给吓到了啊。

　　那一个桔子就有两三斤了，一千多个加起来都有三四千斤，差不多有两吨重了，那体积更是可以装几个大卡车了。

　　“王攀，这么多的桔子，你要怎么运回去啊。”赵向前后面也是帮忙摘了一阵子的桔子的，不过等王攀他们叫停了之后，他才发现这里这么多的果子，想要运下去，也都不容易啊。

　　“没事，这些水果，我本来就是准备送给村民们尝尝鲜的，所以干脆让他们自己过来拿好了。免得让我搬来搬去的麻烦。”王攀笑了一下说道。

　　到是赵向前听到王攀的话之后愣了一下，这么多的水果，如果卖出去的话，十多万应该是没有问题的，可是王攀居然要把它们送给村民们吃，这也太大方了吧，要知道，这些水果在省城那里，可是拿着钱也买不到的好东西啊，也是他爷爷和王攀的关系好，所以才能时不时的拿一些水果回去给他们吃。

　　要是想买的话，没有关系还真的买不到呢。认叫邓报国把大部分的水果都弄到京城去了呢，在省城的份量那可是很少的。当然了，邓报国那么好的生意，如果没有人眼红的话，那也是不可能的，不过那些想打歪主意的人，一个都没有好下场，所以时间久了，也就没有人敢乱来了，想要吃，那就自己找关系去买吧。

　　毕竟邓报国能把那水果卖到京城去，怎么可能接交不到关系呢，很多的人想要接近王攀没有办法，间接的去巴结邓报国的也不是没有，不管怎么样，先结个善缘，说不定会时候就能用上了呢。所以他们想要收拾几个人那还是简单得很啊。

　　对此赵向前也不能说什么，毕竟这些都是王攀的东西，他要怎么做，他也管不着，他只是羡慕王家村的这些人真是命好啊。


第1402章 ‘虐待童工’

　　不过就算是他想羡慕也羡慕不过来，王攀对他们村的人这么好，这是谁也管不了的事情，不过赵向前想到自己的爷爷也在这里，怎么也算得上半个王家村的人了，相信王攀也是不会少了自己爷爷的那一份的，这么一想，他的心情到是好了起来。嘿嘿到时候走的时候，再从王攀这里随走几个，那样一来，自己还是赚了啊。

　　要不是他这个时候吃不下了的话，保证都要再吃几个，那样才不会亏。可惜的是这桔子太大，一次性能吃下一个，那都把他胀到了。要是再多吃一些的话，他怕把自己的胃给胀破了，到时候就算是吃再多的‘思达舒’都没有用了。

　　王攀看到这么大的几堆桔子堆放在这里也不是那么一回事，于是他就拿出电话来给村长打了过去，让村里每家自己派一个人到这里来领，毕竟这可是他送东西，如果还要他一家家的送过去的话，那他还真的没有那以大的功夫呢。还是让了们自己来领的好。

　　而且他们自己来领，人多力量大，根本就不用王攀他们怎么动就可以把大部分的发出去了，到时候自己只要到那些不好意思过来的孤寡老人的家里去送一下就可以了，甚至王攀自己都不用去，只要让村长他们去送就可以了。相信村长还是很喜欢这个活的。对于这样露脸的事情，村长可是最喜欢了。

　　王逸的电话挂了之后，很快的就听到村时的喇叭响了起来，当然了。这就是村长在通知每家每户到王攀那里领桔子了。当然了。他也说清楚了，这是给他们的新礼物。要是不说清的话，可能很多的人都是不好意思过来的。毕竟他们可是知道王攀这些水果的价钱的，以前他们不知道，但是这个世界上哪里有不透风的墙呢。他们早就知道王攀这时水果的价钱了。

　　为此他们还有好多的人羡慕死王林了呢，如果不是他们自己现在的日子也好过多了，就算是种家里的田地也可以赚到很多的钱的话，他们估计都要厚着脸皮找王攀要水果去卖了。毕竟谁也怕穷啊。

　　不过就算是这样。还是有一些老人家不好意思自己上门去，王攀为此早就有心里准备了，甚至很多的大人都不好意思过来，毕竟那一个水果可就是几十上百块钱啊。虽然他们也有点小钱了，但是他们还没有这么的奢侈过呢。

　　所以广播之后，大人到是没有来几个，不过那些小孩子到是跑来了很多，一是他们听到有好东西可以吃，他们当然会跑过来了，二来很多的也是他们家的大人让他们过来的。毕竟他们自己不好意思，但是这些小孩子可不会不好意思的。他们平时也没有少往王攀这里跑。要不是黑仔看得紧的话。他们早跑到果园去摘水果吃了。他们可是远远的看过果园里的那些水果的，只是看着都流口水。

　　现在终于有机会可以尝到了，他们哪里会放过啊，就算是他们家人没有让他们过去，他们也会过去的。王攀看看一群的小孩子跑过来了，不由的苦笑，他早就想到会有是这样了，不过以他们的小身板，能拿多少呢。就算是分给他们了，估计一次性也拿不完吧。

　　搞得王攀都有点不好意思了，这要是让别人不知情的人看到了，还以为王攀在虐待儿童工呢。当然除了这些小孩子之外，宝子他们也是过来了的，王攀甚至发现，他们几个每人的兜里还放了一些牌，想来刚才他们是在打牌吧，这些家伙这是准备从自己这里拿了东西回去继续打啊。

　　这几个家伙才不管王攀的水果有多值钱呢，每一次有水果成熟了，保证在王攀他们小院就可以见到他们的身影，当然了，他们可不是来出力帮忙摘水果的，他们只不过是来‘抢’的而已。这一次也不例外，别的大人都不好意思过来，只派了小孩子过来，他们到好，不但带着他们的小孩过来了，而且他们自己还背了一个大大的背篓呢，想来不给他们把背篓给装满，他们是不会离开的。

　　对于这些损友，王攀也拿他们没有办法，当然了，别看王攀每次都损他们，可是该给的时候，还是会给的，而且他们越是这样，王攀才越是高兴呢，毕竟他现在的朋友真的不多了，宝子他们能有这样的表现，那说明他们没有把王攀当外人，还是和以前一样，并不会因为王攀有钱了就对他的态度有所改变。所以他也很珍惜和他们的感情。

　　“喂，猴子啊，你这也太那个了吧，你没有看到你兄弟还在上面忙吗，你到好，居然在这里吃起来了。”王攀看到这几个家伙过来之后，二话不说直接就拿起桔子开吃起来，不由的指了指还在树上奋斗着的悟空打趣着自己的玩伴。

　　“切，你也说了，那是我兄弟摘下来的，我这吃也是吃的我兄弟的，管你什么事呢，嗯，对了，你和我们是兄弟不？”猴子才不管王攀骂他呢，他到是直接承认和悟空是兄弟了，你还能拿他怎么办，人不要脸，那真是天下无敌啊。搞得王攀自己都郁闷了。本来还想要打趣一下他呢，结果把自己也给绕进去了。

　　看到王攀那郁闷的样子，宝子他们这些人不由的都哈哈大笑了起来，猴子也是一脸得意的在那里对着王攀挤眉溜眼的，让王攀好一阵郁闷，就连树上的悟空在那里也高兴的手舞足蹈起来了，虽然它并能听懂王攀他们的话，但是很多话的意思他并不能听懂啊。毕竟中国放言，博大精深，往往很多时候，一句话，可能因为语气不同，所要表达的意思就不同。

　　虽然它并不知道宝子他们在乐什么，不过他可是听到猴子说他们是兄弟了的，这让它很是兴奋啊。这不现在他水果也不摘了。就在那树上乱跳了起来。也是它的体重轻。要不然的话，还不把那树枝给弄断了啊。

　　看到在树上那乐疯了的悟空，王攀直接翻了一下白眼，也不知道它一只猴子在那里乐个什么劲，真是的。

　　“对了，王攀，这个是干什么呢，摘这么多的桔子。准备送给村里的人吗。”宝子他们一边吃着桔子，一边指着那些桔子问道。

　　“这不是马上就要过新年了吗，送几个给他们，让他们也尝尝这桔子的味道。正好中以喜庆一下不是吗，不过这些太大了，如果要我们自己送过去的话，那很麻烦，所以我才让他们自己过来领，可是你看看现在的情况。”王攀苦笑了一下，指着那些正在那里有样学样的吃着桔子的小孩子们。不过好在。他们也知道自己一个人吃不完那桔子，一般都是由两三个人吃一个。到不是王攀小气那几个桔子，只是让他们搬回去的话，那都不知道要搬到什么时候呢。

　　要知道，在这农村里，可不你城市里那样，一般结婚了都会自己搬出去住，在这农村里，一般都是一大家子住在一起，只是算老少三代人的话，一般一家人都是有五六个人的，多的七八个也很正常。

　　以这些小孩子的本事，他们一次性能拿走两个就不错了，让他们来搬，不跑个三四回不可能的。宝子他们当然也知道是怎么回事啊。

　　毕竟如果不是他们和王攀的关系很好的话，他们也是不好意思过来的。毕竟王攀帮了他们那么多的忙，本来他们就不知道怎么回报王攀了，现在王攀还拿那么好的东西送给他们，估计那些大人还真的没有几个好意思过来要呢。

　　王攀对此也没有办法，只好让宝子他们一起动手，把那些桔子分下去，他们对于这些小孩子也是很熟悉的，所以他们家有多少人，他们也都清楚得很。这个到是省了王攀不少的事情。

　　“靠，我们可是客人耶，不是苦工啊，怎么到了你这里却帮你干起来了，你自己到好，居然在一边坐着玩。”猴子看到王攀把这事情交给他们之后，就抱着天佑和天瑜在那里玩了起来。这让他们很是郁闷啊。早知道这样，他们就晚点来了。

　　“是啊，王攀你就知道剥削我们，害得我们连牌都没有办法打了，我的双王，三炸的牌啊。”宝子对于王攀这种抓壮丁的行为也很是鄙视，不过他更在乎的是自己好不容易才抓到的一手好牌没有用武之地了。

　　谁让他这边抓到了好牌了，猴子他们就没有大牌了呢，这个时候他们还要继续和他玩手上的这一把那才叫傻子呢。

　　不过王攀才不去理他们呢，把他们抓住干活了，让他们说几句又有什么呢。反正说了自己又不会掉块肉什么的，王攀就当没有听见好了，直接和天佑他们在那里玩呢。

　　到是赵向前不好意思，一直在边上帮着忙，他和宝子他们也是认识的，毕竟以前他也没有少在王攀这里呆过，这男人嘛，只要一上酒桌，那感情升温的速度那就好比那刚出地平线的太阳一样的，一会就升得老高了。

　　之后的一段时间里，就可以看到好多的小孩子不停的在王攀的果园与村里来回的跑，第一次之后，他们居然都背上了小背篓往这边跑来了，毕竟一次性他们也抱不走多少个，还是用背篓快一些。

　　别看这些小家伙有些只有四五岁，抱着那桔子走这么远，很累了，但是他们一想到那桔子的味道，就充满了动力，不停的跑来跑去，好像生怕被别人给抢了似的。

　　看到这里，王攀都郁闷得要死，真是的，自己想要做一下好事，怎么都这么难呢，搞得他好像是在虐待那些童工似的。他有心想要叫停吧，可是看到那些小孩子们那高兴的样子，王攀只好摇了摇头，要是让他们乱想了，还不知道会出什么事情呢，反正这里离村里又不远，就当是锻炼一下他们的身体了。

　　不过不得不说的是，王攀他们村里的这些孩子的身体还是很不错的，一来是他们并没有像城市的里的那些孩子那样娇生惯养。平时他们都是到处乱跑。身体素质当然要比城里的那些孩子要好一些。二是，村里的聚灵阵，对于他们身体的改造也是起到了很大的作用的。有了那聚灵阵，他们的发育比起普通的孩子来那可是要强很多的。不过现在时间还短看不出来，要是再过几十年的话，王家村保证会成为一个长寿村的。

　　也不知道到时候有不会有那些所谓的专家跑到这里来考察呢，不过就算是他们来了，也查不出个所以然来的。毕竟那灵气，对于这些一切靠科学的人来说，那都是传说当中的存在，他们要是能研究出个所以然来，那才叫怪了呢。

　　毕竟，那灵气对于普通的人来说就好像那空气一样，是虚无缥缈的存在，他们最多也就是觉得王家村的空气要好了一点，不过王家村紧挨着森林，空气好一点也不会有人会怀疑的。要是在闹市汉中有一个地方的空气比周围好很多的话，那肯定是会让别人怀疑的。

　　其实现在就算是他们累一点。只要晚上好好的睡一觉他们第二天又会活蹦乱跳的了。而且这样还可以当成对他们身体的一次锤炼。对于他们也是有好处的，这也是为什么王攀明知道他们会很累，所以也没有阻止的因为，到不是说他真的想要虐待他们，王攀这么做也只是为他们好而已。

　　不过他们自己的家人到是没有觉得王攀是在虐待他们，毕竟这是他们自己不好意思过去，所以才让他们去的，他们也能理解王攀的做法的，毕竟村里的人太多了，如果让王攀出物还出力的话，他们还要更不好意思收了，现在这样就挺好好的。只不过这样，就是那些孩子累了一点而已。

　　不过那些孩子为了之后有好吃的，所以他们还是咬牙坚持着，这不得不说他们为了吃的，到是肯下苦力啊。

　　等把那些桔子分下去了，王攀他们就回家了，他们可不会在那里看着那些孩子们，至于他们会不会乱拿别人的东西，那就不需要王攀去管了，要知道，王攀可是把黑仔放在那里看着的，哪一堆是哪一家的，黑仔可是不会搞错的，因为他们都是挨过那些桔子的，黑仔只要一闻就能知道了。要是谁敢乱来，黑仔可是不会不管的。

　　当然了，这些小孩子乱来的还是在少数的，毕竟都是认识的人，他们真的要在这么多人的面前乱来的话，恐怕以后都不有人和他们玩了。

　　王攀他们找了一个车子，把剩下的没有分下去的水果都拉回到了小院里，毕竟现在还有一些人家没有过来拿呢，本来王攀是准备让村长去送这些的，不过现在他找到了更好的人选，那就是宝子他们，反正他们是兄弟，不找他们找谁去啊。至于他们有没有意见，那就不是王攀需要考虑的事情了，反正这个壮丁他们是抓定了。

　　“王攀，你还真是大方啊，就是今天这些水果，如果卖出去的话，差不多都要十多万了吧。”送水果到也不急，反正现在还早，等那些小孩子搬完了再去送也来得及，所以宝子他们也和王攀一起回了院子。不然了，这一次来的还有宝子和猴子，建强他们的儿子。三个小家伙差不多都是三四岁的样子，比起天佑他们来可是要大多了，可是他们三个在天佑和天瑜的面前却是乖得不得了。

　　现在他们都认天佑为老大了，这主宝子他们一个劲的骂他们没有用，不过他也没有办法，谁让王攀家的两个小家伙太妖孽了呢。这才三个月就能跑能说的，就算是比起他们自己家的孩子来也不曾多让了。而他们还有一把大力气，就算是他们的孩子想要打架都打不赢，所以也只能当小弟的份了。

　　不过他们骂归骂，不过他们内心还是很高兴的，毕竟他们和王攀的关系很好，也是希望他们的后代和王攀的后代关系也搞好的，他们哪里还看不出来王攀不是普通人啊。和天佑他们搞好了关系，对于他们的儿子的未来那可是很有好处的，所以他们也乐见其成了，就算是当小弟，那也是他们的荣幸呢。有好多的人想要当他们的小弟还没有机会呢。

　　对于王攀回来了，给他们家里带来的变化，他们可都是看在眼里的，如果王攀是一个普通人的话，那也只有傻子才会那么认为的，不管王攀有什么本事，到头来肯定是会传给天佑他们的，这一点那是无需置疑的。

　　王攀到也没有去管他们几个小孩子之间的游戏，对于宝子的话，他也只是笑笑，十多万他现在还真的不放在眼里，前不久几百万都送出去了，他还在乎这一点钱吗。


第1403章 下雪了

　　“呵呵。”王攀笑了一下，也不接宝子他们的话，宝子他们看到王攀笑而不语也不在多说了，十多万对于他们来说可能很多，但是对于王攀来说，根本就算不了什么，那也只是九牛一毛而已。他们之所以那么说，完全就是帮王攀心痛而已，现在王攀自己都不说什么，他们还能说什么呢。那不是狗咬耗子，多管闲事吗。

　　要是到时候主村里的那些人知道了，还不知道要怎么看他们呢。别看他们现在一个个的不好意思过来要，可是你现在要是说不发了，保证他们就有各种的意见出来了，这吃到嘴边的鸭子，哪里有让它飞了的。人心啊，有时候就是很复杂的存在。

　　就算是宝子他们也一样啊，虽然嘴上说为王攀心痛。可是他们离开的时候，可是不会和王攀客气的，那个时候他们可不记得那桔子卖出去可以多少钱一个，他们只知道，自己少拿一个，就会少吃一个，所以最后等他们离开的时候，不但那背篓给装得满满的，而且就连他们的儿子的怀里都抱了两个，生怕吃亏了似的。

　　当然了，他们把那桔子拿回去了之后，还得来帮王攀干活，这可是王攀把他们给抓了壮丁的。就算是他们想要说没空也没有办法啊。谁叫刚才他们都说他们在家无聊，在打牌的呢，所以他们只好郁闷的被王攀给抓住了。

　　王攀抓他们，也只不过想要让他们去派发水果而已。毕竟他们比王攀更加的熟悉村里的情况，不要看王攀这两年一直生活在村里，可是村里哪一家有什么人，他还真的不是很清楚，有好多人，他甚至都不认识。不过这也是很正常的，谁让他们村子的人很多呢，而且还有很多的人都不在村里，他要是能认完那才怪了呢。再说了，他也很少到村里去转悠啊。

　　他可不会时不时的就用神识来查看村里。那样是不礼貌的行为。再说了，他也不想看到一些尴尬的画面，毕竟村里都是他同宗同族的人，就算是有时候他想要查看村里的情况的时候。也大多都是绕着那房子查看的。

　　“哈哈。王攀。我也拿几个回去给我爷爷尝尝。”看到大家都拿着桔子跑了，坐在那里的赵向前，也哈哈笑了两声。然后跑到那装桔子的车子边上，选起桔子来了。他才不会和王攀去客气呢，因为那样吃亏的只是他自己。

　　王攀白了他一眼，理都不去理他，自己一个人坐在那里喝茶。对于他来说，那些水果，根本就不算什么，就算是他不拿，王攀也是会送一些到赵老和陈老那里去的。毕竟他们也算是王攀这里的租客了，平时他们的关系也是处得很好的，王攀这里有什么好东西，一般都会给他们送一点过去，这水果也是这样的，每一次摘水果的时候，不管他卖得有多贵，王攀都是会送一些给他们的。

　　当然了，赵老和陈老也是时不时拿一些东西来送给王攀的，虽然王攀对于那东西看不上眼，但是那并不是说那些东西就差了，在外面，那也都是有钱也不一定买得到的好东西。不过每一次他们送过来，王攀也都是会高兴的收下的，毕竟那是他们的一翻心意，就算是他自己不要，他也可以先放到空间里，说不定什么时候就能泊派上用场了。

　　就好比那些原浆的国酒，那东西一般人根本就弄不到的，王攀当时看到那酒的时候，可是很高兴的，可是等他尝过之后，到是有点失望了。那不是说那些酒不好，只不过王攀对于酿造它们的原料不是很满意而已。那酒喝起来，是要比他自己酿的要好一点，毕竟别人都是经过了几百年的改进了的，不管是配方还是工艺都不是王攀能比的。

　　所以如果只是讲口感的话，那酒还真的不错，不过坏就坏在原料的问题上，要知道王攀他的酒，用料全是空间里生长的，那可是包含了一些灵气的，那水更是空间泉水，所以这样一来，那味道比起那些原浆来，都还要好喝一些，要不然陈老他们也不会想着要和他换酒喝了。

　　当然了，王攀自己的酒，喝了对身体好，这一点也是他们那些老人家所看重的。

　　赵向前才不管王攀怎么想的呢，现在他一心的只是想要多拿一点水果回去。如果用抱的话，他也是抱不走多少的，所以他选了一会，看到自己的手拿不下了的时候，也不管王攀同意不同意，他跑到王攀家里找了一个口袋，然后装了一口袋，这才满意的扛着它离开了。他想就算是爷爷他们吃不了那么多，到时候自己带回去吃也可以啊。

　　王攀并没有去管赵向前的行为，不就是一些桔子吗。对于他来说，根本就算不了什么，反正他们一家人又吃不完那么多，多送一些给他们王攀也是不会心痛的。

　　毕竟他现在所站的高度不同了。这要是放在一年多以前，王攀那刚回来的时候，谁要是拿他那么多的东西，那当然是不可能的，毕竟那个时候他最缺的就是钱了呢。

　　不过现在两年过去了，他现在根本就不会为了钱而发愁了。他现在对于这些世俗当中的钱财根本就看不上眼，要不是不想让别人怀疑的话，他连果园的那些水果都不想卖呢。毕竟每一次卖水果的时候，都是要让他浪费一些人力的，如果把那些人力放在空间里的话，那多多少少的也是会给他赚一些能量点的，可是在外面，他们给王攀换来的，也只不过是一些‘纸张’而已。

　　说实话，那些纸张在王攀的眼里也都是虚弱的，如果哪一天国家出事了的话，说不定发地些纸张就一文不值了也说不定呢。

　　毕竟地球上的那些纸币，那都是各国政府发行的而已。根本就不具备太大的价值，说得不好听了一点，那就是一些印了特定画面的纸张而已。要是改朝换带了，那些就没有用了。哪里像外星那些能量点，不管怎么换，那价值都是有得保障的。因为这能量点对于很多的地方都是有用的，所以用它们来做为货币，那才最保值，它们可不会因为政权的更换而贬值。

　　王攀看到赵向前离开之后，不由的苦笑一下。不就是一点的桔子吗。他的空间里这样的东西，不知道有多少呢。不要说是桔子了，一年四季的水果他那里都是有的。不过他一般也不会拿那些反季节的水果出来送人，毕竟他这里连大棚都没有一个。要是他拿些来。不被怀疑才怪了呢。不过他们一家人享用到是没有什么问题的。

　　赵向前离开之后没有多久，宝子他们这几个把桔子放到了家里之后，又跑过来了。当然了。这一次他们就没有带他们的那儿子了，现在他们可是去下苦力，带着他们也不方便。

　　“王攀，你这个懒货，快把刚才那名单给我，我们现在就去帮你发去了，真是的，自己这个做主人的不动，反而要来欺负我们这些客人。”猴子走到王攀的边上抻出一只手说道。

　　刚才王攀他们在给那些小孩子们发水果的时候，可是有记录的，谁家里给了，给了多少颗他们都有记录的，当然了，这可不是说王攀把它们记下来，想要对方知恩图报。他只是不想忘记了还有哪些人家没有送水果过去而已，要不然到时候露了谁家的桔子的话，他们肯定是会有意见的。就算是他们不好意思过去拿，如果王攀把别人都发了，而没有给他们发，他们可是会乱想的。这样的事情都是很正常的。

　　所以王攀才会直接记下来，到时候也好做为一个凭据啊。有时候啊，就算是想要做好事也不是那么容易的，这样的事情王攀以前就听说过的，毕竟村子大了，什么情况都有可能发生的。

　　王攀听说村子里以前有两家人关系很好的，正是有一次一家人有喜事。那不是需要发烟嘛，也不知道怎么的，就忘记了给那一家人发，结果就因为这一点的小事，两家人的关系就慢慢的恶化起来了。

　　好事变坏事，这样的事情王攀也不是见到一次两次了，虽然说他并不怕得罪人，不过他也不想无缘无故的就去得罪人，因为那样对于他也没有什么好处，反正王攀到也不差那几个桔子。要理不够的话，再到果园里摘一些就可以了。反正那里还有多的。他这是宁愿多给一些，都不想漏掉一个啊。

　　王攀把那本子交给了猴子，猴子是王攀他们这些小伙伴当中最细心的一个，这事交给他，准没有错的。

　　至于他们对于自己的打趣，王攀才不去管呢，他就当作没有听到好了。因为他知道，这也只不过是这几个家伙发一下牢骚而已，至于他们说的客人什么的，王攀直接无视了他们，这个世界上哪里有他们这样的客人，王攀他们比自己这个主人还要主人一些啊。他们到王攀这里来有什么时候客气过吗，哪一次不是大包二包的拿着回去啊。

　　当然了，王攀也不差那么一点，所以到也没有多说什么，猴子拿到了那本子之后，就带着宝子，建强他们两个开着那小货车跑了起来了，他们还想着，要是到时候发完了，如果还有多余的话，他们就拉回去分了，才不给王攀留呢。

　　他们可是看到王攀的果园里还有好多的树上都挂着果子呢，不拿他的也白不拿。

　　终于，这分果子的事情也算是告一段落了，后面的事情都没有王攀他们什么事情了。于是王逸他们也都各自干他们的事情去了。而王攀也被两个小家伙给缠着给他们讲故事。

　　也不知道他们从哪里找来的两本童话故事书，一定要要王攀给他们讲故事，这让王攀很是郁闷。他好几次的都想要抓贝贝的壮丁了，可惜的是贝贝这家伙见势不秒，早就躲起来了。可不要小看了贝贝，她到王攀他们家里也有半年多了。她虽然是一只熊猫，但是也是一只好学的熊猫，识字对于她来说，那还是很简单的一件事情的，她很早之前就识字了。

　　所以让她来做这两个小家伙的启蒙老师还是很不错的。不过这两个小家伙太淘气了，贝贝根本就管不过来。

　　而且这两个小家伙也很是粘王攀，只要王攀在家里，他们可是不会要贝贝的，只有王攀不和他们玩的时候，他们才会退而求其次的找贝贝玩。

　　这接近年关了。天气却是越来越冷了。这几年也不知道怎么搞的，每年的天气都是十分的反常的，以前王攀他们这里，很少下雪的。可是今年的气温却是比往年要低了几度。如果按这下发展下去。过年之前还真的有可能会下雪呢。不过王攀他们到也不是很在意。

　　下不下雪，对于他们都没有什么影响下雪他们又不是没有见过，在外星那么多的星球。他们全球到处乱跑，什么样的天气没有见过啊，不过天佑他们这两个小家伙就不一样了，他们可是从来都没有真正的见过下雪了。所以听到王攀说今年可能会下雪的时候，他们就天天的盼望着能下雪。因为那样他们就可以堆雪人玩了。至于下雪会不会冷，这个可不在他们的考虑范围之类。

　　其它吧，他们也不不怕冷，毕竟他们都是先天期的修为了，如果还怕这么一点的寒冷的话，那他们也不用修练了。而且他们的体质也不是普通的地球人可以比得了的，只是他们身体的密度都是要比一般要强很多的。

　　终于，在腊月二十五的这一天，王攀他们一早起来的看到外面一片的白色，终于沉淀了好几天的雪，张于下了下来。虽然王攀他也没有少看到下雪，可是在自己家乡这里，从小到大，他看到的次数还真的很少呢。

　　看着那到处都是白芒芒的一片，就好像是大地铺上了一层的白布似的，看上去很是干净，而天空当中时不时的还会飘落着一片片的柳絮一样的雪花，慢慢的落到大地之上，融入到了那大地之上，给那冰层再添一丝厚度。

　　王攀看着那没有一丝污染的白雪，都不忍心踩到上面，免得破坏了这纯洁的一幕，可是有人不这么想啊。正在他发呆的时候，天佑和天瑜这两个小家伙也不知道今天怎么起得这么早，他们一看到外面的那白芒芒的一片，这可是高兴坏了，自己换上了王攀给他们准备好的那长筒雨靴就兴冲冲的往那雪地里跑了过去。

　　他们还一边跑着，一边大声的叫着，“啊，下雪了，下雪了，太好了，我们可以堆雪人了。”要知道他们可是很羡慕电视里那些可以堆雪人的小朋友的，他们长这么大还没有玩过呢（当然了，在他们的眼里，他们可是大人了）。所以现在看到那雪地的时候，他们连早餐也不吃了，直接就就往雪地里冲了过去。

　　“下雪啦，下雪啦，雪地里来了一群小画家，小鸡画竹叶，小鸭画枫叶，小狗画梅花，小马画月牙，为什么青蛙没参加，因为它去冬眠啦……嗯，哥哥，我们画什么呢？”也不知道天瑜从哪里会来的，他跑到那雪地里，看到他们留下的那脚印，不由的在那里喝了起来，不过当她看到自己留下的脚印，却是一时不知道怎么说了。

　　“嗯，我看看啊，啊，这个……我们还是堆雪人吧。”天佑歪着脑袋看了半天，也没有想出个所以然来，所以只能转移主题了。

　　“可是哥哥，那些小鸡都会画画，我也要画画。”

　　“天瑜啊，那画画是艺术家，可是那冰雕也是艺术家啊，你上次没有看到那电视里的那些冰雕吗，是不是比那画好看一些啊，所以我们就来堆雪人吧。”

　　小丫头歪着脑袋想了一下，好像也是这么一回事哟，所以她也不在纠结她画什么了，而且高兴的点了点头，“嗯，那我们就堆雪人吧。”天佑这个时候也摸了一下自己头上的虚汗，这终于把她哄过去了。

　　王攀在边上听着两个小家伙的对话，差点没有笑出来，这真是太可爱了。王攀到也没有去管他们，让他们自己玩吧，只要他们玩的开心就好了。反正王攀也不怕他们会被冻着，以他们的体质，想要冻着都不可能的。他们现在玩得正高兴，不来烦自己，王攀才更加的开心呢。

　　虽然他们还是第一次堆雪人，不过没有吃过猪肉，还没有见过猪跑嘛。所以两个小家伙玩得还有模有样的，这个时候不只是王攀在那里看，就是林蕾和王华兰他们都在那里盯着两个小家伙呢。她们到也没有人说要把两个小家伙叫进来。毕竟他们的情况她们都是很清楚的。


第1404章 雪雕

　　这外面的温度虽然很低，但是对于两个小家伙来说根本就不算什么，他们甚至都不会感觉到冷，当然了，这也都是他们的实力强，所以抵抗能力也强，要不然你让其它的三个月大的小孩子到那雪地里跑一圈试试，他不感冒那才怪呢。

　　天佑和天瑜这两个小家伙这个时候不但在雪地里，而且玩到累了，天佑甚至还脱了外套，只留下一件短袖在身上。这要是让村里那些人看到了，估计都要羞愧的没脸见人了吧。他们因为干活的原因，所以身体比起城市里的那些缺乏运动的人来说，不知道要强了多少，可是就算是这样，他们也不敢向这两个小家伙这样，这大雪天的，就穿一个短袖在雪地里玩啊。

　　不要以当时没有什么感觉，如果抵抗力差一点的话，等玩累了，下去的时候，感冒的机率很大的，所以很多的人，在冬天的时候，虽然感觉到热了，但是也没有几个人会选择脱衣服的。不过王攀他们看到天佑的动作根本就没有阻止他。要知道他们的身体可是还在他们妈妈的肚子里的时候，就开始接受重力的锻炼了，别看他们那个时候还没有出生，但是他们那个时候的身体就要比一般的人强了好多的。

　　现在他们更是修练了王攀那强身的功法，虽然还没有怎么入门，但是现在一般的小刀对于他们来说都是没有一点的威胁的，就更不要说这一点的低温了。

　　王攀他们也干脆不吃早餐了，他们一个个的都坐在屋檐之下，看着两个小家伙堆雪人。本来林蕾她们是说要去帮一下他们的，可是这两个小家伙还不愿意呢，他们说要自己堆起来。不需要别人的帮忙，对些林蕾她们也只好退回来了。因为两个小家伙闲她们把那雪踩脏了。那样堆出来的雪人就不好看了。

　　对于两个小家伙的说法，王攀他们也只好苦笑一下而已，也不看看现在那小院里，有的也只是他们两个小家伙留下的足迹，也没有说是他们自己踩脏的，怎么别人一进去，他们就说是别人踩脏的呢，不过王攀也没有去找他们两个理论，因为和他们讲道理根本就讲不清的。

　　王攀他们看到两个小家伙堆雪人分工也是很明确的。天佑为做男子汉和哥哥，当然是干重活了。那铲雪的任务就是他的。小家伙拿着铁锹把一锹锹的雪花都给集中到了天瑜的身边，而天瑜可能是有艺术细胞一点，就由她来动手堆雪人，至于她第一藐能堆出一什么来。那就不是王攀他们所能知道的了。

　　不过很快的，王攀他们就看到了他们想要的结果了。原来天瑜让天佑把那些积雪全部给铲到一起之后。再他把那些雪挤压在一起，不要让人们那么松散，等到天佑堆起了一个小雪山的时候，天瑜这才拿出了自己的法器宝剑来，然后对着那雪就砍了起来，王攀他们总算是看出来了。这小家伙哪里是在堆雪人啊，她完全就是在玩雪雕嘛。也不知道她是不是看到那冰雕之后学来的呢。

　　不过很快的，王攀他们看到那成品的时候，就愣住了。因为小丫头那雕刻的形像王攀他们都很是熟悉，可以说是天天都可以见到的。

　　别看小丫头很小，但是他的实力可是很强的，虽然还不能运用神识，但是她的精神可是比普通的人要强得多了，虽然他是拿着一把剑在那里雕刻的，不过对于力道的掌握小丫头可是很强的，所以没有多久她想要雕的那形像就出现在了王攀他们的面前。

　　那胖乎乎的样子，不是贝贝还有谁啊，现在的这个雪人贝贝被小丫头弄得憨态可掬，就好像是贝贝抱着一个雪球在那里盯着他们一样。

　　不要说是贝贝了，他看到那里又出现了一个雪白的自己，心想，那家伙比自己还可怜，自己身上怎么也还有一些黑色的毛发，虽然永远也只能照黑白照片，可是那个家伙全身都是白的，照出来的照片肯定是没有自己漂亮的。

　　看到那个雪人‘贝贝’王攀他们一个个的都是愣住了，没有想到小丫头还有这么一手呢，要知道，王攀他们可是没有教过他们这些啊，没有想到他们在这艺术方面还很有天赋的嘛。现在都无师自通了，而且做出来的效果还是很不错的。至少王攀他们都认为小家伙做得不错。

　　看到妹妹在做了一个那么风骚的雪人，天佑可不干了，大家都去夸妹妹去了，都没有人关注自己了，这让小家伙很是郁闷，所以趁着别人不注意的时候，在边上又干起活来了，他心想，自己也一样要堆一个让大家都称赞的作品出来。

　　小孩子嘛，毕竟还小，争强好胜是他们的天性。虽然王攀发现了小家伙的行动，但是他并没有去阻止，反正又不是什么大不了的事情。有上进心才好呢，如果他不求上进，王攀才要郁闷呢。

　　虽然这一次是王家村这里，好几年来，第一次下雪，不过这一次的雪下得可还真不小，至少王攀他们小院里，那雪至少都铺了六七厘米厚了，这样的雪在王家村来说，那也都算大的了，以前王攀小的时候，也是看到过下雪的，不过那个时候他年看到的，也只不是地上铺了薄薄的一层银装而已，就算是想要堆个雪人都不行，毕竟那个时候，村里的条件不好，到处都是泥巴路，那雪落到上在，只要轻轻的一动，就是一片的黄泥跟着出来了。

　　那个时候他们想要堆一下雪人玩都不可能的，可是这一次不同了。王攀他们的小院可全是用石板铺出来的，那雪落到上面还是很干净的。所以很快的天佑就又铲了一堆的雪。之后他还用他那小铁锹用力的拍打了一下那些积雪，毕竟那积雪一开始是很松软的，如果不压实一点，直接用他们来堆雪人的话，到时候雕刻起来不但不好雕，而且之后保存也保存不了多久。如果把它们压实了的话，那就不同了，只要外面的温度不是太大的话，那一个雪雕保存半个月也是没有问题的。

　　不过王攀知道，这种可能性很小，毕竟他们这里的气候可比不了北方，北方可能保存个一个月都没有问题，毕竟那边的气温有那么低，可是王攀他们这里就不同了，别看现在下这么大的雪。说不定明天天空就放睛了呢。

　　不过这几年天气很是反常又有谁说得清呢。就算是王攀他的实力很强了，但是也不能控制天气啊，那大自然的威力可不是他一个小小的金丹修练者可以改变得了的。

　　天佑他把那些雪拍紧之后，也是召唤出自己的宝剑来，开始在那里动了起来。他这样好像是要和天瑜分一个高下一样。不过他心里怎么想的，王攀他们可不知道。不过很快的。王攀他们看到天佑那弄出来的东西的时候，集体都哈哈大笑起来了。

　　天佑这边这么大的动静，其它的人也早就注意到了，只不过一直也没有人来打扰他而已，不过现在他停下来了，他所要雕刻的东西也都出现在了王攀他们的面前。可是王攀他们怎么看都很是抽像。

　　也不知道他本来想要雕刻的谁，不过现在王攀他们所看到的是，一个四脚的动物，又像老虎又像狗的。总之就是不伦不类的，不过到是挺有娱乐意境的。怪不得其它的人会笑呢。

　　就是王攀都苦笑的摇了摇头。看来天佑这家伙并没有艺术细胞啊，要不然怎么会整出这么一个四不像的东西来了呢，不说要让他弄得和天瑜一样的好。但也也不能太抽像了啊。

　　不过小家伙到并不生气，看到大家都笑他，他才不在意呢，他跑到天瑜的面前拉差他的小手就跑到另一边去了，看到他也是知道自己没有艺术细胞，还是准备和天瑜一起合作。

　　就这样，他们一家子连早餐也不吃了，就在那里看着两个小家伙堆雪人玩。至于两个小家伙，他们玩起来了，你就算是叫他们回来吃早餐他们都不会听的，直到他们最后把小院里的雪都用完了之后，那个时候小院里大大小小的都竖起了十多个雪雕了。当然了，大部分的都是天瑜的作品。至于天佑的作品嘛，也是被保留下来了的，虽然比不上天瑜的好看，不过那毕竟也是他辛辛苦苦弄出来的，可没有谁敢去毁了它，要不然小家伙生起气来，那后果可是很严重的。

　　不过这满院子最后都是竖起了一些动物雕像，到是一个人类的雕像都没有，这堆雪人，直接变成了堆动物了。从贝贝到黑仔，再到悟空，毛毛所有的动物都被这两个小家伙给堆了一个遍。

　　不得不说的是，小丫头还是很有艺术细胞的，不只是第一个雪人贝贝堆得好，就是后面的那些小动物也都被她弄得很漂亮，从这里也可以看出，她平时对那些小动物的观察很仔细的，要不然她也不可能会弄得出这样的效果。

　　当然了，很多的女孩子都是喜欢地些毛茸茸的小动物，别看她还小，但是她也是女孩子啊。所以她比天佑观察得要仔细一些也很正常的。

　　其实这里最高兴的不是王攀他们，而是家里的那些动物，特别是悟空这个好动份子，看到天瑜把自己给雕刻出来了，别提有多兴奋了，这家伙还很是骚包的跑到那雪人悟空面前左看看，右看看，一会之后又会兴奋的跳起来。也不知道他在那里兴奋个什么劲。

　　就连毛毛和茸茸两个小家伙也是一样，高兴坏了的两个小家伙直接跳到天瑜的肩膀上去，而且它们还准备给天瑜‘梳’一下头呢，这可是它们的最爱，每次想要讨好王攀的时候，它们就会这么做的。

　　可是这一次他们拍马屁拍错了地方，王攀一个大男人到也没有什么，可是小丫头可是一个爱漂亮的人啊，自己早上起来头发可是弄了很久呢，这要是被它们给弄坏了，那她还不想杀了它们的心都有了啊。所以最后，毛毛它们的结果就是十分的委屈的从天瑜那里跳开，跑到王攀这里来伤心来了。

　　要说最淡定的还是要数黑仔了，虽然他也看到那雕刻的不错。不过它也只是稍微的看了一下，然后就趴在那里不动了，看起来就好像一个小老头似的。不过王攀还是从他那眼神里看得出来，他很是开心的，不过他可是家里动物的老大，那当然也得做出一个老大的样子来啊。有时候王攀都感觉到蛋疼，你这只狗那么要面子做什么。

　　王攀搞不懂他们，不过他也没有想要去弄懂的，毕竟他又不是动物，哪里懂得动物的想法啊。

　　结果等天瑜他们玩完的时候。都到了十点钟了，这还是因为小院里没有雪了，要不在他们还不知道要玩到什么时候才结束呢。当然了，他们也不不是没有想过要到外面去弄雪，不过被王攀给阻止了而已。

　　开玩笑外面的雪哪里有小院这么干净啊。毕竟外面泥地可是很多的，那些雪弄回来可不怎么好看。堆的雪人不好看也就算了。等那雪到时候化了的时候，那些泥巴就会露出来，到时候把小院弄得脏兮兮的那才郁闷了呢。难道你还想让他们两个小家伙去打扫不成。

　　好在王攀他们的早餐一直都是热着的，两个小家伙也可能是玩累了，一回到家里，就各自的端了一碗的炒蛋吃了起来。这可是王攀看到他们要结束了。才吩咐王两帮他们做的呢。毕竟他们自己没事，两个小家伙的营养他们可是很注意的，而且那牛奶也都是刚才挤回来热着的。

　　不过注定了天瑜他们的那些雪雕是保存不了多久的，下午的王攀他们才吃了饭之后。天上的雪花不但没有落了，反而太阳也都从那云层里露出了它那火红的身影虽然温度并不是很高，但是对于那些积雪来说，那可是大杀手啊。相信要不了多久就可以让那些积雪融化的。

　　只不过那些被天佑拍严实了的雪，到是一时半会的化不了。按照这么下去的话，说不定等真正过年的时候，就有一个好天气也不一定呢。

　　“王攀，好冷啊。怎么太阳出来了，反而还要比刚才冷一些呢。”吃完了饭时候，赵向前就来找王攀玩了，他这一次本来就是过来接他爷爷回去过年的，不过老爷子想要再多呆两天，他也没有办法，所以只好在这里陪着了。

　　今天他下午过来的时候，看到那满院子的‘小动物’那可是把他给惊到了，毕竟那雕刻的很是形像，没有想到王攀他们这里还有这样的大师呢，当时他就在这么想，不过当他知道外面那些居然是一个三个月大的小孩子的杰作的时候，他差点被吓个半死。

　　记住，是三个月，不是三十岁，也不是三岁，那个小作者只有三个月，如果不是他早就对王攀这里的怪事免疫了的话，他被吓死的可能性还是很大的。

　　就在王攀和他聊天的时候，林蕾她们突然说冷，当然了，她们说是那么说，不过她们却不怕这一点的气温变化，只不过她们的感觉比一般人要强一些，所以对于空气当中的温度变化很是敏感而已。

　　王攀他还没有来得及回答呢，就看到赵向前很是积极的说道：“几位妹子，你们没有听过别人说化雪比下雪冷吗。其实下雪水结冰，是要放热的；而融雪，冰熔为水，是要要吸热的，当然吸收的可不只是阳光当中的热，空气当中的热量也是会被吸收的。所以人们就会感觉到下雪的时候反而要比化雪的时候暖和一些。”

　　对于这个王攀到也是知道一点的，以前他们上学的时候学过，所以他听到赵向前的话，也都点了点头，表示是这么一回事。

　　“哦，原来是这样啊，谢谢赵哥。”林蕾她们笑了一下，然后身赵向前道谢了一声。

　　“嘿嘿，这个，其它我也是前不久才听我下面那和帮子兵聊天的时候说的。”赵向前到是不好意思了，摸到着头傻笑了一下说道。

　　现在的当兵的要求可是比以前高多了，十多年前，小学毕业都有好多的人去当兵的，可是他们文化有限，跟不上这信息化部队的建设需要，所以现在当兵怎么也得有一个高中文凭，甚至大学生士兵也不在少数。

　　所以赵向前他的手底下，也是有好几个大学生士兵的，平时听他们聊天也可以听到不少的知识的。

　　看到赵向前那不好意思的样子，王攀他们都哈哈大笑起来了，这家伙还真是挺可爱的。

　　对于天气放睛，王攀他们还是很高兴的，毕竟他们也不想过年的时候，外面一片地雨水。那样对于他们的出行很是不方便。


第1405章 喂食

　　王攀他突然想到，现在林蕾她们都是觉得有点凉意了，这说明这化雪的时候，还是很冷的，那对于普通的人来说，是不是会更加的冷呢，所以王攀就问了一下赵向前，“赵哥，你是不是也感觉到很冷呢？”

　　赵向前正在那里抱着一个西瓜啃着呢。听到王攀的话愣了一下之后，马上摇头说道：“不会啊，这里有空调怎么可能会冷呢，舒服着呢。”

　　王攀笑了一下说道：“我不是说的这屋里，我是说，你在外面的时候有没有感觉到很冷。”

　　“你说外面啊，那不是费话吗，我刚才不是说过化雪的时候，那雪要吸收空气当中的热量吗，这样不冷那才怪了呢。对了，你问这个干什么啊。冷不冷你出去试一下不就知道了吗？”赵向前白了王攀一眼，然后就继续啃起他的西瓜来了。要知道这样的机会可不多啊，现在不吃的话，离开之后想要吃都不容易了。

　　就算是到时候他厚着脸皮找王攀要一些带回去，自己再想要像现在这么放开了肚皮来吃，也是不可能了。毕竟他也是有家人的，也有长辈要孝敬，还有晚辈要爱护，说不定到时候他一点也吃不到也是正常的，所以他现在必需要吃够本才行。

　　王攀轻轻的摇了摇头，心想，我要是能感觉得清还用来问你吗。虽然说他对于温度的变化感觉很灵敏，可是他的身体的抗体性太好了，对于那一点的寒冷根本就没有感觉，所以这样一来。他根本就体会不到冷与热的感觉。就算是他自己出去也没有用啊。所以只好求助于赵向前。没有想到他反过来却被鄙视了。

　　当然了，王攀也不不会去和他狡辩什么，毕竟他总不能告诉赵向前自己是一个修真者吧，估计就算是他这么说了，对方也不一定就信呢，毕竟他们可都是接受了无神论的教育的。估计他还会认为王攀是在做梦吧。有时候往往说真话的时候，才没有人相信。

　　王攀苦笑了一下也不去管只顾着吃的赵向前，他刚才就在想。现在既然人都感觉到这么冷了，至少比去年要冷得多，那些留下来过冬的候鸟们，会不会被冻坏呢。毕竟他们近理来说现在应该是在南方的，可是因为王攀的原因，很多的鸟儿都留了下来，如果因为这个，它们被冻死的话，那可就不好了，要知道里面还有好多的珍贵的鸟儿呢。

　　别的不说。只是它们在村里，一年下来。只是那些观鸟的人在村里的消费就是一笔很大的数字，所以于情于理，王攀都得为他们考虑一下。要不然等它们出事了，那个时候再后悔都没有用了。

　　“你们慢慢玩，我先出去一下。”王攀站了起来，对着赵向前和王逸他们点了点头不往外面走去。本来王逸是说要去帮忙的，就连还在那里吃东西的赵向前也问王攀要不要帮忙，不过王攀摇了摇头说道：“不用，我就是出去看看而已，小逸，你就在家里陪着赵哥聊下天吧。我一会就回来。”

　　听到王攀这么说，王逸和赵向前到也没有坚持，毕竟外面也是很冷的，哪里有在家里吹着空调舒服啊。既然王攀不要他们帮忙，他们当然也不会自己去找罪受了。

　　王攀到不是不想有人来帮忙，不过他想到，自己到时候可能会利用空间，所以他不想让赵向前发现了，要不然的话，就不好玩了。

　　那些候鸟都是在离王攀承包的小山不远的山林里歇脚，当然了，那地方是在王攀他们家的下游，王攀时不时的会给池塘倒一点空间泉水，虽然被稀释了好多，但是对于那些候鸟来说，那也都是好东西啊。所以他们才会不顾严寒一直留在这里。

　　可是它们没有想到的是，今年的天气这么的寒冷，好多的鸟儿现在都不敢从他们的窝里跑出来了，毕竟那也是需要消耗热量的，他们可不想本来就不多的热量被这么浪费掉。

　　可是它们不出来，也就没有食物，如果这样下去的话，它们的结果可不是很好的。当然了，也算是他们运气好，被王攀给发现得早，要是王攀再晚点发现的话，他们说不定还真的会出事呢。

　　王攀来到这里的时候，发现那树林里和那河边的芦苇丛里，停留了好多的鸟儿，以前天空当中的那些优雅的身姿，现在一个个的都在那里发抖呢，如果这个时候有盗猎的人来的话，完全就可以很轻松的捉到很多的鸟儿的。不过很显然的是，现在并没有人敢到王家村来撒野了，其实那些犯罪份子的消息一般都是很灵通的。

　　对于以前有盗猎份子在这里失踪的事情他们可是知道的，毕竟王攀当初只是抓了那些盗猎份子，可是后面那些人并没有理他们，天知道还有谁知道他们来过王家村呢，不过王攀并不在意而已。如果这还只是他们的猜测的话，那么市里好几个当官的都因为王攀而下台，这只要有点能量的都是可以查到的，虽然不一家知道里面的原因，但是至少知道王攀并不是那么那惹的。

　　现在都腊月二十七了，本来一直都有几个鸟类爱好者经常跑到王家村来看鸟的，可是现在都要过年了，别人也早回家了，要不然也不可能直到现在王攀才发现这些鸟儿的异常。

　　不过好在现在也不算晚，毕竟现在王攀也算是发现了不是嘛。至于他们的食物王攀到不用担心，他直接就从空间里拿出了一些粮食出来，在那些鸟儿聚集多的地方撒了一些，这也是他不想让赵向前跟过来的原因之一，如果他跟过来的话，王攀他就算是丢这些食都得要花费一些时间慢慢的运过来，那可是很不方便的，毕竟这边又没有大路。所以那车子也是没有办法进来的。要全用人力的话。那可是很麻烦的。

　　不过现在只有他一个人，那也就没有那么多的顾虑了，虽然说现在到了冬天，这树林和那河边的芦苇都是光突突的一片，叶子都掉光了，不过王攀在里面，如果不仔细的看的话，也是不可能看得到他的。再说了。现在这么冷的天，有谁会那么无聊的盯着这里看啊。再说了，王攀他在拿东西出来的时候，那可是小心的放出神识来看了一下的，而且他还是选择的那些树木多的地方拿出来的，就算是有人在远处看到了，也不会多想的。

　　毕竟他们可没有王攀这样的神识，能看到那些东西是凭空出来的。这样一来，王攀很快的就在那些鸟儿聚集点撒下了一些粮食，而且王攀觉得这还不够。这些鸟儿可是因为自己才留下来的，现在让他们受了这么多的苦。如果不补偿一下的话，他心里也是不好受的。于是王攀又在好几个地方都弄了一些空间泉水出来，这次这可不是那稀释过的空间泉水可以比拟的。

　　所以刚才还在那里不愿意动的鸟儿，当王攀那泉水出来的时候，马上就飞快的跑过来了，也不知道它们是知道这些东西都给他们提供的呢，还是怎么的，这些小家伙飞落到那食物或者泉水边上的时候，都是会对着王攀叫几声，好像是在感谢王攀似的。更是有几个大胆的鸟儿围着王攀翩翩起舞，好不漂亮，看到这些鸟儿的表现，王攀也露出了笑容，这些鸟儿可是知道感恩的，看到这些鸟儿的表现，王攀他觉得自己所做的一切都是值得的。

　　很多的动物，对那些对它们有好处的东西，那感觉可是很灵敏的，当王攀这些空间泉水出来的时候，他们就好像是闻到了鱼腥的猫似的，一个个的跑得飞快。

　　也不知道是它们吃饱了肚子呢，还是喝了空间泉水的原因，好多的鸟儿吃饱喝足了之后，居然都在那天空当中翱翔了起来，它们可是两天都没有这么痛快的飞过了，这主要就是因为寒冷引起的，虽然现在比前两天还冷一些，不过他们这个时候却是感觉到自己的身体充满了能量，所以他们近不急待的就想要在天空当中飞一下。而且还一个个的都发出了欢快的叫声。好像在向天空宣告着它们又回来了似的。

　　当然了，它们还有以于王攀的感谢，要不是王攀的话，他们现在还在窝里忍受着寒冷呢。看到它们那高兴的样子，王攀心里也是很兴奋的，他心想，怪不得那么多的人，大老远的，都会跑来看这些鸟儿呢，原来看着他们在天空当中自由的飞舞的时候，也可以让自己的心情平静下来，这样的感觉很好。

　　可能要让心情平静下来，对于王攀他们来说，并不是什么难事，可是对于这个浮躁的社会来说，生活在城市里总是让人感觉到十分的压抑，这也是为什么这几年，那些农家乐，和自然风景区会那么受欢迎的原因。

　　所以很多的人在压力大的时候，都是会花钱到一些安静的地方让自己的心静一下。而观看那些鸟儿就是一个很多的人喜欢的事情。

　　所以，在王家村被曝光有天鹅的时候，就吸引了很多的人过来，特别是他们在知道，别的地方的候鸟都南飞的时候，在王家村这里还有候鸟的时候，这可是让很多的人都兴奋了起来，毕竟在全国也没有几个地方，到了冬天，那些候鸟还不往南飞的。虽然王家村并不属于北方，但是也不属于南方啊。王家村正是处于北纬三十度左右的地方，在这条线上，冬天的时候虽然不是很冷，但是也没有几个候鸟会留在这里的。

　　毕竟比起暖和的南方来说，那些候鸟还是喜欢那边的，毕竟那边的食物也会多一些啊。可是他们没有想到的是，王家村这里居然会有候鸟不留离开，所以这半年来，一直都是有爱鸟的人过来观看。给村里带来了一些额外的收入。

　　王攀看到这些鸟儿都恢复之后，这才高兴的往回走了，他看了一下这天气，明天应该就要暖和一些了，虽然说今天的雪不可能化得完。不过也差不我我。只要不是被压实的雪。那些松软的化起来还是很快的，大不了明天他再来喂一点食物就可以了，反正王攀又一缺那么一点的粮食。

　　王攀回到小院的时候，看到赵向前还在那里啃着桃子。不由的翻了一下白眼，这家伙也真是脸皮够厚的，要不然的话，他怎么可能做出这样的事情呢。不过王攀他们到也没有心痛那一点的水果，他要吃。王攀他们可是敞开了让他吃的。毕竟他们也不是认识一天两天了，就算是不看赵老的面子，就是王攀和赵向前的关系也是很不错的嘛。男人在酒桌上面那感情可是升得很快的，军人喝酒的时候，那可都是很豪爽的，王攀很喜欢他们那样的性格，所以王攀对于赵向前可是当成朋友来看的。

　　王攀他的朋友本来就不多了，所以他比别人更加的珍惜自己的朋友，他对于自己的朋友，可是从来都没有小气过的。现在赵向前也只是吃点水果而已，他还不到于那么小气。

　　不过王攀他是能通解。可以天佑和天瑜这两个小家伙就不管那么多了，他们看到赵向前不停的吃着东西，瞪着他们那大眼睛不停的在赵向前的身上乱瞄。一副很奇怪的样子。

　　终于，天瑜这小家伙忍不住说道：“赵叔叔，你妈妈没有给你吃饭吗，你怎么吃得下这么多的东西呢，你看天瑜都吃不下这么多的东西哟，吃多了肚子好疼的。”听到天瑜那萌萌的声音，就连刚进屋的王攀都不由的哈哈大笑了起来，这小家伙真是太可爱了。

　　不过赵向前那脸皮可是很厚的，就算是王攀他们笑了，他也没有脸红一下，对于他来说，只要能让自己得到好外，就算是被笑一下又有什么呢。如果是别的好处也就算了，可是这种吃了对身体有好处的东西，他可是不吃白不吃呢。“哇，天瑜你怎么知道叔叔没有吃饭啊，叔叔的妈妈没有在这里，所以叔叔就饿了啊，快把那边的香蕉给我一个。”

　　“哇，爸爸，赵叔叔好可怜哟，他妈妈都还给一他做饭，我们请他吃水果吧。”说着这小家伙就跑到那茶几上，把那果盘端起来，放到了赵向前的面前说道：“可怜的赵叔叔，你吃吧，吃完了还有哟，嘻嘻。”

　　“啊哈哈……”看到小家伙的表现，王攀他们都笑翻了，没有想到别人逗她，她还当真了，而且赵向前还变成了可怜的叔叔。弄得赵向前都郁闷死了。

　　不过他到也不介意，笑哈哈的把果盘接了过去，说实话，他这陆陆续续的也吃得差不多了，他的肚子现在都有点胀了。虽然这水果消化得很快，不过他也不准备这个时候再吃了，等会消化一下再吃。

　　“好了天瑜，过来爸爸这里来，不要去理你赵叔叔，他自己要吃自己拿。”王攀生怕小家伙又说出什么惊世的话来，所以干脆朝他招了招手，小丫头看到爸爸要陪自己玩了，马上就舍下了赵向前，往王攀那边跑了过去。“可怜的赵叔叔，你自己吃吧，天瑜找爸爸去了。”

　　对于自己一下子成了可怜的叔叔了，赵向前也是苦笑不得的。不过他们都是一些小孩子，哪里懂那么多啊。虽然他们很妖孽，但是他们毕竟才三个月大，很多的东西都还是不懂的，那可是都需要时间去积累的。不是说你一生下来就知道的。

　　虽然他们的智商很高，但是他们的知识积累却是需要慢慢的去完善的。

　　对于王攀这么快又回来了，其它的人并没有问什么，如果什么事情都要弄清楚的话，那人生还有什么意思呢。他们可不知道王攀刚才出去是去求助那些小鸟了。这要是让林蕾她们知道了的话，肯定也是会要吵着一起去的，毕竟女孩子对于那些鸟类，可是比王攀他们更喜欢的。

　　特别是那些天鹅，最是受林蕾她们的喜爱了，平时他们没事的时候，也是会过去看它们的，所以王攀不知道的是，她们和那些鸟类的感情可是很好的，只不过这几天她们把它们给忘在了脑后了，所以才让那些鸟类受了两天的罪，要是王攀他们早点发现那些鸟的异常的话，估计她们早就拿着食物过去了。

　　不过好在王攀刚才听到林蕾她们说冷的时候想起来了，要不然真的出了事情的话，到时候林蕾她们几个女生还不知道会怎么伤心呢。

　　两个小家伙很喜欢和王攀一起玩，这不，现在他们一人坐在王攀的一只脚上面，然后一人一边的在拉着王攀的耳朵，不停的在那里做着鬼脸。他们这是在怪王攀刚才出去没有带他们一起去玩呢。这两个小家伙可是很记仇的。


第1406章 离开

　　有了两个小家伙，家里都要热闹得多了，看到王攀被两个小家伙‘虐待’赵向前他们一个个的乐得哈哈大笑，好像看到王攀出糗他们就很是高兴似的。

　　终于等到天黑的时候，王攀听赵向前说，他们明天就要回去了，随便陈老也会跟着他们一起回去，王攀对于这个消息并不怎么奇怪，毕竟他们也是家人的，他们这几个月都没有回家了，毕竟他们也都有各自的生活，过年总不能把家人拉到乡下来过吧。所以他们还是准备回城里过年，这个以前他们就和王攀说过了。

　　明天都二十八了，再过两天就是大年三十了，所以他们就算是明天不回后天也是会回的，所以晚上的时候，王攀就把他们所以有人请过来，也算是给他们一个送别宴吧。陈老他们一个个的也都没有客气。王攀一叫他们就全部答应了下来。

　　当然了，其实他们也有走之前吃一下王攀这个大户的想法，可能别人不知道王攀他有多大户，但是做为王攀的邻居的他们还能不知道吗。每一次邓报国来拉水果的时候，可是从来都没有背着他们过的，很多时候他们想想那些水果的价钱，他们都会心惊肉跳的。不过每一次王攀都要送他们一些水果，一开始他们还不收，说太贵重了。

　　不过当他们尝到了那水果的好的时候，哪里还有不收的道理，他们还生怕收少了呢。至于和王攀客气，那还是算了吧，如果客气的话。那不是对不起自己和家人的身体吗。至于欠王攀的。反正也欠了不少了，再欠一点也没有什么。

　　所以他们早就养成了比城墙还要厚的脸皮了，所以他们才想要在走之前吃一下大户，当然了，王攀可不知道他们的想法，要不然的话他还不郁闷得直吐血啊，不过他还不至于去和他们计较那么多。几个老人就是那种老小孩的感觉，有时候王攀发现他们比小孩子还要让人哭笑不得。他早就习惯了。

　　晚餐很是丰富。明天几个老人就要离开了，所以王攀可不会小气了，各种食材都是精心准备的，不但有从空间里拿出来的瓜果蔬菜，还有外星的一些蔬菜，至于肉类，那全部都是王攀他们从外星弄回来的，还有王攀从空间里拿出来的鱼类，海鲜。反正那两桌子的菜如果放出去，没有个十多万。那是想都不想要上桌的。

　　当然了，如要按稀有成份来算的话。就算是一两百万，也买不到王攀他们这一桌菜的。王攀走了这么多的地方，也是知道，有很多的私人会所里那些菜可是很贵的，动不动就是上万，甚至几十万的。可是他们那些菜和王攀这比起来，那可是要差得多了。毕竟只是一个食材的质量就不是那些地方的食材能比得了的。

　　如果王攀他想要钱的话，找个地方弄一个私家饭店都是很赚钱的，只不过王攀志不在此而已。毕竟他的空间在那里，比起别人来，他的优势那可是很明显的。

　　如果不是遇到了那修真功法的话，说不定他无聊之下还可能弄出那么一个地方来，可是这和修真比起来，只要不是傻子就知道怎么选择。毕竟那修真只是可以延长寿命这一点就可以让很多的人无法拒绝的。而他修真之后，对于那些钱财又不是很看重了，所以他当然是不可能会再去弄什么饭店了。

　　所以现在能吃到这桌菜的人，那可就是很少的了，赵向前也是赶巧，正好遇上了。所以这里就数他最是高兴了。平时他哪里吃过这么好吃的饭菜的啊。别看他下午嘴巴就没有停止过，现在到了饭桌上，他又和一个刚从牢里放出来的一样，不停的往自己的碗里夹菜，好像生怕慢了一点就没有吃了似的。可是现在他也很痛苦啊，每一样的菜他都尝过了，每一样都是那么的好吃，可是该先吃哪一个呢，这还真是一个艰难的选择啊。

　　虽然很难选择，不过他的筷子可是从来没有停下过的，用他的话来说，那就是得好好的尝尝哪一个最好吃，然后他才能决定多吃哪道菜，可是按照他那吃法来看，估计他还没有尝完，他的肚子就装不下了。毕竟有谁看到过，谁尝菜的时候，是半碗半碗的尝的，估计也只有他才做得出来吧。

　　不过这也不不对他，主要是王两这做的菜太好吃了，二为赵向前做为一个军人，那吃饭的速度本来就是很快的，特别是他那种上过前线的特种兵，有时候留给他们吃东西的时间那可是很少的，所以对于吃饭的速度，他可是专门训练过的。

　　不过就算是这样，赵老看到自己孙子那饿死鬼投胎的样子，也都不由的感觉到脸红，不过也只是脸红了一下而已。他们脸皮厚得很，再说了，不要说是赵向前了，就是他们自己，吃到这么好吃的东西，也都是忍不住多吃一点的。这还是王平他们时不时的就会请他们吃一次，想当初他们第一次吃这些东西的时候，也不比赵向前好到哪里去。

　　本来赵向前下午还和王攀说要不醉不归的，可是他现在哪里还记得喝酒啊。毕竟酒昨天就喝过了，可是这么好的菜他以前从来都没有吃过啊。当然了，酒现在喝不了，不是还可以带走嘛，但是要让他去打包菜带走的话，那他还真的做不出。

　　对此王攀到也没有说什么，这一次陈老和赵老的离开，王攀也是给他们各自准备了一些礼物的，其中就有他们想要的酒。对于他们王攀也不会小气的，毕竟怎么说他们也是在这里住了一年半的了，多少也都是处出感情来的了。

　　结果，赵向前离开的时候，那肚子都胀成了一个西瓜一样了。别看他三十多岁了。由于他的职业的关系。他的身材可是保持的很好的。可没有什么将军肚。可是现在他却被活生生的胀出了这一么个大肚子，真不知道他是怎么吃下去的。还不知道这家伙回去之后会吃多少的消食片呢。

　　本来王攀还想今天晚上就把送给赵老他们的那些礼物拿出来的，可是看到赵向前那个样子，王攀还是摇了摇头算了。明天白天他们走的时候再给吧。

　　毕竟王攀送给他们的东西还是很多的，如果这个时候赵向前还走得动的话，王攀到是不介意这个时候就给他们，然后让赵向前自己搬回去，可是现在吃撑了。哪里还搬得动啊，这要王攀大半夜的去下苦力，他也是不想的。反正明天早上给他们也是一样的。

　　其它吧就算是王攀不给他们，赵向前也是会厚着脸皮过来找他要的，毕竟那王攀这里的酒，可是他喝过最好的了，那点面子算什么，只要有酒喝，他可不会在乎面子的问题。

　　第二天，王攀他们照常很早就起床了。然后王攀带着黑仔他们在那小院里打起了拳法来了。王攀无聊，在这里又不能修练。所以他每天早上也都是打一下拳法来玩玩。至于黑仔它们嘛，它们就跟在王攀的身边不停的跳来跳去，玩着他们自己创造的‘狗拳’。

　　王攀他这边还没有打完拳呢就看到赵向前跑来了，经过一个晚上的消化，昨天那个连走路都困难的家伙终于恢复了过来了。现在又变得活蹦活跳的了。他过来看到王攀在那里打拳，一眼就看出那正是王攀送给国家的拳法，这套拳法他也是学过的，不过他自己打起来和王攀这比起来，那可是差了不知道多少了。

　　本来他还觉得自己打得不错的了，可是现在看到王攀这打拳的样子，他才知道，自己有多么的井底之蛙了。他只是看着王攀打了一遍，就觉得自己对于这拳法又有了一种全新的认识。看来这拳法可不是自己认为的那么简单啊。本来他以为自己已经挖出了那拳法的所有潜力了，可是现在看来，自己还真是太自大了。

　　不过他这个时候能认识到自己的不足，那还是很不错的，怕就怕他太自大，那样的话，他以后再想要进步，那可就不是那么容易的了。本来他准备过来和王攀告辞一下就离开的，毕竟他们从这里开车回省城，就算是走高速，那也是要三四个小时的啊。如果到了省城再堵一下车的话，他们回家还不知道要多久呢。

　　不要以为这样的事情不可能，毕竟现在都腊月二十八了，好多的人都已经回家了，而现在有车的人又太多了，不要说省城那么大的城市了，就是很多的小县城，每当过年的时候，都是车满为患的了。

　　不过现在看到王攀的拳法之后，他都把自己过来的目的给忘记了。他不由的在边上看了起来。不过王攀对于赵向前的到来，可是早就注意到了。本来他是准备停下来把他早就准备好的礼物拿出来的，可是看到他认真盯着自己打拳的样子，王攀笑了笑，也就继续的打了起来。他知道，赵向前观看了自己打拳，对于他也是很有好处的，毕竟这拳法以王攀金丹期的修为打出来，可是把那意境给发挥得淋漓尽致，可不是他们那些只会招式的人可比的。

　　其实王攀也是在修真之后才发现这拳法可不是他以前看得那么简单的，它能做为外星最基础的拳法那也是有它的道理的。这也算是让国家占了一次便宜吧。可能他们现在还不知道，不过等他们得到了华夏星球之后，相信以后会发现不同的。不过那都是要很久以后的事情了。

　　这拳法本来就不是很难，所以王攀只是打了十多分钟就停了下来，这到不是他小气，而且赵向前现在就算是看再多，对于他的帮助也不是很大。只要他能认识到自己的不足，以后加以坚持的话，那就行了。毕竟那意境可不是现在的他能打得出来的。

　　“赵哥，你来了啊。”王攀停下之后，这才装着刚发现他的样子，笑呵呵的朝着他打了一声招呼。

　　“呵呵，我早就来了，不是看到你在那里打拳。没有好意思打扰你嘛。”赵向前虽然对于王攀停下来了很是失望。不过他可不会表现出来。毕竟他刚才那样也算是偷师了，他可不好意思说出来。

　　王攀笑了笑，也不在这个话题上多说什么了。他想什么王攀哪里还不知道啊。所以他拿起早就准备好的帕子擦了一下汗之后就对赵向前说道：“你们现在就要走了是吧。正好我给你爷爷和陈老他们都准备了一些礼物，你过来搬过去吧。”

　　“你真是的，还这么客气做什么啊。我们走就走了，还给什么礼物啊。”赵向前笑呵呵的说道，好像很是不好意思一样，不过下一刻他就两眼放光的说道：“不过你都准备好了。不要的话，那不是太不给你面子了吗是吧，那礼物在哪里我就免为其难的收下吧。”

　　看到他那得了便宜还卖乖的样子，王攀恨不得朝他脸上狠狠的打上两拳。这家伙不说谢谢自己也就算了，居然还做出一副勉为其难的样子，别提有多欠揍了。

　　不过王攀也知道，他是在开玩笑，也不介意，直接就把他领到客厅里，那些礼物。他可是早就准备好了的，正摆在那客厅里呢。

　　除了给他们每家送了一大桶的酒之外。王攀还给他们准备了一些山珍，那些都是王攀上次从华夏星球那边拿回来的，那可是全天然的干货啊。不知道比地球上那些人工种植的要好到哪里去了呢。什么木耳，蘑菇山核桃什么的，王攀每样都给他们准备了一些。而且就连鲍鱼王攀也给他们弄了几只。而且还是市面上很是罕见的双头鲍，这些都是王攀空间的海里生长的。

　　其实这都还是王攀照着小的挑的，他那空间里那些大鲍鱼，就算是一两斤一个的也都是很多的，不过那样的大家伙拿出来，不好解释，所以王攀才照着小的给他们弄了几个。

　　赵向前看到那堆礼物的时候，两眼都放光了。特别是看到那酒的时候，他都不由的吞了口口水了，要知道昨天他都没有喝到多少的酒，现在还在后悔呢。所以现在看到那酒，有这样的反应也是很正常的。

　　“好了，不要看了，都流口水了。快点搬走吧。你们不是要回去吗，我也不留你们了回家团圆了。”王攀看到赵向前那样子不由的打趣道。

　　赵向前摸了一下自己的嘴角，哪里有什么口水啊。他哪里还不知道是被王攀给耍了啊。不过看在这么多好东西的份上就不和他计较了，要不然他等会后悔了，不给他们了，那不是太划不来吗。不管怎么样，等东西拿到手了之后再说吧。

　　所以赵向前白了王攀一眼之后，就快速的朝着那堆东西跑了过去，本来王攀是准备再让他们事点蔬菜回去吃的，不过王攀发现赵向前开的那车子的空间好像并不是很大，那么多人坐进去就有点挤了，再放很多东西的话，如果是年青人还算了，可是几个老人家在车上，挤着了不好，所以王攀这才算了。

　　不过就算是这样，这些东西也都把赵向前那后备箱给装得满满的。对于王攀送给他们的礼物，几个老人家到也没有说什么，他们高兴的收下了。心想等自己回来的时候，也给他们带一些礼物回来就可以了，虽然说没有他们这些值钱，但是礼轻情意重啊。

　　目送着赵向前开着车消失在了村口的方向，王攀他们这才回到小院忙了起来，当然了，忙的主要还是那些女人，这不要过年了嘛，家里的每个角落也都是要打扫一下的，还有过年的年货也都是要准备了，还有各种红包也是得先准备好了，这过年的时候，结婚的，请客的那可是很多的。再说了穷在闹市场无人问，富在深山有远亲，那可不是说着玩的。

　　到时候还不知道有多少的人会到王攀他们家里来呢。大过年的他们来了，总不能把别人赶出去吧。所以他们需要准备的东西也是很多的，其实王华兰他们从小年的时候就开始准备了。只不过这过年越来越近了，所以他们总是会不停的忙碌着。就算是家里有一点让他们不满意的，他们都会整改。不过王攀可没有那么好的耐心去做那些，所以他现在整天只要把两个小家伙看好了就可以了，其它的都不用他去做。

　　不过照看两个小孩子并不是那么轻松的，他们不要看才三个多月大一点，可是他们的调皮程度就算是和村里的那些小孩子加起来也比不过他们的，要不然贝贝也不会被他们给弄得天天找王攀诉苦了。要知道贝贝那可是筑基期的妖兽啊。可是哪一次不是被两个小家伙给整得惨兮兮的。


第1407章 回娘家

　　除夕前一天，也就是腊月二十九的这一天，王攀他们早早的就起床了，明天就要过年了，所以王攀今天需要去给村里的那些人拜一下早年。毕竟今年他也是刚坐上这个所谓的研究所的老大的位置，他做得好不好，不是他说了算的，他得要听一下村民们的意思，他可不是那种独裁的人。

　　毕竟现在算起来，国家对于王家村这一片土地都没有什么管理力的了，而王攀他又是什么都不懂，所以他不知道别人是怎么想的，所以为了听到真实的意见，他可是准备要亲自去一下的，当然了，他也不可能空着手去不是吗。王攀给给他们的每一家准备了一只野兔，就当是提前给他们拜年吧。

　　当然了，这些野兔也都是王攀直接从地缘星那边弄过来的，对于这种吃草的兔子，那边本来就有很多，正是那些食肉动物最大的食物来源呢。王攀他早在之前就让一号帮他准备了。要不然他一下子也不可能会拿出这么多的野兔的。当然了，为了不让别人怀疑，王攀可是让一号他们先处理好，再晾干，做成了干兔子的。

　　虽然这样一来，影响了一点的口味，不过要知道它们可是生活在灵活充足的地缘星的，那肉质比起它们地球上的同类来说，那不知道要好了多少。所以王攀用他们来送礼，也不算是失礼的。

　　所以，吃完了早餐之后，王攀和王逸他们两兄弟就开着车子出门了，没有办法。那么多的兔子。总不能让他们提着去吧。所以开着车子就可方便一些了。虽然说就算是他们不开车子，直接过去，也是可以随手拿出兔子来，不过那样可是会吓到人的。

　　毕竟王攀现在可是村里的红人，盯着他的人可是很多的，如果王攀不做一下样子的话，他那么多的兔子是怎么来的，就很是让人怀疑的。

　　王攀一家一家的走了过去。当然了，他每到一家也都是会问一下这一看来他们的感受，和以前比有什么区别。可是村民们的回答到是让王攀很是满意，不是说他们一个个的都夸王攀这个官做得好。

　　其实他们当中很多的人都不知道王攀才是这个研究基地的老大，甚至很多的人都不知道这研究基地独立于镇子之外了，毕竟他们这一看以来的生活和以前也都没有什么变化，除了那村口多了一个牌子之外，都没有什么改变。所以很多不识字的人不知道也很正常。

　　而且对于他们这些小农民来说，他们也很少去关心政治上的问题，只要不影响到他们。他们都是不会去了解的，他们需要关心的是。他们地里的那些农活。

　　所以王攀走访了十多家人，得到的答案就是，他们对于现在的生活很是满意，种点小田地，赚点小钱，一家人开开心心的生活在一起。你也不要想他们一个农民要有多大的理想。

　　当然了，村里也不是所有人都没有文化的，有很多的人也是知道这个研究基地的事情的，本来他们开始的时候，还很是忐忑的，生怕这里变成研究基地之后，会影响到他们的生活，他们可是从电视里看到过很多的研究基地都是管理很严格的，出入都是很不方便的。甚至还有可能会收了他们的土地，这对于靠着土地生活的农民来说，那可是最担心的问题了。

　　不过好在，这个研究基地的成立好像对他们也没有什么影响，反而他们在王攀的帮助下，日子越过越好了，所以慢慢的，他们也都忘记了还有这个研究基地的存在了。如果不是王攀这个时候提起来的话，他们可能都忘记了。所以这些人对于这个研究基地的事情也都是持中立的态度，反正他们说只要不影响他们赚钱，什么样都行。

　　听到他们的话，王攀都有点哭笑不得了，他在想自己是不是太低调了，怎么说自己也是这个研究基地的总负责人吧，可是现在他们大部分的人不知道这回事，对于这个研究基地也都是似懂非懂的样子，弄得王攀很是郁闷。不过想想也是，如果他们知道王攀是这研究基地的负责人的话，王攀还想从他们的嘴里听到他们真实的想法吗？很显然那是不可能的。

　　毕竟他们就算是不想得罪王攀，或者拍一下王攀的马屁的话，他们也是会一个劲的往好的方向说吧。可是那样一来，王攀哪里还能听到他们的真实想法啊。所以王攀对于他们的话只是听着，并没有多说什么，就这么一家一家的走了下去。

　　最后当王攀走完了最后一家，回到小院里统计了一下的时候，才发现，村里一千多口人，一大半的都不知道研究基地的事情。其中以那些不识字的老人和小孩子还有那些外出务工的人员居多。毕竟明天就要过年了，那些务工的也都回来了，现在村里一千多人，除了及个别的没有回来之外，其它的都回来了。当然了五爷家的儿子还是没有回来，所以王攀对于像五爷这样的老人可是重点照顾的。他可是给他们送去了很多的过年用的年货的。

　　还有一部分人知道研究基地的存在，不过看到对于他们平时的生活一点影响也都没有，所以对于那研究基地的事情认为可有可无，他们都不是很关心。当然了，还有小部分的人是知道，王攀是这基地的负责人的，他们也不说这研究基地的好坏，只是给王攀提了一下一些改进的计划。当然了，他们这样做也是希望村里越过越好。

　　其中他们说的最多的就是福利问题，毕竟就算是以前，他们一年也是可以拿到很多的福利的，现在如果突然拿不到了，可是会让很多的人不满意的，国家每年拿那么多的钱养着他们。他们拿了钱也不一定会记得国家的好。可是你要是突然不给他们发了。那他们可就有意见了，好像国家就欠他们的似的。

　　现在这个研究基地王攀可不好意思找国家拿钱来养着这些村民啊。但是这些别人不知道啊，他们上次看到王攀那么容易的就‘要’来了钱，所以他们想反正那钱也都是国家的，不用白不用，所以他们提得最多的就是什么养老金，保险什么的，弄得王攀都郁闷得要死了。

　　一过王攀也都点头答应了下来。说他之后会注意。以前王攀不觉得什么，那时候不当家不知道柴米油盐贵，可是现在让他一个人来负担这个村子的时候，他才知道，国家也是不容易的啊。全国那么多的人，每年就是用在养老金上面的钱都不知道要多少呢。不过好在，王攀他还不怎么在乎那些银行里的数字。毕竟他的根基并不在这里，就算是他银行里没有一分钱了，他也不会在乎的。

　　而且明年的时候，村里就会开始收税的。到时候不说别的，自给一自足应该还不是什么大问题的。

　　当然了。想要从那些村民们手上收税，那也不是那么容易的，毕竟他们以前都没有几个正式的工作，虽然说国家规定达到了多少钱一个月就要交税，可是那也是对那些正式行业有效，可是王家村还真的就没有几个做那些工作呢，他们大部分都是下苦力的人。对于这些农民工，工资都不走银行的，所以国家就算是想要他们交税也是不可能的。就算是农业税自从十多年以也都取消了，想要他们交税，那也不是容易的事情。

　　不过这个就由村长去头疼去了，王攀可不想参与进去。要知道这可是得罪人的事情，最主要的是，王攀怕麻烦，这个事情可不是一时半会的就可以解决的。

　　对于汇总的结果，王攀还是很满意的，至少没有人觉得那个研究基地不好的，当然，认为它好的也没有几个。大部分的都是他保持中立的。

　　当然了，这主要还是王攀他给村民们带去了高收入，让他们的日子越过越好了，所以他们才没有去管那基地的事情。

　　王攀在做出了一下总结之后，马上又跑到村里去找村长了，然后他们两个人一起关在村委会的办公室里，商量了很久，至于王攀他们商量了一些什么东西，那不只有王攀他们两个人知道了。反正王攀他是没有告诉过别人。

　　之后，王攀就回到家里，摆上一壶茶，过起了他那老爷般的生活。明天就要过年了，今天该做的也都差不多做完了，所以王攀他们一家人到是放松了下来。

　　不过王攀才坐下没有多久，林蕾和杨云两个人就找了过来，他们说下午想要回家一趟，随便给她们的家里送一些蔬菜瓜果过去，毕竟马上就要过年了，如果不送一点东西过去的话，她们这当女儿的心里了不好过啊。对此王攀也没有说什么，只是说下午陪着她们一起去。

　　王攀想着，上一次岳父岳母他们离开的时候，带着的那些东西这么久了，也差不多吃完了，所以就算是她们不说王攀也是准备下午去一趟的。要不然不是显得他这个女婿不合格嘛。要是让他们对自己有意见了，那可就不好玩了。

　　听到王攀要陪着他们一起回去，林蕾和杨云到是很高兴，所以他们两个高兴的在王攀的脸颊上亲了一下就高兴的跑了。可是她们没有注意到的是，天佑和天瑜这两个小家伙刚才就在附近不远处呢，她可是亲眼看到妈妈亲了爸爸的。所以林蕾她们跑了没多久，这两人小家伙就跑过来找王攀了。

　　“爸爸，我也要亲亲。”天瑜听过来，一下子就爬到了王攀的怀里，然后嘟着小嘴说道，这到是让王攀愣了一下，她为什么要说也呢。不过想到刚才两个老婆的动作，他不由的苦笑，肯定是被这两个小家伙看到了。

　　看到了也就看以了，没有想到他们还吃醋了，好像有人要和他们抢爸爸似的，这不林蕾她们才刚走，他们就找上门来了。王攀苦笑一下，在他们两个的小脸上亲了几口，当王攀的胡子在他们的小脸上摩擦的时候。痒得他们哈哈大笑。

　　不过他们为了报复王攀。也亲了王攀一脸的口水。这才满意了。这要是让林蕾她们看到了。估计她们又要吃味了，这老公可是她们的啊，而且女儿和儿子也是她们生的，应该和她们亲的话，可是为什么他们就那么的喜欢他们爸爸呢。对于这后一点他们可没有少在王攀的腰上捏着出气过。

　　可是自己的儿子和女儿喜欢和自己在一起，那王攀又怎么明白他们是怎么想的呢，他到是希望他们一要盯着自己，这样他了就有时间做别的事情了。要知道他这么久以来，为了照看两个小家伙，可是耽搁了很多的时间的。

　　中午吃过了饭之后，王攀他们就开始准备起东西来了，这到岳母家，那东西可不能带少了，而且还必须得要带点好东西过去，要不然那可是很丢面子的事情。天佑和天瑜这两个小家伙这么大还没有去过他们外婆家呢，所以这一次王攀也是准备把他们一起带过去的。反正这里也不是很远。一个小时就到了。

　　看到王攀他们在那里准备东西，王逸他们也好奇起来。问了一下才知道王攀他们准备给丈母娘他们送东西过去，本来还没有什么的邓玲听到王攀他们的打牌之后。也拉着王逸的手开始撒娇起来了，毕竟她也是有父母，有家人的啊，现在看到林蕾她们准备回娘家，她也想娘家人了啊，当然了，主要是她想要带一些好东西回去让家人过一个好年。

　　不过从这里到省城，那还是很远的，特别是还不知道路上会不会堵车呢。所以最后他们两个商量了一下，下午先不动，晚上的时候，他们悄悄开着飞船过去，到时候正好可以在那边休息一晚上，明天吃了午饭，晚上再回来团圆。邓玲想了想也同意了，毕竟她也不想把时间浪费在那堵车的路上。

　　王攀他们可没有时间去管王逸他们，毕竟他这一个下午的时间可是很紧的，谁让他有两个老婆呢。他必需要两家都走到，所以他的时间很是紧迫啊。所以很快的，王攀他们就装了一车子的东西出发了，当然了，那车子时的东西也只是做个样子的而已，王攀真正要送他们的东西，可是在他们的空间戒指里的，反正他们也都知道王攀有空间戒指的事情了，所以王攀也没有必要瞒着他们。

　　到了那边直接拿出来就可以了。王攀开着车子，很快的就来到了市里，他按照两家离得近的开了过去，杨云她们家离王攀他们那里比较近一点，所以王攀他第一目的就是杨云的家。

　　林蕾和杨云两个是闺蜜，她们在没有嫁给王攀之前，也是经常到双方的家里去玩的，可是自从他们嫁了王攀之后，到还从来没有到过对方的家里呢，毕竟那样会很尴尬。不过现在他们可是坐着一辆车过来的，总不能让林蕾在下面等着吧。所以王攀和杨云都拉着林蕾一起往上走了。

　　虽然林蕾很不好意思，但是咬了咬牙，在心里给自己打了打气，也牵着天瑜的小手往上走了。毕竟他们都是很熟悉的了，她们两个一起嫁给了王攀，这一幕迟早会发生的，逃避是不行的。

　　不管林蕾的紧张，天佑和天瑜这两个小家伙可兴奋了，以前他们只是在电视上看到的那些高楼大厦他们今天终于看到了实物了。由于马上过年了，那街上也都是十分的热闹的，到处都是挂着红灯笼，让这两个小家伙一路上高兴的差点没有跳起来了。直到王攀答应他们回去的时候，给他们卖几个灯笼的时候，他们这才消停了一点，不过对于外面那些热闹的场面他们还是很向往的。

　　在家里什么都好，就是人比较少，而这两个有点人来疯的家伙，最喜欢的就是热闹了，要是在王攀他们家里人并不多啊，所以现在看到街上那些人他们不兴奋才怪了呢。

　　可惜今天王攀他们不是来玩的，他们的时间可是很紧的，可没有时间在这里浪费，于是就拒绝了带他们下去玩的请求。这也让两个小家伙十分的生气。不过现在马上就要到外婆家了，这两个小家伙心情又好了起来了。

　　要知道他们的外婆可是刚刚给他们生了一个小舅舅的，这两个家伙最喜欢逗他玩了。不管是笑还是哭，他们都很高兴。想到马上就能见到那小舅舅了，他们的脸上不由的露出了兴奋的表情。就好像那些调皮的小孩子找到了自己心爱的玩具似的，两眼都放光了。

　　只是不知道到时候他们的外婆会不会让他们两个接近那小家伙呢，要知道，他们恶魔的名号可是早就上了他们外婆的黑名单了的。


第1408章 广场集市

　　果然，这两个小家伙一到杨云的家里，第一件事情就是要去看他们的小舅舅。天瑜可不会像她妈妈那么怕笑，对于她来说，这里这些人都是熟人，所以她才不会感觉不自在呢，当然了，这也是她还小，什么都不懂的原因。

　　不过很显然的是，这两个小家伙的破坏力，早就被知道的了，所以钟艳花哪里肯让他们这两个小捣蛋去祸害自己的儿子啊，要知道，她们这也算是老来得子，宝贝得不得了呢。不管天佑他们怎么求她，她就是不让两个小家伙靠近自己儿子两米之内，好像他们靠过来就有危险一样。

　　其实还真是这样的呢，不要看两个小家伙很小，但是你要把他们当成一个三个月大的小孩子的话，那倒霉的肯定是你自己。他们两个毕竟还太小，不懂得人情事故也是很正常的，所以很多的时候，他们做起事情来，那完全就是凭着自己的喜好来的。而这两上小家伙小小年纪实力却是很强的。

　　至少在地球上，比他们还强的人也都没有多少。这样的存在要是和她儿子玩的时候，一个不小心，那就很容易出事的，所以现在打死钟艳花她也都不会让两个小家伙靠近的。所以天佑他们想要和小舅舅玩的愿望也就落空了。

　　王攀并没有去管他们两个，毕竟他今天过来可不是来玩的，可是过来送东西的呢。很快的，王攀他们就从下面的车子里面搬了很多的东西上来。当然了，最好的还是他从空间里取出来的，外面那也只是做个样子而已。毕竟这城里可不比乡下，这里人多眼杂，要是王攀他们样子都不做一下的知，到时候他们一家突然多出来了很多的东西也不好解释啊。

　　不过现在这样一来，就算是别人知道了也只能是羡慕的份而已，谁让他们没有一个好女婿呢。

　　接下来王攀又在这里陪着杨忠献他们聊了一会天，不过他看到林蕾坐在一边都不怎么说话，他知道。她现在在这里觉得很尴尬。所以不好意思。这也是很正常的。如果这事情放在古代的话，那也没有什么，可是在这个一夫一妻的世界里，她们两个都嫁给了王攀。现在她到杨云她们家里。能自在那才怪了呢。

　　虽然钟艳花她们也都是接受了这个事实的。可是要说让他们以平常心来对待林蕾的话，那也是不可能的。毕竟王攀这么好的女婿被别人分走了一半，这放在谁的身上都不会高兴得起来吧。要不是她们很早之前就认识林蕾，而且还很熟悉的话，她们都不会给林蕾什么好脸色的。

　　不过就算是现在，他们也都很少会和林蕾说话，好像对方不存在似的，在这样的环境里，林蕾她能不尴尬，那才叫怪了呢。当然王攀也是理解他们的心情的，毕竟这事放在普通人的眼里，那就是王攀这个花心大萝卜的错，毕竟在这个社会上的主流是一夫一发制，虽然说找小三小四的也都很多，但是还没有看到有谁会像王攀这么嚣张，把其他的女人领到丈母娘家里去的。

　　这换了谁都会和钟艳花她们一样的反应吧。特别是那些邻居看到了，还不知道会怎么想呢，所以王攀他很快的就发现气氛不对，所以也就和他们告辞离开了。毕竟他还有一家没有走呢。虽然说他对于今天的事情很不满意，不过这也是没有办法的事情，毕竟他们都还是普通人，可没有王攀这样的眼界，想要让他们改变观念也不是那么容易的事情的，这事得慢慢来，估计等他们习惯了就好了。

　　“蕾蕾，不好意思啊，我妈妈她们……”杨云还同有说完林蕾就举手打断了她的话。“没关系，我早就有心里准备了，她们有这样的表情也很正常的，因为在她们的眼里，我就是一个小三。我还不至于为了这一点而生气，不过小云等一下你到了我家里，要是我的家人说了什么不好听的，你也要担待一点啊。”

　　“嗯，蕾蕾，我明白的。”杨云点了点头，也不在说什么了，毕竟等一下她也是要到林蕾家里去的，所以他现在的心里也是很忐忑的，她现在的心情和刚才的林蕾是何其的相像啊。不过他就算再紧张也没有用，他知道这个时候可不是他说退出就能退出的。王攀可是一直都希望他们一家人能好好的相处的。虽然她们两家现在关系也不错，但是当他们在面对林蕾和杨云这两个人的时候，肯定会流露出不自然的表情来的。

　　林紫芸和钟艳花可是在王攀那里呆了很长的时间的，所以她们两个的关系，那还是很好的，毕竟在王攀那里，就他们两个普通人，其它的人都是要修练的，她们自然而然的就聊到了一起去了，所以两人很快的就成了朋友，别看她们在王攀那里的时候对于丹林蕾和杨云都是有说有笑的，可是她们现在在到了她们自己的家里，看到她们却总找不到当初的那种感觉了。

　　对于这一点王攀也是能理解的，毕竟当初他们在王攀家里的时候，是客人，而林蕾和杨云却是主人的身份，这样一来，她们就处是维护自己面子，也不可能会在王攀他们家里给林蕾和杨云脸色看的，可是现在到了他们的地盘，正所谓我的地盘我做主，在这里他们都有底气一些，所以再想让她们去讨好林蕾她们那也是不可能的。

　　当然了，这也是因为她们被世俗给影响了，如果他们生活在古代的话，肯定就不会有这样的反应。很多多的时候，一个人的思想可不是那么容易就可以改变得了的。就算是王攀也不可能办得到，毕竟人的思想，那可是复杂的东西。

　　当然了现在这里最兴奋的估计就要数两个小家伙了。毕竟他们可是第一次离开王家村的，他们看直到什么都觉得新奇，所以两个小家伙一路上都好像眼睛不够用似的，一会这里看看，一会又哪里看看。刚才在外婆家里受到的那些不快早不被忘记了。有时候还是做孩子开心啊。

　　很快的王攀他们就到了林蕾她们的家的小区里，也不知道是现在太冷了还是马上就要过年了原因呢，小区外面都没有几个人在外面，这到是让王攀他们放心了一点。毕竟要是让他们看到王攀带着两个美女过来，还不知道要怎么想呢。王攀他们到是没有什么，但是林紫芸她们还要在这里生活呢。要是被别人指指点点的话。那就不好了。

　　对于王攀他们的到来，林家还是很高兴的，特别是看到两个外孙也一起来了，林紫芸他们不知道有多高兴了。虽然她也和钟艳花一样。不准两个小家伙去碰她的儿子。但是看她时不时的还笑着和杨云说下话，这到是比钟艳花她们开明得多了。

　　其实这也是没有办法的事情，现在林蕾和杨云她们两个孩子都帮王攀生了。她们就算是再反对也是没有用的，与其大家都不高兴的，还不如试着去接受呢。而且以王攀的身份发，有两个老婆好像也没有什么大不了的，要是她们不能把自己的心态放下的话，最后不但是自己不会高兴，就算是王攀他们肯定也是不高兴的，那样给自己找罪受的事情可是划不来的。所以他们看到杨云来了，也都猜出王攀的一些想法了，所以她才会主动的和杨云打招呼。

　　不过她的表现到是让紧张的杨云心里好受多了，而且她脸上的笑容也都渐渐的多了起来。不过比起自己的妈妈，林蕾的妈妈就要开明得多了，她想着自己是不是也要好好的劝一下她呢，要不然，到时候惹到王攀不高兴了，到时候再来后悔的话，那也是不容易的，毕竟破镜难圆嘛。

　　当然了，杨云心里怎么想，王攀并不知道，他看到丈母娘的表现，可是很满意的，毕竟王攀可是最希望一家人能开开心心的在一起的人。他们这三家能变成一家人，王攀可是中间的纽带，如果他们闹矛盾了，那么王攀在中间才是最不好做的人。所以当她看到林紫芸这个时候的表现的时候，他还是很开心的。

　　本来王攀一高兴是想在这里多和他们聊一下天的，可是两个小家伙不愿意啊，这些人又不让他们和小舅舅玩，家里的客厅也就只有那么一点大，这对于两个小家伙来说那可是很压抑的，毕竟不管是在地缘星还是在王家村里，他们玩乐的地方可都是很大的，可是这客厅这么一点大，哪里够了他们玩啊，再说了，爸爸还答应了要帮他买灯笼的呢，看到在这里无聊之后，所以两个小家伙就吵着要出去玩。没有办法，王攀只好再一次的从丈母娘家里告辞离开的。反正现在他们该送的东西也都是送到了，再留在这里也没有什么事情做了。至于聊天，那个以后还有的是时间。

　　所以在看到两个小家伙吵着要出去的时候，林紫芸她们也都没有留王攀，直接让他们离开了，然后他们才高兴的在那里清点起王攀送过来的东西。当然了，那些好东西，那可得藏好了，免得到时候又被自己两个侄儿给顺跑了，要是那样的话，他们就郁闷了。

　　林蕾的那两个表哥，在以前的时候是很看不上王攀的，毕竟他们听说王攀是农村人，虽然没有说什么坏话，但是他们也在心里看不上王攀。要不然那个时候王攀把水果给他们代理，他们也不会看不上了，可是后来就算是他们后悔了，想要再来代理的时候，王攀根本就没有理他们。一来是因为他和邓报国合作也很愉快，二来邓报国还是邓玲的叔叔，如果撇开邓报国的话，邓玲那边也不好说。三来，他一开始都给过他们机会，是他们自己不抓住的，而且王攀也没有什么要求着他们的，所以他当然不会去理林兴源和林兴冲两个人了。

　　可是这两兄弟后来在发现王攀的不同寻常的时候都晚了，王攀都不怎么理他们。虽然林兴源的女儿在王攀那里呆过很久，但是他们自己却是从来都没有到过王攀那里去，一来是怕王攀不给他们好脸色看，他们自己也不好意思过去，二来他的工作也很忙。

　　就这样，一直到现在，他们虽然知道王攀那里有好东西，只要他们放得下面子过去，想要什么，还是很容易的。可是他们却遍遍放不下脸面。就算是想要什么也都只会悄悄的到他们姑姑那里打秋风了。这让林紫芸也很是郁闷。不过好在王攀每一次送东西过来的时候，都会多送一些，虽然没有明说，但是她也知道。那都是为林蕾的舅舅准备的。

　　其实王攀到没有那么小气。对于林蕾的两个表哥。王攀根本就不在意，更何况王攀还很喜欢乐乐呢。就算是看在乐乐的面子上，王攀也要给他们送一些东西啊。所以林蕾她每一次多拿一些东西的时候。王攀也都没有多说，反正那些东西在别人的眼里是有钱也买不到的好东西，可是在王攀的眼里，那却是普通得不能再普通的东西。正真的好东西，可是被他随身带着呢，他可是从来都没有拿出来过。

　　王攀他们一家人出了林蕾家的时候，一家人的心情都还是很不错的，两个小家伙就不用说了，他们现在对于马上要去的集市可是很期待的，而林紫芸刚才的表现，不只是王攀，就算是林蕾和杨云两人也都是很高兴的。她们和王攀在一起了，当然也是想要得到家人的祝福的，这不只是自己的家人，就是对方的家人也包括在里，因为只有这样，他们一家人才会过得开心，过得幸福。

　　很显然，林紫芸的改变，让王攀他们三个都看到了希望，只要他们再努点力，相信要不了多久，他们就会得到所有人的祝福的，这里说的可不是嘴上说说的而已，而是那种真心真意的祝福。

　　“蕾蕾谢谢你。”回到车上的时候，杨云拉着林蕾的手很是感激的说道。她本来在上去之前还很是忐忑呢，她还在想，到时候林蕾的妈妈会不会也和自己的妈妈一样，理都不理自己一下，如果真的是那样的话，那就太尴尬了，没有想到林紫芸会那么待她如亲女儿一样，这让她很是兴奋。

　　“呵呵，我们可是姐妹，不用这么客气的。”林蕾也不知道自己的老妈为什么会有这样的表现，不过她还是很高兴自己的妈妈有这样的表现的。现在听到小姐妹的感谢，他到是不知道说什么了。

　　按照两个小家伙的要求，王攀开着车子，带着两个小家伙往那人多的集市开了过去，当然了，这个集市也是一个临时的集市，是占了市里一个最大的广场办起来的，毕竟马上就要过年了，那些年货也是需要买的啊，于是就有了这么一个地方，这里没有别的东西卖，就是一些年货。因为这里比那些超市可要便宜得多了，所以人流量那可是很大的。到处都是人来人往的，一副好不热闹的样子。王攀他们因为并没有在丈母娘家里呆多久，过来的时候，也才不到四点，所以这集市上的人还是很多的。

　　毕竟明天就要开始过年了，而那些从外地赶回来的人，还不得快快的准备年货啊。对于这个过年所需要的什么都能买得到的地方，当然是他们的首选了。因为这里不但货物齐全，而且价格便宜。

　　王攀他们到这里来，那到不是他们贪图这里便宜，而是两人上小家伙一致要求的，他们就喜欢人多的地方，所以王攀想了想也就答应了，反正有他们在边上看着，想来也不会出什么事情的。

　　王攀好不容易在离那集市两百多米远的地方找了一个空位把车停了下来，然后这才带着两个老婆和一对儿女朝着那集市那边走了过去，一路上王攀他们也看到了很多的买完了年货之后，高高兴兴的往回走的人群。

　　对于王攀他们这样的组合虽然那些人都很好奇，不过这个社会什么样的人没有啊。什么小三小四，早就不稀奇了。只不过他们对于王攀能让两个美女这么和睦相处到是佩服得不行。很多的男人看到王攀带着两个美女那真是羡慕嫉妒恨啊。他们恨不得一拳把王攀打倒，好自己来代替王攀。

　　不过他们没有注意的是，他们那羡慕的眼睛要是被别人的老婆或者女朋友给看在了眼里，然后他们就悲剧了，王攀他们一路上走过来，可是听到了很多的男人的惨叫声的，不用看王攀也知道他们的腰间肯定是青了，毕竟他自己也是过来人啊。所以王攀只好对那些有色心没色胆的哥们默哀了。


第1409章 郑波

　　看美女那也是要付出代价的，有可能是撞到电线杆上，电视上不都是这么演的吗，可是现实当中王攀到没有看到过这样的事情，不过现在那些议论王攀他们的那些人，比撞了电线杆还要郁闷。他们不就是看到了王攀在那里左拥右抱的，十分的羡慕吗，可是换来的却是自己女朋友或者老婆的生气，再加上自己腰间的变色，自己这是招谁惹谁了。

　　很显然这事情他们可没有地方说理去，在这个世界上小三，小四早就不是什么稀奇的事情了，电视上时不时的也会有报到，对于一些平民百姓来说，那也是看看热闹而已，因为那些事情离他们可是很远的，可是今天他们也算是开了眼界了，有人居然明目张胆的带着老婆和小三或者两个都不是老婆的女人出来逛街。如果只是这样的话，那还没有什么，很多的二代也都会带着几个女人一起出去玩。

　　可是这次很明显的是，那两个女人都为那个男人生了孩子的了，虽然不知道他们之间的关系，但是很多的人对于王攀还是很佩服的。哪个男人不想要三妻四妾啊，只不过很多的人都没有那个本事而已，有本事的那些人，哪一个不是外面有着情人的。

　　王攀才不管那些人的惊讶、羡慕、嫉妒、恨呢。他们一家人到了那广场集市的时候，直接就被那各种的年货给晃花了眼睛，特别是两个小家伙别提有多兴奋了。要不是王攀一手抓住一个，他们还不知道会跑到哪里去了呢。不过就算是这样，这两个小家伙都还是一个劲的在那里跳来跳去，指着那些他们从来都没有看到过的东西大叫着。

　　不过王攀看了一下，那些东西都是一些喜庆的年画和鞭炮，玩具之类的东西，对于这些小孩子来说，他们不就是喜欢这些吗，至于那些什么春联、壁画之类的，他们才不关心呢。那都是大人才需要关心的事。

　　虽然他们很是喜欢。可是王攀并没有给他们买那些玩具，毕竟他们两个的玩具，那也是很多的，再说了。王攀也不放心这里的玩具啊。不要说这些零售的小玩具了。这些玩具都不知道是用什么材料做出来的。万一要是有毒的话，那就不好了。

　　在中国，可不只是吃的东西会中毒。有毒大米、毒奶粉之类的东西，王攀以前还看到过毒玩具的报到，那些商家为了金钱不顾小孩子的身体健康，用一些便宜，但是毒性很大的材料来做玩具，导致出了很多的事故。所以天佑他们的所有玩具都是王攀直接从外星弄回来的，虽然这样有点浪费，不过为了他们的安全，王攀也只能这么做了。

　　市场上的玩具很多都是以前两个小家伙没有玩过的，所以他们两个那简直就是眼睛都看直了。可惜的是别看王攀平时什么都满足他们，不过有一些事情，王攀一但下了决定，就是九头牛都拉不回来的。可以说他有时候很是固执。

　　不过看到不管他们怎么求，老爸都不给他们买玩具之后，两个小家伙也只好郁闷的耸着脑袋，一副没精打采的样子跟在王攀他们的后面。他们知道，这个时候就算是他们求他们的妈妈也是没有用的。如果是别的还好，可是在涉及到两个小家伙安全的问题上，那可是没有商量的余地的，所以高兴过后，这两个小家伙知道他们是白高兴一场的时候，别提有多郁闷了，正所谓希望越大，失望就越大。

　　如果不让他们看到那么多以前都没有玩过的玩具的话，那也没有什么，可是现在让他们看到了，他们的心就一直痒痒的。想要把它们据为己有，估计这都是所有的孩子都会有的一种想法吧。不过他们再兴奋也没有用。家人不给买，他们也只有干看着的份。

　　不过很多的时候，你不想惹事事的时候，却遍遍有不长眼的人会跑出来惹事。而对于这样的人，王攀可是不会放过的，谁让他们打扰了自己呢，不过很显然，今天心里不舒服的，并不只有王攀一个人啊。

　　就在王攀拒绝了天佑和天瑜给他们卖玩具的时候，这一幕正好被边上的人看到了，郑波一个典型的富二代，平时吃喝嫖赌，那可以说是样样精通。本来他们一家人是生活在省城的，不过一次他为了追一个美女，于是也不管是不是马上就要过年了，一直他们追到了C市。

　　被他看上的人，怎么可能跑得出他的手掌心啊。这不现在把那女的弄到了手之后，这不正准备回去过年嘛。所以这家伙就带着他的一群狗腿子来到了这年货市场，准备给家里人带一些东西回去，毕竟他能在外面那么嚣张靠的就是他的家人啊。如果没有了家人，那他就屁都不是一个了。

　　所以为了他的纨绔生活能继续下去，讨好家里的老爷子，那就是必须要学的功课，要不然以他这几年所做的混帐事情，他哪里还能继续在外面逍遥啊。而他们家的老爷子虽然生意做得不错，可是书法却不怎么样，可是他遍遍就还喜欢那人工书写的春联。

　　而郑波正好就听说这个市场上面有一个老书法家正在那里摆摊帮别人写春联。于是他心里一动，就带着几个狗腿子到了这里来了，虽然那一副春联不怎么值钱，但是在他们那样的家族里，钱算什么啊，他这是礼轻情意重啊。最主要的是能讨到老爷子的高兴，那才是真的。

　　本来对于这样拥挤的市场他很是不喜欢的，人太多，而且那些人一看也都不是什么有钱人，到处都是乱哄哄的，所以他就想要早点离开这里，所以他们在求得了一副春联之后，扔下了钱就准备离开。不过就在这个时候，郑波的脚步停了一下。他那几个跟班也都马上站在了那里，要不然不小心撞到了前面那个小祖宗的话，还不知道他要怎么惩罚自己呢。

　　不过当他们抬送往郑波所看的方向看过去的时候，终于知道为什么郑波会停下来了，他们做为跟班，对于自己这个主子哪里还不了解啊。他可以说是色中恶魔了，被他看上的女孩子，可没有几个能掏出他的手掌心的。当然了，这也是他够小心的原因。那些他惹不起的人。他可是从来都不会去碰对方的，这也是他能一直嚣张到现在的原因。

　　他们看到两个美女带着两个小孩子正向着他们这边走过来，当然了，他们所看到的就是王攀他们一家人了。至于他们为什么只看到了两个美女和孩子。那主要是王攀直接被他们给忽略过去了。他们并没有把王攀放在眼里。毕竟以他们郑家的势力，就算划在省城也都是那种可以横着走的人，所以他根本就没有把王攀放在眼里。

　　当然了。他们也只是选择性的忽视了王攀而已，并不是他们没有看到。对于王攀对带着这么两个美女逛街，他真的很想上去把王攀一脚踢开，然后自己去代替他的位置，虽然说那两个美女都是孩子他妈了，不过那两个美女那身材可是一点都没有走样。让人一看心里就痒痒的。如果再加上那精致的脸蛋的话，那就更加的迷人了。这让郑波心里一下子就活动了起来。

　　不过他也不是没有脑子的，毕竟他的根基不在这里，虽然他可以看不起别人，但是这并不意味着他就会无缘无故的去招惹那些地头蛇。毕竟能带着这么两个大美女出来的，如果说没有一点的本事的话，那谁都不会相信的。虽然他也很是眼馋两个美女，如果这是在省城的话，说不定他早就冲上去了。不过他可不想在这马上要过年的时候，和这里的地头蛇起了冲突。

　　不过正在他想要离开的时候，却让他听到，那个男人和那两个美女居然连一个玩具都‘舍不得’给两个孩子玩，这下子他的心思就动了起来了，毕竟如果这换了自己的话，不就算是那些小纨绔，遇到这样的事情，不管是为了讨孩子欢心还是计美女欢心，肯定会掏钱出来卖给那孩子的，毕竟那又没有几个钱。

　　这样一来，他就很是怀疑王攀的身份了，他再仔细的看了王攀他们一眼，发现王攀他们穿的那些衣服好像也不怎么样啊。连个牌子都没有。当然了，也可能是先入为主的想法在里面，他可不会认为王攀他们那衣服就是传说当中那些顶级的手工衣服。当然了，王攀他们穿的还真不是那些名家出手的衣服呢。不过他们这衣服是手工衣服这一点都没有错，因为这都是林蕾、杨云还有王华兰、邓玲他们自己亲手做的。

　　而那布料也都是他们用那些妖兽身上的毛制造出来的，不说别的，只是那布料都不是一般人能用得起的。这样的衣服做出来穿在身上不但十分的舒服，而且还冬暖夏凉。可惜外人是不知道的。

　　而不清楚王攀为什么不给天佑他们买玩具的郑波就是因为判断失误，给他自己，还有他们后面的家族带去了很多的麻烦，差点就因此灭族了。当然了，他现在可不知道后果的严重，而等他做过了之后，就算是后悔都没有用了。

　　“哈哈，小朋友，你们想要玩具吗？叔叔给你们买好不好啊。”郑波整理了一下自己的衣服，穿着一身的名牌就朝着王攀他们走了过来，王攀对于突然出现在自己面前的这个人模狗样的人早就注意到了，不过他一直也都没有在意。毕竟自从他们到了这里，盯着他们的人太多了，别人也只是看看王攀也不准备把别人怎么样，所以一直都没有太注意这家伙。

　　就好你郑波没有把王攀放在眼里一样，王攀同样也没有把他放在眼里，说实在在，在这地球上还真没有几个会被王攀放在眼里呢。

　　王攀一时也弄不清这个家伙想要干什么，所以他也没有说什么，不过郑波看到王攀他们看到自己好像怕了的样子，心里别提有多高兴了。他心想，自己刚才还真的差一点被这家伙吓到了呢。本来还以为他是这里的地头蛇，可是现在才知道，他们就是一些地地道道的屁民啊。要不然换了一个纨绔的话，看到有人这么对他们，估计早就跳起来了吧。本来他还只是想要来试探一下，没有想到，这还真是让他遇到了宝了呢，现在他这不是一试就把王攀是一个小屁民的底给试出来了吗。

　　自以为是的郑波现在心里别提有多高兴了，看到王攀他们都没有说话。就连两个小孩子好像都还没有从难过当过回过神来。他也不去管他们了，直接把目光转向了林蕾她们。他对着林蕾她们露出了一个自认为很迷人的笑容说道：“两位美女，在下郑波，省城的郑氏集团就是我家的。怎么样。我们交个朋友吧。以后你们跟着我保证吃香的喝辣的，总比跟着这个穷鬼强得多了。”

　　林蕾和杨云看到面前这个恶心的笑脸就是一阵的反胃，特别是听到他的话的时候。都想要吐了，没有想到他们今天会遇上这么一个极品，居然敢当着王攀的面挖他的墙角，这不是找死嘛。

　　王攀在这家伙出来的时候，就对他没有好感，毕竟无事献殷勤，非奸即盗，不过他也没有想到，这家伙居然把主意打到了自己的老婆头上了，所以一时都愣了一下。不过正是因为他愣了一下，让郑波以为王攀被他的王八之气给震到了，心里得意得不得了。然后继续说道“怎么样，只要你们答应跟我，我把这里所有的玩具买来送你这两位小朋友。”

　　他在那里得意的用他的鼻孙看人的时候，没有注意到那两个被他无视掉的小孩子现在正用吃人的眼光看着他呢，当然了，就算是他看到了也不会在意的，他难道还会怕了两个小屁孩不成。

　　天佑和天瑜这个时候十分的生气，本来爸爸不给他们玩具的时候，他们就很郁闷了，可是胳膊扭不过大腿，他们也只有生点小气而已，可是他们没有想到的是，这个时候居然有人会跳到他们的面前来对着他们比划，如果只是这样还算了，可是这两个家伙想要打自己妈妈的主意，那不是找死吗。

　　于是下一刻那还在想着能左拥右抱的郑波发现他肚子一疼，然后他就看到那两个美女离他越来越远了，直到他的后背撞上了几米之外的人身上，他这才停了下来，不过他一下子就和那被他撞的人滚在了一起。

　　而那被撞的人不是别人，正是他的那些跟班。天佑他们可不是那么好说话的人，他们早就看到这些人了，只不过他们一直都没有理他们而已，虽然他们很生气，但是他们也不想误伤了别人，刚才出脚的时候，就直接对着他的那些跟班去的，这样也免得误伤到了别人。

　　对于这些人，他们没有当场杀了他们就算他们的运气好了。不过他们虽然生气，但是他们还记得爸爸给他们说过的，不要在普通人的面前显露得太多了，要不然，他们刚才就直接一个掌心雷把他们给灭了。

　　郑波可不知道他们刚才与死神擦肩而过了一次，要不然的话，他也不会做出后面的事情了。郑波他是谁啊，他可以说是含着金钥匙长大的人，从小还没有人打过他呢。只有他欺负别人的份，哪里想得到他自己也有被一个女人打的时候啊。

　　他刚才抬着头，并没有发现是谁踢他的，不过那个时候他的下面就只有林蕾和杨云再加上两个小孩子，他可不会认为两个小孩子能有这么大的本事把他踢出去那么远。所以他怀疑是那两个被他看上的美女做的。毕竟他刚才也算是调戏了对方，她们也有理由这么做。

　　自认为面子丢大了的郑波当然是不会这么就算了的，要知道他的肚子现在都还十分的疼痛呢。他到现在都还一阵的后怕，要不是撞到了后面的人，要是撞到了石头上去的话，那他这条小命不是玩完了啊。所以他回过神来之后，可是十分的生气的。

　　“波哥，你没事吧。要不我们到医院去看一下吧。”他的那些小跟班一下子把郑波扶了起来，然后关心的问题，他们刚才因为视线的原因，也没有看到出脚的人是谁，不过他们看到对方对把这么一个一百多斤的人踢飞了，所以他们就胆怯了，毕竟他们也只是跟班而已，心里可没有郑波有底气啊。

　　所以他们这个时候就想要退缩了，可是郑波他从小到大哪里吃过这样的亏啊。所以他脑袋一发热，就做出了让他后悔不已的事情。当然了，这也是因为这里人多，要不然天佑的一脚就不是那么简单的了。说不定也就没有后面的事情了，可惜只怪只能怪他的运气不好。


第1410章 郑波出招

　　“混蛋，你们没有看到我被打了吗，这口气老子可咽不下去，也打我，臭婊子，我不让他们在我身下求饶就跟你们姓。你们两个快去跟上他们，哼，想要跑出少爷的手掌心，门都没有。”郑波看着王攀他们的背影狠狠的说道。

　　王攀他们可没有把这样的小人物放在眼里，所以刚才天佑踢了他一脚了，王攀他们也就把他当屁给放了，而得到了发泄的天佑的心情也好一些了，所以一家人就继续的在那里逛了起来，毕竟他们今天到这里来都还没有买东西呢。他们可不会一直把心思就放在那个人的身上。

　　毕竟在王攀他们的眼里，刚才那个人根本就算不了什么，完全就是那种一个指头都可以捏死的存在，就好比一只蚂蚁咬了你一口，你完全就可以一下子杀了他，如果你不那么做的话，也不可能会时时的去盯着那么一只小蚂蚁吧。

　　当然了，就算是王攀他们不怎么在意那个人，但是谁叫王攀他的听觉比一较人要强得多呢，所以郑波说的那些话他可是都听到了的，所以他心里冷笑了一下，就怕你们不来，你们要是来了，正好可以把你们一网打尽。这也是王攀的一惯作风，要么就不动你，要动就把对方一网打尽，王攀可不会给他们死灰复燃的机会的。

　　不过现在的郑波可不知道他正在快速的走向一条不归路啊。虽然他从小到大是第一次被别人这么的无视和挨打，但是他从来就没有想过以前他别人身上做的那些事情别人会有什么样的感受，在他的认识里。好像就只有他能欺负别人。而别人就不能动他一样。对于这样的脑残的想法。王攀真不知道他是从哪里学来的，又是谁把他给惯出来的。

　　要说他的所做所为他的家人不知道，那是打死王攀都不会相信的，毕竟如果只是他自己的话，做了那么多的恶心事怎么可能自己摆得平啊。到头来如果不是用他们家族的力量的话，又有谁会鸟他呢，也正是这样，所以才养成了他那自大的习惯。就算是今天没有惹到王攀的头上来，也总有一天会路易斯安那到铁板的。只不过是早晚的事情而已。

　　王攀听到郑波的话之后，双眼露出了一丝丝的寒光，这家伙还真是不知道死活，刚才本来还准备放他一马，不过他居然这么不识趣，那也不要怪自己心狠手辣了，王攀从来就不是一个怕事的人。

　　不过这个时候对方还没有动手，他也不理他，现在他还是陪着两个小家伙把东西都买了再说吧。现在可没有空去理他，反正他们想要报复自己的话。总是会自己找上门来的，至于他们是什么身份，这个王攀从来都不会去理的，他只知道，敢打自己主意的人，他都是不会放过的。

　　本来这马上就要大过年了，王攀也不想弄出一些不好的事情来，可惜他的想法是好，但是这个世界上就是这样的，不是你不想惹事，别人就不来惹你了。你不惹事，却遍遍有事情找上你。王攀摇了摇头，也不去管后面的那几个尾巴，反正他们离自己也有一段距离，也不会影响到他们的购物。等自己不忙了，再来慢慢的收拾他们。

　　“爸爸，快看，那个灯笼，给我买一个灯笼好不好啊，天瑜好喜欢哟。”正在这个时候王攀发现自己的腰上挂了一个小人，正是天瑜这小家伙撒娇似的跳到他的腰上，一下子就抱着他在那里撒娇呢。

　　“好了，好了，宝贝快下来，爸爸给你买还不成吗。”王攀郁闷的说话，他看到周边有好多的人都看着他们，王攀还真的有点不好意思了呢，毕竟像天瑜这么撒娇的可还真的没有几个呢。毕竟别的孩子可没有她那么大的力气，就稳算是他们跳得那么高，也没有力气把自己挂在大人的腰上啊。所以很多的人都看热闹一样的看着王攀。

　　对于这些人，王攀可不能拿他们怎么样，所以他只好答应下来，然后让让天瑜从自己的腰上下来，王攀可不想让别人当猴子一样看待。天瑜只到老爸答应了，然后一下子就跳了下来，拉着哥哥的手就往那些卖灯笼的地方跑了过去。而且还边跑边笑呢。看到两个小家伙那活泼可爱的样子，王攀心里也是很兴奋，这让他把郑波刚才弄出来的不快都给放到了脑后了。

　　虽然王攀一直都没有把他们放在眼里，不过他也不是不进道理的人，如果他们能悬崖勒马，不来找自己的麻烦的话，王攀到也不至于非要把他怎么样，这样的人，王攀其实根本就没有放在心里，现在看着两个儿女那开心的样子，王攀就更不去理他们了。当然了，要是他们在这个时候不知死活的跑上前来的话，王攀会做出什么事情来，连他都不知道了。

　　不过很显然的是，郑波并没有这么做，当然了，这不是说他不想马上就把王攀他们给抓起来，然后为了出气，他要当着王攀和他儿女的面好好的折磨一下那两个美女，如果这个时候是在省城的话，他还真的会这么做呢。

　　可是这里并不是他的地盘，就算是他想这么想，也有心无力啊，他刚才可是见识过他们的厉害的了。他可不认为他们这几个人过去能讨得了好。虽然知道对方的武力很高，不过不是有句话是这么说的嘛，“功夫再好，一枪撂倒。”他可不认为王攀他们能躲过那‘花生米’。

　　当然了，这也是因为他们家只不过是一个普通的商人世家而已就算是家里有几个当官的，那也远远的没有达到知道武林的地位，要不然的话他也不会这么的脑残了。

　　之后，王攀不但是帮两个小家伙买了好几个灯笼，更是给他们买了很多的那种利用传统做法制作的年画。和剪纸之类的东西。对于这种传统的东西王攀还是很喜欢的。它们虽然可能没有那些电脑加机器做出来的绚丽多彩。但是它们却有一种灵性，一种制作人赋予它们的一种灵性。当然了，这种东西也都是只可意会，不可言传的。总之王攀一看到那些就十分的喜欢。

　　其实这也是中华民族几千年传下来的文化，可是现在这些传统行业都被那些机器所代替了，这是对于文化的一种迫害，虽然王攀不能改变这些现状，但是他还是可以默默的支持一下中国的传统文化的。

　　所以这一次他买的东西就比较多少。就算是他们一家人用不完，不是还可以送给村里嘛，反正这也没有几个钱。不过王攀他这样的行为放在后面跟着的郑波他们的眼里，那就是在那里充大款，刚才也不知道是哪个面对自己的孩子的苦苦哀求都不给买一个玩具呢，现在到是在那里充什么大款啊。就一些废纸能值几个钱啊。

　　当然了，虽然他是这么想的，不过他这个时候可不敢走到王攀他们的面前去了，他可不想再来一次屁股向后，平沙落雁式。那样不但是给自己找罪受。而且还会很丢人。他可不是那种没心眼的人。要不然他也不会到现在都还活得这么滋润。可是他没有想到的是自己在这么一个小城市里会被人打了，毕竟他家里就算是在省城里都是数得上数的大家族。他根本就没有把这小城市里的人放在眼里，所以这让他的骄傲受到了打击，这才让他做出了错误的判断。

　　可是很多的时候，一步错，步叔错，到了后面就算是后悔了也都回不了头了。这郑波很明显的就是这类的人。等王攀他们离开那集市的时候，他终于通过家里的关系联系到了这边的警方，不过那些人想要过来，那也不是一时半会的就可以的。所以他们也只好自己跟着王攀他们了。

　　不过等他们发现王攀他们居然开着一辆悍马的时候，他不由的皱了一下眉头，他真的是穷得连买玩具都买不起的人吗，如果是的话，他又怎么可能开得起这样的车呢，虽然这车并不是很值钱，但是也要几十万啊。所以他在这个时候就有点犹豫了，毕竟他在这里人生地不熟的，要是撞到了地头蛇的话，那他可就要受罪了，毕竟就算是后来他可能能回去，但是受的苦肯定是少不了的。

　　“波哥，他们走了，我们要不要追去啊。”就在郑波犹豫的时候，他一个跟班突然说道，其实吧当时他看到王攀的车子的时候，就已经开始打退堂鼓了。毕竟能开那样车子的人，可一是他们能若得起的，如果不是郑波还在这里的话，他们估计早就调头跑了。至于说面子，他们这些做跟班的哪里有什么面子。只有生活得好，那才是最实在的。

　　毕竟神仙打架，小鬼遭殃的道理他们还是知道的，如要王攀只是一个普通人的话，他们肯定会跟在郑波的后面狠狠的落井下石的。不过现在嘛，他们就要为考虑一下了。

　　不过很显然的是郑波是一个好面子的人，如果没有人问的话，他可能仔细的想一下，还可能要先调查一下王攀的背景再说，可是现在他可不想在自己的小弟面前丢面子啊。所以他头脑一发热就说道：“追，为什么不追，哼，打了我想这么算了，哪里有那么容易的事情啊。哼。不就是几十万的车嘛，有什么大不了的，少爷我一辆跑车都可以换他那好几辆了。”

　　他那几个小弟一想也是，所以也一个个的都和打了鸡血似的，油门一加就追了上去。因为郑波刚才可是答应他们，到时候把那两个美女抓到后，等他玩够了，也会这些他早就了们玩玩的。一想到那两个美女在他们身上求饶的情景，他们马上就热血沸腾起来了。他们的车就停在那集市的门口不远处，所以他们刚才出来之后就直接上了车跟在王攀的后面。当然了，王攀也早就发现他们的了，不过没有理他们而已。

　　可是这些人不知道的是，他们正一步步的在往死神靠近啊。而且还很不幸的是，他们刚才所说的话。正好被王攀给听到了。本来王攀还想放他们一马的心马上就没有了。

　　毕竟他们算下来也没有多大的仇。这大过年的，王攀也不想把事情搞大了，可是现在这些人的做法已经超出了他所能忍受的底线了，所以王攀一下子露出了一丝不屑的笑容，继续的开着车子往家里开去。毕竟现在天色也不早了。他可没有时间去陪那些人玩。

　　可是王攀想要早点回去，确有人不想他这么早的回去了。等他把车开到郊区的时候，看到他前面不远处正有两辆警车在那里排查过往地车辆的，王攀不由的冷笑了一下。以为这样就可以吓到他了吗。不过他也为中国默哀了一下。上面总想着怎么把国家弄好，可是下面的那些人总是为了自己的利益，根本就不顾法律，就连这维护世界国家安宁的暴力机构都成了那些有钱有权人的走狗了。

　　王攀他可不会认为那是巧合的，他刚才可是听到了，后面那个家伙根本就不是C市人，不过他能这么快的和这边的警方联系上，那不用想，就是利用的他们家族的资源。不过他也太小看王攀了，以为这样就可以拿下他。那真的太天真了。

　　不要说他们了。就是马家那么大的家族，不还是拿王攀没有办法吗。他们以为有警察。王攀就不敢把他们怎么样了，那真是笑话。王攀不由的冷笑了起来。

　　按理说C市的警察应该还没有几个不认识王攀的车的，虽然很多的人都不知道王攀这个人的存在，可是对于那些大佬来说不可能不知道，只是把他们治下的一个村给独立出去，这么大的事情，他们要不好奇，那才怪了呢，虽然不知道王攀有什么本事，但是王攀也被们列入了不可招惹的对像了。

　　既然知道王攀不好惹了，他们也是把王攀的信息给调查了一遍的，所以其中王攀经常开的那些车当然了进入了他们的眼里了。为了所他们和王攀起了冲突，市局的局长，还亲自下令不能和王攀起冲突的，有什么事情也都和平解决的好。在为他可是知道，市里好多的官都是因为王攀而下台的。他可不想自己手下把他也连累了。

　　不过很显然的是，林子大了什么鸟都有那么大的一个警局，也不是那局长一个人说了算的，正所为上有政策，下有对策，有很多的人根本就没有把他的话放在心里，表面上答应得好好的，一回头就给忘记了，而这一次过来的这四个警察就是这样的人，他们刚才是接到了他们的老上司的电话，让他们帮一个忙，他们想都没有想就答应了下来。

　　只是他们不知道的是，正是因为他们的阳奉阴违却把他们害惨了，到最后不但被开除了警局，而且还被秋后算帐，当他们以前做的那些违法的事情被查出来之后，等待他们的却是让他们吃免费饭。

　　不过现在他们可不知道这些啊，当他们看到王攀那车子出现之后，眼睛一下子就亮了起来，他们这个时候跑过来不就是为了它吗。他们这个时候还在想着，一定要好好的巴结一下从省城来的那个郑公子呢，说不定他们就可以因此而升职呢。当然了，他们这也只能是做梦了，因为他们想要巴结的那个郑公子自己能不能保住自己都是另一回事呢。

　　王攀看到那前面挡他道的那几个警察，不由的露出了一丝丝的冷笑，正兴奋的几个警察突然就感觉到阵阵的寒意，好像有什么不好的事情就要发生了似的。不过这寒意来的快，去的也快，他们也只是疑惑了一下就没有多管了，他们还以为是这外面的寒风吹的呢，毕竟现在的天气本来就很冷的。

　　“停车，麻烦把驾驶证，行驶证，身份证出示一下。”虽然他们都是来干私活的，不过现在因为马上要过年的原因，路上的车子还是很多的，他们可不会兴奋得过头了，要是他们乱来被别人给拍到了的话，说不定他们就倒霉了。不过份了们现在按照正常程序来的话，那至少他们立于不败之地啊。

　　正是他们这样披着正义的外衣，却干着非法的勾当的人，才让老百姓对于政府越来越失望了。什么官官相护，官商勾结，这自古以来从来就没有断过，要不然为什么古人会说民不与官斗呢。正所谓秀才遇到兵，有理说不清，王攀他们现在就是遇到了这样的情况。

　　对于这些一心想要拿下自己的人，和他们说道理那是说不清的，当然了，王攀也没有想要和他们去说那么多，要不是这里人多的话，他理都不会理他们，直接就撞上去了。至于有什么后果，他都不会理会的。


第1411章 一招秒

　　王攀心里微微的一叹，本来马上就要过年了，他也不想把事情搞大了，奈何这些坑爹的家伙不这么想呢，当然了说起来他们也不算坑爹了，毕竟如果郑波不是靠着他的老子的话，他跑到这人生地不熟的地方来还敢这么嚣张吗，所以说啊对于之后的结果，他们谁都不要叫冤才对，如果不是他们把郑波给惯的，他又怎么可能会变成这个样子。

　　为什么这些有钱有权的人总是就要认为自己比普通人高一等呢，他们根本就不把这些普通人放在眼里，想怎么欺负就怎么欺负，难道他们就真的以为他们就可以一手遮天了吗？王攀对着那向着自己车子走过来的那些人冷笑了一下。

　　当然了，至于那些个什么驾驶证身份证的，王攀可不会给对方，到不是他怕对方做什么，他只是认为这些人根本就不配他们装的那一身衣服，对于这种败类，王攀可是理都不想理他。所以他直接放下了车窗对着外面的几人说道：“你在让我拿出证件的时候，是不是要先拿出你的证件啊，要不然谁知道你是谁啊。是不是在骗人的呢。”

　　看到王攀这么的滑，弄得那几个警员很是郁闷，特别是王攀那一副目中无人的样子，更是让他们恨得牙痒痒的。要知道他们平时出去，别人看到他们的一身警服，哪里还敢乱来啊，让他们做什么就做什么，时间久了一点他们也有一种高人一等的想法，可是没有想到他们今天会被王攀这么的‘刁难’。当然了。这个正常程序在他们的眼里就是王攀对他们的刁难了。

　　不过他们也不想想，他们今天本来就是来找王攀的麻烦的，他们还以为自己做得有多隐密。别人都不知道呢。其实王攀早就把他们看穿了，现在也不是想要玩玩这些人而已。虽然说是些人助纣为虐，但是还罪不至死，王攀也不准备把他们给收了，再说了，这大过年的，王攀也不想太大动干戈。不过王攀也不不是那么好欺负的，虽然不能准备收了他们，但是该有的惩罚还是有的。不过不可多得并不准备自己去惩罚他们而已。

　　毕竟对于很多的人来说杀了他们。都是便宜他们了，往往要在他们最得意的一面打击他们，那才最能让他们感到痛苦。比如这几个警员，他们不是得意自己是警察。总是高人一等。做起事情来都没有顾忌吗，可是如果让他一下子失去了这个身份，也不知道他们会变成什么样子呢，他们以前得罪的那些人会不会放过他们呢。

　　虽然这几个龙套警员很是气愤，不过看到边上车来车往的人太杂了，他们也不想成为网络的主角，所以也只好忍了下来，然后掏出自己的证件给了过去。而且他们还一边想着：“哼，看吧看吧。等一下有得你们受的，等你们落到郑少的手里，看你们还笑得出来不。”不得不说，这些警员还真是挺黑心的，他们根本就不经过调查，直接就倒向了郑波那边，所以对于他们之后的遭遇，王攀也没有什么好同情的了。

　　这样的人一多，对于老白姓来说，那可不是什么好事，如果让他们爬上高位了，以后还不知道要弄出多少的冤案来呢。所以王攀对于他们只能说一声‘咎由自取’了。

　　王攀也不管他们的态度怎么样，他直接拿过几个本子过来，看了一下，直接就往车窗那里一丢，这可是证据啊，王攀可不会把它们还回去的。当然了，至于他的真伪这个时候都不重要了，王攀当然知道他们是真警察，不过他可不怕他们，他之所以要这么做，只是想要激怒他们，这样他们做出什么出格的事情的时候，自己也就可以还手了。

　　王攀可从来都不是一个主动欺负别人的人，特别是对方还是中国人的时候，他必须要做到问心无愧，对于他的修练才会更好。

　　果然，王攀那看都不看一眼，直接就把他们的证件给扔到一边的行为可是惹到了这些人的，他们想不到王攀居然会这么的嚣张，以前也只有他们扔别人证件的份，哪里有别人扔他们的份啊，这不是打他们的脸吗，别看他们一个个的在警局的时候好像孙子一样似的，可是在外面，他们可是大爷啊。所以王攀的动作可是把他们给惹怒了。

　　他们也不管会不会被别人给拍到了，这个时候王攀这么的挑衅他们，就算是直接把他们抓回去，别人也不能说他们什么，他们正好还没有借口来抓王攀呢，这不是他自己给找的吗，别看他们表面上很是愤怒的样子，其实内心别提有多高兴了，他们认为他们马上就可以完成郑少交给他们的任务了，想着郑少许诺的红包，他们心里就是一阵的兴奋，不过他们可不知道，他们这一动手，可把他们的一切都赔了进去。

　　正好在这个时候，他们看到郑波他们的车子也在别上停了下来，很显然的是，郑波他们是过来看好戏的，毕竟有什么还有比看着自己的仇人被抓起来更让人兴奋呢，特别是想到等会到了警局再好好的收拾王攀他们的时候，他的心就是一阵的激动，当然了他最激动的还是等一会可以当着王攀的面欺负他那两个小三，小四。当然了，他可不会认为那是王攀的老婆，这天下没有一个正室会和小三那么亲近的，也只有小三和小四之间才有可能。毕竟他们的身份差不多也没有什么好争的。

　　看到郑波来了，那几个警察别提有多兴奋了，毕竟他们做了这么多，还不是为了讨好这个郑少吗，所以下一刻，他们就狠狠的对着王攀笑了一下，他们准备把王攀给抓起来再说。当看到郑波出现的时候。王攀也笑了，他等了这么久，不就是等的这正主吗。如果正主都不来，那戏还怎么演下去啊。现在郑波自己送上门来了，王攀哪里还会放他们离开啊。虽然这里的人很多，但是这对于王攀来说，根本就算不了什么。

　　他们没有发现的是，边上那些车子里的人，都没有一个往他们这边看的。这不是他们看不到，更不是他们不喜欢看热闹，而是。王攀早就在这里布置了一个阵法，现在在外人的眼里，王攀他们这几辆车所在的地方根本就没有车，也不知道从哪里来的几个大石头挡在那里。不过好在这省道。比较宽。双向都各有四五个车道，现在就算是一个车道出问题了，影响也不是很大。

　　他们当然是不可能会开着车子去撞那些‘石头’的了，而且一些石头也没有什么好看的，所以过往的车辆根本就不会多看一眼。

　　这样一来，王攀也就可以放心的收拾这些人不用担心被别人发现了。毕竟以王攀低调的性格，他也是不想被别人把这些给拍下来放到网上去的，毕竟那样一来的话。最后王攀想不出名都难。之后的一些麻烦事，那才让人郁闷呢。

　　“小子。哼，你居然敢摔我们的证件，你知道那是什么吗，那上面可是有着国徽的，你这是对中国的侮辱你知道不，我们现在怀疑你是间谍，所以请下来跟我们走一趟吧。”不管怎么样，先把屎盆子往王攀的头上扣一下那也是有必要的。这样一来，他们就站在了正义的一面。

　　可是他们以为王攀是‘夏大’的呢，王攀想要告诉他们的是，自己都没有上过大学，可不是夏大的。所以他根本就不怕他们。

　　“你现在还知道国徽啊。那你认为你对得起你头顶上那个国徽吗？你们就是一些顶着正义外衣的罪犯，哼，不要以为你们想要做什么我不知道，不过你们现在退出的话，要还可以不计较，要不然的话，哼。”王攀摇了摇头，对这几个人他可不会认为他们会退出，不过王攀他该做的还是得做啊，谁让他刚才可是把摄像头打开的呢，他并不准备把这几个人怎么样，所以到时候还是需要有人去收拾他们，如果没有一点的证据那可不好做的啊。

　　“哼，我们能做什么，我们就是来抓你这个间谍的，哼，你不要狡辩，不要以为这样就可以把我们吓倒，哼，你是自己出来，还是让我们把你给拖出来呢。”那些警察装出一副很是正义感的样子，对着王攀大声的喊了起来，好像要坐实了王攀间谍的身份一样。对于这几个人的选择，王攀也只好无奈的摇了摇头。

　　他们都被金钱迷住了眼睛，难道他们就没有看到王攀从始自终就没有一点害怕的样子吗。就算是看到郑波过来了，他都没有一点的意思，不过这可不是王攀需要去考虑的问题了。

　　他看到那些警察拿出他们的电棍来，想要上来抓自己的时候，王攀终于是对他们彻底的失望了，这些人已经无药可救了，他回头对林蕾她们说道：“你们坐好，我下去把这几个杂毛给收拾了，等我啊，很快的。”

　　“嗯，老公，快点啊，我们还要回家吃饭呢。要不然妈妈就要担心了。”林蕾点了点头，今天这事本来就是她们惹出来的，虽然不是她们的本意，不过如果没有她们的话，也不可能会有今天这事。

　　不过她们的心态到是很好，根本就没有把这事放在心上，毕竟他们根本就不是一个层次上的人，再说了，她们也相信他们的老公会处理好的，根本就不用去担心那么多。

　　“好的，我保证很快的就解决，不会耽误多少时间的。”王攀笑了一下说道。

　　王攀他们说话的时候，并没有背着别人，所以外面的那几个警察和郑波他们都听到了，这个时候不知道怎么们的，他们都感觉到到了一阵阵的寒意侵入到了他们的身体里。好像有什么不好的事情要发生了似的。

　　不过这个时候也不是他们退缩的时候，要知道他们可是警察，在学院的时候，也是练过的，再加上他们手中的电棍，他们还真的不怕王攀呢。毕竟他们这一次出来是做私活。所以都没有带枪，要不然的话，他们就连加的不怕了。

　　看到王攀很是从容的从车上下来。根本就没的把他们手中的那警棍给放在眼里。他们不知道怎么的，心里一阵的紧张。王攀看到这些人都好笑。也不知道他们怎么会这么胆小的，不过现在他们就算是相要退出也晚了，王攀也不是没有给过他们机会，是他们自己没有抓住的，所以做错了事情，那就得要承担后果。

　　“你要干什么。我告诉你啊，不要反抗，难道你还想袭警不成？”看到王攀慢慢的朝着他们走了过来。这几个警察下意识的就退后了一步，不过好像这让他们很没有面子似的，所以他们马上就站稳了脚，大声的对王攀说道。

　　郑波他们虽然过来了。但是他们一直在车上没有下来。毕竟他们也是知道王攀他们的武力值很高的，他们可不想下去，等冲突的时候，要是伤到了他们自己那就不好了。

　　可是现在当他们看到王攀面对四个拿着电棍的警察都没有一点惧色的时候，心里也是一阵的发寒，要是那些警察也收拾不了他的话，那可就不好办了，所以他悄悄的把车子给打起了火来了。要是万一那些警察不是王攀的对手的话，他们马上就可以开车跑路了。

　　当然了。他们也不忘记了拿出手机来把拍了起来，如果王攀敢打那些警察的话，不管怎么样，他都会倒霉的。不管怎么样，那袭警的罪名可是坐定了。不管这些警察怎么样，至少就算是为了维护政府的声誉，也要把王攀给拿下的。要是他再在后面推一下的话，王攀不想倒霉都不可能。所以这个时候他别提有多兴奋了。

　　可是他不知道的是，他根本就没有这样的机会了，当然了，就算是王攀真的把他放走了，他想要用这样的方便来定王攀的罪，那根本就不可能。什么袭警的事情他又不是第一次做了。不过他现在不也过得好好的吗。先不说国家发给他们这些武林人士的那特权本本，就没有几个人敢找他的麻烦之后还能没有麻烦的。

　　“袭警？呵呵，你们确定你们配得上警察这两个字吗？”王攀笑了一下说道，“你们今天来做什么，你们自己知道，再说了，既然我敢这么做，你认为是我还会怕吗。真不知道你们是怎么当上这个警察的，难道你们在乱来的时候就没有想过自己有这么一天吗？”

　　“哼。我们怎么样，不用你来说，不过现在你涉嫌间谍，所以你最好跟我们走一下，要不然就不要怪我们兄弟不客气了。”也不知道他们是不是给自己打气，一个年纪大一点的警察还顶着压力往前面走了一步，更是捏紧了他手上的那警棍，而且他在说那话的时候，还做出一副很正义的样子，让王攀看到了都想要吐。

　　“唉，还真是麻烦，你看你们的那个主子在那边都不敢下车来，也不知道你们是怎么想的，难道你们不知道神仙打架，小鬼遭殃的吗？更何况，你们的主子还算不上神仙，最多也就是一个妖怪而已。你们这些小鬼跳得这么欢，那也怪不得我了。”王攀真不知道这几个家伙是不是被猪油蒙了心，要不然怎么可能这一点都没有发现呢。

　　“哼，你以为这样吓我们会有用吗，等一会有你哭的时候。”那警察嘿嘿的笑了一下，就朝着王攀他包围了过来。

　　如果王攀不说郑波他们可能还真的被吓到，可是他们一想到郑家，于是胆子也大了很多，别人郑家就算是在省城都可以排到前五的家族，他们一看王攀的车牌就知道就是本地的，在本地他们还没有听说有什么厉害的人物，所以他们想来，王攀一开始就是装的，要不然也不可能和他们说那么多的废话。这样一想，再加上郑波在边上看着，他们的胆子当然就大了起来。

　　王攀看到这些死不悔改的家伙，不由的摇了摇头。天作孽由可活，自作孽不可活。他们既然敢把主意打到自己的头上来，那么也就不要怪王攀了。

　　王攀也不和他们多说，直接一闪身，然后郑波他们还没有看清怎么回事，那四个警察就全倒在了地上，生死不知了。郑波他们一下子被吓得脑袋一片的空白，连逃跑都忘记了。

　　他突然感觉到自己这一次好像踢到了铁板了，而且那是那种很硬很硬的铁板。他们都没有看清王攀的动作，那几个警察就全倒了，这要是放到他们身上的话，那是不是也会和那几个警察一样呢。只是想想都让人发寒啊，不过等他清醒过来的时候，发现不知道什么时候，他的面前出现了一张面孔。


第1412章 我是傻子吗？

　　“啊……”这突然出现在他面前的不就是那个在他的眼里，什么都算不上，正准备要好好的报复一下他的人吗，他刚才不还在六七米远的地方嘛，可是怎么一下子就来到了他的车子旁边呢，而且他又是怎么看到自己的呢？要知道，他们到了这里都没有下过车啊，就算是偷拍的时候也都是打开了一点点的窗户拍的，按理来说他是不可能发现自己的啊。

　　可怜的是，这个时候王攀可不会告诉他自己是怎么过来的。当然了，就算是告诉他也没有用，他哪里能明白王攀的强大，对于他们这些纨绔子弟来说，以前可能连几个会武功的都没有遇到过，哪里知道，只要一个三流的高手，要做到这一点也是很容易的，那就更不要说王攀了。

　　穷文富武，在这个世界上，那些武力高强的，还真的没有几个是差钱的，毕竟他们练功也是需要各种的资源的，穷人根本就练不起功夫，所以那真正的高手，可不是这些普通人能知道的，要不然的话，以郑波他们家在省城的地位也不可能没有听说过了。如果他真的是听说过武林的话，当时被天佑踢过之后就应该能想到，可惜他不知道，所以才让他走上了绝路。

　　对于王攀来说，可没有什么不知者无罪的说法的，惹到了他，可不是那么容易就能揭过的，如果按那样说的话，他不知道就不怪罪他了，可是如是这换成了一个普通的人呢。那今天的结果会是什么样的呢，不用想王攀也知道，如果换了一个普通人的话。哪怕是一个有一点小功夫的人，都是吃亏吃定了，可是那个时候他有没有想过要放对方一马呢。

　　对于这种只会欺软怕硬的人，王攀对他们可是一点的好印象都没有。世界上少了他这样的人，那是少一个，就造福一方啊。要不然，留着他们。还不知道有多少人会遭殃呢。

　　“快开车，快走。”看到王攀的脸出现在了窗户外面，郑波被吓了一跳。不由自主的就大叫了起来，不过他很快的就回过神来了，然后马上催促着手下那些跟班开车，他可不想下去试一下王攀的拳头有多硬。毕竟他还不想找死呢。

　　没有看到刚才那几个警察拿着电棍都一下子被王攀给秒了吗。他可不会认为自己这被酒色掏空了的身体能挡得住王攀的铁拳。所以他现在只想早点逃离这里，然后把自己手上的视频曝光出去，然后就等着国家去收拾他好了。等到时候自己再来捡便宜就好。

　　他想得到是挺好的，可惜的是，他没有这个机会了，就算是今天他从这里跑出去了，他想要看到的那一幕也是永远补不可能的，国家可不会为了几个蛀虫来找王攀的麻烦。说不定他真的那么做了，只会把他自己给坑进去。甚至还会连累到他家的那些人，毕竟王攀可不是那么好惹的，只要王攀不是做得太过份了，就算是上面那些人也不想反王攀给惹急了，他们对于王攀可是很忌惮的。

　　当然了，要是让他们知道，王攀准备把一个星球送给他们的话，保证还不用王攀说话，他们就会帮着王攀把这郑家连根拔起的，不要小看了那些老人的狠心。虽然郑家在省城可能是个人物，可是在中央那些老人眼里，他们根本就是可有可无的存在，没有了一个郑家，还有好多的邓家，周家呢，这对于他们的影响又不是很大。舍弃一个郑家能换来王攀的好感，他们肯定是会很高兴去做的。

　　毕竟一个星球的价植哪里是他们一个郑家比得上的，不要说那还是一个比起地球来也都不曾多让的星球了，就算是月球那么大的一个小星球，在他们的眼里那也是无价的。

　　“郑……郑……郑少，已经开了，可……可是车子不走啊。”王攀的彪悍可不只是郑波一个人看到了，车里所有的人都看到了，这里面当然也包括那个司机了，他一早就想要开车跑了，对于连警察都敢打的，他可不会认为他不敢打自己，所以他也是知道自己的能力的，跟在这些纨绔子弟的后面耀武扬威一下还可以，可是要让他去面对王攀，他可不敢的。

　　所以在郑波下命令开车的时候，他就已经开起来了，正当他松了一口气，认为他们马上就要安全的时候，他才发现，他们的车子还停在原地，都没有动一下啊，而且他都还可以听到那发动机的声音，这首先就排队了没有油的可能性。如果就是爆胎了的话，也不可能会一点的反应都没有啊。可是现在他们的车子不管他把油门加多大，都没有一点的移动的迹象，这可是把他们给吓到了。

　　郑波一听也是吓了一跳，他回头往那窗户边上看了过去，发现王攀正在那里朝他们笑呢，虽然王攀自认为他的笑容很是迷人，可是在郑波的眼里，王攀的笑，那就和恶魔的诡笑差不多的，是那么的渗人。

　　他们想跑，那可能吗，他们只要被王攀盯上了，就算是他们跑到天涯海角都是没有用的。王攀想要抓他们太容易了，而且王攀可是一个怕麻烦的人，所以当然就不可能让他们这么容易的离开了，虽然王攀好你没有怎么动，可是他一个法术过去，那车子的后轮就被抬高了五厘米，虽然不多，但是这也足够让那后轮挨不到地了，这样一来，不管那人怎么加油门，车子都是跑不动的。

　　按理来说，后轮都被抬起来了几厘米了，坐在停车里的人应该是有感应的，可是今天他们一个个的都被王攀的表现给吓到了，这样一来，车子刚才那么轻微的一点变化内联们没有感应到也就很正常了。不过现在他们到是被吓得不轻。特别是看以王攀在那里笑的时候，虽然他们不知道这车子是怎么了。但是他们知道，一定和王攀有关系。

　　“走啊，你们怎么不走呢？”王攀玩味的看着郑波笑呵呵的说道。如果不是这家伙的话。他现在都回到家里了，哪里还会在这寒风当中喝着西北风啊，所以对于他们王攀可是很生气的，所以王攀才想要好好的玩一下他们。要不然也对不起自己这耽误的时间不是吗。特别是看到别人绝望的表情，王攀心里就很是兴奋。

　　毕竟他自从修练之后，还真的没有多少的地方能让他用武力呢，他让他有一种英雄无用武之地的感觉。所以每一次有人得罪他的时候，他才会好好的和对方玩一下，这样才能给自己找点乐子。

　　“嗯。这位大哥，你想要干嘛啊，我们只不过是路过而已，我们可没有做什么坏事啊。”现在看到车子不能走了。郑波他们只好服软了。心想等自己离开之后，到时候再来找你的麻烦，老子现在是好汉不吃眼前亏。

　　不得不说，这家伙的无知，到了这现还想着找王攀的麻烦呢，想利用国家机器来找王攀的麻烦，他还嫩了点，他不知道王攀可没有想过这么容易就放过他们的。

　　“哦。你的意思就是说你们是在这里看热闹的咯。”王攀也不生气，笑呵呵的说道。反正现在他时间也耽误了。就再玩一下也没有什么。

　　“对，对，我们是看热闹的，兄弟我们能走了吗？我保证不把今天看到的说出去，那些警察也是太不像话了，这一切都是他们的错。”听到王攀的话，他们还以为王攀是怕他们把刚才打警察的事情乱说出去了呢，所以他们也就大声的说道。

　　而且郑波还怕被王攀给认出来了，也不知道从哪里找了些颜料把自己的脸都给弄成了一个小花脸，不要说对他不熟悉的人了，现在就算是他妈来，也都不一定能把他认出来呢。

　　当然了，这可是郑波在牺牲了他那好不容易才求来的对联的情况下才化装成功的，不过很可惜的是，就算是他再怎么的装，在王攀的面前也是没有用的。他的神识早就知道那是他了，他现在不要说是把脸弄花了，就算是他把整个脸给蒙上都没有用的。

　　“呵呵，是这样吗？我怎么听说他们都是你们叫来的呢，而且你们不是过来找我麻烦的吗，怎么现在我自己送上门来了，你们跑什么呢，你们这么多的人，难道还怕我一个不成吗？”王攀好像一点都不生气一样，慢慢的说道。

　　听到王攀的话，郑波心里都把那些倒在地上的那些笨警察给骂死了，这世界上怎么就有他们这样的笨蛋呢，他们把自己给招出来做什么啊。怪不得别人都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呢。这也不是说说而已的。现在终于让他给遇到了，这不是要把他往死里坑嘛。想来，就算是王攀这一次不动他们，以郑波这纨绔的性格，也都会找他们的麻烦吧。

　　当然了，他们之所以会相信王攀的话，那也是他们想起来，在他们倒下之前，是集体往自己这边看过一眼的，他还以为，是在那个时候，自己被出卖的呢。这也不怪他们会这么想，毕竟谁遇到这样的事情的时候，也没有时间去考虑那么多，而且他们自己也是心虚。

　　“这位大哥，六月飞雪啊我们真的是看热闹的，他们肯定是乱说的，对，一定是乱说的，我们怎么可能找您的麻烦呢。”不过要他们就这么承认他们是和那几个警察一伙的，他们可不傻，没有看到现在那几个警察都还在那里生死不知吗，他们可不想步入他们的后尘了。

　　不过可惜的是，他们遇到了王攀，就算是他们再怎么狡辩也是没有用的，王攀只不过是玩玩他们而已，就算是他们装得再怎么像，也没有用。

　　“呵呵，你们认为我傻吗？”王攀也不生气，看着车上的几个人说道。

　　“当然不了，大哥你最聪明了，怎么可能那个啥呢，呵呵。”虽然不知道王攀想干什么，但是他们还是使劲的摇头。生怕慢了会被王攀揍一顿似的。

　　“那你们还说这样的话，你们以为我会信吗，还有你啊。刚才在市场里就放过了你一马了，你自己跑过来找死，那又怪得了谁呢。真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊。”王攀摇了摇头，指着郑波说道。

　　郑波听到王攀这么说，心里不由的咯噔一下，不知道他这是怎么被认出来的。不过他知道，这个时候自己就算是说什么也没有用了，如果这事换到他的身上。肯定也是不会这么轻易的放过对方的。

　　“我告诉你，你可不要乱来啊，我可是省城郑家的人，这一次算我认栽。你想要怎么样。划出个道来。我们郑家可不是谁都可以欺负的。”软的不行，郑波也只能来硬的了，说不定这样还可以把对方给吓到呢。毕竟他们郑家在本省里还是很有名的。

　　可惜的是他今天威胁错了人，王攀可不是一般的人，而且那个什么郑家，他一直都没有放在心里，因为他们根本就不是一个等级上的，不要说他们了。就算是世界上那些老牌的大家族都没有被王攀放在眼里。毕竟王攀可是有自己的星球的人啊。他们那些人再厉害能有自己的是盘吗？就算是有，也只不过是一些小岛屿而已。甚至在世界地图上都没有被标注出来。

　　“呵呵，威胁我，你还真的以为你们那个什么狗屁郑家有多厉害呢，你真的以为我会怕吗，你也太天真了，也不知道你这么嚣张是怎么活到现在的，这个世界上你惹不起的多了，希望你下辈子能学点好吧。”王攀摇了摇头说道。

　　听到王攀的话，好像是要他的小命似的，这下了郑波就坐不住了，如果只是被打一顿的话，他还可以报复回来，虽然对于王攀所说的话，他并不怎么相信，要知道，他们家族就算是在全国也都是排得上号的，怎么可能会如王攀说的那么难堪啊，不过现在可不是去关心那些的时候，说不定那也只是王攀心里不平衡乱说的呢。这也不是不可能。

　　不过要是自己的小命都没有了的话，那还怎么去反驳王攀的话呢，就算是事后他的家人为他报了仇，那个时候自己也看不到了，那可是太亏了，所以听王攀说到下辈了的时候，他差点没有把尿给吓出来。

　　越是有钱有势的人才越怕死，而且他还认为自己的小命比王攀精贵得多了，要用他的命来换王攀的命的话，他认为划不来，当然了，他是怎么想的，王攀可不管，虽然他不会要了对方的小命，不过他今后想要好过那是不可能的了。

　　“呯。”王攀刚才还笑呵呵的，可是这个时候他突然出手，那车窗应声就碎了，这可把正在想着怎么让王攀放过自己的郑波他们给吓了一跳。

　　“大哥，不要杀我们啊，我们只不过是跑腿的而已，而且我们也没有得罪大哥你啊，这一切都是他指使的，那些警察也是他让家人叫来的，和我一点的关系都没有，求求你放过我吧。”看到王攀这么神勇，那么厚的车窗都被王攀一拳打碎了，这可是把里面的所有人都吓了一个半死的，现在车子又开不走，他们又没有把握能打得过王攀，所以他们只好求饶了。

　　而且在生命的威胁之下，他们马上就把郑波给出卖了，毕竟死道友不死贫道，这可是谁都知道的道理。虽然得罪了郑家以后可能不会好过，不过这总比陪着郑波死在这里强吧。正所谓好死不如赖活着。

　　“对啊，大侠，都是郑波的错，我们只是过来看热闹的，再说了我们和大侠你又没有什么矛盾，我们又怎么可能主动的来惹您呢，您说是不是啊，你大人有大量，就把我们当屁给放了吧，我们会感激您的。”

　　“你们……”郑波听到平时这些只知道拍自己的马屁的家伙一下子就掉头把枪口指着自己，心里别提有多郁闷了，平时好吃的，好喝的养着他们，没有想到他们就是一群养不熟的白眼狼啊。要不然他们怎么可能这么对自己呢。

　　不过现在说什么都是多余的，至于他的身份，到了这个时候还会有几个人会在意他家的情况呢，只要能活命，那比什么都好。

　　对于其它的人，王攀根本就不在乎，他知道，他们都只不过是一些小虾米而已，最大的恶人还是郑波，所以他根本就不管那些人有想法，直接就把郑波从那窗户那里拉了出来。

　　“啊。你放手，我告诉你，你敢杀我，我们郑家是不会放过你的，还有你们这些反骨仔，也不要得意，我出事了，郑家肯定是不放过你们的。”被王攀拉出来的时候，郑波被那还留在那里的碎玻璃给挂了几下，身体上面出现了几道口子。


第1413章 小伍回来了

　　可是这个时候郑波却好像感觉不到疼痛似的，虽然身上都多了好几条的口子了，如果是在以前的话，他早就受不了大叫起来了，可是现在在生命有威胁的时候，他不但没有感觉到疼，反而还出言威胁起王攀来了。不过可惜的是，这个时候不管是王攀还是他好几个跟班都没有理他。

　　如果他们真的怕的话，也不会选择这么做了，王攀到是不怕他的威胁，不要说是他们那样一个纯商业的二流家族了，就算是中国的那些顶级家族王攀都不会放在眼里，不过很显然的是，那些顶级家族也是不会轻易的来得罪王攀的，毕竟王攀的恐怖他们早就知道了。

　　先是那些武林世家，后来又是马家，总之得罪王攀的没有一个有好下场，当然了，这也是他们不知道现在那些被他们认定了失踪的人过得有多舒服，如果他们知道在他们眼里那些可怜的人，现在天天拿着他们眼里当宝的人参灵芝当茶喝的话，还不得要羡慕死他们啊。

　　可惜他们并不知道啊，他们还以为那些人被王攀给秘密处决了呢，就算是没有处决，在他们想来，肯定也是不好过的，当然了，这一点他们其实还真的猜对了，如果不是林蕾她们的话，那些人现在哪里有那么好的日子过啊，说不定现在他们还是奴隶的身份呢。

　　所以对于郑波的威胁，王攀根本就不理他，而那郑波以前的那几个跟班看到王攀边郑波都那么的暴力对待，如果他们再不识趣一点的话。还不知道王攀要怎么对待他们呢。要知道。他们可没有郑波那样的家势啊，就处是他们想要威胁王攀都做不到，所以他们也只能老老实实在的在边上呆着不说话了。

　　至于以后郑家会不会报复，那就不是他们现在需要考虑的了，如果他们这个时候还和郑波穿同一条裤子的话，他们肯定他们还等不到养家的报复，他们就要被王攀给收拾了。下所谓好汉不吃眼前亏。先过了这一关再说，大不了以后自己跑路不好了。不在这个省里混了还不行吗。

　　郑家在自己的省份里可能还比较牛，但是出了这个省，谁还认识他们啊。所以他们往沿海地区一跑，根本就不用担心会被郑家给找到，所以这么一想，他们对于郑波的话，直接就无视了。

　　郑波看到自己叫了半天也没有用，这个时候终于是怕了，他没有想到今天会遇到王攀这么一个愣子，心想。难道这就是人们常说的，四肢发达。头脑简单吗？难道他们就只知道用暴力解决吗？可是他也不想想，他自己是什么样的人，他自己不也是把暴力机关叫过来了吗，现在被王攀这么揍一下，他自己却是受不了，对于这样的人，就该要好好的收拾一下，要不然他们是记不住教训的。

　　“大哥，我错了，求求你放过我吧，我以后再也不敢了，我赔款，我割地好不好啊。你要怎么才能放过我，你说个数啊。”看到王攀根本就不受他的威胁这家伙又想用金钱来打动王攀，可惜他不知道的是，王攀他对于这个金钱根本就看不上啊。可以说王攀最不缺的就是这金钱了。

　　毕竟他又不准备重点在地球上发展，他拿那么多的金钱来又有什么用呢，放在银行里也只是便宜了银行而已。所以这家伙现在想以金钱来收买王攀，那他可是打错了主意了。对于这打自己老婆的主意的王攀可不准备这么轻易的放过的。

　　相信任何一个男人遇到这样的事情也都是不会轻易的放过对方的。要不然的话，这样的男人也太不可靠了，如果别人都欺负他老婆了都还没有一点的反应的话，那还有哪个女人敢跟他啊。所以王攀看到郑波还在那里对自己进行威逼利诱直接就是两巴掌打了过去。“给老子安静一点。就你这样的人品能活到现在还真是不容易啊。不过估计你们家也没有少帮你擦屁股吧。呵呵，你还真是无知啊，你有没有想过，等你哪天踢到了铁板之后，你家里也搞不定的时候，你会有什么样的下场呢。”

　　对于这些二代，王攀真的无言了，他们怎么每个都是这样的德性呢，等他们做坏事的时候，可是会动用一切的公的私的力量来对付别人，可是一看到自己吃亏了就自己家的势去威胁对方，如果这还不行的话他们马上就投降了，反正他们是不会吃眼前亏的，至于后面是不是要报复回来，那就得看他们背后的较量了。对于这些人，王攀真的是很无言，他们就是一群坑爹的货。

　　像他们这样子做的话，一年还不知道要给家里带去多少的麻烦呢。王攀以前还听说很多官员的子女在国外留学的时候，开着名车，泡着洋妞，大手大手的花着钱，没有钱了，就打电话回来找他们的老子要，可是他们的老子一个公务员哪来那么多的钱呢。可是自己的孩子在外面没有钱用了，他们也总不能让他们饿死吧，所以他们很多的人就利用职务之便开始收起别人的红包来了。

　　很多的时候，学好不容易，但是想要学坏、堕落的话，那可是很快的，他们有了一次就肯定有第二次，往往开了一个头，就算是他们想要收手都是不可能的了，毕竟那个利益链都是绑在一起的，就算是他们想要收手，对方也不一定会让他们收手吧。于是这样，中国又多了一个贪官。

　　不要以为这样的事情没有，王攀他以前就听过好多个差不多的版本了，所以说很多的人就是一个坑爹的货，不过这也与中国的人生观有着很大的关系，在中国，很多的人，奋斗了一生就是为了自己的子女，这样也导致了很多的有钱人的子女。根本就不知道奋斗。他们就只知道吸父母的血。

　　这也是为什么中国有句古话说道：“富不过三代。”这也不是没有道理的。正是因为他们的溺爱，让他们的后代都不知进取，总想着坐享其成，这样一来，等那老一代的过世之后，后面的不要说开扩了，就算是守业都做不到了。

　　可是国外为什么就有那么多的传承了几百年的家族呢，那就是因为他们的父母只负责把子女养到18岁。等成年之后，他们就得自己去奋斗了，最后他们只会取最耀眼的来继承家主之位。

　　可惜的是现在中国的那些有钱人，差不多都是在这几十年以发展起来的，他们的底蕴可是差得多了，毕竟在上个世纪那个特殊的年月里，中国大地上那些有钱人，可是被斗的对像，在那个时期，就是那些武林世家的很多的产业也都是受到了很大的影响的。不过上面也不想把他们那些人逼得太紧了，到也没有封了他们的财产。不过中国这里大部分的有钱人也都是在这几十年里发展起来的，他们以前不都还是农民工人的吗。

　　正是因为没有底蕴，所以中国才会出现很多像郑波这样的人，王攀虽然对这样的情况很是郁闷，不过只要不惹到他的头上来，他一般也是不会去多管闲事的，毕竟中国这样的人多了去了，就算是王攀想要管也是管不过来的啊。

　　所以对于郑波他都没有好脸色，直接就是两巴掌打起来。这也算是出了他心中对于那些坑爹的家伙的怨气吧。至于怎么处理郑波王攀也早就想好了。他不是依靠着郑家为非作歹吗，如果王攀把他的靠山给扳倒了呢，看他以后还怎么去嚣张，有时候教训一个人，你打他一顿根本就不能让他们记得痛的，只有把他们最骄傲的东西给毁了，他们才知道厉害。

　　可惜的是，郑波他并不知道王攀的想法，他这个时候还在那里对着王攀大骂呢。他现在是看出来了，王攀肯定是不会轻易的放过他的，与其这样一直当孙子，还不如好好的骂一下王攀，这样也可以给他出一口气啊。他不相信王攀敢当着这么多人的面杀了他，反正他现在挨一顿打是跑不掉的了，所以还不如好好的骂一下。

　　‘啪啪……’看到郑波居然和泼妇一样的开骂起来了，王攀当然是不想让他的声音污染到了自己的耳朵啊，所以他当然是不会让他继续下去了，王攀可没有那么变态，喜欢去听那些被人骂的脏话。所以他提着郑波就是两巴掌，这一次可不像上次没有怎么用力了，王攀的两巴掌过手，郑波的脸都肿得好像包子一样了。而且随着他的咳嗽王攀看到好几个白里带红的东西也都被他吐出来了，那正是被王攀找掉的牙齿。

　　这下子郑波就很是后悔了，自己的牙齿都被打掉了，虽然说以后可以镶假牙，但是那假牙哪里有真牙好呢，虽然他的牙齿并不整齐，但是他也不想把它们全换成假牙啊，可是现在都不用他去纠结了，那牙齿都被打掉了，就算是不镶也都没有办法了。

　　王攀才不去管那个正在纠结自己的牙齿的郑波呢，对于这样的富二代，他根本就不想多理，如果不是他今天找人过来找王攀他们的麻烦的话，王攀都不想理他，特别是在这么一个马上就要过年的时候。

　　至少有一点他们是想对了，王攀并不会在这里杀了他们，毕竟自己的儿女还在边上不远的车里看着呢，他可不想吓到他们了，要不然的话，这些的后半生想要有好日子过，那都是不可能的了。不过王攀不想让天佑他们小小的年龄就接触到这些，要是他们以后也变成了暴力份子的话，那就不好了。

　　当然了，就这么放过他们也是不可能的，他眼珠子一转，突然就想到了一个好办法，对于郑波来说，死罪可免，但是活罪难饶，于是王攀就指着还躲车里不也下来的向个人说道：“你们是想死还是想活。给你们一个选择的权力。”

　　“大侠，我们当然想活了，我们真提被逼的，求求你放过我们吧。”一看到王攀三两下的就把郑波给收拾成了那样样子，这可是把他们给吓了一个半死的，生怕王攀要拿他们开刀似的。所以他们马上就朝着王攀求饶起来了。

　　“呵呵。想活简单。这家伙不是坏事做尽了吗，现在既然把主意打到我的身上来了，你们想要活的话，我也要求不高，只要你们能把他给打一顿就可以了，然后我保证放你们离开，怎么样？你样可要想好了啊，要怎么选择就看你们自己的了。”

　　王攀突然想到。打这家伙那可是脏了自己的手，还不如让他们自己打呢，这样多有趣啊。虽然说这些跟班今天确实没有做什么对不起王攀的事情，但是谁让他们运气不好，自己撞上来了呢，这也不能怪王攀了。当然了，这也是王攀对他们的一个考验，如果他们到了这个时候了都还不敢下手的话，那王攀就要考虑好好的收拾一下他们了。

　　毕竟他们如要不敢下手的话，那表明他们对于郑家很是忌惮。那不就是说王攀自己没有威慑力吗，王攀当然是要让他们看看得罪自己的后果了。不过很显然的是。他们早就被王攀给吓到了。他们也早就做好了得罪郑家的准备了，所以他们一听到王攀只要他们打一下郑波就可以放他们走，他们马上就从车里跑了出来。

　　根本就不顾郑波在那里依依呀呀的说些什么，逮着他就是一顿的猛揍，可怜的郑波现在没有了牙齿了，就连说话都说不清了，本来他是想要威胁一下那些跟班的，可是他现在说出来的话都没有人听得懂了。最后他可是活生生的被揍晕了过去的，王攀也没有想到这些人下手会这么的狠。

　　不过王攀可不是一个说话不处数的人，王攀看了他们一眼之后，就直接朝着自己的车子走了过去，他还要回家吃饭呢，可没有时间在这里和他们耗着。至于郑波，还有那些警察，相信很快就有人发现他们的，王攀可没有时间去理他们，当然了，这并不是这件事情王攀就不管了。

　　他回到车上之后，就直接联系王飞，让他把刚才拍的一些东西发给了C市的警察局长，相信他们会知道怎么办的，别人可能不认识王攀，但是那警察局长，可是知道王攀的，上次王逸结婚的时候，他还到过现场的呢。

　　之后，王攀就悄悄的撤了那阵法，开着车子离开了，当然了，他选择撤阵法的时候，正是边上车子比较少的时候，从头到尾都没有人注意到有什么异常，就算是后面过来的那些车子，也最多就是发现在那里晕迷过去的警察和郑波而已。因为那个时候王攀早走了，那几个郑波带过来的跟班也都在王攀离开之后，开着他们的车子跑路了。

　　本来他们以为那车子不能开了的，不过他们试了一下，发现那车子是好的，这让他们高兴坏了。所以他们连郑波也不管了，直接开着车子就跑了，毕竟他们刚才打了郑波，相信郑波醒了之后，肯定是会找他们的麻烦的，所以他们干脆就直接跑路算了。

　　本来他们也是准备把郑波给一起带走的，到时候就是找郑家要一点钱来花花也是好的啊。不过想了一下他们并没有这样做，因为那样的话，动静太大，到时候他们成了绑匪，日子就不好过了，到时候能不能拿到钱都是一个问题呢。

　　当然了，他们也是有想过，一不作，二不休直接把郑波给干掉，然后他们再跑路，说不定这样还能栽赃给王攀，把别人的注意力都集中过去呢。不过他们平时跟在郑波后面耀武扬威还行，要他们杀人，还真的不敢，所以最后也只能放弃了这个诱人的想法。

　　可是他们不知道的是，他们如果真的那样做了的话，他们不要说把那事情嫁祸给王攀了，就算是他们自己也不可能跑得掉，王攀可没有给人背黑锅的习惯，如果不他们想要给王攀添堵的话，王攀是不介意收了他们的。

　　之后的事情王攀都没有管了，很快的他们一家人就回到了村子里，对于王攀他们来说，刚才所发生的事情只不是一个小小的插曲而已，他们都没有太放在心上，就连天佑他们都没有把对方放在眼里，就不要说是王攀他们了。

　　去生那些小人的气，那就是拿别人的过错来惩罚自己，这样的蠢事，他们可不会做。所以他们回家也没有和家人说过这事情。不过王攀回家之后，到是发现了一件让他很是高兴的事情。他老远的就看到有一辆熟悉的小货车停在了小院外面。

　　如果王攀没有看错的话，那应该是他送给小伍的车子，现在那车子停在那里，王攀就知道小伍回来了。


第1414章 挂灯笼

　　小伍这一次出去是做什么的，王攀比谁都是要清楚的，本来王攀以为他都不能在春节前赶回来的了，可是没有想到的是，他现在居然出现了，这当然让王攀十分的高兴啊。毕竟他和小伍相处久了，也是有感情的吗。

　　在古代的时候，那讲究的可是一日为师终身为父，那可不只是说说的，很我的师徒都是和父子的关系一样的，虽然在现代社会没有那样的讲究了，但是王攀一直把小伍当成家人一样看待的，要不然他也不会带小伍到外星去。毕竟那可是要冒险的。

　　毕竟如果王攀随便带人过去，他们到时候把王攀给出卖了，那么王攀也是会有麻烦的，毕竟这个世界上的野心家可是从来都不会少的，老马说的好，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　从这里就可以看出，那人性的贪婪。如果让他们得到一个星球的话，就算是让他们付出所有，那也是物有所值的，因为那可不一百两百的回报了，可以说，只要他们成功了，他们那可是无本无利的回报，因为他们投入的那些根本就不可能和一个星球相比较的。

　　按理来说，小伍他也是国家的人员，如果他想要升官的话，只要他把他在外星看到的一切告诉国家，估计他就算不想升都难啊。不过他并没有这么做。直到现在他谁都没有告诉。这也是王攀完全接受他的开始。以前王攀对于他多多少少的还是有点防备的，可是自从那之后，王攀就把小伍当成了一家人。

　　而小伍也很懂事，他也不和王攀他们客气，有事没事的就会把他的家人接过来王攀他们家里，好像他们真的是一家人似的，不过王攀他们到是很欢迎的，毕竟他们这里可是很少来客人的。多一些人也热闹啊，这正是王攀他们想要的结果。

　　其实王攀他们家里不是没人想来，毕竟穷在闹市无人问，富大深山有远亲可不只是说说的，别人那些有钱人，住在深山里都有远亲上门，更不要说王攀他们这里算不上深山了，可是平时为什么就没有人来呢，那还不是被王攀家的那些老虎和狗吓得嘛，王攀他们很多的时候都不在家。可是黑仔它们很少离开家的，所以好多的人过来找王攀他们的时候。人没有找到，到是被那些动物给吓了一个半死，所以时间久了，当然也就没有几个人还敢往王攀家里跑的。

　　这样一来，王攀他们这里就算是想要热闹都没有办法，所以，小伍能把他的家人带过来，王攀他们当然是很高兴啊，当然，这里面最高兴的可能就要数伍铭丽了，他们的父亲死得早，这么多年以来，他们的生活都是靠着老妈辛辛苦苦的劳动和捡垃圾生活的。以前过年的时候，别人家都是高高兴兴的，只有他们家冷冷清清的，因为他们穷，连亲戚都没有几个上门的。

　　而且看着别人穿着新衣服的时候，她也只有羡慕的份而已，毕竟以她们的家庭是不可能年年都给她买新衣服的，那样的日子真的很难过，可是自从自己的哥哥认了一个师傅之后，她们家的生活一下子就改善了起来，先是在省城里买上了房子，之后更是治好了她妈妈的病，而且还让她的妈妈好像年轻了几十岁似的。这一切都让她很是兴奋。

　　当然了，最让他兴奋的还有王攀他们这里的美食，每一次过来，她都是会吃得饱饱的，而且在这里还有林蕾她们陪她一起玩，虽然她和王攀他们的家人没有一点的关系，可是他可不会和王攀他们客气的，可能陆小华还会有一点不好意思，可是她每一次来都是当自己的家一样。要不是她的哥哥叫林蕾她们师娘的话，她都要和林蕾她们姐妹相称了。

　　这一次她过来的时候，可是给王攀家的两个小家伙带来了很多的礼物的，所以她一下车就到处跑着去找两个小家伙了，她可是好久没有来了，还不知道两个小家伙都可以到处乱跑了呢。当然了，小伍也没有特意告诉她，就是想要给她一个惊喜。可是她找了半天也没的找到两个小家伙的身影，最后一问才知道，他们一家人回娘家去了。

　　不过好在家里还有邓玲他们可以陪她玩，要不然她就太无聊了，王攀他们回来的时候，小伍他们都过来一个多小时了，王攀带着林蕾她们回到客厅的时候，不止是看到小伍他们一家人，他还看到了王佳敏也是这里，王攀看到他们不由的露出了一丝的微笑。

　　想想也是，这都二十九了，一般的人也都是回家了，王佳敏当然也不例外，虽然说规定要上完了今天才会放假，但是真能的坚持到最后一天的，又有几个呢？反正王攀以前上班的时候，从来都没有坚持到最后过，他往往会提前三四天就回家了，任何事情都不能总往钱上看。对于中国人来说，他们可是把春节看得很重要的。

　　毕竟这可是一年一度团圆的日子，所以每年到了春运的时候，也是中国最繁忙的一个时候，在短短的十多天内，就有好几个亿的人口迁移。那场面可是很壮观的。那火车里到处都是挤的人。前两天王攀还在想王佳敏什么时候能回来呢，没有想到今天她就出现在了自己的面前。

　　“师傅，您回来啦。”还是小伍的感应强一些，王攀他们才进来没有多久，他就回过头来惊喜的叫道。

　　“王攀回来了啊。这就是我那两个可爱的小侄儿和小侄女吧。哈哈，快来姑姑这里来，让姑姑抱一下。”王佳敏一听到王攀回来了。马上就从那沙发上站了起来。在她的心里。王攀一直都是一个大哥哥的形象，现在好久没有见到自己的大哥哥了，她可是想得很啊。可是她这一站起来一下子就把王攀给丢到了脑后去了，因为她被王攀牵着的两个小家伙给吸引了注意力去了。

　　她今天上午就回来了，不过那个时候他要陪一下她的家人，所以下午才过来王攀他们这里的，不过那个时候王攀早就离开了，最后小伍她们来了。有伍铭丽陪她玩，她们这才聊得十分的开心。毕竟她也是才刚刚毕业的人，和伍铭丽有着很多的共同话题呢。

　　虽然她才回来没有多久，但是对于王攀家里的这两个小家伙的妖孽传说她可是没有少听家里人说的。所以她看到两个才几个月大的家伙在王攀的手上牵着走的时候，根本就没有奇怪。毕竟她都有心里准备了，可是伍铭丽她们不知道啊，要知道这两个小家伙满月的时候，她们还来了呢，可是那个时候他们还和普通的婴儿一样。没有什么特别的啊。

　　可是怎么现在才两个多月过去了，他们就可以到处乱跑了呢。这也太好个了吧。所以她们一下子都不知道说什么好了。如果不是看着两个小家伙有点眼熟的话，他们都要以为王攀是从别的地方找来的两个小孩子来冒充的了。不过想想，王攀也没有那么无聊，不过正是这样，所以他们才更加的感觉到不可思议。

　　“爸爸，这位漂亮的姑姑是谁啊，我们怎么没有见过啊。”天瑜听到王佳敏的话，仔细的看了一下她，不过她想了半天也没有想起这是谁来，所以她天真的问起了王攀来了。不过小丫头那充满童真的话，到是让一屋子的人都笑了起来。

　　“你们还记得斌斌叔叔不，就是前几天给你们好吃的那个叔叔，这是他姐姐，你们要叫姑姑知道不！”王攀笑呵呵的摸了一下天瑜的头说道。前两天他带着小家伙在村里玩的时候，当走到王斌他们家的店门口的时候，放假回来帮忙看店的王斌就拿了一些零食出来给两个小家伙吃。王攀这么一说他们当然就记起来了。

　　“哦。姑姑好。”两个小家伙放开了王攀的手，朝着王佳敏甜甜的叫道，反正现在到家了，这里可是他们的地盘，他们可不怕了，也不用爸爸的保护了。也没有必要牵着爸爸的手了。

　　“哈哈，真乖。”王佳敏一看就喜欢上了两个小家伙，也不知道她从哪里摸出来的两块巧克力一下子就给了两个小家伙，这把两个小家伙给高兴得不得了，对于这种甜甜的东西，小孩子都是很喜欢的。当然了，如果是那种原味的话，他们就不喜欢了，太苦了。王攀看到王佳敏一下子就和两个小家伙打成了一片，不由的苦笑了一下。

　　真是的，自己这么一个大活人，都被他们给无视了，郁闷啊，怎么就没有一个人来问候一下自己呢。以前老妈他们也是这样，有了孙子就不要儿子了，没有想到现在王佳敏也是这样，有了侄儿侄女，自己这个哥哥也不管了。王攀伤心啊，看到没有人理他，他只好走到外面，准备把刚才买的那些东西都拿进来。

　　毕竟刚才一直有人盯着他们，他们总不能把那些东西往空间里放吧，要是让他们发现了，那就不好了，所以那引起东西现在全在车上呢，本来王攀看到小伍的车一高兴，也就没有带进来，现在看到没有人理自己，他只好再返回去拿东西了。自己真是命苦的人啊。

　　看到师傅往外走去，小伍看到这里也没有自己什么事情，也跟着走了出去。看看能有什么需要帮忙的不，而且他还想要和师傅好好的说一下话。随便给师傅说一下这次任务的事情。虽然说这任务应该是保密的，但是对于王攀，他也没有什么不好说的，毕竟他这一次有那么大的功劳，也是和王攀分不开的，别人可能不知道，但是小伍可是知道，他们这任务从始至终王攀都知道的，所以根本就没有毕竟去保密什么的。

　　“师傅，我来帮您。”看到王攀正在那后备箱里往外取东西，小伍一下子就跑过去接过王攀手上的东西。虽然他知道。这点东西对于师傅来说。根本就不算什么。但是做为徒弟的，他总得要好好的表现一下啊。

　　“小伍来了，这次出去还顺利吧。”王攀看到小伍要拉他手上的东西，也没有说什么，直接就给过去了，这点东西对他来说没什么负担，对于小伍来说同样也没有什么负担，既然他这么有孝心。王攀也就让给他拿了。

　　“一切还好，师傅，这一次真的要谢谢你，如果不是你的话，我可能都发现不了那么多的不足点呢，呵呵。”小伍这话到是真的，如果不是王攀开始就跑到那个研究所里去看看的话，也不可能会发现还有那么多的漏洞。小伍他可是一点都不懂那航母的，如果不是王攀给他说了的话，他也不可能会没事跑到那里去查看啊。那样一来的话，可是给中国留下了一个很大的后患啊。所以现在小伍对王攀镰一声谢谢。那可不是在和他客气。

　　“还好就可以了，我还以为你过年回不来了呢，怎么样，现在它回航了。这么快。”王攀随手把车的后备箱给关上。他可是一点打听国家机密的觉悟都没有，对于他来说，那些什么机密根本就没有被放在眼里，如果不是关系着小伍的话，让他看他他都还没有时间去看呢，有那个时间还不如去炼个丹什么的呢。

　　王攀这边没有觉悟，小伍他在王攀的面前更是没有什么隐瞒的了。当然了，这也是他在见识了王攀的能量之后才会这样做的，毕竟相对于那一点的小机密来说，王攀那些星球和飞船才是大秘密呢。所以就算是告诉了师傅那些秘密，也没有什么关系。毕竟就算是换了他，有那么多的星球了，也不会在乎这么一个小秘密的。

　　“这不是过年了吗，而且这一次的试验很成功，所以就提前结束了试航了，上面决定让些官兵能回去过一个好年，所以都回了，我放了假就回家了，看到家里太冷清了，所以就带着家人到师傅这里蹭饭吃了。嘿嘿。”小伍笑呵呵的说道，别看他说得好像很不好意思似的，可是他的表情哪里有一点不好意思啊。

　　“你小子这是什么话啊，这是就是你的家，你什么时候回来我们都是欢迎的。嗯，对了，我们先把这些东西给放到屋里去，我带你去看一个好东西。”王攀想到小伍现在既然回来了，那么自己送星球的事情也就可以开始行动了。早一点把它送出去，自己也好去掉一件心事啊。现在他每天想着这事都十分的郁闷。

　　小伍对于师傅说的那个好东西还是十分的感兴趣的，虽然不知道是什么，但是他现在全身都十分的期待啊，能被自己的师傅说成好东西的，那得是什么东西啊，所以他很是期待。不过他还是老老实实的跟着师傅把那些东西全都搬进了屋子里。

　　“啊，爸爸，我的灯笼，我的灯笼，快给我弄起来。”王攀他们才一进屋，天瑜这小家伙眼尖一下子就发现了他们，然后她就吵着王攀要把他的灯笼给撑起来。虽然那灯笼都是贺圆圆的，但是那也是撑起来的样子，王攀他们买着的，却是长条型的，皱巴巴的，需要他们自己把它撑起来。

　　不过撑起来到是不难，现在这些灯笼都是设计得很科学的，只要轻轻的弄一下就可以撑好了，不用的时候，还可以把它们收回来，也不占地方，更是便于运输。“好好，爸爸这就帮你弄。”对于小公主的要求，王攀当然答应了，这一次他可是买了很多的灯笼回来的，大的，小的，都是有很多的，于是王攀就让王逸去弄几个竹杆回来，而他和小伍就负责把那些灯笼给撑起来。

　　本来王攀还想要和小伍谈一下事情的，不过现在被两个小家伙拉着他们也走不了，他们干脆先把这些灯笼挂起来再说，反正这早晚都是要挂的。王平他们看到王攀一下子弄出了这么多的灯笼，也都上来帮忙，很快的王逸就弄了一些竹杆回来了，这些竹杆都不大，差不多也就大拇粗一点而已，这种斑竹是长不大的，一般也就是手指粗而已，以前古人就喜欢用它来做钓杆。

　　现在有了这竹杆，很快的，王攀就把那些灯笼给挑到上面，还不等王攀放手呢，那竹杆就被天瑜给抢了过去了。小丫头提着小灯笼在那里别担有多兴奋了。可惜的是这个时候天色还亮，如果到了晚上的话，再在里面安一个小灯，那提着才有意思呢。

　　众人一起动手，很快的，那些灯笼就被挂起来了，他们屋前屋后，就连那大树上面也都被挂上了好几个大灯笼。


第1415章 小伍的兴奋（一）

　　接下来，只要通上电差不多也就可以了，到时候开关一开，到处都是红彤彤的一片，看起来肯定很是喜庆，好像中国人就是喜欢红的东西，好像红色就代表着喜事一样。很多的时候喜事也被叫做红事。而且过年的时候，春联也都是用的红纸。

　　这大红灯笼就不用说了，没有看到王华兰他们看到王攀他们买回来这么多的灯笼之后，眼睛都笑花了吗，这可不只是因为那些灯笼好看，而且这些灯笼所代表的那种喜庆，那种火红的寓意。每个人对于明年都是充满了希望的。而红色也都代表着希望。

　　明天就要过年了，现在把灯笼给挂起来，明天再把春联一贴，到时候看起来，那可就要喜庆得多了。不过现在那拉电线的事情，王攀并不准备去做了，他直接把王逸找来，把这事情交给了他，反正他这个时候也没有什么事情，不让他做点事情他也无聊。

　　别人都说三个女人一台戏，现在王攀他们家里有多少个女人啊，那么多的人在一起，可不是一台戏那么简单了，反正王攀觉得好像一群的鸭子在在吵着的声音差不多，他是一句话也插不进去，王逸也一样，所以对于王攀给他派的工作他到也没有说什么直接就答应了下来。

　　现在就连天佑和天瑜这两个小家伙因为有人陪她们玩也不来找王攀了，所以王攀到也乐得清闲自在，王攀看着还有一会才会天黑，现在也有时间所以就带着小伍往外面走了出去。毕竟他们这一次所要说的话。他们知道了没有关系。但是要让普通人知道了的话，那就不好了。

　　毕竟不管是那航母的事还是王攀那星球的事情，到现在都不是王佳敏和陆小华他们应该知道的，前一个关系着国家机密，一般的人是不会知道这事情的，他们所知道的也不过是中国自研的航母下水成功而已，至于中间发生了什么故事就不是他们所能知道的了。毕竟在这个‘和谐’的社会里，小伍他们所做的那些特工之间的对决可是离他们很远的。

　　毕竟就算是他们知道了。也没有一点的用处，反而还有可能会打乱他们平静的生活，所以在普通人的眼里，现在的世界还是很各平的，虽然在一些局部地区会有一些战争，不过那离中国好你也都很远的样子，在很多的普通人的眼里，中国就是一片安祥的乐土，是世界上最安全的国家之一。

　　可是他们又哪里知道，在那安祥的底下有多少无名的子弟兵在默默的守护着这个国度呢。他们每天都在和那些敌对的特工，还有犯罪份子在战斗着。可是这些并一是普通的人能知道的，不要说是王佳敏她们了，就算是生活在辽海市的那些普通人，也都没有多少人知道，在他们生活的那个城市里，在前几个月可是一个充满了危险的战场，很多的势力都在那里相互的争斗着。

　　如果不是王攀出现的话，说不定那些争斗还不知道要持续到什么时候呢，可是就算是这么大的事情，也都没有几个普通人能知道发生了什么。更多的人就是该怎么过生活还是怎么过，对于他们来说好像一点的影响也都没有。其实这也很正常的，那些外国的特工既然跑到那里潜伏下来了，当然就不想要让别人发现了，要是他们做出一些出格的事情的话，那不是把别人的眼光往他的身上拉吗？

　　如果真的是那样的话，那就说明他危险了，被曝光的特工，往往都是活不长久的，所以这样一来，还真的没有几个人会主动的去暴露自己的身份呢，普通人想要了解他们，根本就不可能。所以就算是在那个城市里流了很多的血，很多的人也都是没有一点的感觉。

　　而王攀所要给小伍说的那个星球的事情就更不是普通人所能知道的了。对于有没有外星人这个事情一般了不是普通的人所需要关心的问题，只有那些科学家才有那个闲心去研究，而对于普通人来说，外星人离他们太远了，根本就不需要他们去想那么多。最多也就是在他们无聊的时候，看着天空发呆，然后想一想，这浩瀚的宇宙当中会不会有别的人类。

　　王佳敏她也是有自己的生活的，王攀可不想因为这个而打扰到她了，很多的时候，对于一个普通人来说，知道的越少反而越安全，而知道得多了，对于他们来说并不是什么好事，首先，如果王佳敏在知道王攀有外星的话，那么她会没有一点的想法，会不想过去看看？都是不可能的。到时候他的工作怎么办，说不一定她的异常还会让别人发现，这样一来，王攀的星球就可能在普通人当中传遍的。可不要小瞧了那一点的星星之火，它们也是可以燎原的。

　　王攀带着小伍一直往外走，一直走到了小河边了，王攀他们这才站定了下来，这个地方是一片平坦的地方，按理来说，这样的好地如果种上蔬菜的话，那肯定是很好的，可惜的是，现在这里光突突的一片，就连野草都没有几要，大地上到处都是那种开裂的土地，一副荒芜的样子。不过这也不是王家村里的人懒，而是这一片地一到春季就会被淹，一直要到秋天的时候，才会退出来，所以这样一来，这里就算是长了一些草也都被淹死了，而秋后也都是野草桔黄的时候，就更不会长野草了，所以这里才会有王攀现在看到的样子。

　　而王攀他们之所以没事跑到这里来，那就是因为这里四周一目了然，就算是有人想要躲在这里都不可能，这样一来王攀他们想要说什么也就要方便得多了，也不怕被别人听去了。毕竟王攀也不可能时时的都把放出神识，特别是在家里的时候。所以找这么一个地方还是很不错的。

　　“师傅。这一次回来的时候。上面奖励了我一百万的钱。说是对我指出那些航母的不足之处的奖励，可是如果没有师傅的话，我哪里知道那些问题啊。这个钱吧我拿着……”

　　“停，钱你就拿着，才一百万而已，如果那航母要是下水了，先不说他们能不能发现那些有问题的地方，就算是人们发现了。想要维修的话，都是挺麻烦的，那个时候的花费可就不是这一点了，所以你也不要有什么想法，那些都是你应该得的，毕竟你可是为了这个国家出生入死了这么多年了，他们给点奖励也不应该的。”王攀知道自己这个徒弟虽然不把他自己当外人。

　　可是每一次涉及到金钱的时候，他总是见外起来了，就好像上一次他找王逸借钱一样，别人是借钱的时候是孙子。你找他还钱的时候，他却是大爷。可是小伍不同，他欠着王逸钱的时候，一直心里都想在要快点还钱。所以他上次把王攀送给国每的宝藏交上去了，‘拿到了自己的工资’之后，第一时间就用那些东西抵给了王逸，好像只有这样他才会舒服一些一样。

　　而这一次也是一样，在小伍的想法里，他之所以会到那航母这上去找那些不足之处，那也是因为师傅提醒他的，虽然最后顶着那些专家的白眼跑到航母上找漏洞的人是他，可是在他看来，这最大的功臣还是师傅，所以上面给他奖励的时候，他第一时间就是想着把这钱给师傅。

　　不过王攀可是看不上那点钱，在说了，现在小伍他也正是需要这些钱的时候，虽然以前王逸借了钱给他的，不过他那些钱都花在了买房和给他母亲看病上去了。就算是他后来拿了几件宝贝，可是他却不敢直接出手，毕竟他刚执行任务回去，一下子家里就多了一些‘传家宝’这话说出去都没有人相信。

　　虽然那些东西很值钱，不过想要换成钱也不是那么容易的，所以他现在手头上还真的没有多少的钱呢，而这一笔钱到手了，正好可以给他解一下燃眉之急，这样一来，王攀怎么可能会要他的啊。

　　看到师傅这么说，小伍也不再说什么了，一开始他也只是怕师傅知道了有什么想法而已，其实这一笔钱对于他来说也是很重要的，毕竟他可以时不时的从师傅这里弄一些好东西，就连平时吃的饭也是在师傅这里做好了随身带着的，可是他的母亲和妹妹就不同了，他们虽然回去的时候，会带一些东西回去。

　　可是也总有吃完的一天，她们也不可能像自己这样总往王攀这里跑，虽然他们一家人现在不用为了生活担心了，但是她们想要大手大脚的过日子也是不可能的，毕竟小伍也不好意思找王攀他们要钱，只是靠着他那一点工资日子可不是那么好过的。现在有了这一百万，虽然不是很多，但是对于他们一家人来说，还是可以大大的改善一下他们的生活的。

　　“嗯，那就谢谢师傅了。”小伍不好意思的摸了一下自己的头说道。

　　“好了，这次叫你出来，不是要和你说这个的，我可是有正事要和你说呢。”王攀摇了摇头说道。

　　“嗯，师傅有事您请说，只要您吩咐，我一定帮你把事情办好。”小伍拍着自己的胸脯对着王攀说道。在他想来，王攀叫他的时候，一般都是有任务要交给他的时候，而且很多的时候，还都是一些对他或者对国家有好处的事。所以小伍还是很愿意听到王攀找他做事的。果然，这一次他又猜对了了。

　　“呵呵，你先过来看看这个吧。”王攀呵呵的笑了一下，然后手一挥，就放出来了一个机器人，当然了，这可不是像王飞那样的高级机器人，不过就算是低级的机器人，放在地球上，那也可以把地球上那些机器人甩到八条大街之外了。

　　那机器人一出来，就朝着王攀叫了一声‘主人好’之后，就站在一边等着王攀的吩咐，这并不是说这机器人就不聪明了，看起来好像还没有地球上的那些机器人有趣，地球上的那些机器人在王攀看来，就是用来娱乐的。根本就没有一点的实用性。就算是他们再搞怪。那也只能用来娱乐人而已。哪里有王攀这机器人的强大啊。

　　王攀看了小伍一眼，看到他也都没有什么反应，这才对着那机器人点了一下头，然后王攀他们眼前的虚空当中就出现了一个漂浮的屏幕，这和那些科幻片里出现的屏幕差不多的，虽然以前小伍并没有见过这样的一幕，不过他到也没有太多的反应，只是惊讶了一下就接受了。毕竟他可是跟着师傅一起到过外星的，虽然他所到的那两个星球好像都是原始星球，但是他也知道师傅的手上肯定有高科技的星球的，要不然那些飞船啊，机器人之类的也不能解释啊。

　　所以现在当他看到一个只有在科幻片里才能看到的机器人的时候，他也并没有太大的反应，对于他来说，奇怪的事情见多了，早就麻木了，不过很快的。小伍的目光就被那屏幕上的画面给吸引住了。虽然他不知道那是哪里，不过从画面上来看。那画面当中的风景还是很不错的，不过很快的他就发现异常了。

　　因为他看到了好多的他以前从来都没有见过的怪物，他一下子就反应过来了，那画面上的应该就是外星了，他惊讶的看了一下自己的师傅，不知道他这是什么意思，给自己看这些干什么呢。不过他看到师傅在边上不说话，他也只好压下自己心中的好奇继续的看了下去，他相信等他把这看完了，应该可以从自己的师傅那里得到他想要的答案。

　　很快的，他居然看到了这个星球上的土著了，而且好像还是在打仗似的。看着那血流成河的样子，小伍到是没有什么反应，毕竟在中国这样的电视看得太多了，就算是一个三岁小孩子估计都免疫了。这都怪中国对于电视当中的那些血腥镜头没有限制的原因。

　　当然了，这也是小伍他没有身临其境的原因，如果他到了现场的话，肯定就不可能会这么平静了。其实王攀给小伍看的这个就是他让王飞整理出来的一些华夏星球的资料，现在他所看到的，正是王攀他们最早看到的那场华夏两族大战的画面，当时王攀他们也都是通过视频看的，王攀记得当时他和他的家人也没有太大的反应。

　　之后王飞就看到有人开始教那些民族文字，而且这文字还是他特别熟悉的中国字的时候，他就知道这肯定是师傅的手笔了，只是不知道自己的师傅教那些外星人中国的文字做什么，之后又介绍到那两个民族有了王攀给的高产种子之后，团结在一起，走上了征服西方的脚步，一直到最后一场大战这上面都有介绍。

　　如果说小伍一开始并没有太大的反应的话，可是当他看到那上些土著说着中国话，开始征服起西方那些部落的时候，心里不知道怎么的很是激动，好像他马不得自己也跑过去出一份力拟的，这可能就是因为在地球上百多年前开始，中国就受西方的欺压所致吧。在中国的基因里就对于那一段的历史感觉到憋屈，如果有机会相信中国肯定是会报复回来的。

　　可惜在现在这个社会里，这样的机会可是很渺茫的，可是现在居然让他看到在另外一个星球上，有着同样的一群黄皮肤的人，说着同样的中国话，把西方那些人打得落花流水的时候，他心里不知道有多兴奋呢。

　　虽然他不知道师傅让他看这些有什么用意，不过现在他只是看到这里，也都很是满足了，要知道这可不是拍电影拍出来的啊。这可是真实的，他也相信师傅不会拿电影来忽悠他的。果然，很快的，镜头就来到了一个很大的峡谷里，他看到那入口那里有着很多的树木堆在那里，把那一个山谷给挡着。不过让他意外的是，那个山谷里不知道怎么的，好像有好多的鸟屎。

　　这可把他给郁闷到了，不过他到也没有多问。他仔细的听了一下那镜头里的讲解，终于知道，原来那个山谷里有一个很大的传送阵，传送阵是什么东西，小伍他当然知道了，他可是坐过了好多次了呢。只是他不知道师傅弄那么大一个传送阵出来做什么，难道他有很大的东西要传送吗？

　　“看完了吧，有什么想法没有。”就在这个时候，那视频差不多也到了结束的时候，王攀看到看呆了的小伍，笑呵呵的问道。

　　“师傅，这个地方是外星吗？在哪里啊，还有刚才那些都是真的吗？他们最后真的统一了那个星球，把那些西方的人都打成了奴隶了吗？”


第1416章 小伍的兴奋（二）

　　虽然知道师傅应该不会拿这个和自己开玩笑，不过他这个时候还是想要听听师傅亲口承认他才会安心啊。毕竟在这茫茫宇宙当中，能遇到一些和地球人这么想像的星球可不是那么容易的，而且最主要的是他们还学会了中国语言，这让他有一种很强烈的代入感，要不然的话，就算是他知道这宇宙当中有这么一个星球也不会太在意的。

　　因为是否存在外星人这一点，对于别人来说可能不能一个迷，至少很多的人都没有见到过外星人，可是对于小伍来说，他虽然没有见过真正的外星人，但是他至少知道，一定有外星人的存在的。所以他并没有怀疑那星球的真实性，只不过他一时有点兴奋过头了而已。

　　当然了，其实他不知道的是，他早就见过了外星人了，只不过他并不知道而已，要知道在地缘星上面就有很多的非地球人类，对于地球人来说是，他们就是一些外星人。只是因为那些人都是一些西方面孔，所以他也没有太在意。可是他又哪里知道，那些就是很多的人苦苦地寻找的外星人呢。

　　“呵呵，是不是真的，你到时候自己去看一下不就知道了嘛，这又不是什么难事。”王攀笑了一下说道。对于小伍的惊讶王攀并不感觉到奇怪，如果他连一点的反应都没有，王攀才会奇怪呢。不过他并没有告诉小伍答案，只是让他自己去看看。

　　对于小伍来说，并不一定要王攀说‘爷死’或‘漏’因为在他的心里。早就相信那些是真的了。可能对于别人来说想要去看一看。那也只不过是天方夜谭而已，但是对于自己的师傅来说，想要到那里去，并不是什么难事。

　　毕竟不管是传送阵还是飞船，都是可以到达那边的，很明显的那个地方自己的师傅也是去过的，要不然那边那些人也不可能会学会中国语言的，不管用什么方法过去。相信对于自己的师傅来说，都是很简单的事情。现在他一听到师傅让他自己去看，他就高兴得不得了。这说明自己也是有希望亲自去看看的。

　　可是他不知道的是，王攀的意思并不是要亲自带他过去，而要让他带着国家的人过去，那样一来的话，他不也可以亲自到那边去看了吗？

　　“真的吗，师傅太好了，我们什么时候过去啊。”小伍现在很是兴奋啊，如果能过去看一下那边的情况。如果真如视频上所看到的那样的话，他就算是死也死而无憾了。

　　“现在不行。马上就要过年了，哪有在这个时候往外跑的，而且我也准备让你把这星球送给国家，也算是我对于这片生我养我的国家做出的一点贡献吧。到时候你想要怎么看，还怕没有机会吗？”王攀神秘的笑了一下这才说道。

　　可是王攀的话却是让小伍的脑袋瓜子一下子就当机了，他听到了什么，师傅居然要把这么一个比起地球还要大一点的星球送人，这也……太那个了吧，就算是他再大方，也用不着这么大方吧，就算是他这个外行也是知道那一个星球的价值是不可估量的，可是自己的师傅到好，居然说送就送出去了，连带眨眼都不眨一下的，就算是小伍这么牛逼的人一下子也被吓到呆了起来。

　　不过他也知道自己的师傅不可能拿这样的事情来骗自己，现在小伍都被吓成了这个样子，也不知道，到时候他把这些消息行旅上面那些大佬的时候，他们会有什么样的反应呢，王攀对于这一点可还是十分的好奇的，不过可惜的是他是看不到了。他可不想和那些老人家照面，要不然到时候可是会很麻烦的。

　　这些当权者可没有一个是那么好相处的，不要看他们整天笑呵呵的，如果一不小心被他们卖掉了都还不知道呢。王攀可不想活得那么累，最后整天提防还弄得一个被他们卖了还高兴的帮他们数钱的下场。

　　虽然说王攀他们都很聪明，但是这并不表示着他就能看透那些阴谋阳谋。要知道，他们能走到那个位置，那可都是经历了多年的斗争的，可不是王攀这个小菜鸟能挡得住的，所以他才会把小伍给推出去。这样他也就用不着直接和那些人接触了。

　　很多的时候，都是当局者迷，旁观者清，毕竟小伍只不过自己推出去的而已，就算是他们想要算计小伍也没有用啊。小伍他的手上又没有什么值得他们去算计的，到头来还不是要到自己这里来，只要王攀不和他们接触，冷静的分析一下的话，到也不至于会被算计得很狠，大不了王攀不理他们就是了。

　　“师傅，你是说要把这个星球送给国家。”小伍现在的心嘭嘭直跳。这可是大手笔啊。他听说过送黄金，送钻石，甚至送名车，送游轮的，可是还没有听说过送星球的，不要说是星球了，就是送土地的都没有听说过。

　　要知道，在地球上，那些土地那可以说是寸土必争的，这也是为什么那么多的国家总是会为了一点点的土地打死打活的原因，就算是中国到现在还和好几个国家有着领土的争议呢。可是他哪里想得到，王攀这一下就是送一个星球，这要是心脏不好的，还真的受不了呢。

　　小伍现在可是想好了，到时候他把这个消息告诉那些老头子的时候，一定要做好安全措施才行，要是他们一个不小心心脏病发作了的话，那可就不好了，不过好像师傅那里有一些好药啊，到时候看看是不是能弄点过来。就算是到时候用不上，放在身上也安全啊，说不定什么时候就用上了。

　　“那当然了，你没有看到我把所有的东西都弄好了吗，现在只要国家再找一块隐密的空地。到时候你再过去把那传送阵帮他们弄好。他们就可以过去了。当然了。那么大的传送阵，他们一天就只能传一次，到时候记得让他们自己看着办啊。”王攀点了点头说道。

　　小伍听到师傅的话，本来还很高兴的，可是突然就垮下了脸说道：“可是师傅，我不会布置传送阵啊，您这不是难为人嘛。”

　　王攀笑着走到小伍的面前拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，我已经把那传送阵给弄到一些石头里去了。到时候。你只要过去把他们按照编号给放在那里就可以了了，你只要记住那启动的法决就可以了。别的都不用你管的。”

　　对于这一点可是王攀和王逸早就想好的，他们可不想参合到国家的事情里去了，所以就算是布置那传送阵的时候，他们都不想过去，于是干脆就先把他做好了，然后他们再把那些石头给拆开，到时候只要小伍用法力一引就可以了，到也不用王攀他们再跑一趟了。

　　“哦，我知道了。”小伍对于师傅所说的虽然不是很懂。但是他相信师傅总不能找一些超出他能力范围的事情让他做吧，师傅既然说可以。那就可以了。他到也没有说什么，毕竟他现在明面上的身份还是中国的一个将军呢，所以这对国家有利的事情，而且还是师傅主动要给的，他还是十分的愿意帮师傅送出去的。

　　之后师徒两个又商量了一阵子之后，看到天黑了，他们才离开这河边，往家里走了去。本来按照小伍的想法，他是想要连夜的把那视频送到京城的，要知道，那东西放在他的手上，他内心可是不平静啊。好像背负了很大的包袱似的。总想要快点放下才好。

　　可惜的是被王攀给拦住了，毕竟明天就要过年了，如果他能早一点回来的话，王攀到也不会拦着他们，可是他们今天才回来，好不容易一家人能团圆在一起了，他这跑了可不是一时半会的能回来的，所以王攀当然不想让他才回来就又走啊。当然了，王攀给小伍的理由就是现在马上要过年了，上面那些老人家这个时候正是忙着慰问这个，慰问那个的时候，可没有空来理他。

　　小伍一想也是，刚才他无聊的时候看电视还看到那些老人的身影了呢，就算是自己这个时候到了京城，估计想要见他们一面也不是那么容易的事情，毕竟那些领导也是人，他们也是需要休息的，小伍他虽然是一个将军了，但是那些老人也不是他想要见就能见得着的。如果有什么紧急的事情，到也不是不可以通融。

　　可是这一次的事情算什么呢，就算是要告诉那些大佬，也不可能会让太多的人知道了，毕竟知道的人一多，走露风声的机率也就越大，小伍可不想那星球还没有送出去，就弄得满世界都知道了，那样的话，估计师傅那一关也不是那么好过的吧。而且现在那些老人家还真的是很忙，所以他考虑了一下之后，还是接受了王攀的说法。

　　很快的王攀他们就回到了小院，他们回来的时候，发现王逸早就把那所有的灯笼都通上了电，这个时候他们早就把那电给通上了。加上天色慢慢的黑了下去，所以满院子里都是一片的红光，看上去很有过年的味道了。

　　而且王攀还发现天佑和天瑜两个小家伙手上提着的那灯笼也都灯着的呢，原来是王逸给他们找了块蓄电池给固定在那小灯笼里，所以他们就算是提着也都是可以发亮的，天佑他们看到王攀回来了，马上就提着灯笼朝着王攀跑了过来，而且还边跑说笑呵呵的说道：“爸爸，你看，天佑（天瑜）的灯笼会亮哟，这可是叔叔给我们做的。”

　　“啊，太好看了，叔叔给你们做会发亮的灯笼，你们有没有谢谢叔叔啊。”王攀看到这得意的两个小家伙，不由得笑了，这两个小家伙就是喜欢炫耀，而且还喜欢别人垮他们，要不然他们还不高兴。

　　“那当然了，我们可是乖孩子，叔叔帮我们，我们当然说了谢谢的啊。是不是啊叔叔。”这两个小家伙为了证明自己是乖孩子们，还把王逸找来作证了呢。不过王攀看到他们这样，到是哭笑不得。他本来只是想要逗一下两个小家伙而已。没有想到他们会这么的认真。

　　因为等一下王逸和邓玲还要回邓玲的家。所以王攀他们回来没有多久。晚餐就开始了。其实王逸他们还是不急，毕竟他们是准备用飞船过去的，如果太早了的话，反而不是太安全，晚一点还不引人注意一些。不过陆小华他们不知道啊。他们在听到王逸还要出门的时候，就提意早一点吃饭。

　　今天王佳敏也没有离开，反正她从小到大也不是第一次在王攀家里吃饭了，王攀他们早就习惯了。而且上次王华兰还认了她做干女儿，所以他留在这里，也很正常的。王华兰他一直都想要一个女儿，可惜王攀他们两兄弟都是男孩，所以有王佳敏这么一个干女儿也算是满足了他的愿望，王攀他们当时也没有阻止。

　　不过吃饭的时候，王攀就郁闷了，他发现啊，自己的老妈有了孙子孙女不要自己也就算了，他忍了。可是现在她干女儿回来了，她有必要一个劲的给她夹菜吗。自己这个儿子都没有这样的待遇呢。想想都郁闷啊。不过就算是他再怎么抗议也是没有用的。在老妈的冷眼一瞪之下，王攀也只好老实下来了，不过到是边上的人看到王攀那吃瘪的样子，不由的哈哈大笑了起来。

　　除了王攀郁闷点之外，这晚餐其它的人还是吃得十分的高兴的，毕竟有着美食吃着，还有着美酒喝着，他们一个个的别提有多高兴了，就连陆小华都忍不住多喝了一杯了。她也不是第一次喝那酒了，她当然知道喝了那酒的好处了。

　　平时他们在家还舍不得喝多了呢，现在到了这里，如果再不多喝点，那不是对不起她们自己吗。最后就连王佳敏也都是喝多了，走路都是东倒西歪的了，没有办法，王攀只好让林蕾和杨云把她送回家去了，要不然她的家人就要担心她了。毕竟她一个女孩子晚上在外面她的家人要不担心那才怪了呢。

　　吃过了晚饭之后，王逸终于也带着邓玲开着车子离开了，毕竟就算是做样子，也要做一下的啊，不过天知道他们现在会到哪里去玩呢，他们什么时候能到邓玲家都不知道呢。不这这就不管王攀的事情了。以王逸他们的身手，王攀也不用为他们担心，所以他早早的就带着两个小家伙回屋子里了。

　　在外面他根本就插不上话，王华兰和陆小华两人不知道在聊些什么，而王平则是霸着电视，伍铭丽也抱着电脑回房间去和她那些小姐妹们聊天去了。而小伍也被刚听到风声跑过来的王二和王俊给叫走了，也不知道他们三个干什么去了。

　　毕竟马上就要过年了，那些读书的学生也早就放假了，只不地这几天王二他们很少会到王攀这里来，毕竟王攀他们又不到外星，那里又没有什么好玩的，所以他们干脆就在村里和那些小孩子一起玩。

　　所以王攀他一个人坐在那里都不知道干什么干脆就带着两个小家伙回屋子里陪他们看起了动画片去了。对此两个小家伙当然是高兴得很了，于是这两个小家伙拉着王攀就往他们的小屋子里走了过去了，“爸爸，我们今天要你和我们一起睡，对不对哥哥。”

　　“对，我们要和爸爸一起睡。爸爸好久都没有和我们一起睡了。”天佑嘟着小嘴说道，而且他们两个还生怕王攀不答应似的，一直拉着王攀的手不放呢，王攀没有办法只好苦笑了一下说道“好吧，今天爸爸就和你们一起睡了，走吧。”

　　王攀一下子就把两个小家伙抱了起来，然后把他们往他们那床上一扔，然后自己也跳了上去，幸好王攀他们家的床都是自己做的，还是十分坚硬的，要不然的话，那外面卖的哪里经得住他们这么的折腾啊。上一次王攀他们自己那第二层的空间里找到了一种十分坚硬，而且树身还一直散发着一种香味的大树，经过王攀的试验知道，那香味有助于睡眠的功能，所以之后王攀就把家里的床全部给换了。反正他有那机器，不管是雕花还是切片都是很方便的，所以做起床来也是很快的。

　　“哦，今天可以和爸爸一起睡咯。”天佑和天瑜这两个小家伙现在别提有多高兴了，好像和爸爸一起睡就能让他们十分的兴奋似的。王攀真是搞不懂他们两个小家伙是怎么想的，不过他到也没有多说什么，现在有时间多陪一下他们也好，过了年之后可能自己要又忙了，到时候都不能好好的陪他们了，现在能提前补偿他们一下也好。


第1417章 麻烦找上来

　　王攀他在这里幸福的陪着两个儿女玩闹，看动画片，可是这个时候对于一些人来说，他们感觉到天都要踏下来了，其中感觉最强烈的就要数那几个警察了，本来他们在晕过去之前最后想着，下一次一定要把枪给带在身上的时候，再去找王攀的麻烦的，可惜理想很丰满，现实却很骨感。就算是他们想得再好，那也要他们能行动才好啊。可是他们一睁开眼睛，并不是他们想象当中的那些白衣天使围着他们。

　　而围在他们身边的却是一些和他们穿着一样衣服的人，本来他们还以为那些人来是因为他们被袭击了，所以过来调查好帮他们报仇的，可惜还不等他们整理好怎么说的时候，对方却是直接给他们出示了逮捕证，一下子几个人都懵了。他们不知道这是怎么回事。

　　按理说剧本不是这么演的啊。他们不是应该要维护政府的威严把那袭警的家伙给抓起来吗，然后他们就可以趁机好好的报复一下对方的吗，怎么现在他们不去抓对方，反而来抓他们呢，很快的他们就反应过来了，他们这一次应该是踢到铁板了，要不然就算是他们做错了什么，那也是他们内部的事情，肯定会低调的处理，而且还是在把对方给收拾了之后，可是现在都发生了这样的事情了，如果他们还不知道踢到了铁板的话，他们也不用活了。

　　而且这个时候他们也想到了前不久他们才听到的话，那就是神仙打架，小鬼遭殃。这是多么简单的话啊。可惜当时他们怎么就被猪油蒙了心呢。如果当时他们能及时的退出的话，说不定也就没有这一回事了。可惜的是他们现在就算是后悔也都来不及了啊。

　　当然了，他们不知道的是，他们当时就算是退走了，只要被现在的局长知道了，也是不会放过他们的，他可是知道王攀的恐怖的。他也三令五申的让手下不要去惹王攀，不过很多的时候。那公安也不是他一言堂的地方，下面总有那么几个不听话的人，他们不管对错，都总是下意识的要和他对着干，而这一次这几个警察就是他们的手下。

　　对于能消弱对手的实力，那局长如果不把这几个人拿下那才怪了呢，他这样做不但打击到了对手，而且还能给下面那些不听话的人一个警告，让他们以后在做事的时候，给自己小心一点。所以。这几个人注定了悲剧了。不过他们还想着郑家能来救他们的，可惜这一次他们注定了要失望了。

　　他们只不过是一些小人物而已。郑家那些人哪里会注意到他们啊，他们现在可是在为郑波的住院而大发雷庭呢。郑波当时也被路过的好心人给送到了医院，不过他那几个跟班也真够狠的，下手也很重，等他到了医院一查才知道他的肋骨居然断了两根，不过好在没有伤到内脏，要不然还真的有可能出人命呢。

　　不过就算是这样，他也是很惨的，至少得要在床上呆上几个月才行的，当时王攀他们并没有拿走郑波身上的手机，所以很快的郑家人就知道郑波住院的消息了，这让十分疼爱郑波的郑家老爷子十分的愤怒，在这么一个小地方，居然有人敢动他们的孙子，那不是吃了熊心豹子胆吗，这样的人一定不能放过他了。这就是郑家在知道郑波住院之后的第一反应。

　　也正是因为这样，所以他们把整个郑家全给陪了进去，当然了，他们现在还不知道未来的事情，要不然的话，他们也不可能会继续做下面的事情了。郑家那老爷子还以为自己的孙子是专门去给自己卖春联，所以之后不知道什么原因受到了别人的攻击，这让他十分的生气。根本就不知道在他的眼里那个乖孙子是自己找死，对于他们这样的家族来说，很多的时候，并不是谁对就有理的，最后还是要看实力，所以想都没有想，就准备直接找王攀的麻烦。

　　当然了，这个时候的王攀正在和自己的两个儿女在床上玩闹着呢，根本就不知道有人又是打他的主意了，不过就算是让他知道了也不会在意的，他根本就没有把那郑家放在眼里，他们蹦得越欢，到时候摔得也越惨，这人啊，很多的时候都是和那装水的瓶子差不多的，满瓶的不响，半瓶的到是响叮当。虽然郑家在普通的人眼里，好像很牛逼的样子，可是在那些真正的大家族眼里，他们什么都不是。

　　不过像他们这样的人，还十分的无知到以为他们就天下无敌了，不把所有人放在眼里，他们之所以能一直存在好么久，只不过是因为他们运气好，没有遇到厉害的对手而已，不过很显然的是，这一次他们选错了对手，所以最后输得一败涂地，把偌大一个郑家给带向了末路。

　　“是谁，是谁，把我的孙子给打成那样的，查，给我查，要是让我知道是谁做的，我一定要让他们不得好死。哼，我们郑家可不是那么好欺负的。得罪我们，就要付出代价的。”郑家的老爷子在听到息的孙子去给自己卖春联的时候，不知道和谁起了冲突，被打进了医院，所以他根本就不问过程，直接就要报复对方。

　　在他想来，自己的孙子可是很乖的，可不是一个惹事的主，而且这一次他还是专门跑到那么远的地方去给自己卖春联的，这让他很是感动，所以当他听到自己的孙子被打了之后，他才会那么的生气。很多的时候，不理智的行为都是给给他们灭顶之灾的。可惜的是，他们并没有想过这方面的事情，在他们想来，他们可是国家一流的家族了，就算是那些顶级的家族想要动他们也不是那么容易的。

　　可是他又怎么知道，在很多的人眼里，那些顶级家族也都算不了什么啊。如果不是那些家族在国家的背影的话。对于很多的人来说。根本就不会把它们放在眼里的，至少那些传承了几百上千年的那些武林世家肯定不会把它们放在眼里。

　　而郑家却是一个连这些信息都接触不到的家族，他们居然也找王攀的麻烦，那不是老寿星吃砒霜，找死嘛。很多的时候他们欺负那些平民百姓都忘记了一山还比一山高的道理，不过等他们发现的时候，往往都晚了，就算是他们想要吃后悔药都晚了。

　　在中国大多数的人都是富不过三代的。其实这和那些坑爹的二世祖也是分不开的，往往很多的时候一个家族的衰败都是和这类人分不开的。

　　郑家能走到现在，那也是踩着许多人的血肉往上爬的，那战场上，一将成名万骨枯，这商场并不比那战场差多少，一个成功的商人的脚下，都不知道有多少人的血汗呢，也正是他们这种敢打敢拼的精神，所以郑家才能在这短短的十多二十年里发展起来了。当然了。他们的手下也是养了一批人的。

　　现在郑家的老爷子发话了，很快的就有人把他想要的东西送过来了。当然了，他们知道老爷子的脾气，所以那些情报也都是有选择性的，就算是他们知道郑波和王攀起冲突的原因，也没有告诉老爷子，因为在他们想来，那都不是重要的东西，重要的是郑波被打了，他们需要报复回来，这才是主要的。可惜他们不知道的是，正是因为他们的这一选择害了整个郑家。

　　当然了，就算是他们把事情的实情说了出来，当时急了眼的老爷子估计也不会多管吧，甚至他还会想是不是别人调戏了他的孙子，所以他才和王攀他们起冲突的呢，更有甚者，他还会把王攀他们当成‘钓鱼’的人，不过这些都不重要了，重要的是，这郑家在查到和郑波起冲突的是一个小农民之后，他们就利用他们的官场力量，想让下面的人把王攀给拿下。

　　而正好C市里，那个对于被任局长拿下了他手下的副局长心里也很不舒服，结果，和郑家一拍即合，在他想来，王攀可能就是他人局长的一个亲戚而已，如果是平时他也不会去找王攀的麻烦，毕竟在他想来，就算是拿下了王攀，对于局长也没有太大的威胁。反而还会把矛盾给激化，那是不明智的选择。

　　可是今天他正想要回家过个好年呢，没有想到自己手下的几个人却被抓了起来，这让他的面子往哪里放啊，就算是他恬着老脸不要，过去求情的时候，那局长也都不理他，一心要整治那几个人，这让他别提有多郁闷了。所以他就把王攀给恨上了。

　　虽然王攀的身份有很多的人都猜测出了一些，就算是不知道的，他们也都知道王攀并不是他们能招惹的存在，其中C市公安局长任强就是这样的一个人，他做为市长的亲信，上次还跟着一起到王逸的婚礼上去的呢，虽然他不知道王攀是什么人，但是他知道就是市长都不敢得罪了王攀了，所以他才会让自己的手下不要和王攀起冲突了，可惜的是，人心啊，那和他做对的那些人，还没有达到一定的层次，所以他们以前根本就没有听说过王攀这么一个人。

　　而且任强还清楚的记得他是怎么上位的，他们的老局长，还不是被去年疯狗的案件牵连被拿下的吗，而他那个时候做为案件的负责人，可是知道很多别人不知道的事情的，比如说上面下来的那专案组虽然怀疑上了王攀，不过最后还不是不能拿王攀怎么样吗？从那之后他就知道那个小山村里有一尊大神的存在。

　　果然事情不出他的所料，不久之后，他居然听说，那个小山村以后将不在归他们管了，虽然不知道怎么回事，他下意识的就认为这事情和王攀是分不开的，所以在接到了王攀发过来的视频的时候，他根本就不管别人怎么样，直接就要把那几个人严办。只是这样一来，就彻底的得罪了那副局长了。

　　所以这样一来，当郑家想要找人对付王攀的时候，这个姓付的副局长那可以说是和他们一拍即合啊。付局长想啊。你不是动我的人吗。现在我也动你的人。让你看看我也不是那么好惹的，而且有着郑家在后面顶着，他也更回的不用怕那任局长了。说不定到时候他还能攀上郑家这条大腿呢。

　　如果直的是那样的话，说不定到时候挤走任强，他自己坐到那个局长的宝坐上也不是不可能呢，可惜的是当他和郑家狼狈为奸的时候，就注定了，他们不可能成功。而且到最后也会碰得鼻青眼肿的，而且他到时候能不能活下来，都还得很看王攀的心情了。

　　所以说很多的时候，都是无知者无畏啊，这付局长，一心的想要恶心一下任强，如果再能随便拍一下郑家的马屁的话，那就更好了，所以这家伙在接到了郑家的电话之后，也都不顾天都黑了。直接带着他的手下就气势汹汹的朝着王家村跑去了，等任强回过神来的时候。他们都跑不见了。

　　任强可是知道王攀并不是那么好惹的，他看着王家村的方向久久的无语，他知道这事情是一件麻烦的事情，不过这也是他的一个机会，一个清除付局长的机会。他处处和自己做对，让他很多的命令都不能传下去，这可是很没有面子的事情，可是那付局长虽然没有什么本事，不过他也都是局里的老人了。平时就算是想要收拾他都不好下手。

　　毕竟对于付局长来说，就算是没有功劳那也是有苦劳的啊，如果无缘无故的对他动手的话，可是会寒了很多的人的，而且人还谁没有一个老的时候啊，他也不想自己以后被别人像他对付别人那样来对付他，所以这官场上很多的潜规则可不是他敢去碰的。

　　不过现在他既然想要去找死，那自己又有什么理由要拦着呢。而且就算是自己拦也不一定能拦得下来啊。他听不听自己的还都是另一回事了。当然了，就算是他恨不得付局长现在就去死，他也不得不做一下样子，要不然到时候就不好解释了。

　　于是他当着局里很多的人亲自给付局长打了电话过去，他知道，就算是这个时候自己说什么，对方也不会返回来，所以他打不打这个电话都没有关系，不过如果让上面知道，自己没有阻止付局长他们的行为的话，自己也是有麻烦的，所以他才会当着这么多的人打电话。

　　虽然说如果这样一来自己被拒绝了，会很没有面子，不过他这个时候根本就不在乎了。可是没有想到的是，他电话打过去，对方居然关机了，要知道，他们这些人的手机可是要求一天二十四小时开机的，现在对方居然关机了，不得不说付局长在出发之前就想到了任强会给他打电话的，所以他早就把手机关上了。到时候把王攀抓回来再说。

　　这一次他们可是带着枪过去的，他就不相信还抓不到王攀，可惜正是因为这样，他们的下场很是凄惨。任强在看到电话打不强的时候，表面上看起来很是气愤，可是心里却是乐开了花，现在也不用自己丢面子，而且还可以去掉一个对手，这怎么不让他高兴呢。样子装过了，不过做戏也要做全套，他让一个小警员继续的打对方的电话，他这边也开始准备把今天的事情往上报了，因为这事不是他一个人能决定的了。

　　毕竟他可是知道，省城也有人参与到了这事情里来，这样可不是他一个人能顶得住压力的。之后的事情他也只不过是一个小跑腿的而已，他可不想做神仙打架，小鬼遭殃里的那个小鬼。

　　花开两朵，各表一只，先不说任强他们，现在的王攀正在家里陪着两个小家伙玩，突然感觉到今天好像有什么事情要发生似的。这不是他的修为高深了，对于冥冥之中对于和自己有关的事情的一种感应。他仔细的想了想，自己这么久也没有做什么事情啊，要说的话，还是今天下午遇到的那个富二代有一点的冲突。

　　不过王攀并没有把对方放在眼里，不过现在看来，自己不去找他们的麻烦，但是他们却来找自己的麻烦了，他不由的唉了一下，要来这大过年的，他不想找他们的麻烦，可是这个世界上那自以为是的人太多了，就算是你不找他们的麻烦，别人也会带着麻烦你找你啊。

　　不过王攀也不是太在意，对方来一个，他灭一个，来两个，灭一双就可以了。没有什么大不了的。对方有什么招他接着就是，现在大过年的他可不想跑出去，一切都等过完了年再说。到时候要收拾他们郑家那还不是一句话的事情。


第1418章 有老虎

　　不过很显然的是，王攀他太小看了那些自认为已经成为了人上人的耐性，他们在对于一些平民的时候，可是没有一点的耐心的，在他们想来，你敢打我，那你还要安生的过年吗？那是不可能的。而且对于那个付局长拍马屁的行为，在这么晚了还出动警力去抓王攀，在郑家的那些人看来，这才是下面那些地方警察应该有的态度。

　　不过可惜的是，那个付局长谨慎了一辈子，却是最后的关头头脑发热了一回，而且也都是这一回让他以前所做的所有的努力一下子就化为了烟灰，他可不知道的是，自己自认为聪明的把自己和手下的所有手机都关了是一招十分漂亮的棋，其实那是一步臭得不能再臭的棋了。

　　如果他和他的手下的电话能有一个打得通的话，说不定他们还真的就能悬崖勒马了呢。可惜他们一个人都打不通，他们不知道的是，任强把他们的行为给报上去了之后，可是把上面那些人吓了一跳的，要知道上面可是下了命令不准备他们去找王攀的麻烦的，要是到时候这些人惹得王攀不高兴了，倒霉的可就是他们了。

　　而且他们这个时候去找王攀也没有什么理由啊，要知道，王家村的那一块地方可不规他们市里管辖的，现在那付副局长跑到那里去抓人，那不是找死吗，就算是到时候王攀杀了他们，他们也都拿王攀没有办法，谁叫那地方都不规他们管呢。

　　而且最主要的是，如果王家村那里真的出了事情的话。他们也不好和上面交待啊。要是让上面那些人对他人有意见了的话。那么他们的政治前途估计也就到此为止了，这可不是他们想要看到的情况，不得以，他们只好打电话让任强快速出警往王家村方向追了过去。

　　当然了，他们并不是去抓王攀，他们是带着命令去把付副局长给截住的，如果能把他们在进村之前截住的话，那就最好了。这一次那付副局长就算是安全回去了。估计那位置也人坐不久了，谁让他乱来的呢，现在任强的心里别提有多高兴了。他现在发现王攀还真是他的福星呢。

　　以前他本来也只不过是一个小小的副局长，排名甚至比起付副局长都还要底得多了，可是正是因为王攀的原因，把疯狗弄倒台之后，清理了很大一批的官员出去，所以他才能坐上现在的位置，当然了，当初那个案子虽然对外来说是早就结案了。可是也只有他才最清楚，那案件一直都没有破过。就算是上面那些专家组最后也是不了了知了。不过任强下意识的就会想到那一切都是王攀做的。

　　至于是不是他做的，也只有天知地知了。不过这一次王攀到是真的帮了他一个大忙，如果不是王攀的话，这一次换了一个人肯定是吃亏吃定了，可是付局长，遇到了王攀，而且还是朝着得罪王攀的一面发展的，就算是王攀好心的放过他，他回去也都倒霉了。对于这种坑上司的人，没有哪个领导会喜欢的。

　　所以后接到了命令之后他马上就带人开着车子飞快的追了过去，而且车更深还开得很快，一副不把付局长他们追回来一副不罢休的样子，其实他心里明白，除非出现奇迹，要不然他们是不可能追得上他们的。

　　要知道付局长他们都离开了差不多十分钟他们才发现，等他一通电话打下来，再接到命令的时候，都过去了半个小时了，这也不能怪他们的效率慢，主要不这个时候那些领导都下班了，而且这么大的事情也不是一个两个人能决定的，等他们相互之间的沟通了一下的时候，时间都过去了很长了。

　　今天晚上对于市里好多的平民来说，都是兴奋的一天，毕竟马上就要过年了，不管是大人小孩子都十分的开心的，不过好像现在的社会也越来越不安宁了，按着公安局这一片的人们发现，今天都有两拨的警察开着警灯习快的开出去了，虽然不知道是为什么，但是这也让他们原本的好心情蒙上了一层的阴影。

　　不过这些事情好像离他们也很远，到也不用去担心什么，他们只是希望那些警察能快点抓住那些坏人，能还他们一个安宁的生活环境。可是他们不知道的，后面那些警车可是去抓前面那些人的。不过这样的事情，也不是普通的小老百姓能知道的，再说了，他们知道得多了，也不一定就是什么好事。

　　任强他们不知道的事，其实王攀对于那些这么晚了来找自己麻烦的人，早就下了杀心了。本来他是不想要家里人担心，所以他刚才回来了都没有给家人说过自己的遭遇，可是如果有人找上门来了，到时候可就不只是他的家人知道了，恐怕整个村子都会知道的。这不是让王攀丢脸吗，所以对于这些人，他可是没有什么好脸色给他们的。

　　王攀对于自己的感应还是很相信的，不地现在马上就要过年了，他不想让别人多想，所以他也就不想让麻烦进村了，那么这样一来，他也就只能在半路上把麻烦给解决掉了。所以很快的，王攀就把自己的神识给张开了，以他现在金丹后期的神识，虽然不能一下子就覆盖到市区里，但是提前几十里发现那些人还是很容易的。

　　所以很快的，他就发现了那付局长他们那一行人的存在，王攀更是从他们的只言片语当中知道了怎么回事，不过正是因为这样，他的眼里突然出现了一阵冷光，现在他们既然敢来找自己的麻烦，那就要做好被自己报复的准备。

　　本来王攀这大过年的，是不想去找养家的麻烦的，可是他们自己闲活得不耐烦了，王攀也是不介意帮他们一把的。不过那都是之后的事情了。现在最主要的还是先把这些警察给打发了再说吧。可是自己现在还要陪着两个小家伙看动画片呢。暂时走不开。很显然在王攀的眼里，陪两个小家伙看动画片要比他们重要得多了。

　　而且这个时候王逸又不在，还不知道他跑哪里去了呢，当然了，如果实在没有人，也是可以让小伍过去的，不过以他的身份，王攀也不想让他掺与进来了。毕竟他怎么说也是国家的人，让他对自己人下手，不一样了他怕他有想法，所以他想了想直接就把小伍给剔除了。

　　可惜的是现在他的手下还真是不够用啊。不过突然一个身影出现在了王攀的神识里，那个身影正是自己家里那些动物的老大黑仔，虽然他是一只狗，但是如果你要是把他当成一只普通的狗的话，那你怎么死的都不知道。而且他还有那么多的小第，想要把那些警察给挡在村外的话，那还是很容易的。

　　先不说别的。只是两只老虎估计都要把那些人给吓个半死吧，老虎不可怕。就怕老虎会功夫啊。王攀他们家的这些动物差不多都在慢慢的往妖兽方面进化的，其中就是以黑仔和小虎它们进化得最快，现在它们一个个的都差不多有一流高手的实力了，所以让他们去对付那些警察还是很容易的。

　　王攀当然知道那些警察身上带着枪的，不过他并没有太在意，那些枪对于黑仔他们来说根本就没有威胁，而且它们也是需要历练的，要不然闭门造车也不会有太大的成就的。而在地球上，僦算是他们想要历练都没有办法啊，不过王攀现在就准备给他们找一点事做，也就当成他们的一次历练吧。

　　正好从那省道上下来，到王家村这里还有一段的小道才能到王家村呢，王攀他试想的就是，让黑仔他们在那里埋伏。这样一来，就可以把麻烦给阻止在村处。这才是王攀想要看到的结果。别看王攀现在没有动，可是他的神识早就通知了黑仔了，黑仔也很聪明，悄悄的带着自己的一群手下就离开了，期间并没有惊动任何一个人。

　　就连还在边上和陈雪儿煲电话粥的小伍也都没有发现。当然了，这主要是因为现在小伍把主要的精力放到了电话上面去了，所以才没有发现黑仔他们的异常。黑仔带着小虎他们并没有走村里，毕竟那时人多眼杂，要知道很多的人好奇心可是很重的。

　　如果他们跟着跑去的话，要是看到了什么不该看到的东西，那也是很麻烦的，不过好在这些动物不像人，一到晚上了，如果没有灯光的话，就看不清，这些动物可就没有那么麻烦了，虽然晚上对它们也有一定的影响，但是可没有人类那么大的影响，所以它们想要偷偷的从那田野里跑出村的话，那也没有什么难度。

　　虽然王攀他不想去理那些家伙，不过王攀也是会关注的，毕竟这可是黑仔它们的第一战，王攀这个做主人的当然是要看着他们一点啊，如果他们不小心出了一点意外的话，王攀也是可以第一时间救治它们的啊。

　　要知道，以王攀现在的实力，完全就可以把它们从那里直接收到空间里，这也是为什么王攀明知道对方有枪的时候，还会让他们出去的原因，因为不管怎么说黑仔他们都是立于不败之地的。

　　而且万不得以的时候，王攀还可以把那些人给收到空间里去，只不过那样一来的话，那些人就注定了失踪的了，如果他们只是一些普通的人的话，那也没有什么，可是他们的身份在那里，不管他们做错了什么，如果他们就这么失踪了的话，那也是会很麻烦的。

　　当然了，王攀他虽然很不喜欢麻烦，但是他从来都不会怕麻烦，真的有人惹到了他的头上来的时候，他从来都是直接打回去的。至于影响，那也是王攀最后才考虑的问题。

　　就好比马家一样，马家在中国都算得上顶级的家族了，可是他们还不是打王攀的主意，最后被王攀直接连锅踹了吗，那个影响当时可是闹得很大的，一直到现在，他们对外的说法都是那马长老因病不能再主持工作了。所以才找人替代了他的位置的。

　　也正是那一次王攀的行动。让上面那些人看到了王攀的实力。所以上面那些老头子才会对王攀十分的忌惮。他们不知道王攀的实力强到什么样了，居然可以在京城那样的地方把防守那么严密的一家人给弄失踪了。不过好在王攀对于国家也没有什么动什么歪脑筋，而且之后更是多次的帮了他们的忙，这才让那些老人对王攀放心了很多。

　　所以说这人时候就算是上面那些人知道了，这些警察如果跑到王攀这里来失踪了，他们也不会在乎那么多吧，毕竟对于他们来说，那几个警察的命根本就没有王攀的友谊来得重要。更何况他们还是得罪了王攀的人。

　　很快的，王攀就发现黑仔它们一个个的全身的毛都竖起来了，一副如临大敌的样子。王攀当然是知道付局长他们来了，王攀的神识早就锁定他们了，只不过王攀想要看看黑仔他们的表现，所以一直都没有告诉它们。不过现在看来，它们的反应还是很不错的啊。

　　不过这也很正常，毕竟狗可是出了名的鼻子灵和耳朵灵。那车队都下了省道了，如果它们都还没有发现的话，那才叫怪了呢。

　　付局长。听说马上就要到王家村了，他心里别提有多高兴了。他辛辛苦苦的做了这么多年，还没有坐过那个局长的宝坐呢，只要他把这事情办好了，说不定他还能在退休之前坐上去享受一下呢。只要一想到这个，他心里就很是兴奋，不过正在这个时候，突然“吱。”的一声响起，他自己整个人也都往前面一栽，直接就撞到了前面那坐椅上去了。还好的是，那坐椅是软的，要不然就是这一下也就可以把他撞得头破血流的了。

　　不过就算是这样，他也被撞得头晕眼花的。好不容易才清醒过来，他刚要张嘴骂前面那开车的是怎么开的呢，不但让自己的美梦停止了，而且还差点让自己受伤，不过还没有等他骂出口，他就知道为什么那车子会猛踩刹车了，因为他看到在他们车子的前面有正有一只老虎在那马路中间呢。这里怎么会有老虎呢？

　　付局长一下子反应不过来了，他看到那老虎的时候，也都忘记去骂那开车的人了，如果换做是他自己，也是会踩刹车的。要知道，那可是老虎啊，要是让他们杀了的话，估计就算是以他现在的官位也都保不住他吧，特别是还有政敌盯着他的时候。

　　可是还没有等他回过神来的时候呢，他就看到那老虎居然一点也不怕他们，直接就朝着他们走了过来，这可是让包括付局长在内的所有人都吓了一跳，他们猛然吞了一口口水之后，很是紧张的看着车外的那只老虎，而且甚至还有人都不由的握上了怀时的枪了，因为他们在面对老虎的时候，可是处于弱势的，也只有那枪才能给他们安全感，至于到时候会不会误伤那老虎就不是他们现在需要考虑的问题了，毕竟在他们的生命受到威胁的时候，如果他们还不反抗的话，那他们才是傻冒呢。

　　这同现在马路中间的就是小虎了，他之所以在那里，就是要让这些车停下来，之后他们才好收拾他们，要是他们跑到村里去了就麻烦了，至于别人吓傻了，要是不停车，直接朝他撞来怎么办呢，那就更回的不用担心了，以他的实力，这车想要撞到它是不可能的，他只要轻轻的一躲就可以躲开了，毕竟他的实力也不是摆着好看的。

　　要知道，这一段时间王攀在家里没事的时候，就会把他们丢到空间里去修练的，要不然它们的实力也不可能会增加得这么快。而且以前它们还时不时的会跟着王平他们跑到外星去，要不然他们怎么可能会有现在的实力呢。

　　可惜这些付局长他们不知道啊。虽然他们以前都没有见过比牛还大的老虎，但是这是老虎这一点他们是不可能会认错的，只是这一点，他们就不敢随便的对它们下手，要不然的话，他们都会有很大的麻烦，所以现在他们看到那老虎走过来的时候，才会那么的紧张。可惜的是，他们没有注意的是，当他们的目光全被小虎吸引过去的时候。

　　在车的边一边也出现了几个黑影，那正是黑仔带着他的儿女过来了，他们一下子把两辆车都给包围了起来，没有想到这些家伙还用上了策略了。王攀看到可是满意的点了点头，黑仔不愧是黑仔，没有让自己失望。

　　不过想想也是很正常的，任何的人看到老虎之后，估计都会被吓傻了吧，特别是当那老虎还在慢慢的朝他们靠近的时候。


第1419章 翻车

　　这怪也就只怪付局长他过来的时候没有打听清楚，要不然的话，他哪里敢跑到王攀这里来撒野啊，要知道，因为这些老虎也都是有好几个警察被开除了的，可惜的是那些人并不是他们分局的，虽然他是副局长，但是也不可能所有的事情都知道，要不然的话，他哪里敢往王空村跑啊。

　　可惜就是因为他拉意气用事，把任强告诫过他们的不要招惹王家村的事情给扔到了脑后了，所以他的结局注定了会很是凄惨的。王攀对于这些找上门来的人一般都是会下重手的，虽然这一次因为他们的身份，王攀并不会把他们收进空间里，不过他们想要完好的走回去，那也是不可能的。

　　那两辆车被黑仔它们包围了之后，黑仔可是不会和他们客气的，也不见它们出声，那些小狗一下子就把自己的前腿放到了那车子上面，然后下一刻坐在车子里的那些人突然就感觉到车子好像正在往一边倒去，直到这个时候他们才发现，在车子的另一边出现了十多只狗呢，那些狗儿一个个的都是长得很是强壮。

　　只是让人一看就感觉到害怕的样子，可是现在付局长他们的脑袋一下子就懵了，这是什么情况，刚才是老虎现在又是狼狗，这两种动物是怎么混到一起去的，什么时候老虎也和这狼狗这么和群了，而且现在还一起来对付他们。

　　他都怀疑他今天出门的时候，是不是没有看黄历了，要不然怎么会遇到这样的事情呢。不过下一刻他就惊醒了过来。这个时候可不是他们疑惑的时候啊。要是他们再不采取行动的话。他们可能还没有见到正主，就要栽到这里了，他们都还不想把小命丢在这里呢，所以他们马上就把枪掏了出来，准备开枪射杀几只狗再说。

　　其实吧，这车对于黑仔它们来说，并不是什么难事，毕竟它们的实力摆在那里。如果他们亲自动手的话，轻松的就可以把那车子给收拾了。不过这一次它想要锻炼一下自己的那些儿女，所以他这才会让它们去推那车子。虽然这些小狗崽没有黑仔那样的实力，不过它们几个一起合作的话，到也不用担心会推不动了。

　　果然，他们几兄妹一起全力，那个‘铁盒子’终于慢慢的往一边倒了过去。可是它们没有注意到的是，正当他们准备一股作气的把好个铁盒子给掀翻的时候，坐在车里的那些人都慌忙的拿出枪来了，他们准备射杀几只狗呢。

　　这毕竟是在晚上。而且付局长他们坐在车里，黑仔它们很不容易看得见。而且现在那车窗都斜对着天上了呢，就算是黑仔也不可能知道里面那些在干什么啊，它正想着把这些车子给掀翻了，也算是完成了主人交给自己的任务了，因为那个时候时候，这些家伙恐怕连自己都顾不上吧，哪里还有心情去找王攀的麻烦呢。

　　不过很显然的是他高兴的太早了，等它看一那几个黑黑的枪口从那窗子里抻出来的时候，就算是他想要叫都晚了。因为它可不会认为自己叫那些儿女之后，它们的反应会有那枪子的速度快，它现在真的很恨自己为什么那么大意呢，如果它一直呆在它们看身边的话，哪里会出现这种事情啊。

　　如果他这个时候也在那边边上的话，以他的实力，完全就可以一招就把那车子给掀翻，就算是那些家伙想要放枪都没有机会，可惜的是它一开始就没有看得起这些人类，所以从始到终它都是离得远远的，虽然他过去也用了不几秒钟，可是这几秒种，都够车里的那些人开好几枪的了。

　　现在黑仔真的很后悔，别人狮子搏兔，都是会用出全力呢，更何况他们现在面对的是一些和主人一样的人，虽然他们的作为不怎么样，可是人类有一个聪明的脑子，他们能造出很多威力巨大的武器，就算是一个普通人拿到那些武器也都可以变成一个让人忌惮的高手。

　　至少就算是它们如果不注意被那枪打中的话，也是会受伤的，如果打中了要害也是会死的，那主更不要说是它的那些儿女了，可惜的是，它现在就算是再后悔也没有用了。因为现在留给它的时间太少了，它甚至都可以看到那些人的枪口开始朝着那些小狗的方向转动了。

　　要知道，那些车里的人，可是看不到外面的情况的，他们只不过是凭着感觉找那些推他们车的小狗的位置，虽然说这些人的人品不怎么样，不过他们的经验还是很足的，至少在判断敌人位置这一点上还是很不错的。

　　只要再给他们零点几秒，他们就可以开枪了，只要那些大力士狗中枪了，那么他们也就没有翻车的危险了，当然了，这也是他们想的而已，他们不知道的是，如果那些小狗没有受伤还好，如果他们真的伤了那些小狗的放，那么他们今天想要走出这里，那真是千难万难了，就连王攀都不能保证黑仔会不会杀了他们报仇。

　　当然了，就算是黑仔它们要下杀手，王攀也不会阻止的，对于他来说，这些人的命哪里有自己家的狗的命值钱啊，王攀是一个能承担责任的人，如果这样的事情没有发生还好，就算是发生了，他也不怕。

　　不过正在黑仔发怒的往那车子跑过去，准备给付局长他们来一个狠的时候，突然一声的长啸传了出来，黑仔不由的一顿，然后它们放慢慢自己的速度，如果这个时候有人看到它的更让话，就可以看到很人性化的一幕，黑仔它露出了一副心有余悸的表情。不得不说，如果不是熟悉黑仔它们的人看到这表情还不被吓死啊。

　　之后黑仔又很是感激的朝着一边‘汪汪’的叫了几声，好像是在感激谁似的，它这个时候当然要感激虎妹了啊。刚才要不是虎妹的话。说不定那些小狗就要受伤了。甚至直接毙命也不是不可能。

　　原来。在付局长他们正想要开枪的时候，一直就呆在边上看热闹的虎妹，一下子就感觉到了那些小狗有危险，所以他想都不想直接就对着那车子来了一个它们种族特有在虎啸技能。不要说是付局长他们只是普通人了，就算它们是普通的武者，如果被这一声给冲击到了，那也是会感觉到眼冒金星的。

　　这个时候不要说开枪了，他们的思维一下子都被冲击得停止了。当然了，那些小狗崽也好不到哪里去，要知道，那声音可是不分敌我的，刚好那些狗崽和付局长他们在一条直线上，所以它们在所难免的也会受到一点影响。

　　所以它们一个个的也都是眼冒金星，这样一来当然也就使不上力了，如果是这样的话，虽然它们解除了被枪杀的可能，但是下一刻它们也可能会被车子压伤的。好在虎妹早就猜到了这种结果，所以它叫完了之后。就朝着一辆车跑了过去，一下子就把那正要往回落的车给顶住了，之后一全力，那车子就好像一个微不足道的东西一样，一下子就被它给掀翻了。至于里面的人会怎么样，那就不是他需要管的事情了。

　　当然了，小虎那边也没有闲着，这个时候除了虎妹之外，就它离那车子最近了，所以它也轻轻一跳，就跳到了那小狗崽的边上，然后轻轻的一踢，那车子就直接的翻了过去了，所以这样一来，它们不但是解救了那些狗崽，而且还消灭了敌人。

　　这也是为什么黑仔突然就放慢了脚步的原因，因为它看到了小虎它们两口子动手了，所以它就不用去担心了，事情果然如它想的那样，等那边传过来两声‘嘭，嘭’的声音之后，它也就更加的放心了。

　　过了好一会，那些狗崽才回过神来了，不过这个时候它们看虎妹的时候，那眼神都很是幽怨似的，好像在怪它，在他们马上就要成功的时候，居然偷袭他们，他们刚才一心的在推那车子，可不知道，死亡离他们很近的，正是因为这样，他们才不知道虎妹这是救了他们一命啊。

　　不过虎妹也不和它们一般的见识，谁叫它们的父亲是自己的老大呢。算起来，这些小家伙还是自己的侄子辈的呢，和它们计较那么多，不是太没有风度了吗，所以它们也不管那些小狗，直接等着黑仔过来，它们相信黑仔会帮它们解释清楚的。

　　王攀的神识一直都看着黑仔它们的，刚才如果虎妹没有出手，或者出手晚了的话，他也是会出手的。毕竟他可不想看着那些小狗崽受伤了，要不然的话，他心里也是不好受的。也可能是爱屋及乌的原因，王攀很喜欢黑仔，所以对于这些小狗崽也是很喜欢的。

　　不过当他看到虎妹出手的时候，也就放心了，要知道，王攀家的这些动物那可是很聪明的。就算是硬碰硬，那些人也不是它们的对手的，更不要说它们这一次还偷袭了，不过对于黑仔的大意王攀还是很不满意的，它太骄傲了，看不起那些人，这样的心态可是很容易出事的。希望这一次能给它一个教训吧。

　　那些小狗崽都是半天之后才清醒过来了，这就不要说付局长他们了。要知道，虎妹那虎啸可是对着他们而去的。再加上翻车的时候，被震了一下，这个时候他们全部都光荣的晕过去了，至于他们什么时候能醒过来，那就不知道了。

　　不过现在王攀就犯难了，该怎么去处理这些人呢，如果他们是普通人的话，直接抓到空间里去就可以了。可是因为他们身份的问题，王攀目前并不想把他们抓进去，要不然，后面也是有一些麻烦的。不过，如果把他们放在那里也不是那么回事，虽然村里的那些人早就习惯了虎啸声了，谁让小虎它们时不时的也都会发疯一样的叫两声呢。

　　所以对于刚才的虎啸声，就算是村里的人听到了，也都没有太在意，很多的时候习惯就好了，不要说他们了。就是村里的那些土狗。在最开始的时候。听到小虎他们的啸声都是会吓得趴在那里动都不敢动一下的，可是这么长的时间过去了，它们听着听着也都习惯了，你叫你的，它们玩它们的。

　　所以刚才就算是全村都听到了那虎啸声，但是却没有一个人会多想的，最多也只是在心里想道，也不知道那老虎又在发什么疯呢。正是因为这样。所以他们并不会多理，所以这样一来，现在这里的事情一时半会的也不会被发现，不过最多一个晚上，明天一早，肯定是会被发现的，如果真的是那样的话，到时候的事情可就要闹大了。这并不是王攀想要看到的结果。

　　毕竟明天就要过年了，他可不想自己的好心情被别人打扰到了。所以这事情必需要在今晚就处理好。所以一时之间他倒是有点不知道怎么做了。如果是平时的话，王攀肯定不会想这么多。直接就把它们收了就是了，可是明天就要过年了。如果王攀真的这么做了，不管是为了什么，明天肯定会有人来找王攀的，这并不是王攀想要看到的结果。

　　不过很快的，王攀就露出了笑容了，然后他知道，接下来就没有自己什么事情了，所以他直接就通知黑仔它们撤退。因为王攀他的神识发现任强他们来了，接下来的事情就交给他去处理吧，反正只要不来麻烦自己就可以了。

　　而且现在他们也没有理由来找自己，毕竟自己可是从来都没有出去过，如果这样他们还来找王攀的话，那王攀可不会和他们客气的，所以不管他们发现了那些警察的样子之后，会怎么做，和王攀也没有关系，只要他们不来找自己的麻烦，就可以了。

　　黑仔它们听到王攀的吩咐之后，也没有再在那里逗留，很快的它们就消失在了那黑夜里，好像从来都没有出现过似的，在现场只留下了两个翻了一个身的车子还有车子时的那几个晕过去的人。

　　当然了，那些人虽然晕过去了，不过他们到也没有受多大的伤，毕竟当时那车都是停下来的，就算是车子翻了一个身，他们最多也就是被撞一下，并不会有生命危险的。

　　王攀虽然让黑仔它们离开了，不过他自己的神识却是一直留在这里，他也想要看看，那后面那些警察会怎么处理这事呢，如果他们也想来找王攀的麻烦的话，那王攀是不介意好好的收拾一下他们的。

　　虽然他不想大过年的招那么多的麻烦，不过别人都打到家门口来了，如果他都还不反抗一下的话，那不是太软弱了吗，那样只会让别人认为他好说话，说和难听了一点的话，那就是软弱可欺，很多的人，都是会得寸进尺的。所以王攀是不会惯他们这样的坏习惯的。

　　很快的，任强他们就来到了那省道下王家村的路口了，他们过来的时候，只是在市里的时候开着警灯，后来就关了，他可不想让王攀误会，而且他也知道，在很多的农村里，可是把面子看得很重的，如果他开着警灯过去的话，会让人别人误会王攀是不是做了什么犯法的事情，让警察去抓他去了，这对于他的名誉不好。所以他老早的时候就关了警灯了，不过他们才一下路口，就看到前面有两辆车翻在了路边，而且他仔细的看了一下，发现，那不正是他们今天来要找的目标吗？

　　他们不是去找王攀去了吗？怎么还没有到就在这里翻车了呢？他不由往王攀他们家那边看了一眼，心里突然打了一下突，他下意识的就认为这肯定是和王攀有关系的，不过现在不是说这些的时候，他马上就招呼着跟自己来的那些警察去把车时的那些人给救出来，然后再联系吊车来把这车给翻过来。

　　他可不想留在这里，好像在这里多一分钟就会有危险似的，也不知道是不是他的错觉，反正他打点了主意了，以后没有事，再也不要到这里来了，这里太邪门了，他可不想布入付局长的后尘啊。

　　对于王攀的神秘，他只知道不能得罪了他，但是并不知道王攀到底是什么人，不过他现在也不想去知道了，知道得越多，也就越危险，好奇心害死猫，这可不是说说玩的，他可不想做那一只猫啊。

　　其它的那些小警察当然没有什么话说了，上面怎么说，他们就怎么做，而且他们刚才来的时候，也被吩咐到了这里不要乱说话，现在看到这两辆车无缘无故的翻在这里，他们心里也是怕怕的，这里的路好好的，怎么会翻车呢，而且他们也看了，并没有撞击的样子，正是未知才让他们害怕啊。


第1420章 黑眼圈

　　不过好在车里的那些人也没有什么生命危险，这到是让他们放心了不少。那些小警察可能不会多想，可是任强呢，他看到这车子无缘无故的在这里翻了，他不知道怎么的，一下子就把这事情和王攀联系上了，虽然他们没有证据证明这是王攀做的，不过他心里就是认定了是王攀做的。

　　当然了，就算是他有这样的想法，也不会说出来的，毕竟他可没有什么证据，当然了，就算是证据他也拿王攀没有办法，难道他还能跑去抓王攀不成，他可不会像付局长那么的傻。要不然到时候倒霉的就是他了。

　　也不知道黑仔它们是怎么办的，反正它们在离开了之后，现场都没有留下一点的痕迹，所以这些警察过来了之后，才会感觉到很不可思议，这里什么痕迹都没有，可是这马路也很平坦，他们都不知道任局长他们是怎么把那车子开翻的，这可是需要技术的。可不是任何人都可以做到的。

　　他们这样的想法要是让任局长听到了的话，还不知道会不会气得吐血呢。谁会没事把车子开翻过来啊。他们这容易吗，好不容易就要到了，只要他们把王攀抓起来，让郑家出一下气，他就可以和郑家拉上关系了，可是哪知道这个时候会出现一只老虎来挡路啊。如果只是这样还算了，可是他们却被一些狗给阴了。

　　当他们的目光在那老虎身上的时候，它们却跑到了车的另一边，想要把他们的车给掀翻呢。也不知道那些狗哪里来的那么大的力气。要知道。他们这车子虽然是日本货。是出了名的车身轻的，可是就算是他们几个大男人想要把它掀翻也是不容易的啊。可是那几只狗却是很轻松的就可以掀翻了。

　　如果是这样也就算了，如果没有外来因素的话，他们完全就可以把它们枪杀，那样他们也不至于有现在这样的结果，可是他们却忘记了，边上可不是只有那些小狗，他们还不知道怎么回事了。脑袋一下子就当机了，之后他们就感觉到车子打起滚来了。之后就没有之后了，因为他们之后就光荣的晕了过去了。

　　他们想要说的是如果他们真有那种在平路上把车开翻的技术的话，一定要带着这些家伙去感受一下，看看是不是很好玩。

　　有那么多的人动手，很快的付局长他们就被从车里拖出来了，“局长，付局长和几位同志都被救出来了，请问我们接下来要怎么做。”

　　“救护车马上就要来了，等下把他们全部都送到医院去。不过你派几个人给我守着，不要让他跑了。其它的等他们醒了再说，然后再派车来把这两辆车给拖回去，一要放在这里影响到老百姓们过年了。”任强看了王攀他们的别墅那边一眼，虽然说现在天很黑了，他看不到别墅那边的情况，不过他不知道怎么有，有一种感觉，他感觉到王攀好像一直都在看着他们似的。

　　如果说这事情真的事王攀做的话，那他看着自己这边也很正常，虽然不知道王攀他们是怎么做到的，不过他可知道王攀不是他能得罪的，虽然他很好奇，可是好奇害死猫啊，所以他并不准备这个时候去找王攀，王攀这个人太邪性了，他可不想和他接触，至少不想单独和他接触。

　　所以很快的，这些车子怎么来的，又怎么回去了。因为那里挨着王家村很近，他们都没有弄出太大的动静，只是一个小时那里就再一次的恢复了安静了，王家村里都没有几个人知道这事。就算是知道的，也以为是出了车货而已。并没有多想。

　　王攀看到任强没有来烦自己，也是很满意的，虽然他并不怕他们来找，但是他们过来了，也是很麻烦的，而这大过年的，王攀又不想这么麻烦，所以对于任强的选择，王攀当然是很满意了。

　　当然了，那些普通的人可能不知道这事，可是王攀他们家的那些人却不可能不知道的，当虎妹那一声虎啸的时候，他们都不由的把神识放了出来的，他们想要看看，是什么事情让虎妹这么的生气，所以之后的事情他们差不多也都‘看’到了的。

　　不过他们并没有多说什么，虽然不知道王攀为什么要这么做，但是他们还是相信王攀的，相信王攀不会乱来。其中小伍当时本来是想要过去看看的，谁让他的神识太差了，最多也就是能放出一百米远而已，还远远的看不到村口那边的地方，不过王攀当时就让他不要去，小伍到也没有多想，他刚才只是担心那老虎出了什么事情而已。

　　不过很快的他就看到那老虎和黑他它们回来了，所以也就把心放下了，他又怎么知道在村口那边发生的事情呢，当然了，就算是他知道了，也不会认为是自己师傅的错的，以他对师傅的了解，他是不可能会主到的挑事的。

　　随着夜越来越黑，村子也慢慢的变得安静了下来，就算是王攀他们家也慢慢的熄了灯，整个村子慢慢的都被夜色笼罩了。只在那河边的候鸟群里时不时的还会传出来几声鸟叫声。不过在这空旷的村子里，那声音可传不了多远，并不会对那熟睡的村民们造成什么影响。

　　而王攀这个时候也是睡着了，不过这一次他的身边可不是两个老婆，而且天佑和天瑜这两个小调皮蛋，他们这个时候正一左一右的半趴在王攀的胸膛上呢。当然了，王攀的两只手也被他们当成了枕头，也不知道他们在高兴个什么劲，就算是睡着了，都还露出一丝的微笑呢。

　　一夜无语，第二天，王攀他还是很早的就醒了过来，他醒过来之后看到趴在自己身上的两个小家伙不由的苦笑了一下。自己被他们压了一个晚上了，身子都酸了。可惜的是自己现在就算是想要动一下都不容易啊。

　　“嗤……”看到两人上小家伙这个时候的样子。王攀一下子就笑了出来了。这两个小家伙的睡相太好笑了，也不知道他们做了一个什么美梦，就算是睡着了，也都还咧着嘴笑着呢。因为他们的嘴张着，所以那小嘴里还流出了口水，弄得王攀的胸膛都湿了一片了。

　　而且两个小家伙的鼻子里还轻微的打着憨呢，看到他们的样子，别提有多可爱了。王攀时兴起，轻轻的把自己的一只手轻轻的从天佑的头上抽了出来，然后打开了那通讯器上那拍照的功能，把两个小家伙那可爱的样子给拍了下来。以后有机会还可以拿出来给他们看看。

　　王攀一边拍了好多张，这才想要起床了，毕竟今天就算是开始过年了，起得太晚了不好，而且他还想要下去运动一下呢。虽然在这里不能修练，但是运动一下身体，对于身体也是有好处的。不过王攀这一动。天瑜这小丫头一下子就揉着眼睛睁开了，不过很显然的是。她这个时候还很是迷糊了。看到王攀在床上，她一下子把王攀抱住，“爸爸，你不要走，天瑜要你陪我们睡觉。”

　　王攀不由的拍了一下自己的额头，这家伙估计还没有睡醒吧，估计她还以为现在是半夜呢，以为王攀又要像以前一样跑路了。以前王攀也陪他们睡过，不过每次等他们睡着了，王攀都会跑掉的，所以现在这小家伙才会有这样的反应。

　　“小丫头，你看一下外面都天亮了，你还睡啊，我们快起去吃早餐了，爷爷奶奶可是做了好多好吃的哟。”既然现在她们醒了，王攀也就准备把他们一起叫下去好了，王攀他们这里，一般三十天早上可是要吃汤圆的，这汤圆可不是买来的，都是人工一个个的包出来的，而且所有的料也都是王攀他们自己准备的，安全卫生，而且味道还比外面的好。

　　而且在包汤圆的时候，王华兰她们还会随机的在里面放上一枚或者几枚硬币，如果谁要是吃到了那包着硬币的汤圆，那就代表着他来年会走红运，当然了，这也只不过是一个寓意而已，虽然不知道那人会不会走运，不过那到是一个好的兆头，就算是讨一下喜也是好的。很多的事情太认真了就不好了。

　　“好了，好了，爸爸没有走呢，你们快起来吧，要不然爸爸就走了哟。”看到两个小家伙睁开眼睛看了一下又倒下去睡觉，王攀也只能苦笑一下了，这两个小家伙就是喜欢睡懒觉，王攀也拿他们没有办法。

　　“不嘛，不嘛，天瑜都还没有睡醒呢。不要爸爸走嘛。”不管王攀怎么说，小丫头就是抱着王攀的头，不让王攀走，王攀郁闷得直想撞墙。

　　“快起来了，等一下我们家就有客人来了哟，他们看到你们还在睡懒觉，可是会笑你们的哟，还有等一下你在爷爷家的小新哥哥和小月姐姐也要来了哟，你们不是说过了要给人们准备礼物的嘛，你们都准备好了没有。说话不算话的可不是好孩子哟。”

　　“小新哥哥和小月姐姐真的要来了吗，爸爸，你可不要骗我们啊，要不然我们就不理你了。”本来还没有睡醒的两个小家伙一听到王攀的话，一下子就从王攀的身上爬起来了，而且他们都不管王攀的感受，直接在王攀的身上踩了好几下呢。弄得王攀郁闷得要死了。

　　虽然他们出生了之后，小新和小月并没有来过大陆，不过现在都什么时代了，这可不是以前那个上京考试都要提前几个月出行的时代了，现在可是一个信息化的社会，不管你是在天涯，还是在海角，只要双方都有一台电脑，那见个面都不算什么了。而王攀他们家的电脑可是从来都没有缺过，就算是两个小家伙都有王攀给他们准备的个人电脑。当然了，王攀给他们的可不是地球上生产的那种辐射很大的电脑，他们家的电脑现在都被王攀换成了外星货了，再让王飞帮忙把它们转换成了中国文的。

　　而小新他们家也是富贵人家，家里当然是不会缺电脑的，所以王攀和他们家平时也是有联系的。毕竟他们可都是一家人呢。而且小新和小月他们也很喜欢吃王攀这里的水果。他们没有水果吃了就会用企鹅联系王攀的，然后王攀就会给他们寄一些过去。

　　而天佑和天瑜又很喜欢跟着王攀玩，所以前几天王攀正在和小新他们通视频的时候，这两个小家伙也撞了进来，不过之后，王攀和王志清这两个大人到是被几个小家伙给挤到一边去了，那电脑也成了他们几个小家伙的天下了。

　　这不，几个小家伙在一起。很快的就成了朋友，而且王攀还听说，私下里，这两个小家伙也是拿着企鹅和小新他们聊了好多次的。最后王攀问了一下才知道，原来他们那企鹅还是王二这家伙帮他们弄的，不过王攀到也没有说什么，他们几个小家伙能聊到一起那也是好的。

　　虽然他们是亲戚，但是他们相隔毕竟太远了，如果不多走动的话，那么要不了多久。那关系也就疏远了。亲戚也只有越走，才会越亲的。

　　“那当然了。今天可是过年了，过年你们知道不，过年就是要一家人坐在一起吃团圆饭，所以他小新和小月他们当然会回来了啊。”王攀笑着说道。

　　毕竟今年他们一家人才相认了，当然是要好好的聚一下啊。如果是以前的话，可能还有很多的人不愿意回到这个小山村来，不过他们现在可是知道，这个小山村可不是表面上那么的简单，就连王攀那个刻薄的大伯王峰都会回来。本来他以前还以为王攀是一个穷亲戚的，不过自从上次到王攀这里来了一趟之后，他才知道，王攀并不是他所想像的那么简单。对于这样的亲戚就算是不和他亲，也不能得罪，而且这样一来，还可以从王攀这里占点小便宜，那又何乐而不为呢。

　　当然了，对于这个大伯王攀一直都没有什么好印象，如果不是看在自己那个侄女的面子上的话，王攀都不想理他的。不管怎么样，他们今天会坐飞机回来，王攀也是表示欢迎的。还好的，这过年的时候，两岸的飞机航班增加了很多，今天正好有起飞省城的飞机，这一次王攀就没有直接到机场去接他们了，他们可是又买了直接到C市的机票的。虽然C市并不是很发达，但是也有自己的机场的。

　　只不过平时都没有什么业务，就算是有，也都是一些过路飞机下来加一下油，随便装一下人而已，当然了，航班最多的也是到省城的，不过现在过年，再加上现在的交通越来越快捷，方便了，而且有钱人也越来越多了，所以这两年C市的机场到是发展得很快的。

　　从省城到这里坐车需要四五个小时的车程，可是换了飞机的话，只要半个小时就可以到了。这到是可以节约很多的时间。所以王攀他们才不能去接他们。不过他们到C市了也都是十点多的时候了，那个时候王攀再去接一下他们就可以了。

　　当然了，这些天佑他们可不知道，王攀现在不是把他们哄起来嘛，要不然他们还不知道要睡到什么时候呢，他们睡觉也就算了，可是他们却要把王攀拉着陪他们。不过现在两个小家伙听到那个早就熟悉又陌生的小新哥哥和小月姐姐要来的时候，他们两个一下子到是没有睡意了。于是他们也不管王攀了，直接在那里商量起来要给他们准备什么礼物起来了。

　　王攀看到两个小家伙一下子就把自己给扔到一边了，苦笑了一下也就从床上爬起来了，然后把衣服穿好了之后就离开了小屋，他可不想陪着他们在那里商量他们的事情。王攀出来的时候发现林蕾和杨云已经起床了，床上都没有人，就算是浴室时也没有人，王攀知道她们肯定是早起来到下面帮忙去了。

　　王攀搞了一下个人卫生之后，这才走了下去，他到了下面的时候才发现，这里除了那两个小家伙之外，其它的人都早起来了，就只有他一个人最后起来了，他都有点不好意思了。他朝着大家呵呵的笑了一下，然后就朝着外面走了出去。

　　反正现在早餐还没有准备好，王攀都可以看到厨房里那边忙碌的样子了，他也不去那边捣乱了，因为他可不会做汤圆，就算是去了也是帮倒忙而已。还不如趁这个时候出去好好的锻炼一下呢。

　　王攀出了小院之后，就看到小伍也在那里锻炼，不过王攀发现小伍好像没有睡好似的，脸上都还带着两个黑眼圈呢。不过王攀一想，也就释然了，昨天王攀告诉他的消息太震憾了，如果他能睡得着那才是怪了呢。


第1421章 黑资料

　　王攀昨天就告诉他，要把一颗星球送给国家，这么大的事情，如果他还能睡得好的话，那才是怪事了，很多的人中了一个500万都会兴奋得好几天都睡不着觉的，有的甚至会兴奋得疯掉的。就好你范进中举似的。

　　一下子太兴奋了，也不是什么人都能承受得了的，就算是小伍很厉害了，不过在一个星球面前，他的不心脏还是嘭嘭的跳个不停，一晚上他翻来覆去的怎么都睡不着，一闭上眼睛就想着那星球的事情，他巴不得马上就过去那边看看。甚至昨天他和陈雪儿在聊天的时候，都一直在想着那星球的事情，所以很多的时候都走神了，这让陈雪儿很是不满意。

　　不过他也知道，这事是急不来的，现在那星球还在师傅他们的手上，他就算是再怎么心急也没有用的，而且现在大过年的，就算是他自己不过年了，但是他还有家人啊，就算是为了家人，他也不能在这个时候离开啊。要不然的话，还不知道他的老妈会怎么想呢。

　　一夜都没有睡好的小伍当然就早早的起来了，所以他现在就算是在那里打拳都显得没有什么精神，看到王攀出来的时候，他不由的郁闷的看了王攀一眼，师傅也真是的，没事干嘛把那星球的事情告诉自己啊。就算是要告诉也让自己把年过完了再说啊。那样的话，自己就可以直接离开，去找那些老头子了。

　　也用不着像现在这样的受折磨了啊。可是他又哪里知道，王攀这是故意的啊。他能有那样的表现。那就是因为他的心境还是太差了。太容易受到外界的干扰了，这对于他们这些修行者来说，可不是什么好事，现在他才刚刚入门，可能没有太大的影响，可是他想要再提升的话，那心境不行的话，可是会很容易出现走火入魔的。

　　这可不是王攀想要看到的结果。所以他才故意这么做的，只要小伍能克服他心里那一关，也就说明他的心境有了很大的增长，对于修行者来说，如果能做到心静如水的话，那样修行起来就会快很多的，当然了，真正能做到那样的人还是很少的。

　　毕竟人都是有着七情六欲的，不是说你想静下来就可以做到的，估计也只有那些活了几千上万年的。都没有什么家人了，而且他们的修为也高了的人才能做到这一点吧。不过那样的人，活着也是一个死人没有什么两样，什么都不能让他们心动，如果一个人的心都不‘活动’了，那么他就算是活着，也不过是一个活死人而已。

　　当然了，王攀也不需要小伍变成那个样子，他只要小伍能承受得了一些诱惑就可以了，这对于他以后可是有好处的。要知道很多时候，那心魔就是会放大人的欲望，如果你不能克服的话，那就真的离走火入魔不远了。

　　对于小伍那郁闷的眼神，王攀直接无视了，对于这们的事情，王攀可还不能说得太清楚了，说得太清楚了，就起不到锻炼的效果了，很多的事情，只有让他们自己去看透，那才是最好的，这也是为什么会有只可意会不可言传的说法。很多的道理人人都是知道的，但是要做到可却没有人几个人。

　　不说别的，就说吃得苦中苦，方为人上人吧，这个在中国可以说只要是上了学的人就没有人不知道的，可是真的能做到这一点的又有几个呢。很多的人就算是知道，在面对那玩乐的诱惑的时候，他们又该怎么选择呢。

　　王攀不去管小伍，直接就在那里打起了自己的拳法来了，他现在不想和小伍说那么多了，说得再多，也是没有用的。可能还会起来反效果。小伍看到师傅不理自己，他也只好郁闷的转过头去，不在去看王攀了。

　　“爸爸，爸爸，我们想好了，我们要把那灯笼送给小新哥哥他们。”就在王攀打拳的时候，天佑和天瑜这两个小家伙也自己穿好衣服跑出来了，他们起来在客厅里没有看到王攀，就跑了出来了。

　　“哦。那好啊，你们送给他们了，等会没有玩的了，可不要哭鼻子哟。”王攀之所以会这么说，那是因为两个小家伙很喜欢王攀给他们买的那小灯笼，昨天晚上的时候，他们一直提着玩呢，就算是他们看动画片的时候，都是没有离手的，王攀真是好奇，他们怎么会舍得把它们给送出去了。

　　而且王攀他们家里那些灯笼差不多都都挂上了，就只留了他们手上的那两人上小灯笼了，如果他们把那灯笼送人了，到时候要是再来找王攀要的话，王攀也没有办法给他们变出来啊。毕竟他的空间可没有事先准备灯笼啊，就算是他想要变也没有办法啊。

　　“嗯，我们可是乖孩子，才不会哭鼻子呢。哥哥，是不是啊。”天瑜听到王攀的话就不同意了，嘟着小嘴回应到，而且这小家伙还知道拉盟友呢。

　　“嗯，我们都是乖孩子，我们要把最喜欢的东西送给小新哥哥他们当礼物。”天佑也很认真的点了点头。

　　王攀看以这两个小家伙的样子，笑了一下，也没有再说什么了，他们要怎么做都行，王攀到不是很在意。反而看到他们把自己最喜欢的东西拿出来和小朋友分享，这到是让他很高兴。不过想到小新和小月那两个小家伙，王攀也是很兴奋的，这两个小家伙也是很可爱的，王攀一看到他们就喜欢上他们了。

　　这好久没有看到他们了，王攀也是很想他们的，所以吃过了早餐之后，王攀就从空间里拿出了很多的新鲜的食材出来，好让王两中午的时候，可以做一桌好吃的出来，也正好可以给他们接风。

　　之后王攀他想要在那大树下坐一下都行，两个小家伙想他们的小新哥哥和小月姐姐了。所以他们想要快点见到他们。所以当王攀坐下去的时候。他们两个就跑到王攀的身边催着王攀快去接小新他们。弄得王攀郁闷得要死。

　　要知道，王攀的大伯他们可是要十点多才能到C市的机场啊，就算是那机场并没有在王攀他们附近，不过王攀他们开车过去，最多也只是四十多分钟就可以到了，现在这么早过去，在那边等着吗。那多无聊啊，还不如在家里玩一下呢。

　　“小宝贝啊。现在小新哥哥他们还没有来呢，等他们上了飞机之后我们再过去好不好，如果你们想他们了就给他们打电话吧，好不好啊。”王攀看了一下时间很是无语了，他可不想过去干等，现在王志清他们应该是下了飞机的了，只不过还没有上到C市的飞机而已，所以这个时候打电话过去，也不会有什么影响。

　　“哦。”看到王攀不动，他们两个也没有办法。只好拿着电话走到一边去玩了，很快的王攀就听到他们那边传来了开心的笑声。很显然的，他们通上话了。真不知道他们几个小孩子哪里来那么多的话说。比起大人来都还要罗嗦。不过王攀也不去理他们。抓紧时间休息一下。

　　当然了，王攀看上去是在休息，其实他是在查看昨天晚上那事情的结果，要知道郑家像他出手了，王攀如果什么都不做的话，那也太不符合他的个性了。本来王攀是不准备和他们计较那么多，可是昨天那些警察的到来，王攀不相信这里面没有他们的影子。

　　老虎不发威，他们还以为王攀是病猫呢，这可不是王攀想要看到的结果，只不过昨天他抽不出时间来收拾他们而已，现在嘛，反正闲着也是闲着，如果不找点事情来做的话，反到是显得太无聊了，那么郑家也只能怪他们倒霉了。

　　王攀昨天在休息的时候，就给王飞下了命令了，王攀让他们在网上收集一下郑家的一些罪证，他不相信郑家会没有一点的污点，现在那些世家的崛起，哪一个不是踩着别人的尸骨上位的啊，只要想查，很少有人能逃得掉的。而且现在的人啊，也不知道是怎么了，很多的人都喜欢把一些见不得光的东西放在电脑里，当然了，他们也会很聪明的给那些文件取一些很是正经的名字，又或者把它们放在一些很深的路径里面，更是会加上密码。好像这样别人就找不到了似的。

　　不过这些东西对于王飞来说根本就没有用，只要他想知道，只要是在网络上的，还没有他弄不到的东西，就算是他们藏得再深都没有用。这郑家也是一样，他们的崛起也是有很多的光不得光的事情的，其中就有很多的贿赂官员给他们办事的事情，而且也不知道他们是不是怕对方反悔怎么的，每次贿赂之后，他们就会写到一个秘密账本里去，把任何的细节都写得很仔细，然后把它存在了一台并没有联过外网的电脑上面。

　　可惜的他们运气不好，遇到了王飞，对于王飞这种外星的智能机器人来说，他想要访问你的电脑，可不一定需要你联着外网，要知道这个世界上很多的东西都是可以传递信息的，比如说那些电线，反正王攀是不知道他是怎么工作的，不过王攀也不在意，只要能弄到他想要的就可以了。

　　按理说王攀想要收拾郑家直接打过去就可以了，根本就用不着这么的麻烦，可惜的是，他现在可没有空去收拾他们，不过他们想给王攀添堵，王攀虽然不能直接找过去，但是给他们找点麻烦还是可以的，他们想要过一个好年，那想都不要想想了。

　　等自己这边忙完了，再慢慢的去收拾他们好了。也好让他们知道，这个世界上，可不是什么人他们都惹得起的。不过到时候他们就算是后悔了也都没有用的。

　　现在王攀他闭着眼睛其实神识都来到了空间里了，别忘记了空间里还有一个娜娜呢，她也是可以联接外网的，在这里，王攀很容易的就可以和山里的基地联系上，而王飞找回来的那些情报可是都放在基地里的。

　　王攀在空间里，先是好好的安慰了一下娜娜之后。这才看起了情报来了。娜娜还是很懂事的。他对于王攀的要求并不多，只需要王攀时不时的能进来陪一下她，她就很满足了。虽然她有时也会发点小脾气，不过王攀有事的时候她还是很有分寸的，王攀对她这一点很是满意。

　　王攀没有想到的是，真的不出他的所料，王飞还真的给他找到了很多的郑家的黑资料呢，这些都是他们发展起来的这些年里所犯下的事。只不过他们公关做得好，很多的事情，都是被他们后面的保护伞给挡下了，要不然也不可能会有他们郑家现在的实力。

　　王攀看到这些资料脸上不由的露出了一个诡异的笑容，真不知道当他们看到这些东西的时候，会是一个什么样的表情呢，王攀真的想要看一看，可惜的是，他这个时候却没有时间去理他们。不过王攀不想让他们好过，于是他就让王飞把那些资料给省纪委和中央纪委分别的发了一份过去。这样一来，就算是郑家能搞定省纪委王攀就不相信他们能搞定上面下来的那些人。

　　而且王攀还准备看看事态的发展。如果没有什么反应的话，王攀还要以把那些东西放到网上，今天可是大年三十了，大家也不用上班了，所以上网的人肯定会很多的，到时候那些资料肯定会第一时间传遍大江南北的。到时候就算是有谁想要做手脚都没有办法了。

　　而且有王飞在，只要没有王攀的同意，就算是有人想要和谐也都不可能的。这样同样可以让那郑家过年都不得安宁，王攀要的就是这种效果，等到把他们折磨够了才出现在他们面前，告诉他们得罪了不该得罪的人，想想都很是兴奋啊。

　　当然了，要做这些事情也用不着王攀去做，他只要下命令就可以了，王飞会帮他做好的。当然了，今天政府也放假，也不知道他们能不能看到，所以王攀就让王飞跟踪一下，如果他们没有什么行动的话，那才放到网上。

　　对于那些官僚王攀还是很了解的，很多的时候，他们的反应好像都要比别人慢慢几步似的。很多的事情都是被媒体曝光了，他们才会反应过来，再想着怎么去补救，就是这样才让才百姓对他们越来越失望了。

　　不过这些都不管王攀的事情，王攀也不是不给他们机会，至少王攀他在下午两点之前是不会把那些放到网上去，让全国都看笑话的，如果给他们这么长的时间他们都没有反应的话，那也就怪不得王攀了。至于到时候会不会闹得太大了，王攀根本就不在乎。反正他们怎么也不可能查到自己的头上了。就算是那些知道这是王攀做的，也不会一找王攀的麻烦，也只会睁一只眼，闭一只眼。

　　能知道王攀存在的，那些人可都是知道王攀的恐怖的。他们当然是不可能会为了这么一点小事来找王攀的麻烦了，毕竟这算下来，也是他们的工作没有做好啊，要不然怎么可能会出现那么多的丑事呢。

　　如果是一个普通人的话，他们可能还会找一个理由把对方抓起来，可是他们却不敢对王攀下手啊，要不然到时候被抓的还不知道会是谁呢，马家不就是想要抓王攀吗，不过最后呢，王攀他们一家人还活得好好的，反到是他们自己一家人都失踪了，他们可不想下一个失踪的就是他们和他们的家人。

　　王攀安排好了这些之后，也就出了空间，毕竟这大过年的，他们也是很忙的，今天肯定是会有很多的人过来他们家的，他这个主人肯定是不会轻松的。

　　果然，王攀睁开眼睛之后，还没有多久，陆续的就有一些亲戚上门了，平时他们没有什么理由找上门来了，这过年，他们如果不过来一下的话，那就太对不起他们自己了，说不定还能占点便宜呢，这些人怎么想的，王攀哪还不知道啊。

　　所以他早就准备了好多的红包了，有人来了，就发给他们一个，然后也不留他们吃饭，直接就把他们打发走就可以了，毕竟那些人，王攀以前都没有听过和他们有什么亲戚关系，就算是有那也是出了五服的了。

　　不过今天过年，王攀也不和他们计较，他们愿意来，王攀也挡不住，不就是破点财嘛，这还不被他放在心里。当然了，那些人也很是高兴了，他们几十块的礼物钱，换来一个装了几千块的大红包，这样的生意值得啊。

　　就这样，王攀从早上八点的时候，一直就在那里笑脸的迎接着那些所谓的亲戚，笑得他的脸都痛了，一直到了差不多十点的时候，王攀才找到机会开着车子离开了。


第1422章 接机

　　因为这个时候，王攀他们要去接王峰他们了，他们的飞机马上就要到了，如果再不去的话，那就真的要晚了。那可是很不礼貌的行为。不过这样也让王攀从那虚伪的笑容当中解脱了。面对着那些从来就没有听说过的所谓亲戚，王攀要真的笑得出来那才叫怪了呢。他能忍到现在就很不错了。

　　其实王攀刚才就是拿他们来当成一些修练心境的工具而已，如果王攀能做到泰山崩于眼前，而面不改色的话，那他到是算登堂入室了。不过显然的是王攀的修练还不到家，别看他好像很是厉害了，可是今天他才发现，自己心境还是不行，要不然的话，他也不会有那种不耐烦的想法了。

　　不过心境这种看不见摸不着的东西，很多的时候，并不是你懂得那个道理就有用的，而是要认真的用心去体会，很显然的是，王攀他还差得远了，这可不是闭关就可以解决的，就算是可以也需要很长的时间，这也是为什么很多修行之人都是会入世修行的原因，而这也一直都是王攀的短板。

　　还好的是，王攀也早发现了这一点，这也是为什么他这么久一直都没有去闭关的原因，而且他还会时不时的跑出去，虽然他很少和别人接触，不过他很喜欢静静的看着别人的生活，看着那人生百态，这样一来，他的心境到是增长了不少。

　　一看到王攀要去接人，两个小家伙马上就自己跑到那车子边上，熟练的打开车门爬了上去。很显然的是这两个小家伙也要跟着一起去。王攀只能苦笑了一下。他还真的拿这两个小家伙没有办法呢，自从昨天他们出村了一次之后，他们对于村子外面的世界可是很好奇的，现在有机会出去，他们怎么可能会放弃啊。

　　不过好在，王攀早就让王强开着那房车跟在后面了，而且小伍也开着一辆车子跟在后面要不然的话，王攀还真的怕坐不下那么多的人呢。毕竟这一次过来的人还是很多的。王攀大伯和二伯他们两家人都是过来了的。而他那姑姑家却只有王攀那表哥朱晓峰过来了，毕竟她都嫁人了，那边也是有家族的，能让儿子过来就很不错了。

　　今年是王攀他们相认之后的第一年，所以他们王峰他们才会全部回来，这也算是认袓归宗之后，他们回来祭奠吧。而王攀他们这一支做为唯一还生活在村子里的人，所以当然要招待好他们了。

　　王攀他们的车子刚开出村子里，就看到一个车队开了过来，王攀看了一下就发现。那是王明辉他们来了，王攀没有想到他们这么早也回来了。要知道，他们从省城开过来那也是要时间的，看来，他们也是一早就起来赶路了。

　　“明辉哥，你们来了啊，你们自己先过去吧，我爸爸他们在家里，我现在还要去接大伯他们呢。”不只是王攀看到了王明辉他们，王明辉也是看到了王攀他们的，所以当两车交汇的时候，他们很有默契的都停了下来，王攀摇下了车窗之后对着对面说道。

　　“哦，志清他们来了啊，我也去接他们一下吧，他们那么多的人，你这车也很挤。”王明辉听到王志清他们来了，一下子就露出来了开心的笑容了，虽然他们都是堂兄弟，不过王攀他们年纪比他们小了好多岁，和他们好像都有代沟了，还是王明辉和王志清他们聊得来一些，他们都是三十岁左右的样子，有着共同的话语。

　　所以他才会听到王志清他们来的时候，表现得那么兴奋，不过王攀到也不是很在意，毕竟他自己和那些堂哥也没有什么共同的话题，他们开口闭口的就是怎么做生意，而王攀最不喜欢的就是做生意了，他认为那虚假了，那做生意那真是对人说人话，对鬼说鬼话，都不知道什么时候才是真的他们。

　　“明辉哥，没事的，我这里有三台车，应该是没有问题的，而且现在伯伯他们还在车上呢，你总不能把他们给扔到这里吧。”王攀笑着摇了摇头。

　　王明辉这下子才反应过来，这一次可不只是他一个人开车过来的，家人还在车上呢。他不好意思的朝着王攀笑了笑。说道：“那好吧，我就先带他们回去了，你也早去早回啊。”

　　“好的，伯伯，婶婶，我就我走了，你们自己到我家去吧，我爸妈他们都在家的。”王攀对着摇下了车窗的王亮他们说道。

　　“嗯，你不用管我们，这村子里我们很熟，又不是外人，你自己去吧，我们自己知道路的，你自己开车也小心一点啊。开慢点也没有关系的。”王亮点了点头说道。听到他的话，王攀到是想笑，他说他对村里熟悉，不过那也是老村了，现在的村里他要是熟悉的话，那才怪了呢。

　　不要说他了，就是王攀看到村里这两个月的变化都不敢相信的，不过王攀到也没有多说，等他们自己等会看到了，那才会更惊讶啊。他们这些人都还是王攀儿子过满月酒的时候回来过了。现在这两个多月过去了，先不说村里堆倒了多少的旧房子，又起了多少的新房子。只是那广场的扩建，运动场的修建，那改变也很大的，不过好在那村里的大路并没有变，要不然的话，他们估计都要情缘他们是不是走错了地方了。

　　和王亮他们分开之后，王攀他们继续的往机场开了过去，也不知道是不是今天三十天的关系，一路上都有很多的车，现在人们的生活水平提高了，就算是很多的农村人都买了车子的了，所以很多的时间都是有堵车的情况发生的。不过好在往机场方向去的车子到也不是很多。虽然现在有钱人多了，但是C市这里的航班太少，大多还是一些过路的航班。所以这一路上还是很冷清的。所以王攀他们只不过是用了半个多小时就到了机场。他们到的时候。那飞机还有几分钟才倒呢，于是王攀就和小伍两个人牵着两个小家伙往接机口那边走去。

　　王攀他们到了接机口那里的时候，人到是不多，看来坐这一趟飞机回来的人并不是很多。反正那飞机还没有下来，就算是下来了，也不是一时半会的能出来的，所以王攀他们就边上找了几个位置坐了下来。王攀和小伍到到是没有太大的反应，不过两个小家伙却是好奇的看着这里。他们还没有看到过这么宽敞的大厅呢。

　　王攀看到这里也没有什么人，所以也就放他们自己去玩了。至于说危险，不是王攀吹牛，谁要是碰到了他们，危险的不是天佑他们，而那些想要打他们主意的人不要出了什么危险才好了呢。

　　本来那些来接机的人都是各自的找个地方坐着等着的呢，所以王攀他们来之前，这里的气氛显得有点沉闷，不过等两个小家伙到了之后，大厅里到是时不时的会响起一阵的笑声。主要是这两个小家伙太可爱了。让人一看就忍不住会喜欢他们。

　　他们现在就算是什么都不做，只是在边上看着两个小家伙玩乐也是能让他们的心情愉快的。对于这些王攀当然也是发现了。不过他并没有说什么。小家伙能给大家带来快乐，他高兴还来不及呢，怎么可能会说什么啊。

　　时间很快的就往后推移了十多分钟，大家都还没有回过神来呢，那广播里就传来了接机的提示音。这让很多的人都愣了一下。要知道他们来得早的，可是在这里等很久了，王攀他们没有来之前，他们可以说是度秒如年啊。王攀刚来的时候，可是看到好多的人都等得不耐烦了的。可是没有想到的是，他们看着两个小家伙时间却过得这么快，他们还没有反应过来呢，飞机都落下来了。

　　虽然他们也很想留下来好好的看一下两个小家伙，可是他们还都有正事呢，他们也只好拿着他们的牌子往那出口处走了过去。王攀笑了一下，也站了起来，对着两个小家伙招了下手，他们也果去接机的。

　　天佑和天瑜今天也是玩得很高兴的，刚才可是有很多的人给他们糖吃的呢，这两个小家伙别提有多兴奋了，现在他们手上的糖都有很多了，他们说是要把那些糖分给小新哥哥和小月姐姐吃。王攀笑了一下并没有说什么，王攀牵着他们慢慢的往接机口走去。虽然那广播提示了，不过王攀知道，他们要出来，还得要一会，所以也不急。

　　毕竟他可是有神识的，王志清他们才一下机王攀就知道了，不过他并没有急，下机了，也不是那么快就能出来的。果然不出所料，王攀他们慢慢的走到那接机口之后，还等了几分钟，王志清他们才走了出来呢。

　　虽然看电视里，那些接机的都是拿着一个大大的牌子，可是王攀他们的却不用，就算是有，也只有个别的人才会那么做，大多数的人可没有拿牌子，别人拿牌子，也是在那些大机场，人太多了，就算是认识的人，如果没有牌子的话，也不容易看到，可是王攀他们这里下飞机的王攀数了一下，一共也只有二十多个人而已，而且王峰他们就占去了十多个人了。一眼扫过去就看得清清楚楚了。

　　如果不是双方都不认识的话，一般情况在这里是用不着拿牌子了。很快的，王攀他们就看到王峰他们了，不过王攀还没有说话呢，天佑和天瑜两个小家伙不在那里摇着他们的小白手大声音叫道：“小新哥哥，小月姐姐，我们在这里哟，我们来接你们来了。”

　　他们那奶声奶气的声音在这空旷的大厅里可是传得很远的，一下子就把在场所有人的目光给吸引过来了，王攀不由的苦笑了一下，不过他也没有说什么，直接朝着王志清他们招了招手，然后就在那里等着他们。

　　小新和小月当然也听到了两个小家伙的声音，所以他们一下子就放开了他们父亲的手，朝着王攀他们这边跑了过来，正确的来说。他们是奔着天佑和天瑜而来的。他们双方通过了那么多的视频。哪里还不认识对方啊。

　　几个小孩子可不管那么多。一下子就玩到了一起去了，不过到是边上的王志清他们被吓了一跳，虽然在来之前他们都知道王攀家的这两个小家伙很是妖孽了，才三个多月，他们就能说能跑的了，可是现在他们亲眼看到了的时候，他们还是很震憾的，如果不是他们早就有心里准备的话。他们还不被吓着啊，有谁看到他们之后会认为他们只有三个月呢。

　　现场那些不认识王攀他们的人，根本就不会相信天佑他们只有三个月的，就算是王攀真的那么说了，别人也只会认为他们是在骗人。当然了，王攀也是不可能见到一个人就和他们说，他们两个只有三个月的，他又不是疯子。

　　别人不知道，王志清他们可是知道天佑他们有多大的啊，毕竟他们满月酒的时候。他还来过呢，没有想到这才两个多月过去了。他们的变化这也太大了吧。这让他都敢相信这是真的了。不过好在他们在和自己家的两个小宝贝聊天的时候，他也是见过的，要不然的话，他还不吓死啊。

　　不只是他一个人见过，他们这些人就算是没有见过的，也都听说过的，这个时候，王雅静好像看到了什么好玩的玩具似的，也一下子跑到了几个小家伙的身边，她可是现在王家第三代人当中的老大了，可是很多的时候，她也是和一个小孩子一样的，现在看到天佑和天瑜那可爱的样子，她就想要好好的玩一下。

　　不得不说的是，她还是很会哄孩子的，本来天佑和天瑜和她还不是很熟悉的，可是才一会王攀他们就听到两个小家伙姐姐前姐姐后的叫个不停了。

　　“好了，我们走吧，不在堵在这里了，我们快点回去吧，家里的饭菜估计也都做好了。大伯，你们请。”王攀看到大家站在这里没完没了的，不由的提醒到。

　　“对，对，我们快走吧。”王峰笑了一下说道，他刚才被两个小家伙的表现给惊到了，他虽然听自己的孙女说过说过这两个小家伙的事情，可是当他真的看到的时候，才知道王雅静说的还是太保守了，这简直就是两个小妖孽嘛。就算是他见多识广也没有听说过哪个三个月大的小孩子会有这么妖孽的。

　　不过他也知道这个地方可不是去聊这些的时候，有些事情是不能让外人知道了的，很快的，王攀他们就带着众人来到了停车场，然后他们都自己找车子坐上去了，而王攀的车子嘛，后面坐着的就是天佑天瑜和小新小月，副驾驶上就是王雅静这个大孩子了，其它的人都到别的车子上去了。

　　还好的是，王攀他们开的车子很多，而且还开了一辆房车出来，所以到也不用担心会坐不下。不过那些小孩子都抢着要坐王攀这车，小孩子们都是喜欢的坐在一起玩的。不过没有办法，王攀这车也只能坐下那么多的人，雅静的弟弟还好一点，他毕竟也都十多岁了，看到坐不下，也没有说什么，不过王攀二伯家的外孙女周清却不干了，看到小新他们不带她玩，她上车之前可是说了不和小新他们玩了，让大家都十分的好笑。

　　王攀他们一路上反回还是很顺利的，除了在经过市区的时候堵了一下子之外，其它的时候，他们还是很顺利的，不过就算是这样，他们回到家里的时候也是十一点五十了。正好洗洗就可以吃饭了。

　　当然了，当王攀他们回来的时候，家里又是一阵的热闹，王峰，王洋，王亮和王洁还有王平、王明他们这些人聚在一起不停的说着话，王攀可没有心情去掺合他们老一辈的事情，不过王攀看到王峰他们个个的说着两眼朦胧的，反到是他二叔好像没事人一样，他在那一堆人里显得格格不入。虽然他们是一代人，可是王明差不多比王峰小了一半，如果他们能聊得上那才怪了呢。

　　几个小孩子也是玩到了一起去了，刚才还说不理小新他们的周清小美女这个时候早就忘记了他刚才的话了，下了车这后，就和小新他们追着毛毛和悟空它们玩去了。今天要说谁最郁闷的话，那也就只有王攀他们家的动物了，平时王攀他们这里很少有人过来，他们生活得别提有多自在了。可是今天也知道怎么的会有那么多的人过来呢。

　　过来也就过来吧，可是为什么会有那么多的小魔头也过来了呢，满屋子的追着它们到处跑，会爬树的毛毛和悟空还好一点，它们见到不对，早就爬到树上去了，可是贝贝和黑仔还有小虎他们可不会爬树啊。


第1423章 大猪头

　　虽然黑仔多次的向王攀求救了，可惜的是王攀也没有办法啊，所以他听好当做没有看到，开玩笑，不要看他那么厉害，可是在家里，他的地位可没有两个小家伙高啊，如果再加上小新他们几个小家伙的话，那王攀哪里还敢乱来啊，那不是找批吗。王攀最怕的就是小孩子的哭功了。

　　所以到后来王攀都发现黑仔它们一个个的拿着幽怨的眼神看着王攀，弄得王攀郁闷得要死，所以他只好当作什么都没有看到，直接把头转到别的方向去了。

　　这一次来的小孩子还是比较多的，都是王家第三代的人，王攀细数了一下，他们家里点了两个，大伯家的有王雅静和王佳宇不过这两个岁数相对来说要大得多了。不过他们到了王攀这里，也和小孩子一样，到处好奇得很。二伯家的小新、小月，还有二爷爷那一脉的王立城，郑波。不知道不觉的第三代人都有8个人了。

　　王攀这个时候才发现，自己表姐的儿子也叫郑波呢，不过这个郑波并非彼郑波。他们两者之间可没有一点的关系，五百年前到有可能是一家，他们的名字只不过相同而已。在这中国是很正常的，如果说哪个人的名字没有重复的话，那么只能说明他的名字起得太奇葩了，要不然的话，全国怎么也能找出个七个八个相同名字的人来。

　　一般情况之下，一大家人的话，是不可能会想一样的名字的，所以这两个郑波根本就没有一点关系。所以刚才王攀还故意问了一下。要是郑家真的和姐夫他们有关系的话。那王攀到是要考虑一下是不是要放他们一马了，不过既然没有关系，那么王攀就不客气了。毕竟他也一想让堂姐难做啊。

　　现在有七八个小孩子在这里，可能是他们还不懂事吧，也可能是初生牛犊不怕虎，他们居然真的去找那老虎去了，这可是把王攀那些堂哥堂姐给吓了一个半死，他们是知道王攀家有老虎的。而且那老虎可比动物园里看的那些要精神多了。而且也要吓人多了，就算是他们自己看到了都两腿打颤呢。

　　也不知道这些小家伙是怎么想的，祸害完了黑仔它们，居然又把那注意打到了小虎他们身上去了，可是小虎那比他们还要高的体型，这些小不点在他的面前还不被一掌给拍倒了，所以在知道这些家伙要去找那老虎的时候，王攀的那些堂哥堂姐当时脸都吓白了。

　　虽然王攀保证了它不会伤人，毕竟老虎不是人，哪里有人懂事啊。要是它不耐烦了，对他们来一口的话。那到时候想要后悔都来不及了。可是很快的他们就看到了让他们掉眼珠子的事情了。因为他们看到，那两只老虎看到天佑他们过去了，拼命的摇着它们那尾巴，很是讨好的在天佑他们的腿边蹭了几下，这哪里还有一点老虎那高贵的样子啊，十足的一个哈巴狗嘛。

　　什么时候老虎也会这么的会讨好人了，在他们心里，老虎那凶猛的形像一下子就倒塌了，他们现在到是对王攀佩服得不得了，王攀要花多少的时间才能把它们训练成这个样子啊。在他们想来，王攀肯定的是花了不少的功夫的，可是他们又哪里知道，王攀根本就没有管过它们，他唯一做的事情就是在它们还小的时候，就把黑仔带到了空间里，之后它们所有的一切都是和黑仔学的。

　　不过这些他们可不知道，王攀也不会和他们说的，毕竟那可是关系到王攀的秘密，一般人王攀可不会告诉他们的。

　　等王志清他们发现那老虎居然像狗一样的表现之后，也不知道怎么的，他们的心居然一下子就放心了下来，特别是他们看到天佑轻轻的拍了一下它们的头之后，两个老虎就很听话的趴在那里的时候，他们真的是无语了。之后那几个小家伙更是轮流的爬到那老虎的身上去，把它们当成了马来骑了。

　　当然了，骑老虎这么威风的事情，他们当然不会就这么算了，总得要把这威风的一面给拍下来吧，以后拿着那照片出去炫耀也是很有面子的啊，也不怪他们会这么想，小孩子嘛，哪一个不是爱攀比的呢，很显然的，这骑老虎可不是什么人都能做到的。

　　本来一开始还在担心的众人看到这一幕也都微微的放心多了，不过他们也不会错过这样的机会，一个个的都拿出手机，相机来拍个不停，当然了，他们的镜头大多数都是对准自己家的孩子的，这让王攀又好笑，又想哭。

　　他们刚才一个个的还紧张的要死呢，怎么现在一个个的好像换了一个人似的，王攀真是搞不懂人们，当然了，对于他来说，这都是很平常的事情，可是对于普通的人来说，那就不是一般人能做到的了，所以遇到这样的事情，他们如果不拍下来的话，那真的是过了这个村就没有那个店了。

　　不过王攀也没有去阻止，当然了，这个时候就算是他阻止也没有用，这些人一个个的都好像找到了好玩的玩具似的，哪里祭台的王攀的啊。当然了，王攀也不怕他们会把这照片流传出去了，他这里养了老虎的事情又不是一个两个人知道了，毕竟王家村里，这么久，可不只是一两外人过来的，那些过来看鸟的和江豚的人，那可是不在少数的。

　　而且小虎人们时不时的还会乱叫一下，听到它们那啸声人可不在少数。当然了，就算是他们没有听到，每一个过来的人，都会被村民们告诫他们，不要轻易的踏足小河对岸的。当然了，就算是他们想过，也没有办法过去，那小桥那里可不是他们想过就能过的。

　　不要小看了那么一个门，它也是智能的，如果没有王攀他们的同意或者是村里人的话。它根本就不会开门的。当然了。就算是有人想要跟着那村民们往里面混。那也是不能成功的，可不要把那智能当成摆设啊。他可是会电人的。

　　这样一来到是让王攀他们这里冷静多了，当然了，也是有人想要在对岸蹲点，想要拍一些老虎的照片的，可惜的是，好运儿太少了，小虎他们平时都很少出门。就算是出去，也是从那果园那里，直接到后面的山里去，它们很少会到前院那平地上去。

　　后面因为树木太多，不要说是小虎它们了，就算是扔头大象进去，别人也不容易发现的。不过现在王志清他们可不是外人，他们想要拍一点照片，王攀可没有理由去阻止。

　　他们这些人一玩起来，连饭都不吃了。要不是王攀催了他们好几回的话，他们还不知道要玩到什么时候呢。不过就算是这样。当他们坐下餐桌的时候，也都到了十二点四十多了。王攀他们这个时候都回来差不多一个小时了。

　　不过没有办法，谁让他们刚才一个个的都说不饿，要先玩一会呢，中午王攀他们吃得很快，酒也没有怎么喝，就等着晚上做好吃的呢。所以他们只是用了十分钟就把饭菜给扫了一遍，不是他们都饿了，吃得那么快，而是他们现在很赶时间。

　　今天村子赚钱了，所以村长和族长他们商量了一下，准备把祭祖活动好好的办一下，以往的时候，村里没有什么钱，所以很多的形式都是走一个过场而已，可是今年他们发财了，在他们很多的人看来，这可是祖宗保佑啊，虽然这里面王攀的功劳最大，不过在很多的人看来，王攀也是因为祖宗的保佑才能有现在的成就，所以他们在这个时候，直接就把功劳算到了祖宗的身上去了。

　　对此王攀也没有什么意见，他做了这么多又不是想要让他们来感谢自己的，他只是想要尽一下自己生为王家村的一员的责任而已。他们能这么想那才最好呢，而且王攀想想也是啊，如果不是祖宗保佑的话，自己又怎么可能这么好的运气捡到了这天牧戒指呢，如是没有那戒指，王攀现在也不可能有这么大的本事。

　　正因为今年他们想要大办一次，所以本来每年十二点开始的祭祖仪式推迟到了一点。毕竟因为时间太仓促，所以很多的东西都还没有准备好，王攀可是听说了宝子他们那些买了车的人，一个上午就开着车子在镇上和村里跑。

　　当然了，那采购大权可不在他们的手上，他们只不过是一个货运司机而已，那些采购员可是全由村里的那些老人来担任的，因为他们的经验丰富，他们最懂得需要买一些什么东西，而他们还会讲价，一般来说，由他们出面，最终那价钱，可是会比王攀他们这些年青人要便宜一些的。

　　毕竟现在做生意的人也都精得很，看到是年青人过去的时候，一般都会叫高一点价格，往往很多的年轻人好面子，不懂得讲价，特别是男人，这样一来在那老人眼里，就是败家子的行为，所以他们当然是不会让他们去买东西了。

　　王攀他们现在吃得这么快，那还不是因为那祭祖马上就要开始了吗，他们可不想迟到，到时候被村里的那些老人们唠叨。特别是王峰他们，这可以说是第一次参加这样的集体活动，他们更是不能迟到了，虽然这一次的活动，那些经费他们出了大半，不过这里可不是让他们摆谱的地方。

　　有王攀这么一尊大神在这里，他们可不敢在这里摆谱，虽然他们对于自己那个侄儿不是很了解，但是他们知道，他们所看到的只是表面而已，他的真实身份他们到现在都还不知道，要让他们相信王攀只是一个农民，打死他们也不会相信的，一个农民能开那样的豪车，能有那么多的钱，还能的那么多让人吃了流口水的好东西，这可不是普通人能拿得出来的。

　　特别是他们最喜欢的那些酒，喝了之后不但可以强身健体，而且身体里以前的一些小毛病也都慢慢的好转了，等他们发现了这一点的时候，根本就不相信王攀他们会是什么农民。不过他到底做什么的。也是让他们所有人都十分的好奇。不过却没有人问出来而已。

　　毕竟每个人都是有自己的秘密的，如果王攀告诉他们还好，如果惹得王攀不高兴了，他们的损失可就大了，那样可是会让王攀对他们没有什么好印象的，可是王峰又哪里知道，别看王攀每次看到他的时候都是笑嘻嘻的，可是王攀的心里根本就对他没有什么好印象。他以为自己装出一副好人样，王攀就不知道他是什么人了。

　　要知道，王攀以前在和他们相信之前，可是观察了他们很久的，他们的本性怎么样，王攀还能不知道吗？不过看在亲戚一场的份上，王攀并没有和他们计较而已。

　　祭祖对于王攀他们这一代的年青人来说，都没有多少人在意，他们只不过是跟着凑下热闹而已，真的要让他们说出一个三五六九来。他们却什么也说不出，所以王攀他们到了村里的时候。就和王平他们分开了，他们那些年青人走到一边看着就可以了。

　　现在在这里，可不是说话聊天的时候，要是被族长发现了，那可就惨了。王攀他们可不想被点名批评。所以他们也在靠后的地方找了一个位置站着就可以了，别人怎么说，他们跟着怎么做就可以了。

　　就这样，时间慢慢的过去了，反正从头到尾王攀也没有听清楚族长他们在说些什么，等过了半个小时之后，王攀他们才终于可以上山去扫墓了。首先他们第一个扫的，那当然是王家村的老祖宗的墓了，也不知道有几百年的墓处在墓山上风水最好的位置，那是一个石头都差不多掉光的老墓，不过王家村的所有人都知道，那就是他们共同的祖宗的长眠之地了。先一次扫墓的时候，他们都会先到这里来，然后才会各自的到自己那一脉的墓地去。

　　王攀对于这样的事情经历得太多了，一般也都是跟着大部队走而已，可是王志清他们却是第一次参加这样的活动啊。所以他们一个个的都显得很是兴奋，也十分的好奇，要不是看到大家都没有一个人露出笑脸的话，他们这个时候估计都要兴奋得笑起来了。

　　不过就算是这样，他们还是一个个的拿着手机在那里拍个不停，他们以前在宝岛的时候，哪里看到过这样的事情啊。如果这个时候不拍下来的话，那太对不起自己了。今天就连几个小家伙跟着来了也都很安静，并没在大吵大闹的。毕竟今天这气氛就很是沉闷，就算是他们也都可以感受得到的。

　　等一圈子事情结束了，回到小院的时候，都已经差不多三点了。不过很显然，除了王攀他们之外，第一次参加这样的活动的王志清他们很是兴奋，没有外人在的时候，他们就在那里兴奋的说个不停。他们说这种传统的祭祀活动很有意思，他们回去要把他们拍到的放到网上去，王攀也没有管他们，他们要做就做吧，反正又不是什么大事。

　　毕竟现在中国好多的地方都是重新捡起了以前的一些老传统，像这种祭祀活动也不在少数，网络上这样的视频就更多了，还有很多的地方都拿这个做秀，专门请人拍摄呢，所以他也没有在意，可是王攀没有想到的是，就是因为这个视频，可是引来了好向个盗墓贼。

　　毕竟现在那些古墓也不好找啊，虽然说这样的乡村小墓一般来说没有什么好东西，不过很多的人就是受赌，万一要是有好东西呢，所以总是有不信邪的人会跑过来试试运气。不过可惜的是他们的运气不好，这王家村可是王攀罩着的地方，可不是他们能撒野的地方，那些人过来，还没有等他们真正的开始挖就被黑仔他们发现了，然后嘛，他们当然是到外星反省去了。

　　毕竟那里可是他们老王家祖宗休息的地方，可不是外人能打扰的，这不是挖王攀家的祖坟嘛，不要说王攀是修真者了，就算是平民百姓，你要是敢挖他家的祖坟的话，他也是会和你拼命的。

　　不过这都是以后的事情了，以后会发生一些什么，谁又知道呢。毕竟王志清他们那么做，也是想和大家分享一下这些传统的东西嘛。

　　“王攀，今天这太有意思了，那么大的猪头，太有喜感了。”王攀他们回到家了，王志清都还很是兴奋呢，他时不时的就会把他拍的那些照片拿出来给王攀他们看，弄得王攀他们都郁闷得要死了，猪头而已，这有什么好奇怪的，不过想想他们这些城里人，还真的没有看到过整个大猪头呢，就算是买猪头肉，也都是一些切好的。


第1424章 大团圆

　　对于他们那么的好奇，王攀直接很是无语，不就是一个猪头吗，有那么兴奋吗。祭祀的时候，一般都是会用动物的头来做为祭品的，这很常见，不是猪头就是牛头，可是这对于很多的城里人来说，真的是很新鲜，他们平时也只能在电视里才能看到那些猪啊牛的。

　　古人说没有吃过猪肉还同有见过猪跑吗，这话用到现在可不适合了，在古代的时候，很多的穷人都是没有钱去买肉吃的，不过他们养猪的到是不少，毕竟一头猪可以给他们赚很多的钱呢。就算是一些有钱人家，也是会专门有下人帮他们养猪的，所以那句话说得还很不错。在古代没有见过猪的还真的不是很多呢。

　　可是这话放到现在来就不适合了，现在的城市人，他们哪里有机会见那些活猪啊，肉他们到是吃得不少，现在这个社会，就算是再穷的人，也不可以没有吃过猪肉了，当然了，除非他是回族人，要不然的话，没吃过猪肉的真的很少了。不过对于很多的城里人来说，活猪他们也只能在电视里才能看到。

　　所以那名言用在现代就没有用了，应该是没见过猪跑还没有吃过猪肉吗，也正是因为这样，所以王志清他们才会对于那个烤得发黄的大猪头那么的感兴趣。特别是闻着那香味，如果不是知道那是祭品的话，他们都想要割点下来尝尝了。

　　“志清哥，那只不过是祭品而已，你没有看到很多的地方祭祀的时候。都是用整头的动物的吗？这根本就不算什么。”王攀很是无言的说道。他可是知道现在很多的地方作秀。那场面弄得可比王攀他们这里要大得多了，而且也奢侈得多了。

　　“那怎么可能一样啊，那些地方，好多都是作秀的，为的就是吸引游客而已，做得太假了，再说了，我不是也从来没有参与过这样的活动嘛。真是的，不和你说了，我找晓峰他们去。”王志清看到王攀那不耐烦的样子，然后哼了一声之后就跑开了。王攀看到不一会之后，他们几个以前没有见过祭祀活动的人就在那里兴致勃勃的看起了那些照片来了。让王攀很是无言。

　　人就是这样，对于新鲜的东西都是很好奇的，就好像是王志清他们吧，对于这农村很多的东西都是好奇得很，刚才他从别人门前过的时候，看到那风车都能看半天的。其实那风车吧，在农村很是常见的。不说家家户户都有吧。至少平均三四家也都会有一台。毕竟那是农活当中不可缺少的东西。

　　那些谷子，麦子之类的收割回来了，打它们脱粒之后，里面可是有很多不饱满的或者是一些杂质，一般农民们都是会把它们给清理出去的，那要怎么才能清理出去呢，在很早上之前人们都是用人工来扬谷的，就是用一把铁锹铲起一锹来，然后逆着风扬出去，这样那些越是饱满的就会扬得越远，而那些杂质就会在内层，可是这样很是累人，所以后来才有人发明了风车。

　　风车也是利用风力，它一般有两个出口和一个风口，那些饱满的一般都会在靠近下料口那里出来，差一点的会到后面的出料口，那些轻的灰尘一般都是从最后的风口吹出去的，就是这么一个简单的东西，对于很多的城市人都是没有见过的。

　　比如王志清他就没有见过，刚才回来的时候，他硬是要王攀带着他去看看那风车，弄得王攀别提有多郁闷了。不过好在王攀在村里的而子还是很大的，他走过去和那村民一说，对方都没有说什么，直接就让王志清他们去看了。

　　他们也不怕王攀他们会弄坏了，毕竟那风车对于他们来说也算不了什么，如果是以前的话他们还会当成宝贝，毕竟他们的生活可是离不开那个的，可是自从王明他在村里弄了一个烘干机之后，这风车就没有什么用了。因为那机器在烘干的出口那里也有一个鼓风机，一样的起到一个风车的作用，所以这样一来，村里这些风车差不多也就开始退出历史舞台了，只有那些自己留一点谷子来吃的人才会用得到这东西。

　　所以现在村里好多的人，对于以前那个宝贝的风车都不是很在意了，要不然他们也不可能直接把它们放到屋檐之下就不管了，好像放到屋里去会让他们觉得碍眼一样，毕竟好多的人家都是修了新房子的，那装修好的屋里有那么一个风车看起来也不是那么一回事。

　　这还不算，甚至王志清他们看到一些花花草草的也会很感兴趣，这就好比那些游乐园对于农村的孩子的吸引力一样，很多的城里孩子，对于那游乐园都玩腻了，所以他们并不会觉得那里有什么好玩的，可是这对于农村孩子来说，那游乐园他们也只能是在电视里才能看到，他们都不知道自己什么时候才能去玩一下。

　　可能对于城里的孩子们来说，让他们在捉泥鳅和到游乐园玩当中选择，他们会豪不犹豫的选择捉泥鳅吧。以前的乐乐不就是一个很好的例子吗。要不然他也不可能会对王攀他们这里流连忘返了。只不过她的爸妈想要把她往淑女方面培养，现在都不送到王攀这里来了，不过王攀也不在意。

　　王攀他们回家之后，发现家里又多了很多的礼物，当然了，那些礼物都是一些普通的礼物，最贵的也不会超过100块，王攀不用想就知道，那些东西是那些八杆子都打不到一块去的那些所谓的亲戚送来的。不要说是王攀他们了，就是王志清他们看到那些礼物的时候都是很无语的，以前他们在宝岛的时候，虽然也算是有钱人了，不过他们并没有什么亲戚。所以也没有遇到过这样的事情。

　　现在他们终于对于那句‘穷在闹市无人问。富在深山有远亲’有了一个深刻的印象了。现在王攀他们这里不就是对于那句名言的真实写照吗？

　　刚才王攀他们出去了。王华兰可是一直在家的，那祭祀一般都是男人的事情，以前一般是不会让女人参加的，虽然说现在族长并没有说不能让女人参加，但是每到这个时候，很多的女人也都是不会出现在那里的。虽然说现在都在说男女平等，不过在很多的地方，男女永远都不可能真正的平等起来。特别是在王攀他们这样的山村里。

　　虽然因为马路的修通。让他们的村里人的观念也改变了很多，虽然说族长也与时惧进了，并不强制的不让那些女人参加，但是他们几百年来一直生活在这里，哪里是那么容易改变的啊。所以王攀他们回来的时候才会看到这么多的礼物。因为那都是王华兰他们收的。

　　这个时候看到王攀他们回来了，王华兰，直接就把王攀给抓了壮丁了，然后她很多珍重的把这个接待客人的任务交给了他，还美其名的说，她要帮王攀照看两个孙子和孙女。这让王攀直接翻了一个白眼。

　　不过老妈交待下来的任务王攀还不敢不做。只好答应了下来。这个时候他是多想王逸啊，如果他现在家的话。这活哪里还轮得到自己来做啊，老妈他会抓壮丁，难道自己就不会吗，可是王逸这个时候不在家，就算是他再不愿意也没有办法。

　　王攀他坐在那里没有多久，就看到了自己的姑姑和姑夫，还有柳娟他们开着车子来了，这下子家里就更热闹了，虽然柳娟要比王雅静高一辈，不过两个的岁数相差并不是很多，柳娟现在也不过才22而已，并不比王雅静大多少。所以他们很快的就玩到一起去了，而柳瑜鹏当然是去和王二还有王佳宇玩到一起去了，毕竟他们几个的岁数差不多。

　　本来王攀那个姑夫以前是看不上他们一家人的，可是自从在知道王攀他们的本事之后，他可是往王攀他们这里跑得很勤的，王攀很是不喜欢这种现实的人，要不是看在自己姑姑的份上的话，王攀都不会把那蔬菜的生意交给他去做。

　　不过王攀到也不是那么记仇的人，既然老爸他们都原谅了他了，王攀也不会再多说什么，不过王攀和自己这个姑父到是没有多少话说，平时他有事一般也不会来找王攀，他会直接去找王平，当然了，很多的时候，王平决定的事情，王攀也只有听话的份。

　　王逸他们直到天黑的时候，才回来了，毕竟他们可是在邓玲的家里吃了午饭才回来的，加上路上堵了一下车，他们能在晚饭前赶回来就不错了，这主要是大白天的，他们就算是有飞船，也都没有办法用了，只好自己开车回来，这可是把他们给郁闷得要死了，如果不是一路上都有车的话，王逸好几次的都想要直接御剑飞回来了，要知道以王逸现在金丹中期的修为，想要飞回来那还是很简单的，只不过他怕吓着别人，所以才没有那么做。

　　等王逸他也回来了之后，王攀他们这一家人，终于是第一次的团圆在一起了，几十个人，可是坐了五桌才坐下的，没有想到，这短短的几十年，他们这一支就会有这么多人的存在了。算下来，他们老王家也算是多子多福了。

　　现在王攀他爷爷那一辈的四兄弟就只有他三爷爷没有消息了，或者他早就在几十年前就死了吧，所以当众人说到那一段往事的时候，个个也都很是沉默。不过好在都过去了几十年了，而且他们这里的也都是一些晚辈，对于当年的事情也是没有办法的，所以他们只不过是提了一下三爷爷，然后就没在多聊他了。

　　今天可是大年三十，是团圆的时候，而且今天王攀也是临时把地缘星上的那个厨师也调回来帮王两做菜的，毕竟这么多人，只是让王两一个人去炒菜的话，那也太慢了。两个特级的厨师合作起来可是给王攀他们准备了很多的好菜的，看着那一盘盘端上来的菜，好多人都是看呆了。

　　他们这里也都是有钱人，差不多都是到过酒店吃过饭的。不过现在他们发现。王攀他这里的菜不但是闻着香。而且摆得也很好，那造型一看就不是一般人能弄得出来的，好在他们也知道王攀这里有高手，虽然他们都想不通那么厉害的厨师为什么会选择留在王攀这里，要知道，有他们这样的手艺，如果走出去，随便弄个百万年薪都是很简单的啊。

　　不过他们又哪里知道。那些厨师其实都是王攀的生物人而已，他们的心中只有王攀这个主人，就算是外面再高的薪水他们也都不会在乎的。在他们的心里，只要把王攀他们一家伺候好了他们就很满足了。

　　今天过年，王攀也没有小气，这一次他们的桌上，不但有外星的那些野兽肉，更是有一些妖兽肉，还有王攀空间里生长的鲍鱼，海参和一些名贵鱼。先不说这一桌的味道，只是那些东西拿出去。没有几十万都不可能吃得到。这还是没有算那些妖兽肉的时候，要不然的话会更贵，毕竟在地球上，妖兽可是很少的，就算是有也都躲在深山或者深海里，可不是普通的人能见到的。就更不要说吃他们的肉了。

　　要知道普通的人吃了那妖兽的肉之后，虽然吸收到肉里的灵气很少，但是就算是再少的灵气，对于他们身体也是很有好处的，至少他们会觉得自己变得更加的精神了，而且身体也暖洋洋的，而且身体素质也会变强一些的。

　　当然了，就算是变强也不是很明显，毕竟他们不会利用灵气，所以所以身体能吸收的灵气只不过有千分之一而已，所以才没有多大的效果，不过对于王攀人们这些修行之人来说，虽然他们可以吸收那灵气，不过那灵气，对于现在的他们来说，根本就可以忽略不计，所以就更不会有多大的用处了，最多只能满足一下他们的口腹之欲而已。

　　不过那妖兽肉的味道还是很不错的，特别是被制成凉菜之后，再沾一点作料，吃起来很是爽口。这让王峰他们那些第一次吃到这肉的人大声的叫好。“王攀这是什么肉啊，这么香，而且我发现，吃了它身体好暖和，本来刚才还有一点冷的，现在都没有感觉了。真不错。”

　　“大伯，这些肉都是我从朋友那里弄来的，听说是他从非洲草原上自己猎的，我也不知道是什么肉。大伯要是喜欢的话，到时候你们回去的时候，我送一些给你们拿回去尝尝。”王攀笑了一下说道，虽然这妖兽肉对于他来说并不算什么，他那两个鼎里多的是，不过别人并不知道啊，所以他才把这事往非洲那边一推。毕竟那边的动物可是很多的，天知道这是什么肉呢。

　　对于他们来说，只要这肉没有毒，能吃就可以了，他们才不会去管是什么肉呢。大家听了王攀的解释之后，也都点了点头，没有再问了，毕竟这样的事情，问清楚了对他们也没有什么好处，他们也知道，在这个世界上可是有很多的特权人物的，对于能从非洲那边弄回这些东西，他们一点也不感觉到奇怪。

　　不过他们对于王攀能有这样的朋友到是很好奇的，特别是柳一水他们，平时也没有看到王攀他们怎么出去，也不知道他是怎么认识那样的人的。不过他们也没有多问，直到王攀答应他们走的时候，都送一点给他们，他们就笑呵呵的吃起菜来了。

　　反正好处拿到手了，现在可要多吃一点，只有这样才能对得起自己啊。好在王攀他们准备的还是很多的，就算是桌上的吃完了，厨房里还有后备的呢。直接再加一些就可以了。

　　要知道这些肉对于别人来说是不可多得的东西，但是对于王攀来说，并不是很珍贵，他想要多少，都是可以弄到多少的，就算是这些人不吃别的菜，只吃这妖兽肉，王攀也可以让他们全部吃撑着的。

　　“哈哈，每次到王攀这里吃菜就是一种享受，不过也是一种折磨啊，这么多的菜。太好吃了，每次回去之后，我都要好几天才能吃得下饭菜，现在看着这桌子上这么多的好菜，可是我的肚子确是太不争气了，这么快就被装满了，这不是折磨我吗！！”朱晓峰看着桌上的那些饭菜很是郁闷的说道。

　　“兄弟，你这话真是说到我的心上去了，你不知道，我每一次回去的时候，吃到自己家的饭菜的时候，总是感觉到到不对劲，好像是在嚼蜡似的，要好几天才能吃得下饭菜呢，王攀，你可是赔偿我们的精神损失啊，每次回去都要瘦好几斤。”王志清也点着头说道。


第1425章 阵法

　　王攀白了他们一眼，并没有说什么，他们有这样的反应实属正常，人就是这么一个奇怪的动物，由简单的生活过上富足的生活容易，可是你要让一个大富翁去过一下平民的生活，他们肯定是过不下去的，这也是为什么好多的老板公司倒闭了之后会选择跳楼的原因。

　　因为他们过惯了富足的生活，天天吃的都是山珍海味，可是你要他一下子去省吃俭用，天天吃那种咸菜下饭，他们能活得下去才叫怪了呢。现在的王志清他们就是这样的，他们平时虽然说也吃得不错，不过那也要看和谁比了，和普通的人来比的话，他们那也算是山珍海味了。

　　可是要是和王攀家的比起来，他们那完全就好比糟糠一样，所以突然让他们到王攀这里来吃饭菜的时候，他们会觉得十分的好吃。就算是王攀那几个爱美的嫂子都忍不住多吃了一些。至于会不会发胖，这个时候哪里不有时间去管那么多啊。

　　再说了，等从这里离开之后，他们回到家了，还不知道有几天没有胃口呢，到时候饿几下，自然就会叟下来，要是让王攀他知道这么奇葩的减肥法的话，那他还不无言死啊。她们这不是典型的吃饱了才有力气去减肥嘛。

　　不过王攀听到他们这么说，心里还是十分的得意的，要知道，今天这些菜都是王攀从空间里种出来的，那所以那味道可要比外面的好得多了，而且里面含的灵气也很多，虽然说他们吃得很多。其实他们根本就不必要去担心会发胖。有那些灵气在。等他们身体吸收了那些灵气的时候，就会慢慢的用来强化他们的身体。

　　而强化他们身体，那也是需要能量的，正好他们吃的那些东西这个时候就可以转化成能量了，所以这样一来，根本就没有什么能量还能留下来，所以她们也就不会发胖了，不过这一点他们半不知道啊。所以他们还在想着，回去之后怎么减肥呢。

　　当然了，王攀他们虽然知道这事，不过他可不会说出来，毕竟那灵气可不是普通的人能知道的，而且在达个网络发达的时代，就算是他们不懂，不是还有度娘嘛，现在的人的想象力可是很丰富的，如果他们到时候因为这个灵气情缘王攀是修真者就不好了。虽然王攀不怕，不过那个时候也是会很麻烦的。

　　“这酒不错。每次喝了都感觉到身体暖洋洋的，王攀到时候可要送一点给我们啊，你是不知道，上次你给我的那些酒全部被老头子给没收了，我可是想喝一点都不容易啊，哥哥的口福可就靠你了啊。”对于王攀没有弄会自己，王志清根本就不在意，他本来也不过是开个玩笑而已。根本不没有放在心上。

　　这就好比一个人到亲戚家作客的时候，总不能主动的提出来要打包吧，当然了，他们可是兄弟，有时候也不需要客气，那样只会把交情给淡化了，所以别的东西他可以不要，但是这酒却是他想要的，所以他才会直接说出来。

　　“看你说的，多大的事，到时候给你们准备好就可以了，不用担心，不过我可不负责运送啊，你们要怎么把它们带回去，那就是你们的事情了。”王攀点了点头，反正这酒现在对于他来说，根本就不在意了。

　　毕竟现在他的空间里可是有一个专业的酒厂了，有一个生物人王攀也不要他做别的，只是给王攀他们酿各种的酒就可以了。虽然说他一个人太慢了，不过那出酒的速度比起王攀他们消耗的速度那还是要快很多的。

　　现在王攀他们到是不会没有酒喝了。王攀甚至发现那些生物人所酿的酒比他自己酿的还要好一些，不过这也是很正常的，毕竟他可是没有把心思用在酿酒上面，可是那生物人不同，他可以说是一心一意的把心思都放在了那酿酒上面，就算是开始没有什么本事，时间长了，也是会越酿越好的嘛。

　　当然了，就算是王攀的酒很多了，但是他并没有拿出多少来，他可不想自己这酒成了大众货，很多的时候可都是奇货可居的。就算是再好的东西，如果数量多了，也都变得普通了。所以就算是他送，也没有送多少的。

　　当然了，他们自己家的酒，那可是敞开了喝的，王攀对于自己人那还是很大方的，就算是王志清不说，到时候他们离开的时候，王攀也是会送一些给他们的。不过现在的飞机虽然很方便，可是对于一些液体，想要上飞机，也不是那么容易的，很多的时候，托运的费用都比它们本身的价值都还要高得多。

　　所以坐飞机一般还没有几个人会带酒的，当然了，那些土豪除外，谁叫他们除了钱，就什么都没有了呢，那钱在他们的眼里根本就算不了什么。

　　不过王志清他们都认为，花那一点钱，把那酒给运到宝岛是很值得的，别的不说，喝了那酒，对于身体的好处可是很大的，身体是革命的本钱啊，只要有了一个好的身体，这可比那钱重要得多了。

　　“哈哈，有你这句话就可以了，后面的事情就由我们自己搞定就可以了，这一次你可是要给哥哥多一点啊，要不然回去之后，又没有哥哥的份，到时候哥哥可是要你送过来的啊。”王志清勾着王攀的肩膀笑呵呵的说道。

　　王攀白了他一眼，这家伙喝得有点多了，现在都要开始耍酒疯了。“放心吧，到时候只要你们搬得动，自己去搬可以了吧。”王攀可不想和一个酒鬼去计较那么多，天知道他现在不答应的话，被酒精麻痹了大脑的家伙做做出什么样的事情来呢。

　　大年三十本来应该是一边看着春晚，一边喝着他们的小酒的，不过这几年的春晚是越来越没有意思了。就算是那电视在边上放着。也都没有几个人往那边看过。就连天佑他们几个小家伙都不怎么看，对于他们来说，看那个还不如看一下动画片呢。

　　可惜的是，这个时候中国的电视台全部都‘中毒’了，拿着遥控器怎么换都是只有这么一个节目，所以他们也没有办法，虽然没有人看春晚，但是这晚餐大家到是吃得很是尽兴。能不尽兴嘛，好几个人都喝得趴到了桌子下面去了，虽然这酒对身体很好，但是喝多了，也是会醉的，只不过第二天起来没有那种头疼的感觉而已。

　　还好的是，这里大家都知道，那酒的功效，所以就算是好多人喝多了，也没有人说什么。只是默默的对他们给扶回房去休息去了。这一次这么多的人，王攀他们的别墅肯定的是住不下这么多的人的。不过好在，他们村里还有房子呢，而且二叔家也是可以住一些人的，所以到也不用担心会没有住的地方。

　　虽然王攀他们没有回村里住，不过村里的那些屋子里的床上用品可是不会少的。在过年之前王华兰也是带着林蕾她们把那些房子全给打扫了一遍的。当然了，林蕾她们可不会老实的去慢慢打扫，很多的时候，她们都是一个除尘术一打下去，一个房间的灰尘就全被他们给聚成了一个小灰球了，然后直接往垃圾桶里一扔就可以了。

　　之后，她们想到他们很少会回村里住，如果每次遇到这样的事情都要她们去打扫的话，那也是很麻烦的，虽然也用不了她们多少的时间，不过她们也不想把时间浪费在那上面啊，所以他们想了想，最后还把王攀找去，让王攀在那里布置了一个避尘阵，这样一来，那些房子以后也不用他们去打扫了，因为那灰尘根本就进不去，就算是被人给带进去的也会被那阵法自动的给清理出去，所以现在他们过去就会发现，那村里的房子可以说是一尘不染。

　　当在了，现在过去的大多都是一些醉鬼，可没有几个人会注意到这一点，他们没有注意到，他们脚离开的地方，本来还有一点印子的，可是没有多久，那印子就消失不见了，好像从来都没有出现过似的。

　　等那些醉酒的人被送走了之后，王攀一下子就被那群小孩子给围上了，虽然王攀也是喝了不少的酒，不过以他的实力，好像根本就没有感觉似的，现在那些喝醉了的人，就是因为他们不信邪，硬要和王攀拼酒，所以他们才倒下的，可是王攀到现在还是和没事人一样，这让很多不知道王攀底细的人都是用看怪物的眼神一样看着王攀。不过王攀却不理他们，他们要看就看吧，反正自己又不会掉一块肉。

　　“爸爸，爸爸，天都黑了，你说过了，等吃完饭要带我们放烟花的，我们去放烟花好不好啊，天瑜可喜欢放烟花了。”原来这些小家伙是惦记起烟花的事情来了啊。想想也很正常，他们很多的人都是在城市里长大的，城市里那可是禁止放烟花的话，要不然的话，那些警察可是不介意把你请到看守所去玩一下的。

　　而且天佑他们毕竟也还小，所以他们还没有亲眼看过放烟花呢，本来他们早就想过来找王攀了，不过那个时候王攀他们还在喝酒，所以他们才没有过来，现在人都散席了，所以天瑜第一个忍不住的跑过来了。虽然其它的小孩子并没有跑过来，不过他们都竖着耳朵在那里听着呢。

　　王攀看到天瑜那充满希翼的脸不由的笑了，他不由的想起了他小的时候，那个时候他也不是象天佑他们一样吗，每到过年的时候，就会十分的期待这个时候，往往那些大人还在吃饭的时候，他们就会跑去放烟花了，那个时候的烟花可没有现代这烟花好看。

　　而且那个时候王攀他们家也没有什么钱，所以过年的时候，一般也是只会给他们卖一板那种拇指粗的烟花，而且那个烟花都是一个个的往处冒，然后那火药会冲上几米高然后爆炸，虽然很是单调，所以王攀他们一般都是把那烟花叫做冲天炮。不过，对于小孩子来说。那也是能让王攀他们兴奋半天的了。可是时间一下子就过去了这么多年了。以前那些吵着要放‘冲天炮’的他们。也都有孩子了。

　　“好不好嘛，爸爸，我们要放烟花了。”天瑜可不管王攀是不是在回味他小时候的事情，她只知道，自己叫了半天爸爸也不回答，所以她不干了，开始拉着王攀的衣服撒娇了。

　　“好了，好了。我的小宝贝，爸爸现在就带你去放烟花，放那大大的烟花，可以飞很高的那种好不好啊。”

　　“嗯，我们放烟花了，哥哥，奶奶，快来啊，我们放烟花去了。”听到王攀答应了下来，这小丫头别提有多高兴了。马上就对着小新他们叫了起来，然后这些小家伙不管是在做什么的。一下子全往小院里跑去了，他们可是知道，那烟花是要在空旷的地方才能放的。这个时候林蕾和王攀的那些嫂子，伯母什么的，也都笑着跟了出去，对于他们来说，也是多年没有看到烟花了，正好可以出去欣赏一下。

　　不过他们看到天瑜和天佑的时候，一个个的还还是很有一点不敢相信，他们只有不到四个月。如果换了别人来的话，估计就算是说他们有三岁了，估计也都没有人会感觉到奇怪吧。不过现在也不是奇怪的时候，他们也都朝着小院走了出去。

　　这个时候反到是把王攀这个主角给留在了客厅里，王攀不由的苦笑了一下，直是的，他们全部出去了，那些烟花都还没有拿出去呢，没有那些烟花，他们放什么啊。不过好在小伍和王逸还在这里，毕竟他们两也都是修真者了，喝了那么一点酒对他们还是没有太大的影响的。现在那些女人和小孩子都走了，也只有他们三个大男人来当那个搬运工了。

　　这些烟花是王攀他们早就准备好了的了，毕竟这大过年的，放那个也热闹一点。反正他们也不缺那一点钱。很快的，王攀他们就把那些烟花给搬到了小院外面的草地上了，因为这里比较空旷一点，王攀可不想在小院里伤到了那大榕树，还是在外面的草地上安全一些。

　　对此那些小孩子当然是没有意见了，反正这个时候王攀他们家外面到处都是亮着灯笼，也不怕会看看不到路。而且这一次为了喜庆，王攀还把他们小院的那个阵法给激活了，等王攀他们出到外面的时候，就看到整个别墅都被一层彩色的光给笼罩起来了，别提有多漂亮了。

　　一时之间她们好多人都看呆了。没有想到王攀他们这个别墅还有这样的功能呢，也不知道王攀他们是怎么做到的，不过他们到是没有怀疑什么，毕竟以现在的科技要做出这样的效果也是很容易的。只不过他们没有想到，王攀他们这么一个乡下别墅会弄得那么的先进而已。

　　他们可是发现了，王攀他们这别墅可不是那么简单的，高科技在这里，好像到处都是一样，首先那电脑都是一些十分先进的东西，而且刚才他们吃饭的时候那电视他们却是让他们很好奇的，因为客厅那半边墙体也不知道怎么的，一下子就有画面出来了。他们可是看了那可是白墙面，并不是什么高科技，不过他们可以肯定的是，那画面是通过投影上去的，可是人们却找不到那投影仪。

　　而且王攀他们家里所用的电全都是通过太阳能来发电的，好像就连那大门都是智能的，如果不是他们亲自到这里一趟的话，谁又知道，这么一个小小的别墅会有那么多的高科技呢。现在居然又让他们看到了这么一副美丽的画面，所以他们马上都拿出手机来在那里拍了起来。

　　他们可不知道的是，这可不是什么高科技，这是阵法，别看它现在看上去很漂亮，其实这种光是传不远的，他们这里看着是一副七彩的样子，不过如果这个时候有人在村里往王攀他们这边年看的话，是看不到那些光的，这就是阵法的好处了。而且这些光也不只是好看，它们可是一个困阵，如果没有王攀的同意的话，被困在里面的人，想要出来，那是不可能的。就好比以前那几大武林世家来找王攀的麻烦的时候，不就是被这阵法给困住了吗！！！

　　不要说是那些女人了，就是小伍他也是第一次看到这东西，也是被吸引住了眼球的，他没有想到师傅家那他从来都没有注意过的围墙也是不简单啊，虽然不知道师傅他们是怎么做到的，不过他相信，那一定不是什么高科技的原因，因为他可以从那些光里感觉到一阵阵的能量波动。不知道怎么的，他的脑海里一下子就出现了‘阵法’两个字。


第1426章 放烟花

　　如果是在半年之前他可能也不会这么想，不过现在他的眼光可是强了很多了，更是知道了以前很多不知道的事情，其中阵法不就是他这一段时间才知道的，以前就处算是他听说过，也不过认为是一种传说而已。并没有当真，不过自从开始修真之后，他才知道，那些传说很可能是真的。

　　毕竟传说也是演变于生活，要知道古代的人可没有现在的人那么的天马行空，写东西都是胡乱的写一通，虽然他并不知道那传说当中的诸葛亮用一个八卦阵就把敌军给全灭了是不是真的，不过他知道，自己的师叔是真的有这样的本事的，在他想来这阵法或许就是师叔布置的吧。

　　王逸研究了这么久的阵法，那可不是玩的，虽然他离那阵法大师还远得很，不过他也算是小成就了，虽然他会的不是很多，不过那威力还是很不错的，王攀曾经就试过，他那些阵法虽然不能伤到王攀，但是只是要用来阻挡一下王攀的靠近还是可以的，完全能给王攀找一点麻烦，然后他从容的逃跑。

　　当然了，他所会的阵法可不只是用来跑路的，各种辅助的阵法他也是会不少的。小伍他就见识过很多神奇的阵法，当然了，那也是小伍故意让他看到的，目的就是要让小伍不要骄傲自大，需要静下心来仔细的研究。毕竟这个世界上可是天外有天的。

　　也正是见识到了小伍的那些阵法之后，才让小伍那骄傲的心慢慢的平静下来了，他会感觉到骄傲。那是很正常的。毕竟他只是用了短短的一年多时间就从一个小兵华丽的转变成了一个将军。而且他发现，国家以前那些要让自己仰视的存在，现在在自己的面前也只不过是一招秒的时候，是人都会感觉到骄傲的。

　　这都是人之常情，不过这样的心态对于他并不是好事，所以小伍在发现了之后，曾经邀请过他观看过自己的阵法。而且让小伍亲身的试验过的，可是那次让自认为在师傅和师叔不出手的情况下，自己应该就算是天下无敌了的小伍被王逸玩得灰头土脸的，所以他这才收起了自己的骄傲。当然也是那一次他第一次的见识到了阵法的厉害。

　　从那之后，小伍他就对于阵法有了一个基础的认识，没事的时候，他也会拿着王逸送给他的那些阵法知识玉简研究一下的，可是那东西太深奥了，并不是他自己一下了就可以研究得透的。所以他现在也只不过感觉到了一阵的能量波动，要不然的话。他都不知道那里会有一个阵法的。毕竟王攀那阵法可是很高级的。哪里是他一个新手能弄白的。

　　“哇，好漂亮啊。叔叔家的房子好漂亮啊。妈妈我们家的房子都没有叔叔的房子漂亮呢。”小新和小月他们几个小家伙现在看到那被一阵的七彩之光给包围的别墅之后，两眼马上就放星星了，那羡慕得样子，别提有多可爱了。

　　这弄得王攀嫂子郁闷死了，他们那里能和这里比吗，他们是住在小区里，哪里有王攀他们这里自由啊，再说了，花那么多的钱，去弄这个，在她看来根本就没有用，不过他现在还不能这么说，要不然两个小家伙还不知道要怎么说呢。说不定他们一会就忘记了呢。

　　不过说真的，王攀这里弄得到是十分的漂亮的，不要说两个小家伙了，就是她们看到了都很是心动，可惜的是他们自己那里并不适合弄这些，毕竟王攀这里地皮都是自己的，想怎么弄都可以，别人也管不到，不像他们，他们想要弄一下，那物业都会来管。这一点可能就是他们住在城市里的无奈吧。

　　当然了城市里也有城市里的好的，买各种东西都很是方便，而且各种生活设施也很完善，可不是农村能比得了的，让她们到这农村来渡下假还可以，不过要让她们在这里长住的话，那她们可是不会同意的。就算是这里再好也没有用。

　　“好了，都到一边去，我要点火了。”王攀并没的去管那些年呆了的人，他看到那些小孩子都围在他的身边，看着那些烟花，他就把他们赶到一边去了，免得到时候发生什么危险，毕竟那烟花里可是装着火药的，如果不小心朝着他们的脸上冲过去了的话，那就危险了，所以还是把他们赶走了之后安全一些。

　　“哦，放烟花了，爸爸（叔叔）放烟花了。”天瑜和小月她们几个很是听话的往一边走了过去，不过很显然的是她们很是兴奋，一边走着，还一边拍着手大声的叫道，她们的叫声一下子就把众人叫醒了过来，这下子他们才想起来，他们这个时候可不是来看什么光彩光的，而是来看放烟花的呢。于是众人这才往那些孩子那边走了过去。

　　她们得要把那些小家伙看紧了，免得他们等会乱跑，要是出了危险就不好了。王攀看到众人都走到一边去了，这才把那烟花引信那里的保护纸给撕开了，然后他拿出一支烟来，放到嘴里点燃了起来。

　　当然了，王攀他可不是要抽烟，他一般情况是不抽烟的，他对于这个没有什么瘾，至于说提神，他有很多种方法提神，并不需要用这烟来解决。他这个时候点烟也不过是为了要抽烟，他只不过是为了方便一会点烟花而已，这一只烟就可以把全部的烟花给点燃了，要是用打火机一个个去点的话，那也是不方便的。

　　“妈妈，你看爸爸抽烟了，抽烟的爸爸不是好爸爸了。”天瑜小丫头看到王攀半天不点烟花，于是眼珠子一转，于是就跑到林蕾的面前告起了王攀的黑状来了。

　　“宝贝，爸爸那是要用来点烟花的，可不是要抽烟哟。你怎么能这么说爸爸呢。一会爸爸就要伤心了。”林蕾轻轻的抚摸着女儿的头发说道。

　　“可是爸爸都没有放啊。天瑜都等了好久了。”天瑜嘟着小嘴说道。很显然的是，她对于老爸这么久了都还不放烟花可是很有意见的。

　　“嘭……”

　　“啊，爸爸放烟花了咯了。哈哈，好漂亮啊。爸爸最好了。”刚才还在告王攀的黑状的天瑜看到一阵的五彩之光闪过，之后再传来了一声爆炸声，她也顾不得再去埋怨自己的爸爸了，马上就高兴的叫了起来。

　　看到天瑜那兴奋的样子，林蕾就是一头的黑线。这个小家伙这未免也太现实了吧，刚才还在那里说王攀的坏话呢，现在怎么一下子就变成了爷爷最好了，这拍马屁也不不是这么拍的吧。

　　‘嗖……嘭……’

　　“啊，好漂亮啊……”

　　之后，那烟花一支一支的往天空上飞着，然后在天空几十米的高空炸开成一个个的火球，而同时下面也会传来一阵阵的欢呼声。不用去看，就知道，那些欢呼的正是那些小家伙。不只是他们。就是王雅静这个大女孩也是和柳娟两个人战在一起，拿着那相机对着那天空拍个不停。很显然，对于她们来说，这放烟花也是很有兴趣的。

　　柳娟还好一点，不过王雅静他可是从小生活在城市里，长这么大，他也都没有见过几次的烟花呢，本来过年的时候，她是想到宝岛的101大楼去看放烟花的，不过那太晚了，家人不放心她那么晚了还在外面乱跑，所以她一直都没有机会过去。

　　所以现在好不容易的在这里遇到了这样的好事，她哪里可能会错过呢。虽然说这里没有那101那边那么的震憾，不过这个时候他可以亲自的感受得到这烟花的魅力，而那101放的她也只能从电视里看看而已，而且她这个时候都还能闻到那火药味，她别提有多兴奋了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　王攀他们家的烟花好像就是一个信号似的，他们这边才刚放呢，马上村子那边就传过来了很大的回应声。然后王攀他们往村里那边看过去的时候，正好看到好几个‘火球’在空中绽放出它们那最后的美丽。

　　之后，越来越多的烟花开始升空了，很快的，王家村里都被那天上的烟花给照得亮如白昼了。王攀看到这一幕也是很惊讶的，他没有想到今年村民们会这么的舍得了，要知道，那些烟花可不便宜啊，就是王攀他们刚才放的那种烟花，一箱就有好几十呢，这要放在以前，村里是没有几个人会买这东西的，用他们的话来说就是，那几十块钱还不能买几斤肉来吃呢，拿来放个响那不是败家子吗。

　　可是他们今年怎么就舍得买了呢，而且还是那么多的人家一起买的？王攀哪里知道，这一切还和他有一点的关系呢，因为今年他们的日子好过得多了，所以他们很多的人也是想要找个机会好好的庆祝一下。而且今年村里结婚的人也是很多的，不管是为了庆祝他们脱离了贫困还是为他们的儿媳妇庆祝，或者是为了奖励一下家里的孩子，总之他们一高兴，也就狠狠下心买了一些烟花回去。

　　等到王攀他边边放起烟花之后，本来还有好多人家正在吃饭的，不过那些孩子就不同了，他们一听到烟花的声音就要跑出去看，可是王攀他那里离村子也有一段距离，如果这么晚了跑过去出了意外就不好了，所以好多人家都是端着饭碗就出来放烟花了，这也是为什么王攀这边一开头村里不一会就放起烟花来的原因。

　　当然了，王攀可不知道这些，不过看到村里有这样的变化他也是很高兴的，钱嘛，赚来就是要花的，如果只是把它们存到银行里的话，那才是最不值钱的。有钱就是要用来花的，只有把自己的生活水平提上去了，活得才最有意思。

　　你把钱存到银行，今天存一万块钱，五年之后加上利息可能有一万多一点，看上去利息还不少，可是真的等他要去买东西的时候，才发现，这一万块钱。的购买力还当不了前五年的六七块钱呢。或许还会更少。毕竟这个世界上通货膨胀可是时时都有可能发生的，其实王攀并不建议他们把钱存在银行里。

　　这也是为什么现在好多的年青人都是月光族的原因，一是他们生活的城市消费水平有关，不过这也不无和钱的不保值有关。他们都怕自己辛辛苦苦赚来的钱放在银行里缩水了。还不如有一分钱用一分钱，就算是急需钱的时候，他们还可以找公司，找银行先借点钱，到时候再慢慢的还就可以了。虽然可能利息高了一点，不过说不定下个月他的工资又涨了，算下来，也不亏啊。

　　王攀他以前在外面工作的时候，就是这么做的，当然了，他也知道，在农村里那些农民是不可能会这么想的，对于他们来说，手里有钱心里才不慌。要不然他们总是会感觉到自卑的。只有有钱了。腰杆子才能硬起来。

　　不过这个时候最高兴的，那可就要数天瑜他们这些孩子了。本来只是王攀他们这里放烟花的话，还显得有点单调的，可是现在整个村子都好像不甘落后似的放了起来，这怎么不让他们高兴呢，整个天空都被烟火给照亮了，他们能不兴奋吗。不要说是他们了，就是柳娟和王雅静两个人也都是兴奋的对着天空拍个不停。

　　“太好看了，我还从来都没有看以过这么漂亮的烟花呢，这次回去，还不把那些家伙给羡慕死啊，哈哈。”王雅静一边拍，还一边的在那里叨念个不停。很显然的是，她这是准备到时候回去拿给她的那些小姐妹们看，到时候也让他们眼馋一下的。

　　小女生就是这样的，她们总是喜欢和别人比，对于她们有这样的想法，王攀也是很能理解的。毕竟她们都正好还是爱慕虚荣的年纪。和几个小姐妹比一下也没有什么。

　　村里的烟火很显然的是，没有王攀这里坚挺，过了一会之后，村里那边的烟花就开始此起彼落起来了，很显然很多的人家都放完了，只有刚才没有放的一些人家还在放着，可是王攀他们这边就不同了，那烟花可就没有停止过，一直都在那里放着。

　　很显然村里的那些人家，就算是想要庆祝一下的，也不可能象王攀他们这么的骚包，一下子就就是几千上万的烟花往家里拉，他们能拿出一两百来买烟花就很不错了，也就是意思意思而已。

　　“爸爸，那边都没有烟花了，不漂亮了。”看到村子那边的烟花慢慢的落幕了，天瑜这小丫头不高兴了，刚才多么的极漂亮啊，可是现在都不好看了。所以这小丫头就来找她那个神通广大的老爸了，好像这个世界上就没有什么是他老爸办不到似的。

　　王攀不由的翻了一个白眼，他怎么可能把烟花拿到村里去放呢，要是让别人误会了那就不好了。毕竟他们也是要面子的，你在自己家门前放也就算了，他们也管不着，可是你要是跑到他们那里去放的话，那就不是那么回事了。

　　“没事，宝贝他们的放完了，这个可是要用钱买的哟，我们自己放就可以了，好不好，你看我们这里还有这么多呢。”

　　“哦，那天瑜长大了就赚好多好多的钱，到时候也放给爸爸还有妈妈，爷爷奶奶看好不好。”天瑜想了一下，然后睁着大眼睛说道。

　　“好，好，那爸爸我就等着啊，天瑜可要说话算话哟。真是我的乖宝贝。”王攀听到小家伙的话，心里别提有多兴奋了，虽然知道她还小，说的话并一定乱数，不过她能这么说，王攀心里别提有多暖和了。

　　“天瑜宝贝快来奶奶这里，奶奶的乖宝贝哟。”小丫头的话，当然是不可能只有王攀一个人听到了，王华兰这个时候就被感动得要落泪了。听到小丫头那话，他感觉到自己很是幸福。忍不住就要把孙女抱在怀里疼一下。

　　“奶奶，你怎么了，不要哭，天瑜最听话了，天瑜没有钱，还有天佑呢，他也会给奶奶买烟花的，是不是哥哥。”天瑜把王华兰那感动的泪水当成了哭泣的泪水，一下子就慌了，她用她那小胖手轻轻的帮王华兰擦起了眼泪来了。

　　“嗯，奶奶，天佑也给奶奶买，奶奶不要哭了。”天佑在边上点着头说道。

　　可是他们不这么说还好，天佑才把话一说话，就被王华兰一下子抱到了怀里去了。两个小家伙一下子就懵了，不知道发生了什么。不过到是站在边上的那些人很是羡慕的看着王华兰，她能有这么两个体贴的孙子孙女，那真是幸福啊。如果他们的女儿和孙女对自己这么好的话，他们真的是死了都会笑活过来的。

　　陆小花在看到两个小家伙的时候，那可是羡慕得很啊，他时不时的在小伍的身上看两眼，都把小伍看得心里发毛了。


第1427章 郑家恶梦的开始

　　很显然的是，陆小华也想要孙子了。其实老人家就是这样的，当他们看到那些和他们的孩子差不多的人儿子都满地跑的时候，他们是会很羡慕的，所以她们总是会以和种理由去给他们的儿子找相亲对像。这样的事情王攀以前也是遇到过。

　　在他没有得到那个天牧戒指之前，他每一年回家，王华兰他们都会和王攀说这个事情的，好像生怕王攀找不到老婆似的，可怜天下父母心啊。

　　很快的，王攀这一次搬出来的价值一千多块的烟花也都放完了，前后也不过只有半个小时而已。这还是分开来放的啊，要是集中在一起放的话，估计五分钟都放不了，不过王攀他们能放这么多，在村里那些人看来，那都是老有钱了。

　　很显然的是，这上半夜王攀他们不准备睡了，毕竟等会十二点的时候，还需要王攀来和鞭炮呢，因为王攀今天要守夜。

　　传说中国古时侯有一种叫“年”的怪兽，头长尖角，凶猛异常，“年”兽长年深居海底，每到除夕，爬上岸来吞食牲畜伤害人命，因此每到除夕，村村寨寨的人们扶老携幼，逃往深山，以躲避“年”的伤害。

　　又到了一年的除夕，乡亲们象往年都忙着收拾东西准备逃往深山，这时候村东头来了一个白发老人，白发老人对一户老婆婆说只要让他在她家住一晚，他定能将“年”兽驱赶走。众人不信，老婆婆劝其还是上山躲避的好，但老人坚持留下，众人见劝他不住，便纷纷上山躲避去了。

　　当“年”兽象往年一样准备闯进村肆虐的时候，突然传来爆竹声。“年”兽混身颤栗，再也不敢向前凑了，原来“年”兽最怕红色，火光和炸响。这时大门大开，只见院内一位身披红袍的老人哈哈大笑，“年”兽大惊失色，仓惶而逃。

　　第二天，当人们从深山回到村里时，发现村里安然无恙，这才恍然大悟。原来白发老人是帮助大家驱逐“年”兽的神仙，人们同时还发现了白发老人驱逐“年”兽的三件法宝。从此，每年的除夕，家家都贴红对联，燃放爆竹。户户灯火通明，守更待岁。这风俗越传越广。就成了中国民间最隆重的传统节日“过年”。

　　现在。春节是中国人民的佳节，它象征着团结、兴旺，人们对新的一年寄托着希望。对于这样的传说虽然不知道是不是真的，不过很显然王攀并没有去和他们较劲的意思，不说这个世界上古怪的妖兽多了去了，天知道当初会不会真的有那么一个妖兽呢。

　　不过现在王攀他们在意的是只是那个寓意而已。谁都想他们一家人能过得平平安安的，所以不管对与错，反正就算是他们图个热闹，也是会守夜的啊。就当是辞旧迎新吧，毕竟到了十二点的时候，表示着旧的一年即将过去，新的一年马上来临了。

　　不要说是王攀他们了，现在就连那些小孩子一个个的都没有睡意，一起在客厅里做着游戏呢。也只有那些喝醉的人，才一个个的在床上躺尸去了。

　　本来只是天佑和天瑜两个人就很让人头疼的了，主要是他们两个太调皮了，可是现在再加上小新和小月，周清、郑波几个小家伙的话，那就更是让人无语了，他们可不是1+1=2那么简单的，他们6个小家伙玩到一起，简单是屋顶都可以掀翻的，好在他们大多数也只是来做客的而已，要是他们一直都生活在这里的话，那么王攀他们还真的是照看不过来呢。

　　看着他们那玩闹的样子，王攀不由想到，他们比自己当年可是还要野一些啊，要是自己也像他们那样的话，还不愁死王华兰他们啊。

　　那些女人现在无聊就继续的去看她们的春晚了，而王攀两兄弟加上小伍三个人实在是无聊，然后就只好拿出牌来斗起地主来了。毕竟这个时候离十二点还有好几个小时呢，如果不找点事情做的话，那还不无聊死啊。

　　要他们去看电视，这个时候也没有什么好看的。谁让一套老大呢，这个时候谁敢不卖他面子啊，全都转播的他的节目。就算是王攀想要看别的也没有办法啊。这个时候就算是有不转播的，也是那些地方台，这样的小台可没有什么好的节目看，还不如打牌呢。

　　王攀他们三个人也没有打钱，毕竟那多没有意思啊。他们都是自己人，谁赢了都不好意思，所以他们就说好了，输了的就往脸上贴纸杀，毕竟如果没有一点的惩罚的话，那输赢也就没有什么意思了。

　　其实王攀他们要是想作弊的话，那还是很容易的，这地球上的纸牌可是挡不住他们的神识的，不过现在他们却没有用神识，就和普通人一样，在那里玩了起来，拼的就是人品，拼的就是运气。

　　毕竟就算是他们不用神识，他们的实力太强了，心算能力也是很强大的，所以比起技术来，他们可是要比普通人强得多了。这样一来，他们其实拼的就是运气，拼的人品，很快的，他们三个人脸上都被贴满了纸条，毕竟运气再好，那好运也不可能会一直伴随着他的。

　　如果这个时候有人注意到王攀他们的脸的话，估计吓都要被吓死的，那活生生的就是一张鬼脸嘛，如果再给他们套上一件白衣服的话，直接去演白无常都可以了。

　　不过好在，王攀他们为了不影响到其它人，他们可是找了一个角落玩牌的。所以一时半会的也没有点注意到他们。毕竟那些女人都还在那里看着电视上的小品看个不停呢，而天佑他们却是全部坐在地毯上面于玩着他们的玩具呢。

　　那些玩具可是王攀从外星弄回来的，小新和小月他们不要说见过了，很多的东西他们连听都没有听说过，所以现在他们一个个的都在那里玩得十分的开心，可没有空来理王攀他们。

　　就这样，时间慢慢的过去了。很快的，时间就来到了十一点四十了，这个时候王攀他们几个除了眼睛还露在外面之外，脸上其它的地方都是贴满了纸条了。马上就要到十二点了，他们也不准备继续下去了，不过当他们抬着行着对方的时候，不由得指着对方哈哈大笑了起来。

　　他们的笑声也把林蕾她们的目光给吸引过来了，当她们看到王攀他们脸的样子的时候，也都跟着笑了起来了，主要是那些纸条太好笑了。也不知道他们是怎么贴的，下巴那里的纸条很像一些胡子可是脸上那些纸条算什么呢。总之王攀他们现在的样子很是滑稽。

　　王攀对于她们的大笑也没有理会，他直接用真气一震，然后装作往脸上一摸，然后那些纸条就全部掉了下来。王逸和小伍也有样学样的。一会就把脸上的纸条给清理干净了。之后他们三个又跑到储物室里搬了一些烟花爆竹的往外面走去，他们得先把准备工作做好了。等会时间一到他们就可以直接放了。

　　“哦。哦，又要放烟花了，又放烟花了。”天瑜的眼睛到是很尖，看到王攀他们换着烟花往外走的时候，她马上就丢下玩具追着王攀他们而去了。其它的小孩子也是一样，毕竟再好玩的玩具玩了几个小时了。也是有厌倦的时候，如果这个时候看看烟花的话，那还是很不错的。

　　当电视里传来了那‘3……2……1’的倒数声音的时候，王攀就点着烟头准备好的了。等数到0的时候，他直接就点了起来，然后‘嗖’的一声，那烟花就飞上了天了。而王逸那边的鞭炮也都‘噼里啪啦’的爆了起来，那震耳欲聋的声音一下子就打破了安静的小村庄，很快的，王攀就听到村里那边也传来了噼里啪啦的声音，很显然的是，这个时候好多的人都开始放鞭炮了，往往是这农村，对于中国古代传下来的规矩遵守得比较严一些。

　　哪像现在的城市，他们好多人都不记得守夜这个传说了吧，他们要么是还在那里做着自己的事，要么就是早就入睡了。他们哪记得还要守夜啊。当然了，这和城市里不准放烟火也是分不开的，这样的事情，时间久了，很容易被人们所忘记的。

　　十二点之后，差不多又热闹了半个小时之后，那些鞭炮声这才慢慢的停止了。而王攀他们这个时候也都累了，于是王攀就招呼着众人回房睡觉去了。当然了，他们大多数人还是要回村里去睡的，毕竟王攀这里可住不下那么多人，不过好在这个也不用王攀去超心，自然有王华兰去安排。毕竟现在那些都是一些女的，王攀过去也不方便。

　　然后王攀他就准备带着天佑和天瑜回去睡觉了。可是那些小家伙还不愿意呢，他们还想一起睡呢，好像他们一起睡，就可以在梦中一起玩似的，不过王攀他们当然是不会同意的了。当然了，王攀不是担心天佑他们什么，王攀只是担心其它的小家伙晚上凉着了就不好了。

　　其实这也是王攀的那些嫂子和姐姐们所担心的问题，那么多的小孩子要是睡到一起去了，天知道会发生什么事情呢。所以他们一致的不同意，就算是那些小家伙闹也没有用。到是天佑和天瑜无所谓了，反正他们两个晚上也是一起睡的，也不怕孤单。

　　今天大家都累了，所以上床之后很快的就进入了梦乡。第二一早，王攀又被一阵的鞭炮声给吵醒的，王攀郁闷的摇了摇头，这两天不要想睡安稳了，天知道别人会在什么时候就突然放鞭炮呢。这大过年的，图个热闹，时不时的就会听到鞭炮声。

　　今天是大年初一，也算是新年里第一餐了，所以很多的人在开饭前都是要放鞭炮庆祝一下的，同时也祝福他们在新的一年里可以过得红火，王攀他昨天晚上昨得晚了，所以早上都不想起来，现在外面放鞭炮了，表示着有人都要开始吃早餐了。

　　王攀起来一看，外面也不过才刚天亮而已，怎么那些人就起得那么早呢。不过他又哪里知道，别人起这么早。是因为今天他们还有好多的亲戚要去走一下呢，大年初一不正是拜年的时候吗，如果不起早一点的话，恐怕都有好多的人家去不了了。

　　不过王攀他们家到是没有多少的亲戚需要走的，在为新一点的昨天都到了王攀家里的了，而那些不亲的，都好久没有走动过了，他们也不会过去的。而且还有很多的人昨天就来过王攀家了，而且王攀他们也送上了回礼，所以根本就不用去的。

　　王攀昨天很早就让那通讯器智能把所有的电话短信都给拦了下来。毕竟现在他也算是个人物，如果他不这么做的话，他一个晚上就看短信，接电话去了，哪里还有时间玩啊。所以等他吃过了早餐之后。一打开通讯器，上面的短信。电话提示都满了。王攀很是无奈。现在给他拜年的太多。他可看不过来。

　　当然了，昨天王攀虽然是关了通讯器，不过一到十二点的时候，王攀可是编了一条祝福语让那智能帮忙群发出去的。虽然现在有一首歌是这么唱的：“不管你是谁，群发的我不回。”但是王攀也没有想让他们回啊。

　　很快的，王攀挑了一些和自己关系好的人。他看了一下，然后一些自己都不认识的人，他直接就删除了，免得在那里占地方。

　　王攀他们这边在高高兴兴的过大年。可是现在省城的郑家却是被弄得鸡犬不宁的，他们没有想到，自从昨天开始，他们就开始倒大霉了，昨天一早起来，他们就听说去帮他们教训王攀的那些警察全部住到医院去了，虽然他不知道是怎么回事，不过郑家的家主也是感觉到了一点的不妙的。

　　不过他们并没有太在意，就算是王攀在C市再怎么牛，他也不可能敌得过他们郑家的，毕竟他们郑家就算是在省城，也是可以排到前五的，在这个省里，他们还真的没有太多需要在意的人呢，所以他们准备过完了年再慢慢的和王攀去玩，可是他们这么想，王攀可不会这么想啊。

　　他们得罪了王攀，想要过一个好年，哪来那么容易啊。所以王攀让王飞弄的那些资料就起作用了。本来王攀是说如果政府没有行动，他就要把那些东西给放出去的，可是王攀他太小看了自己的影响力了，那任强在知道这事情和王攀有送的时候，早就往上面报告了，而王攀可是中央挂了号的人，注意他的人可是很多的。

　　其实在C市里就专门有两个人盯着王攀的消息，因为对于这样的人，上面也是不放心的，要是王攀遇到什么事情，用他自己的办法去解决的话，可能影响会很大，这可不是上面想要看到的，所以他们就派了人过来，如果王攀遇到了什么事情，由他们出面就会把影响降到最小。所以王攀和郑家的冲突，任强他这边才往市里报告的时候，其实这消息都送到了上面那些老头子的手上了。

　　本来那些人还在想，要怎么处理这事呢，毕竟郑家也不是一个小家族，如果他们无缘无故的就动他们的话，那可是会吓到很多的人，这可不是他们想要看到的结果，他们不可能为了巴结王攀就引起很多人的恐慌。

　　不过正在这个时候，他们发现纪委那边多了一些东西，而有了这些东西之后，他们想要找郑家的麻烦，那可就容易得多了。谁叫他们惹谁不好，遍遍去惹王攀呢。要是把他给惹急了，估计郑家又要从这个世界上消失了。

　　如果真的发生了那们的事情的话，那之后还不知道要出多大的乱子呢，毕竟吸是养家旗下就有好多的工人呢，要是郑家没了，那此人的工资由谁去发呢。到时候可是会有很多的人失业的。

　　而且从那些资料上来看就知道郑家也不是什么好人，那么现在动他们也就不会有心里负担了，只不过他们对于王攀的情报能力还是感觉到十分的恐怖的，和郑家起冲突才多久啊，他居然就可以弄到那么多的东西，而且这还是在他们没有一钉点的发觉的情况下弄出来的。

　　如果不是对王攀太忌惮的话，他们真的想要把王攀给灭了，因为有这样的人生活在这个国家，对于他们来说，可不是什么好消息。当然了，要是王攀他叛国了，这更不是他们想要看到的，如果他们不能把王攀一下子打死，等他报复起来，可不是他们能承受得了的。正是因为这们，所以他们才只是派人来盯着王攀，并没有别的举动。

　　所以上面在有了好些资料之后，根本就没有通知下面省份的官员就直接派了专案组下来了。而这也成了郑家恶梦的开始。


第1428章 娱乐活动

　　郑家虽然在这省城经营的很不错，官场上也有他们自己的人，可是那也只是在这个省而已，如果上面要找他们的麻烦的话，那还是很容易的，可不是他们能躲得掉的。毕竟吧，大年三十，本来大家都是放了假的，就算是郑家的那些公司也一样，可是正在郑家为郑波的遭遇感到气愤，想着过完年了一定要王攀好看的时候。

　　他们却是接到了工商局的电话通知，说是要查帐，这可把他给郁闷得不行，这都大年三十了，那些政府部门应该是早就放假了才对啊，怎么可能会在这个时候来查帐呢，而且要知道他们郑家也都是有头有脸的人家，可是他们都没有听到一点的风声。如果这个时候他们还不知道是有人在整他们的话，那他这么多年也就是白活了。

　　可是他真的想不通会是谁会和他们郑家过不去呢，有必要在这大过年的搞这样的小动作吗？再说了，以他们家的底蕴，难道想用这一招就斗垮不成，那真是太天真了，于是郑家的族长就在那里努力的想着，到底是谁会和他们过不去。

　　当然了，王攀可不在他的考虑范围之类，在他看来，在C市那么一个小地方能人什么厉害的人物呢，就算是有，也只不过是在那个市里嚣张而已，根本就上不了大台面，可惜正是因为这样，他才没的找到正主，也让他们越来越苦恼。

　　之后大过年的，那些本来放假了的政府部分居然排着队来找他们的麻烦，当然了。在他想来。这也只不过是麻烦而已。想要把他们打倒，那是不可能的，最多也就是恶心一下人而已，可是他又哪里知道，现在可是上面要动他们的，就算是一个小小的污点也可能会被无限放大的，那样一来，到时候算起总帐来了。他可是会死得很惨的。

　　可惜的是他并不知道这一点，他还把这当成了别人来恶心他们的招数。所以他居然胆大包天的，拿着红包去给地些过来查帐的，就是想要从他们那里打听一下，到底是谁要整他们家。可惜他没有发现的是，这一幕正好被拍了下来，当然了，那也是因为那拍摄得镜头太隐秘了，他并没有发现。就算是他事后没有什么，只是这一个贿赂官员的罪也都有得他好受的了。

　　上面盯着的事情。可不是下面的那些小虾米能改变得了的。所以就算是郑家使出了全身的力，也只不过是得到了一个上面的安排的消息而已，可是上面，哪里是上面，是市里还是省里，又或者是中央？前两者还有可能。至于后者嘛，那还是算了，他还是有自知之明的，虽然他在这个省城算一个人物，不过想要进入中央那些人的眼，他还是差得多了。他可不认为他有什么值得那些老头子惦记的。

　　可惜的是，这一次他确真的猜错了，想要动他们的还真是上面那些老头子呢，谁让他得罪了王攀呢，事情的经过他们可是比郑家还要清楚的，至于谁对谁错，他们先不说。不过如果让事情这么发展下去的话，最后郑家不但没有一点的好，反而惹事怒了王攀，还不知道会发生什么事情呢。要是弄出来的动静太大了的话，那影响可就不好了，而且郑家那些公司到时候肯定是会大乱的，还不如让他们来收拾了养家，随便也可以直接把养家的生意也给接收了，至少那些公司在国家的手里，不会引起太大的乱子来。

　　至于郑家，已经被他们给放弃了，毕竟王攀那边也是要一个出气的对象不是嘛，要是他们把郑家给保护起来，那不是主动的去拉仇恨吗，这可不是他们想要看到的结果。所以这样一来，郑家注定了就是悲剧了。

　　只不过现在是过年时间，还有好多的人都腾不出时间来而已，要不然郑家可能比现在还要惨一百倍。不过现在这样也不错，至少别人家都在开开心心的过年，可是他们却只能在备受煎熬的在那里应付着各种的麻烦上门。

　　而且他们还得要照顾那个躺在医院里的郑波，可以说他们想要过一个安静的年都是不可能的了。等到三十晚上的时候，应付了一天检查的郑家人，这才在医院里碰头了，养家的家主是一个六十多岁的老头，因为他保养蝗好，所以他看上去也就五十的样子，可是这才一天，他就好像老了二十岁似的，现在看上去都是一个七十多的老头子了。从这里也就可以看出他们郑家遇到了多大的麻烦。

　　可是郑波这个被仇恨充昏了脑袋的家伙，好像没有看到家人的疲惫似的，一看到自己的爷爷就直接叫嚣着要找王攀的麻烦。毕竟对于他这样的年青人来说，这过年，正是好玩的时候，可是他确只能躺在这里闻着那刺鼻的消毒水味道。只是想想他的心就不平衡了。特别是想到，现在王攀可能正带着两个‘小三’在那里过着左拥右抱的生活的时候，他心里就很是不平衡。

　　这样的生活只有像他这样的富二代才能过的嘛，哪里王攀那样一个小农民该过的日子啊，不得不说郑波也太把自己当一回事了，好像这个地球上缺了他就不转了似的。

　　“波儿，放心，爷爷是会帮你讨回公道的，不过现在我们不急，毕竟现在大家都要过年，就算是我们找得到人，别人也不可能会在这个时候过去找他们的麻烦的，所以就让他再多嚣张几天吧，等过几天，我一定把他给带到你的面前，跪着给你道歉。”虽然现在郑家的家主很是疲惫了，可是一看到自己孙子这可怜的样子，他心里那气一下子就冒出来了。

　　虽然说他们家现在有一点小麻烦，不过他并没有太放在心上，相信那些人也是奈何不了自己的。毕竟他们在这里扎根太深。可不是什么人都动得了他们的。就算是对他们的生意有一定的影响，不过他们也还顶得住，以他们这么一个庞然大物，想要收拾王攀那么一个小农民那还不是很容易的嘛，毕竟瘦死的骆驼比马大啊。

　　“恩，爷爷你一定要给我报仇啊，哼，到时候我一定要让他后悔的。”郑家一想到到时候能当着王攀的面狠狠的干他的那两个小三的时候。他就很是兴奋，不过他可是忘记了，他这个时候可是有伤在身的，他这一动，可是让自己的伤口处传来了一阵阵的疼痛。下一刻他都痛得直冒冷汗了。毕竟他的那些小跟班当时为了活命，下手可是很狠的，郑波现在肋骨都断了一根，所以他才会躺在这里动不了的。

　　本来郑波的牙齿也都被打掉了的，他说的话应该是听不清才对的，可是郑家那是什么人啊。只是用了几个小时就给郑波上了一副假牙，毕竟他们还要从郑波这里得到消息呢。如果话都听不清那还怎么去报仇啊。

　　“啊，小波，你怎么了，不要吓妈妈啊，医生，医生，快过来看看我儿子。”最先发现郑波异常的是一个看上去三十多岁的贵妇，一身的珠光宝气，一看就知道一个有钱人家的太太。这个人就是郑波他妈了。

　　做为妈妈的她，看到自己的儿子正在那里受苦，心里别提有多难过了，如果可以的话，他都是不介意自己来代替儿子受苦的，可惜这种事情可不是她说想要代替就能代替的。正是因为这样，所以她对于把自己的儿子害成这个样子的王攀，那可是恨死了，可是她也不想想，这事情到底是谁挑起的。

　　对于她们这些人来说，永远都不知道在自己的身上找错，好像他们做的一切都是对的似的，就算是他们做了一些对别人有伤害的事情，他们也是对的，别人也只能接受，如果要是谁敢反抗，那就是别人的不对，是应该打倒的，不得不说，郑波有那么的操蛋，那也是和他们家的遗传是分不开的，这一家子就没有一个好人。

　　不过这些都是和王攀没有关系，他只要知道上面有人开始动郑家就可以了。当然了，就算是他们不动，王攀也不在意的，毕竟郑家在别人的眼里可能是庞然大物，可是在王攀的眼里，他们确好比那地上的蚂蚁似的，王攀随时都可以把他们踩死，而且还是那种毫无反抗的那种。

　　在郑家的眼里，王攀算不了什么，是他们随时都可以捏死的对像，可是在王攀的眼里，郑家又何尝不是这么一种人呢。王攀根本就没有把他们放在心上。

　　所以昨天他在知道上面有行动之后就没有再去管那么多了，毕竟现在大过年的，总是想那些不开心的事情，对他也没有什么好处，还不如放下一切好好的玩一下呢。这样一来，至少心情会快乐不少的。

　　大年初一，本来是拜年的好时机，别人家门前都是人来人往的，可是王攀他们家的门前今天却是冷清得很，和昨天比起来，那完全就是天壤之别啊。如果说明天是门庭若市的话，那么今天他们家门前，真是空空如野，一个人都看不到。想想也很正常，应该是该来的，昨天都来了，也不知道他们是不是先商量好的呢。不过王攀到也不是很在意。

　　没有人来打扰他们，他们还安静一些呢，至少王攀再也不用带着那伪善的笑脸在那里去迎接那些认识和不认识的人们了。这样他就有更多的时间陪着王志清他们好好的玩一下了。毕竟他们明天就都要离开了，毕竟他们每个人还都有自己的家庭的，他们能留在这里过一个初一就很不错了。

　　他们在大陆可没有什么亲戚，不过宝岛那边亲戚到也不少，所以他们也是需要回去的，对此王攀并没有多说什么，对于他来说，这过年也就那个样，大家团聚在一起好好的热闹一下就可以了，并不是需要呆在一起多久。而且他们走了的话，那么王攀他们也可以做自己的事情去了。

　　昨天王志清他们这些男人全都喝醉了，就算是昨天半夜放了那么久的鞭炮，都没有把他们给吵醒的。今天早上他们听到昨天晚上放了烟花的时候。这几个人可是羡慕得不得了。要知道。他们虽然都是三十岁左右的样子了，可是他们看过烟花的次数那真的是一又拳头都可以数过来的。毕竟在城市里，可是禁止放烟花，爆竹的。

　　中有政府才能放，而他们又不是每年都有时间过去看一下，所以他们在知道王攀昨天晚上放了很多的烟花的时候，才会很后悔，他们还说今天晚上。他们一定不会喝多了，到时候一定要好好的玩一下烟花才行。而且他们都预定了那点烟花的任务了。

　　这让王攀看得哭笑不得，有那么夸张吗，不就是一些烟花爆竹吗，这种东西每年王攀都是会点很多的，他早就对此没有太大的兴趣了。既然他们要玩，王攀就让他们去玩好了。所以他也都点头答应了。不过那都是晚上的事情了，现在白天他可是要给这些不安份的家伙打点事情干，要不然他们还不知道要怎么折腾呢。

　　本为王攀是想让他们自己在家里打牌的，可是他们不干啊。打牌在哪里都可以打，他们平时也没有少玩。可是他们好不容易到一次乡下，哪里会把时间浪费在打牌上面呢。他们以前看电视的时候，可是看到地乡村很好玩的啊，所以他们也想要好好的玩一下。

　　“王攀，给我们找点乐子吧，这大白天的坐在家里干什么呢。”

　　“你们想要玩什么啊，给我说说，我带你们去就可以了。”

　　“随便。”

　　“嗯，那我带你们到村里的运动场是玩吧，乒乓球，羽毛球，篮球随便你们自己选择好不好。”

　　“没意思啊，那些运动我们都玩多了，有没有一点新奇的，能让我们玩得高兴的。”对于王攀的提意众人直接全部摇头拒绝了，那些运动对于农村人来说可能是很新颖，因为他们以前也只不过是在电视当中看过的而已，不过对于他们这些城里来来说，那些都是一些普通的东西，他们早就玩腻了。

　　“师傅，带他们去抓泥鳅吧，那个他们没有玩过，肯定是会玩得高兴的。”就在这个时候边上的小伍开口说道。虽然说抓泥鳅对于农村人来说不算什么，大部分的小孩子都是玩过的，可是对于这些城里长大的人来说，那可是从来都没有玩过的啊，所以小伍一说完，王攀不看到众人的眼睛一亮。很显然是他们对这活动挺赞成的，同时他们也很有兴趣。

　　“好好，我们去捉泥鳅，大哥哥好不好，我们去捉泥鳅……”王雅静这个时候也很是兴奋，不由的还在那里喝起歌来了，这让王攀很是无语，至于嘛，这抓泥鳅真的有那么好玩？

　　不过他忘记了，人都是对于太容易得到的东西不知道珍惜，可是对于一些得不到的东西，不管他有没有用，如果他们有幸得到了，都会倍感觉珍惜的，对于王攀他们来说，这捉泥鳅之所以无味，那还不是他们从小捉到大。早就没有乐趣了，如果不是想要改善一下口味的话，就算是村里那些人也都是不会去捉这东西的。

　　因为那对于他们来说，太简单了，可是这些城里人就不同了，这对于他们来说可是十分的新颖的东西，那城市里现在到处都是高楼大厦的，平时连田野都看不到，从窗户往外面看过去，到处都是紧挨着的楼房。如果不是在二十层以上的楼层的话，想要看远一点都是不可能，不要说田野了，就算是那些泥鳅，他们也只能从超市里看得到。

　　不过那哪里有自己去抓有趣啊，所以现在听到小伍这样的提意，他们可是全票通过了的，王攀没有办法，只好再一次的麻烦宝子他们帮自己借了几台打泥鳅的机器。毕竟现在这大冬天的，很多的黄鳝泥鳅都是躲在泥土里的，虽然徒手也可以抓得到，不过那也是指王攀他们这样的人，王志清他们那些新手可是做不到的。

　　与其他们到时候把衣服弄脏了，把手给冻僵了，还不如让他们背上电瓶去打呢，这样运气好的话，说不定还可以打到一些。

　　对于王攀的要求，宝子他们到也没有说什么，毕竟他们和王攀可是好兄弟啊，好兄弟有这点要求他们怎么可能不满足呢，反正今天他们也是凑在一起打牌而已。所以他们在接到了王攀的电话之后，马上就往家里赶去了，他们每一家都是有那机器的。

　　很快的，王攀他们就看到一台皮卡车往这边开来了，王攀一眼就认出那车子正是猴子卖的第一台车，不过他闲这车不好看，现在扔给他老爸开了。不过现在他们带着几台电瓶过来，当然还是这皮卡方便一些。


第1429章 安排

　　王志清他们看到那皮卡车开过来了，眼睛都不由的亮了一下，王攀这里什么都好，就是让他们有一点不习惯的是，这里的娱乐活动太少了，这让从热闹的城市里刚过来的他们很是不习惯。不过的到王攀他们说要去捉泥鳅的时候，他们可是很兴奋的。

　　毕竟这可是他们以前从来都没有玩过的游戏啊，虽然说城里的那些酒吧，电影院之类的很不错，可是对于他们来说，也早就没有太大的吸引力了，毕竟是谁玩多了，都没有一开始那样的激情了。而这捉泥鳅，可是他们以前从来都没有接触过的啊。

　　可以说他们活了这么大，以前连想都没有想过，甚至他们都不知道那泥鳅是生活在什么地方的，他们只是知道那些超市里有卖。现在可以亲自去抓，他们当然十分的高兴了。

　　很快的，猴子那九成新的皮卡车就出现在了王攀他们的小院这里，车子刚一停下，王攀就看到宝子从上面跳了下来。然后也不管别人直接对着王攀大叫道：“王攀，哥哥把你要的东西都给找来了，哈哈，你要怎么谢我啊，嗯，也不用太客气，就把你那水果给我准备个几十斤吧，正好可以拿回去招呼客人。”

　　对于这些不要脸的家伙，王攀只能对他们翻一下白眼了，他们从自己这里拿到水果还少嘛。这几个家伙平时没事的时候，就会以各种理由上门来要水果。不过王攀到也不是小气的人，对于自己这几个哥们可是从来都不会小气的。“一边去。快把那东西给搬下来，要水果自己拿去，别来烦我，没看到这里还有客人嘛。”

　　“呵呵，就等你这句话呢，哈哈。”宝子哈哈大笑了一下子之后，这才对着王志清他们点了点头，然后才朝着那皮卡车走了过去，宝子和王志清他们不是很熟悉，不过相互还是认识的。毕竟不管是上次王志清他们回来认亲还是这一次事情都是弄得很大的。现在村里还没有几个不认识王志清他们的呢，他们知道，这就是王攀大爷爷那一脉的。

　　而且昨天祭祀的时候，王攀他们这些年青人也都是走在一起的。不过那个时候人太多。他们到也不敢乱说话。要是被族长知道了，就有他们好受的了，所以这样一来。他们之间到也没有说过什么话，所以宝子他们才只是对他们点点头打个招呼。毕竟和他们不熟啊，不知道说什么。

　　王志清他们也不介意，因为他们这个时候的心全都在那个车上了，那里面可是装了可以捉泥鳅的工具啊，这个可是让他们很是期待的，没有听到刚才王雅静都在那里唱歌了嘛，很快的，几个一看就是DIY的工具出现在了众人的面前，虽然工具看上去很是简陋，不过他们到也不介意，越是这样的东西才让他们越兴奋呢。

　　毕竟，要是王攀他们弄一个高科技的东西出来的话，他们才会感觉到不适应吧，在他们很多的人想来，这农村就是要这样的东西才对。当然了，王攀可不知道他们的心里想法，就算是知道了，也不会理他们的，开玩笑，现在的农村也都是向着高科技发展的了，有很多的时候都是会用机器来替代人力的了。

　　如果他们还什么都用人力的话，那不是就要被这个社会给淘汰了吗，就比如大旱的时候，田里要水的时候，你让他们用人力去试试，把人给累趴下了，一天弄的水都还不够一亩田的吧，可是有了机器就不一样了，村子边上就有一条河，把抽水机往里面一放，然后就不用他们管了，那可是能节省多少的时间啊。

　　现在向电视里放的那些什么东西都要靠人力去做的传统农村，在中国可是真的不多见了，也就那些遍远的地方才可能会有那样的地方吧。

　　“小伍，过来一下，快教一下他们怎么用这些机器，让他们先学会了再说，免得到时候到了田里闹笑话。”王攀看到那些从车上搬下来的机器马上就把小伍给抓了壮丁。不过小伍到也没有什么不愿意的，他马上就就开始给众人解释起来了。

　　他把那电瓶的开关，调节电压大小的地方都给从人解释了一下，很快的，众人也都弄明白了，毕竟那机器也是很简单的，一般初中毕业生都能很快的明白那里的道理，当然了，就算不是不懂的原理的，只要知道怎么开关，其实也是没有太大的问题的。

　　至于安全问题，并不需要太在意，因为那电瓶的电压都是在安全电压之内的，不会超过36V的，至于那通过变压器输出的那电压虽然很高，不过那只是瞬时电压而已，这就好比那电蚊拍一样，瞬时电压一下子就可以高达几千伏，不过就算是这样，不小心被电了，也不会有太大的问题，而且他们下水的时候，还会穿上绝缘的长筒靴的。

　　“好了，大家也都掌握的差不多了，我们走吧，说得再多，也不如自己去试一下。”王攀笑着对大家说道。

　　“好啊，我也是这么想的，嘿嘿，小新，小月，你们看爸爸帅不，等一下爸爸给你们捉好多的泥鳅黄鳝回来哟，你们开心不开心。”王志清背着一套电瓶，很是意气风发的说道。他这个时候就好像是一个出征的将军在那里宣誓似的。

　　“嗯，嗯，爸爸好帅啊。爸爸要帮我们捉好多的泥鳅，小新最喜欢吃泥鳅了。叔叔，我们中午做泥鳅钻豆腐好不好啊。”两个小家伙看到他们爸爸那身装备眼睛都冒星星了，如果不是他们还小的话，他们都想要自己也背上那么一台机器，跟着从人一起去‘战斗’了。不过他们可是试过，那机器比他们都轻不了多少。可不是他们能背得起的。

　　“哈哈，好，我们中午吃泥鳅钻豆腐，不过就是不知道你爸爸给不给力啊，只要他们能捉回来很多的泥鳅，我们就做好不好。”王攀看到两个小家伙那冒星星的双眼不由的好笑，这两个小家伙很是可爱也很好玩。每次王攀看到他们，都想要逗一下他们。

　　“嗯，我爸爸是最厉害的，当然能捉很多的泥鳅啊。是不是爸爸。”两个小家伙对于他的爸爸还是挺维护的。听到王攀这么说，他们可就不干了。

　　可是这让王志清就郁闷了，他现在虽然掌握了这机器的使用方法，可是毕竟他是新手啊。以前可是从来都没的玩过的。他怎么可能知道最的结果呢。所以他对于这个问题还真的不好回答呢。不过这个时候可不是沉默的时候，自己的两个儿女可是看着自己呢，所以他点好硬着头皮说自己是最棒的。然后两个小家伙就高兴的跳了起来。

　　不过王霞浦心里的苦又有谁知道呢，不过他也想好了，等一下的时候，一定要好好的向小伍请教一下，只要等自己掌握了技术之后，那些泥鳅黄鳝的还不是手到擒来嘛。

　　于是很快的，一群人就从小院里出发了，当然了，他们这个时候可是奔着那些冬水田而去的，不过这一次过去捉泥鳅的人不是很多，可是看的人却是很多，先不要说那些小家伙了，一个没有落下的，全部都跟了过去了，就是王攀的几个嫂子也都跟过去看热闹了，他们以前也是没有见过这场面的啊，所以想要跟过去看看。

　　不过王攀可没有什么兴趣，毕竟这对于他来说，都是小时候玩剩下的，所以他就留在了家里，宝子他们也一样，要不然他们自己就有机器，为什么放在那里一年都用不上几次呢。那还不是因为他们并不觉得那有什么兴趣。

　　所以他们几个就坐在王攀的家里聊起天来了，不一会，他们就带着王攀给他们的水果离开了，至于那些机器，他们也不急着用，就先放在王攀这里可以了，他们走那么快，也是他们想要回去继续打牌了，谁让他们这大过年的都没有事情做呢。

　　很快的，家里就只剩下下王攀一个人了，就连老妈他们都跑到村里打牌去了。其它的人都跑去捉泥鳅去了。王攀一个人在家里没事做，于是就回到了自己的房间里，他先是打开了自己的电脑，他反正闲着也是闲着，他想要看看郑家怎么样了，虽然他这两天没有关注，不过并不表示着王攀就忘记了他们了，相反，王攀可是一直记着他们的，对于打自己主意的人，王攀哪是那么容易就放过的。

　　如果他们郑家在那之后不找人来找自己的麻烦的话，说不定王攀一高兴还不和他们计较，毕竟他们在王攀的眼里，根本就算不了什么，是那种随时都可以捏死的存在。王攀哪里会去和他们计较，可惜的是，这些自以为是的家伙，以为他们在蚂蚁一族算是强大的了，就想要去欺负大象。

　　虽然这世界上有一句话叫做‘蚂蚁多了咬死大象’，可是那大象难道是死的吗，他不知道跑吗，就那些蚂蚁的速度，怎么可能会追得上大象啊，恐怕他一脚下去都不知道会死多少吧，就好比王攀，可不是他们人多就可以欺负的，要不然，王攀也不可能还能过得现在这么的自在了。

　　打开电话这后，很快的，王飞的头像就出现在了那屏幕当中了，王攀这边刚开机，那智能就通知了王飞了。“老板好。请问有什么要吩咐的吗。”屏幕里，王飞很是正式的给王攀鞠了一躬，认真的说道。王攀看到他那一身的管家服就好笑，他不知道这一个机器人怎么就那么的喜欢角色扮演呢。

　　王攀摇了摇头，把自己心里的那疑问给甩了出去，不管王飞怎么样，王攀只要他不耽误自己让他做的事情就可以了。其它的王攀地都不想管了。“我想问一下现在郑家的情况怎么样了。”王攀并没有拐弯抹角，直接就把自己的问题说了出来。

　　“老板，明天有十多波人到郑家的各个公司里折腾了一翻，不过这对于郑家来说都不算什么。不过他们也都到处奔波了一天了，今天因为那些部门都要过年，所以暂停了对他们的检查，不过因为郑波住院了，所以他们今天一大早的也全都到了医院，他们想要过一个好年是不可能了。不过我听他们的意思是还不死心，想要等他们缓过气来之后就要来收拾老板你呢。”

　　“哼，他们想要找死吧，我没有去找他们就是对得起他们了，既然他们想要来找自己的麻烦。那么。就继续让他们不得安宁吧，我可不想在这大过年的，被他们这些家伙把心情给影响到了，等过完年了。我再慢慢去收拾他们。我相信你知道怎么去做的。”王攀听到那些家伙居然还想打自己的主意。那也是很生气的。这些家伙恐怕到现在都还不知道那些事情都是王攀弄出来的吧。

　　不过王攀不介意。好好的收拾一下他们的，王攀觉得吧，直接把他们给抓起来。那真的是太便宜他们了，如果让他们看着自己奋斗了一辈子的产业，全部被查封的话，那恐怕才是对他们最大的折磨吧，不过想要做到这一点并不是王攀参做的，不过王攀是谁啊，这能难得到他吗，他不是正准备送一颗星球给国家吗，到时候提上那么一点小小的要求，他就不相信那些老头子会不答应。

　　毕竟，相比起一颗星球来，郑家根本就算不了什么，直接查封了，还是还在楚家，江家吗，很快的那些公司又可以站起来的，那个时候，不过是换了一个主人而已，并不会对国家的经济造成太大的影响。不要说是这一点小要求了，就算是王攀提得再过份，他们看在那星球的份上估计都会同意的吧。

　　所以王攀有这么一个杀手锏在手里，哪里还会把他们放在眼里啊。不管是权还是武力郑家都不是王攀的对手，所以从一开始郑波找王攀麻烦的时候，就注定了他们郑家的好日子开始倒计时了，只不过他们还不自知而已。他们以为自己是一个人物，可是在真正强大的人眼里，他们根本就什么都不是。

　　“放心老板，我知道怎么做的。”王飞点头答应道，对于看过了很多的小说和电影的王飞来说，那些整人的事情交给他是准没有错的，他分分钟钟的就可以想出好多来，王攀也相信被王飞盯上了的郑家有得受了，不过他可没有同情他们，谁让人们到了现在还在打林蕾她们的注意呢，真的以为王攀是泥捏的不成。

　　之后，王攀他再和王禄联系了一下，毕竟王禄他可是基地里的总管，对于基地里的事情他可是比别人都要清楚得多了的。王禄看到王攀之后，也是恭敬的叫了一声少爷，然后就等着王攀的吩咐。

　　“呵呵，禄伯，不用这么拘谨的，我想问一下，现在基地里有没有什么大事，还有星球的探索进行得怎么样了。有没有新的收获。”王攀好久都没有关心过这些了，他还记得自己还有好几个星球都没有去过的呢，他想这过完了年之后就到那些星球上去走一走，随便把那传送阵给建上，那样到时候王攀他们来往就要方便得多了，而且还有好多的星球上也是有人的，正好可以引进一些到地缘星上去，毕竟地缘星要发展，可是离不开人的。

　　“少爷，基地里一切都还好，没有什么大事，至于探索的这几个月了是发现了几颗星球的，不过和前面几颗都差不多，也没有什么特别的，我看少爷连前面几颗星球都没有理会，所以也就没有告诉少爷。”王攀才问出来，王禄就一口回答了出来，他又把新发现在的几颗星球介绍了一遍，王攀发现，这几个可以居住的星球都是离地球比较近的，都不超过一光年。

　　王攀没有想到这宇宙当中会有这么多的适合居住的星球，不过想想也很正常。这么大的宇宙怎么可能就只有地球上有人类的生存呢，而地球之所以没有发现还有别的可居住的星球，那还不是因为他们自己的技术不过关，到目前为止，他们地球人最远也只不过走到月球，更远的星球他们都没有去过，就凭那些科学家经过几个天文望远镜拍下来的图片就分析没有外星人的存在，这是多么的片面啊。

　　就王攀所知道的，只是太阳系周围的几个星系就有可以让人居住的星球呢，只不过王攀并没有过去过而已，当然了这主要是，王攀发现，这一片的星区根本就没有其它的能宇宙航行的人，所以他也不着急，慢慢的来就可以了。反正那星球在那里，又不会跑了。只要他想，随时都可以去。

　　“好，你们继续探索，对了，先把那些星球给统一的标注一下，找一条路线出来，到时候我会一一的到这些星球上去看看。”


第1430章 未完成的订单

　　虽然王攀暂时还没有想过要去开发那些星球，毕竟现在他只是一个地缘星都忙不过来，哪里还有那么多的精力去开发那些星球啊，要知道，王攀他只是一个人而已，他可不是中国，手底下有十好几亿的人，如果有需要的话，他们完全就可以朝外星移民，到时候各种的人才可是不会少的。

　　而王攀就不同了，他想要开发那些星球，制约他最大的就是人口，虽然说他也从各个地方抓了一些人过去，不过那些人对于他来说，也只不过是杯水车薪而已，能起到的作用根本就不是很大，就算是把他们全部放到地缘星去，那也只不过占了一片很小的地方而已。

　　这也是为什么王攀一直都没有到其它的星球上去过的原因，那还不是因为他就算过去看了，也只能干看着，想要把他们利用起来暂时来说，根本就没有用。所以王攀对于那些星球也就没有太大的兴趣了，不过现在他反正也没事，他准备先把家里的事情都安排好了之后，过完年就开始找其它的几个大鼎的下落了。

　　王攀一想到这里，这才想起来，不知道自己前不久预定的那个法宝炼好了没有，王攀不是一直找不到另外的几个大鼎的下落吗，所以他就到外星定做了一个探索类的法宝，那种法宝没有什么攻击力，更是没有多大的防御力，它只不过是一种辅助法宝而已。如果是成套的法宝只要手上有一件，就可以依靠它来找到其它的部件。

　　当然了，那法宝也是有距离的。不可能隔了几十上百光年它也感应得到。那是不现实的。不过当然也不能太近了。要不然的话，那法宝也就失去了他的作用了。就王攀所了解的来看，那法宝在一个小星系当中还是可以用的。这对于王攀来说，也就够了。在他想来，那些大鼎如果没有被几千年前的那些前辈们带走的话，那么留在地球上的可能性还是很大的。

　　这样的法宝对于王攀这种炼器新手来说，想要炼制出来，那是不可能的。所以他就只好高价的求助那些外星人了。这一次王攀找的就是上次送给他可以隐身的储物法宝的那个炼器师，之后王攀又和他有过很多次的交易，双方也算得上熟人了，而且他的手艺还不错，所以王攀就把订单下给了他。

　　只是不知道，这都一个多月了，也不知道，他有没有炼好呢。要知道，那炼器可不是那么容易的，也不是王攀炼的那种最简单的飞剑。半天就可以炼出一把来，对于那种法宝。那上面所需要刻下的阵法就不是一两个的。一两个月能炼制出来，那都是很快的了。要不然那法宝也不可能那么贵了。

　　王禄看到王攀说完了就在那里发呆，他也没有出声打扰王攀，说不定他正在想什么事情呢，要是打断了他的思路的话，那就不好了，不过他对于王攀的吩咐还是会认真的去执行的，看到王攀一时半会的不会找他，他就把自己的副手给叫了过来，然后吩咐他去做那些事情。

　　而他自己不站在那里，等着王攀回过神来，看看是否还有什么吩咐。反正现在他的手下还是很多的，很多的事情也都不用他亲自去做的，只要吩咐下去就可以了。所以就算是他在这里站个半个，也不会耽误多少事的。

　　不过很显然的是，王攀并没有想太多，很快的他就回过神来了，毕竟那法宝他现在都还没有拿到手，一切都要等拿到手了再说吧，那个时候才是他应该去兴奋的时候。他回过神来，看到王禄还站在那里，于是说道：“禄伯，您还有事吗，如果没有的话，就去把我刚才说的事情做一下吧。”

　　“少爷，您吩咐的事情，他们已经在做了，相信很快的就会有结果出来。到时候再拿给少爷参考一下。请问少爷还有什么吩咐没有。如果没有，我就下去做事了。”王禄恭谨的说道。

　　“好吧，你下去吧，我这边暂时没有什么事了，这事不急，先做几个方案出来，到时候我们在讨论吧。”王攀暂时也没有什么事，然后就摇了摇头说道。

　　“好的，那少爷保重，我先去干活了。”王禄说完就准备离开。

　　不过这个时候王攀一下子好像想起了什么事情来了，马上就开口说道：“唉，等一下，我突然想起一件事来了。”

　　“嗯，少爷有什么事情直说，只要我知道的，一定毫不保留的说给您听。”本来准备离开的王禄马上又出现在了屏幕当中。

　　“我想问一下啊，上次我不是从美国弄回来了一艘破烂的飞船嘛。不知道你们研究得怎么样了，有没有什么进展啊，我们的探测器什么时候能到那边。”这个可是王攀一直担心的问题，毕竟那是王攀在他们这星球上发现的唯一的一个外星人和飞船。如果只是外星生物的话，那到也没有什么，毕竟王攀见得多了，不过如果是一个可以宇宙航行的外星人的话，那就不得不让王攀关注了。

　　毕竟他们能第一次的到地球来，那么也就可以第二次过来，这一点才是王攀最关心的问题，虽然他看不上地球这个被污染得不成样子的星球，不过这里毕竟还是自己的家乡，他也是希望这里能越来越好的，可不想哪一天，有外星人跑到这里来撒野了。所以他当时在破解了那飞船上的智脑之后，就一直想要把对方给探测清楚再说。

　　不过这么久王攀都差点忘记了，刚才他也是好不容易才想起来的。

　　“少爷，这个还真的不能给你一个准备的答复呢。毕竟你也知道，那飞船当初就是无意当中来到地球的，可以说。如果他没有被美国打下去的话。就连他自己也都不一定能回得去呢。我们先是比对了一下那飞船上记录的地图。到目前也只是找到了一点相似的地方而已，但是我们的那探测器想要飞过去，那也是需要时间的，所以目前来说，进展并不是很大。”王禄苦笑了一下说道。

　　“好吧，那我没事了，就这样吧，有了结果之后再来找我。”王攀说着就把电脑给合上了。虽然他很是担心，不过现在他对于对方一点都不是解，就算是着急也没有用的。而且现在对方也没有打过来的迹象。所以王攀也就不在多想了，只等把过去的路给探索清楚了再说，到时候是打是和也得看看对方的实力再说。当然了，王攀到也不至于会怕他们。毕竟他有整个卡塔星域做为后盾，还没有什么是他需要害怕的，实在不行，他完全可以把手上的那些还魂草出售一些，然后就可以弄出来好多的战舰了。

　　当然了。这也只是王攀他做的最坏的打算而已，那也必须要在对方有侵略的意图之后。王攀才会那么做的。要不然他可舍不得那些还魂草。

　　王攀把电脑关上了之后，一个闪身就进了空间里，王攀进到了空间里的时候，当娜娜看到他的时候，那可是十分的惊讶的，他十分高兴的一下子就扑到了王攀的怀里。这让王攀一下子都不好意思了。娜娜知道今天是大年初一，她知道这个节日在中国人心里的地位，她没有想到的是，王攀居然会在这个时候过来看自己，这让她很是感动。

　　其实吧，她还真的想错了，如果不是今天王攀他们家里的人都出去了，只留他一个人在家的话，他也不可能会这个时候出现在空间里的。不过现在看到娜娜的反应，这还真是歪打正着了。他虽然不是特意来看娜娜的，不过他这个时候可不会说出来，他可没有那么傻。这个时候就算是让他再蠢也知道要好好的陪一下娜娜了。

　　“娜娜，春节快乐啊，你一个人在这里是不是很孤单啊。我这么久也没有来看你，真是对不起啊。”王攀看着挂在自己怀里的娜娜，很是不好意思的说道。这么久他在家里，都没有时间进来看一下娜娜，毕竟他也不想让林蕾和杨云两个人难过不是嘛。她们可是知道这空间里有个娜娜的存在的，所以，王攀回来之后，如果没事的话，连空间都很少会进的。

　　“哥哥，不用这么说，哥哥能在今天过来看娜娜，娜娜就很多高兴了。”娜娜对于王攀的要求并不高，只要王攀时不时的过来看看她，她就会很开心了。虽然她现在越来越像一个正常人了，不过她的本质还是一个智能生物，很多时候，时间对于她来说，根本就算不了什么，一个人的生命是有限的，普通人一生也只不过几十年而已，就算是以王攀现在金丹期的修为，如果再不做突破的话，能活个三四百岁就不错了，可是这智能生命就不会有这方面的限制了，只要她的载体不坏，她们就是永远存在的，所以对于王攀来说几个月可能很长。

　　不过娜娜在王攀看来，那也是一个人，他可没有把她当成一个非人类来看待的，所以他才会对娜娜有着很大的愧疚。王攀看到娜娜这么懂事，心里也很是安慰，如是她要是和自己闹的话，那可真的会让王攀十分的郁闷的。

　　本来王攀这一次过来是想要去问一下，他的那法宝炼制好了没有的，不过现在看来这得往后延一下了，还是先陪一下娜娜的好，如果这个时候王攀很不知趣的说要去做什么的话，娜娜就算是脾气再好，估计也会生气的吧。当然了，王攀可不会那么二。

　　不过好在娜娜也知道今天王攀的时间不是很多，所以她也只是拉着王攀聊了一会天之后就让王攀出去，毕竟她也是知道王攀的难处的，现在还不知道林蕾她们什么时候会回来的，她怕王攀出去被林蕾她们发现了，所以才会这么做。

　　王攀当时被感动得眼泪都差点流下来了，不过好在他控制住了，他可不想让娜娜看笑话。不过他现在还真的有事，所以他也点了点头，直接就从娜娜的别墅里离开了。娜娜看到王攀那远去的背影。突然就笑了出来。然后他就高兴的哼着歌在那里摆弄起她养的那些花来了。

　　这让边上的小鹦它们很多无语。自己这个女主人也太容易满足了吧，那个大坏蛋只是来看看她，她有必要这么高兴吗？直是的，如果不是怕女主人生气的话，它们都想直接骂王攀那个大坏蛋主人了。当然了，它们平时在心里也没有少骂过王攀。

　　王攀从那别墅里出来之后，心情也是不错的，毕竟娜娜就好像是自己的情人似的。不是有句话叫做家花不如野花香嘛。这让他有一种偷情的快感。当然了，他这个情人林蕾她们可是知道的，不过因为她只能在空间里出不去，所以林蕾她们到也没有太大的反应，毕竟这总比王攀到外面乱来要好得多了。

　　而且林蕾她们还和娜娜达成了同盟了呢，她们的目的就是要把王攀给榨干，好不让他到外面去乱来，王攀当时知道这个的时候，可是翻了好多的白眼的，他可不会到外面乱来。他可不是一个不负责任的人，如果他外面再多一个女人的话。那么他需要考虑的东西也会更多，需要照顾的人也更多，这对于王攀来说，并不是什么好事，而他之所以和林蕾杨云在一起，那也是因为他们从高中的时候，就认识了，而且那个时候他们就互有好感。王攀都不知道，当年他怎么就那么有吸引力。

　　能把她们两个的心都给吸引过来，王攀有时候都在想她们是不是会算啊，要不然会知道王攀是这么一个潜力股呢，当然了，这也只是王攀想想而已。而且王攀他就算是想要，完全也可以让娜娜变成世界上任何一个人，他根本就没有必要到外面去找别人。

　　当然了，这也只是他自己这么想而已，不过林蕾她们却不会这么想，她们说那叫防范于未然，对此王攀也只好投降了。和她们讲理，那如果有用的话，这世界上又不可能会有‘唯女人与小人难养也’的话了。

　　王攀看看时间还够，也没有急着出去，他都进来了，如果不问一下那法宝的进展的话，那不是白进来了吗。当然了就算是让林蕾她们知道自己进来了，她们也不会说什么的，虽然她们也会不高兴，不过如果王攀把娜娜丢在那里不闻不问，她们才会更伤心呢，因为她们自己也怕自己会有那么一天。如果哪天王攀也那么对她们的话，那她们真的是想死的心都有了。

　　王攀很快的就打开了那个控制面版，他很快的就找到了自己那个订单，不过让他失望的是，那订单还是灰的，这说明对方还没有做出来，本来王攀还想要联系一下对方的，不过王攀看到对方的头像也是灰的，这说明对方根本把联系给关了。说不定他这个时候正是全心全意的炼制呢，所以才会直接的关了智能，这样一来也就不怕人打扰了。

　　这样一来的话，王攀想要问一下进度的也就没有办法去问了，不过这也是没有办法的事情，就好像他在炼器的时候，也是不想让别人来打扰自己一样，因为那可是一个精细的活，有一点的差错，可能努力了几个月的东西就那么的毁了。

　　所以，不单是炼器师，炼丹师也是会这样，往往他们越到后期，越不能被打扰，所以对于自己不能联系到对方王攀并没有感觉到有什么奇怪的。只不过他想要知道什么时候对方能炼制好，那也就只能慢慢的等着了。

　　接下来王攀没事做，现在就算是出去，那些捉泥鳅的人估计也都还没有回来，不过王攀并没有期待他们能打多少，毕竟他们都是新后，还有那么多的人跟着看热闹，他们能打到多少那才是怪了呢。

　　他现在出去没有什么事做，于是他就在那里浏览起那交易系统里的物品来了，这是王攀很喜欢做的一件事情，别看他得到这戒指这么久了，不过他对于这交易系统里的那些东西了解的，却只有那么一钉点而已。还有很多的东西他都没有听说过，王攀他这么做，就好像是在淘宝一样，从那一堆的东西里淘出一些自己需要的东西来。

　　这可比地球上那网站上淘宝要有趣得多了，地球那里，看到的也只不过是一些图片而已，而且都还不知道是不是实物的图片，可是在这交易系统里就不一样了，王攀他完全可以调成那种立体式的模式，他可以从全方位的查看他想要的商品，一些参数信息也都是可以给出来的，如果不是他知道，那是虚拟的，他都分不出那和真实的商品有什么区别的。谁让外星的虚拟技术太好了呢。


第1431章 生物人制造器

　　这就和地球上那些小说家所说想像当中的那种虚拟游戏一样，王攀就好像是在逛真实的商场一样，以前王攀也是带着林蕾她们来过这虚拟商城，那个时候的她们还连宇宙通用语都不会说呢，总是要王攀给他们作翻译。就是这么一个虚拟的商城，所卖的东西，那都是数都数不清，至少王攀是不可能知道这里有多少的东西卖的。

　　他目前所逛过的地方，也都只是一个小角落而已，在整个虚拟商场里，就好比大海当跌到一滴水一样，甚至还当不了一滴水的份量。不过不要以为王攀逛过的地方就小了，他这两年，逛过的地方，少说也有半个中国那么大了，可是就算是这样，那也不过是在一个不起眼的小角落而已。

　　这也是在虚拟世界里，这要是放到现实世界里的话，根本就不可能会有这么大的地方用来作商场。王攀可是知道，这虚拟商场在卡塔星域，那可是很有名的，差不多所有人都会到这里逛的，因为在这个商场，因为什么里，只要有一个虚拟接收器他们不可以进来了。大到星球，小到一颗针都可以买到，只不过他们在不同的区域里而已，这商场也是分成很多的区域的，普通的平民进来，只能到那些最普通的区域里。

　　不过王攀他不同，他可是贵族，所以，他一进来就是在高级的区域里，当然了，他想要往更高级的区域去的话，那就必须得再升级了，那边可能会有更多的好东西。不过王攀对此到也没有太在意。就是目前他所在的这一片区域都够他逛街的了。不知道什么时候才能逛玩呢。

　　这样的虚拟商场在王攀他们看来好像很是不可思异，不过这在外星那里都算不了什么，就好比地球人看到那些购物网站并不会觉得有什么奇怪的一样，不过就算是地球上这些购物网站拿到几百年前的那些古人看来，那也是不可思异的存在。

　　王攀相信地球上进入这样的时代应该也要不了多久了，如果运气好的话，可能几十年，最多几百年就可以有初级的虚拟世界产生。要知道。这个世界上制约着科技发展的不是做不到，而是想不到，如果你连想都不敢想的话，那怎么可能会发明出那样的东西呢。如果想到了，只要有人往这方面奋斗，终究有一天是可以实现的。

　　王攀现在就好像一个好奇宝宝一样不停的穿梭在那一间间的店里面。看着那些有用没用的商品，就算是不买，那也是可以增涨一下见识的啊。那些店主对于王攀的行为好像也是见惯了，并不奇怪，毕竟看人的永远都比买的人多。这是很正常的，所以大部分的人也都不理王攀。

　　就算是有理王攀的。那些东西也不是王攀想要的，所以王攀一直都没有买一件的东西。就这样时间慢慢的过去了，王攀他看了一下时间，差不多也到了十一点了，他准备再看最后一家店，然后就回去了。毕竟家里还有客人呢，自己把他们给扔下也不是那么回事。

　　很快的，王攀他就进入了一家店面，王攀进去之后，很是一心，以前他进到别家的店面的时候，那里面一般都是会摆放着很多的‘商品’的，当然了，那此都是虚拟的。如果你要卖了，你直接对店里下单，他们就会发货的。可是这一家店里，居然都没有货物，不也不能说没有货物，因为王攀发现这里面还有几个和棺材一样的东西，当然了，王攀可不会认为这里是在卖棺材，以外星那么密集的人口，死了之后都是会火化的。不可能让一个死人还去占那么大的地方。

　　王攀很是好奇的凑了过去，他想要看看这都是一些什么东西，居然会摆在这里卖。很快的王攀看着看着，眼睛就迷了起来，而且如果这个时候仔细的看王攀的话，就会发现，他的身体都是在轻微的颤抖着。是什么东西让他会有这么大的反应呢。

　　原来，王攀走到那‘棺材’边上终于看到了那东西的简介，那可不是什么棺材，原来，那些东西居然是生物人制造培养槽。生物人王攀当然是不陌生的了，他手下可是有着很多的生物人的，只不过那些都是他花钱从外星买回来的，以前他也不是没有想过，要把那生物人的制作方法给买下来，只不过他一直都没有找到而已。他还以为那些技术都是掌握在那些大势力的手上，一般人插不上手呢，所以他之后也就没有再多想。

　　可是他哪里想得到，他居然今天会在这里看到有生物人制造的东西卖，这不是正是他想瞌睡了，就有人送枕头来嘛。这怎么不让他兴奋呢，如果他有了这东西的话，他自己就可能是制造出好多的生物来，到时候建设地缘星的时候，他们可是能起到很大的作用的。毕竟王攀现在手上最缺的就是人口了。如果有了这东西的话，那么短时间里，王攀就可以拥有很多的人手了。

　　王攀可不想放过这样的机会，所以他很多的就把那老板给找了过来，想要从他那里了解一下这些机器。可是王攀他完全是多想了，这生物技术在外星那完全就是早就成熟的技术了，稍微一个正规的生物公司都是可以制造生物人的，而且外星那里本来就有很多的人口，所以对于那些生物人的制造管理得很严，毕竟那些生物人制造出来了是会占用一些人类的资源的，这在那些外星人看来很划不来，而且外星从口太多，所以需要工作的人也很多，如果每个老板都弄一些生物人回来给他们工作的话，那很多的人估计都没有饭吃了。因为他们失业了。这可不是那些当权者想要看到的。

　　所以对于生物人就有很多的限制，你生产可以，不过你得要交税。而且还是很高的税。这也是为什么那些生物人会那么贵的因为。其实他们的成本是很便宜的，而且这生物人，一般人还真的不敢乱生产，要不然被发现了他们可能就会面临着掉头的危险的。所以在外星那些制造生物人的公司现在的生意那就可想而知了。一般买他们的生物的都是一些农场的老板，或者是一些探险的人买去帮他们当炮灰用的。

　　而王攀几次大规模的购买那些生物人，在对方来看，王攀就是一个探险者。毕竟他不光只是买了一些生物人，还有好多的战舰呢。也正是这样，才没有人多管他。毕竟这样的人在外星太多了。只要那些生物人不出现在那些居住人的星球上就可以了，要不然就会有人找王攀收高额的税了。

　　其实这样的东西在外星是很多的，王攀以前之所以找不到，那是因为这东西太平常了，任何人都能弄到手，只不地他们不敢去制造而已。所以做这个生意的人太少了。而王攀从那店老板那里知道，他这买的一套正是从一个生物公司里淘汰下来的，当然了，这个可不是因为地机器旧了被淘汰了。而是那个公司把这个制造生物人的部分整个淘汰了，他们这卖的机器还是那公司在前不久刚引进的了。可以说有九成新的。

　　现在看到王攀好像对这机器感兴趣，那老板当然高兴了。如果能把这东西卖出去，那么他至少也可以抽那么十多个能量点，这可是够他生活好久的了，本来他以为这东西放在这里，是卖不出去的了，毕竟这生物人的生意可不好做，普通的平民宁愿自己累一点都是不可能会弄生物人的，而公司的老板，如果第一个生物人都要投入好几个能量点的话，那都够他请好多的人去为他们工作了，所以当初他们老板把他给派来这里卖机器的时候，他可是很郁闷的，他可是做好了长期蹲在这里的准备了。

　　可是他没有想到的是，自己才在这里等了一个月不到，就遇到了王攀这么一个感兴趣的人，他为了能早一点回去，当然会很是热情的招待王攀了。如果王攀能把这些东西给买了，那么了也就可以回去了，不用天天蹲在这里了，而且还可以从老板那里拿到抽成，多舒服的事情啊。

　　王攀可不知道对方是怎么想的，要不然他也不会那么紧张了。他现在生怕有人过来和他抢生意，所以他想要快点把这一笔生意给做成了。这样他就可以拿回去自己生产了，以后就可以给他省下很多的能量点了。

　　就这样，在两个人都很是心急的情况之下，很快的这一毛生意就做成了。王攀一共花了一千万能量点，把这店里三十套的生物人制造机全部给打包了，而且还包括那店家送的整套关于生物人的资料和技术，这可把王攀给高兴坏了。要知道，他现在那边才刚起步，这些技术资料可是正缺的时候，虽然他也可以从外星购买，不过他没有渠道，也不容易买到啊。

　　没有想到现在这店家居然送给他了，这可是让他少了很多的麻烦啊。到时候拿回去让那些科学家好好的研究一下，说不定他们还能研究出一些东西呢。就算是不能，那也是可以按步就班的生产生物人了，王攀的要求也不高，只要他们有一身的力气就可以了，到时候让他们去做苦力，想要会比让那些真人去要合适得多的。

　　等王攀下了单之后，他马上就回到了空间里，然后他就看到那传送阵正在那里发光，很快的，三十套的机器全部出现在了王攀的空间里，那速度，真的太快了，好像生怕晚一点王攀就会反悔似的，不过王攀可没有多想，他高高兴兴的把能量点给付了，然后这才仔细的去看那些机器了。很快的，王攀就发现，跟着这些机器一起送过来的还有一个储物戒指，这里面就是装的那些资料了，当然了，这个储物戒指也是王攀付过钱的，要不然对方可不会那么大方的送给他。

　　等王攀拿起那储物戒指的时候，这才发现，对方还是很够意思的，他发现。那戒指里不但有整套的资料。还有几千个成品的生物人呢。王攀想着，这些生物人就算是最差的，那也是值几千能量点的啊。看来对方还真是大方啊。

　　这要是让那老板知道了王攀的想法的话，他还不笑死啊。其实吧，他只是看到那些生物人放在公司里都没有用了。如果要自己用的话还得要交税，卖又卖不出，放在那里也只是占仓库而已，就算是他白送人。都没有人要，所以他才把他们当成垃圾一样的放到了那戒指里，没有想到他这丢的垃圾，会被王攀认为他大方，要是让他知道了，他还不笑死啊。

　　当然了，虽然那些生物人卖出去是值几千能量点，不过那也是要卖出去才可以啊，而且到时候他们还得要交很高的税呢。其实他们的成本并不是很高，那几千个生物人最多也就几百点能量点的成本而已。对于这上千万的生意，那几百他还是不放在眼里的。不过这到是便宜了王攀。

　　他这里用生物人可没有人来管他。就算是算是那些人想管也都没有办法，他们首先能找到王攀那再说吧，王攀自己都不知道离他们有多远呢，而且在卡塔星域那边也是从来都没有听说过地球的。所以王攀根本就不怕那些人会找到这里来了，当然了，到现在为止他还不知道外星有这么一回事呢。

　　毕竟他又不生活在那里，根本就没有必要去了解那么多。当然了，就算是他知道了，又能怎么样呢，难道他还会因为外星的准则来约束他自己不成，他可没有那么傻。

　　对于那些外星人来说，是地少人多，可是对于王攀来说，那完全就是相反的啊，他这里可是地广人稀，如果要真人去的话，还不知道要多少时间才能有那么多的人呢，可是现在有了这些机器就不同了。他完全可以在很短的时间内就生产出对他言听计从的手下来，那比用起人类来还要方便得多，只不过他们都是一些死脑筋，没有人类那么灵活而已，不过他们也有他们的好处，那就是对于王攀的命令不会打任何的一点折扣，可是人就不同了。

　　人都是有自私的一面的，很多的时候，如果没有王攀他们的人看着的话，他们是会偷懒的，他们还会有自己的想法，管理起来也不是那么好管理，可是这对于那些生物人来说，就没有这方面的顾虑了。

　　王攀现在就想着生产几个生物人出来再说，不过很可惜的是他不懂怎么弄，而且这个时候他也没有原料啊。就算是他想要生产也都不可能，所以他只好把这个诱人的想法给放到一边了。到时候把这些拿到地缘星去，相信那些科学家会很高兴的。特别是那些生物学方面的科学家。

　　到时候他们要是能把这些生物技术给弄懂了，那么王攀手下的生物方面的科学那肯定能提升很多的。有那些资料的借鉴，他们也可以少走很多的弯路。

　　王攀把这些机器小心的都收到一边去，免得占地方，到时候那些生物人不知道轻重，把它们弄坏了那就不好了。要知道，那机器当然是不可能只有那一个像棺材一样的东西，那只不过是那生物人成形之后呆的地方而已。它还有一些配套的机器的，要不然也不可能会这么贵了。

　　要知道这些东西可是一千万能量点啊。一般人哪里拿得出这么多的钱。不过王攀也没有办法，他可是第一次遇到这样的东西，可能过了这个村就没有那个店了，就算是他知道可能贵了一点，不过他也没有办法，这种东西都是管制物品，可不是谁都能买得到的。

　　一千万能量点对于王攀来说，虽然不是很多，但是他怕的是他拿着能量点都不能卖到东西，那才最郁闷了。还好的是，在这空间里，王攀他就是神，他想要做什么那也就是一句话的事情而已。他挥挥手，然后这些机器全部都被他放到了那空间的最角落里。

　　再过去，那边就是一那空间的结界了，那边上也没有什么果园，平时更是没有人会到这个地方来，所以王攀放在那里也是很放心的。

　　等他把这些东西放好了之后，这才一个闪身出了空间。毕竟他还没有忘记家里有客人，他由于刚才做了一回生意，所以时间耽搁了一会，等他出来的时候都十一点四十多了。王攀下到一楼的时候，发现那些人都还没有回来，不过想想也很正常，估计他们正玩得高兴呢，晚一点吃饭也没有什么，所以一直都没有回来。

　　不过王攀到是松了一口气，他们没有在这里，那么王攀刚才消失的事情也就没有人会知道了。于是他先到厨房看了一下，发现王两他们正在那里炒着菜呢。而且边上一个锅里也都放了很多炒好的菜了。


第1433章 幸福生活

　　那锅里可是装了一层滚烫的热水的，那蒸气冒上来，可以让那些炒好的菜保持着温度，要不然的话，这大冬天的，炒好的菜，要不了多久就会冷掉，如果是用植物油炒的话，那还好一点，要是用猪油炒的话，那些菜一冷，那猪油就凝固了，吃都没法吃了。

　　不过这样热着也是会对那些菜有一点影响的，会稍微的影响一点的味道。而且那么多的菜放到一起，也是很容易让他们的味道交杂在一起。没有刚炒出来好吃。不过这也是没有办法的事情，毕竟现在时间到了吃饭的点了，可是那些人都还不回来，所以这菜也就不能端上桌去。

　　而且他们没有回来，但是王两他们还不能不做好，毕竟他们要是回来了，那可是马上就要开吃的，不可以等他们回来了，他们这边才一个个的菜去炒，那得炒到什么时候啊。这一点他们可没有办法。

　　王攀在厨房里看了一圈之后，发现这里也没有什么需要自己帮忙的，那些食材他老早的时候就拿出来的，这里根本就用不上他，于是王攀也就从厨房里退了出来，免得在那里打扰到王两他们炒菜了，出来之后，王攀发现王志清他们还没有回来，于是就直接往外面走了出去，他想要到小院外面看看，如果他们还在那里打泥鳅的话，他准备把他们叫回来先吃了饭再说。要玩下午有的是时间玩。

　　不过等到王攀他出了小院，过了那些果树之后，他去看到那一群人浩浩荡荡的正在往回走呢。而且王攀都能不时的听到那些小家伙发现的笑声。看来他们的收获还不错嘛。本来王攀以为他们忘记了时间呢。现在看来他们还是记得时间的。正好也就不用王攀去叫了。

　　他看了一下发现老妈他们都没有在。王攀这才想起来，那几个‘老人家’跑到村里去和别人打片聊天去了呢。王峰和王洋两个人这可是第一次回村过年，所以他们想要到处走走，所以王平也都一直跟着。现在也不知道玩到哪里去了。

　　不过好在现在这个社会有电话，那还是很方便的，王攀一个电话打了过去，不一会就接通了，然后王攀就叫他们回家吃钣。毕竟这些老人要是不回来。王攀他们这些小年青，可是不敢先动筷子的啊。

　　不过让王攀有点郁闷的是，他们的回答是，等一下，等我们打完这一回再说。王攀没有想到的是，他们却是这样的回答，不过想想也是，他们拿着牌，要是直接就那么走了的话，那可不太对不起其它的人了。不管怎么样，那也是要先打完这一回再说。

　　王攀没有办法。谁让他们才是家里的老大呢，王攀反回家里之后，很快的王志清他们就回来了，不过走在前面的，可不是他们，而天佑他们这些小家伙，也不知道他们是不是想要炫耀一下，他们不得走在前面，而且几个小家伙还抬着那装泥鳅的桶呢。好像他们以为王攀就会相信一路都是他们提回来似的。

　　如果王攀没有记错的话，刚才他出小院看到这些人的时候，那桶都还没有在他们的手上呢，估计他们也就是在小院的外面才接手的。现在想要来找王攀炫耀的吧。果然不出王攀所料，他才刚这么一想呢，小新这小家伙就和小月抬着那水桶跑到王攀的面前大声的说道：“叔叔，你看哟，小新抓了好多的泥鳅哟，还有黄鳝呢。嘿嘿。”

　　众人听到他的话，感觉到头上一群的乌鸦飞过，这小家伙也太会睁着眼睛说瞎话了吧，一看他身上干干净净的，了不像是动手捉过泥鳅和黄鳝的人啊，他只不过是把这些提了几十米远而已，现在居然就把其它人的功劳全部给否定了，然后很是不客气的占了其它人的功劳。

　　“哈哈，真的吗？小新好能干啊，对了，好你爸爸他们呢，他们都没有小新厉害是不是，小淅抓了这么多，他们一条都没有抓到，等会我们不让他们吃好不好啊。”王攀看到自己这个抢功的小侄儿，很是好笑，不由的就想经逗他一下。

　　这下子小家伙看到好像吹牛吹过了，不由得脸都红了。如果不让爸爸吃的话，到时候他打自己怎么办啊，这小家伙有点急了。“叔叔我和你开玩笑的呢，这是我和小月还有爸爸妈妈一起抓的，不过我和小月抓得最多哟，是不是小月，所以我们还是要给爸爸吃的。”

　　小家伙可不想被老爸揍啊，所以眼珠子一转就改口了，不这他还是算是别强调他和小月抓得最多，这让大家听得都不由的哈哈大笑起来了。

　　就这么有说有笑的，王攀他们很快的就回到了客厅里，这个时候要去加工他们这些黄鳝也是来不及了，毕竟只是杀黄鳝，泥鳅可就很费功夫的。不过他们到也不急，现在吃不上，还可以晚上吃嘛。刚才王攀也是看过了，今天他们的收获还是很不错的。几个人都是分开了打的，天佑提着的是朱晓峰的桶。毕竟王攀的那些堂哥，表哥，就只有朱晚峰没有结婚了，所以也就没有小孩子，不过回来的时候，他的桶就被天佑他们抢去了。

　　王攀大概的看了一下，这一次6个人去打黄鳝，每个人的桶里差不多都有四五斤的样子，加起来还真的不少呢。其实这还是他们一开始找不到诀窍的原因，要不然还会更多。这都要归功于，王攀在那谷子生长的时候，在那些水田的上游入水口放了一些空间泉水，这样一来，不但是那些谷子受益了，就是那些泥鳅和黄鳝也是受益了的。

　　而且今天打黄鳝和泥鳅的人也比较少，所以他们才会一上午就那么多的收获，而且他们一个个的还是新手。不过就算是这样。他们也都很是高兴。要大道这可是他们亲自捉到的啊。感觉就要比那买来的要好得多了。而且这些全部都是野生的啊。这在以前他们就算是想买都买不到的好东西。

　　这个时候那些老爷子们还没有回来，所以他们清洗了一下就坐在那里聊起天来了，“明辉，你不错啊，就你捉得最多了，你那些估计都有六七斤了吧，这要是卖出去，都有一百多了吧。这可比打牌来得快多了。哈哈。”郑波的爸爸这个时候对着自己的小舅子说道。

　　“哈哈，那当然，这个我小时候就玩过了，只不过多年没有玩，有点生疏了，要不然还要多一些呢。”王明辉很是得意的说道。他小时候也是在村里长大的，只不过还在上初中的时候就搬到了城里去了。要知道，在农村里，很多的小孩子们不要说上初中，就是还在上小学的那些孩子都早就玩过了。

　　他们这些人打得最少的。那就要数王雅静的老爸王坤了，他是王攀他们这一辈的老大。都有四十多岁了，比王平都小不了多少。因为长年做生意的原因，他的身体都没有其它的几个人身体好，背着那电瓶都感觉到很累的。反应也比不上那些年青的人。所以他捉得最少也很正常。

　　就在他们聊天的时候，王平他们终于回来了，这些老人家一回来，看到那些收获的时候，也很是高兴。直说晚上的时候有口福了。既然这些老人家回来了，王攀马上就吩咐王福他们开席了。毕竟那菜可是早就炒好了很多的了。

　　“咦，你们的动作挺快的啊，这黄鳝都做出菜来了。”当看到一有盘爆炒黄鳝片被端上来的时候，刚回来的王亮他们不由的惊讶的说道。

　　“嘿嘿，三伯，这你就说错了，他们也都是才刚回来呢，哪里来得及啊，这些黄鳝都是我自己养的，要想吃他们捉的，那也得等到晚上了。呵呵。”王攀笑着解释道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你们动作这么快呢，那我来尝尝小攀养的黄鳝味道怎么样。”王亮点了点头，听到王攀说这是他自己养的，不由有点失望，毕竟那些人工养的，他也是吃过不少的，到是野生的，很不好买，就算是买到了，也有可能是假的。不过为了给王攀面子，他还是准备尝一下。

　　不过下一刻，他眼睛就亮了起来，没有想到，这黄鳝比他以前吃的那些野生的黄鳝都还要鲜美一些，这让他很是庆幸，要是他刚才不尝尝的话，说不定就错过了这个美味了。现在他也反应过来了，王攀这小子可不能用平常的眼光去看他，从他这里拿出来的东西，有哪一样是差的。就连他这养的黄鳝都比那些野生的还要香，还要好吃。

　　“哈哈，小攀真是厉害，这技术就是牛啊，这黄鳝比那野生的都还要香。哈哈。我可得多吃点。”王亮朝着王攀竖起了大拇指。

　　“好吃就多吃点，吃完了还有呢，大家也都不要客气，这菜都快吃，等会凉了就不好吃了。”王攀笑着对大家说道。他们这里虽然摆了三四桌，不过那每一样的菜王两他们可并不是只准备了那么四盘的。都还有多余的呢，当然了，这可不是说王攀他们浪费，而是王攀家还有好多的食肉动物呢，十多只狗，两只老虎，甚至连悟空也都会吃一些肉。每天就是喂这些动物都要用去好多的菜。这些家伙也不知道从什么时候开始，既然想吃王两炒好的菜了，所以每一次王两炒出来的菜。大半的都进了那些家伙的肚子。

　　这也是为什么王攀不怕他们没有吃的原因，大不了让黑仔它们少吃一点不就可以了。王攀他们这边正在客气的说着话呢，那小孩子那一桌却是闹翻了天了。“悟空，你吃慢点，我们都没有吃的了。”小新看到悟空在那里大口大口的吃着菜，不由的叫道。

　　王攀他们一回头，这才发现，悟空也不知道什么时候拿着王攀给它准备的木碗跑到那小孩子那一桌去了。这个时候他的碗里装满了菜，应该是天佑他们给它夹的。这个时候它正拿着筷子在那里飞快的吃着呢。猴子本来就是聪明的动物，更不要说跟着王攀的小悟空了，它早就学会了用筷子了。平时王攀他们一家人吃饭的时候。这家伙也是会自己跳到一张椅子上等着的。

　　不过它有一点还是很好的。虽然它很馋。他却不自己去夹菜，只会拉着王攀他们帮忙夹。要不然王攀他们也不会让让上桌的。不过那些小孩子就不干了，他们可不知道王攀还准备了很多的菜呢。看到天佑把好多的菜都夹给了小悟空他们当然不干了。

　　那小孩子很多的时候都很奇怪，他们一个个在家里的时候，都吃不了多少的饭，但是一但几个小孩子在一起的时候，他们为了抢菜吃。却能吃下很多的饭菜。现在就是这样的，要是按他们平时的饭量的话。那一桌的菜，就算是被悟空吃了一些，他们也是吃不完的，可是现在有悟空来抢了之后，居然还不够他们吃。

　　所以说啊，这做什么还得要有竞争才行，要不然的话，都没有什么动力，只有有了竞争，他们才会更快的进步。“吱吱……”悟空听到有人叫自己。抬起头来看了一眼，然后理都不理。直接三两下的把碗里的都吃了下去，然后拉着天瑜指着它想吃的菜就叫了起来。

　　这下子小新他们看到拿悟空没有办法，也只好抢了起来，先把菜夹到自己的碗里再说。众人看到那些孩子的动作，不由都笑了。对于王攀家的这些动物，他们也不是第一天见了，毕竟他们都来了这么久了，那些家伙妖孽的表现，他们早就见怪不怪了。

　　特别是他们看到贝贝那人性化的表现的时候，惊得下巴都掉了。不过好在贝贝没有说话，要是让他们知道，贝贝还会说话的话，那还不知道要把他们吓成什么样子呢。毕竟在他们想来，也只有那妖怪才会说话啊。

　　不过这一点到是没有错，贝贝它还真的是妖兽呢。只不过它并没有传说当中的妖兽那么可怕而已。以前那些传说当中妖怪就没有几个好的，不是吃人心，就是吸人精气的，所以人们才会一提到妖兽就害怕。就连许仙在知道自己的老婆是妖怪之后，都能做出那么过份的事情，所以就不是说别人了。

　　其实吧，妖兽和人一样，也是有好有坏的，这个世界大了，什么样的妖兽没有啊。不可一概而论，不过王攀为了他们那小心脏着想，还是不要告诉他们贝贝的事情好了，免得把他们吓着了。

　　下午的时间过得很快，一下子就在王攀逗着几个小侄儿和小侄女当中渡过去了。其它的人都玩自己的去了，打牌的打牌，上网的上网，而王攀的工作就是照看那些小家伙，不过好在这些小家伙有人小朋友陪他们玩，他们到也没有到处乱跑，这样一来，王攀到是很轻松的渡过了一个下午。

　　晚上的时候，王志清他们捉来的泥鳅黄鳝终于被端上了桌子了，吃着自己捉来的泥鳅和黄鳝，他们一个个的别提有多高兴了，一个劲的说香。弄得王攀都笑死了。不过王攀也能理解他们的心情，先不说那味道怎么样，只是一想到那都是他们自己的劳动成果的时候，那滋味就不同了。

　　这就好比，如果能吃上自己的爱人亲手做的饭菜，感觉比外面那大酒店都还要好吃。因为那有一种温馨的感觉，这可是外面感受不到的。

　　大年初一，众人在一阵热闹的气氛当中结束了今天的晚餐，今天晚上到是没有人喝醉。他们可是对昨天晚上错过了烟花而感到懊悔的呢，今天说什么也不喝多了。适量就可以了。王攀当然也不会劝他们喝多了，那样也没有意思。他们都是一家人，没必要喝醉了才好。

　　晚饭过后，当然就是小孩子们的天下了，他们可不会忘了昨天那漂亮的烟花了，所以他们看到王攀他们也吃完了之后，就一起把王攀给围了起来，吵着要王攀去放烟花，王攀到也没有拒绝，反正那些烟花迟早是要放的，而且明天小新和小月他们都要离开了，这个时候不放了，那还留着做什么啊。

　　王志清他们长这么大，还没有见过几次烟花呢，所以他们也自告奋勇的跟在王攀的身后去搬烟花了，这一次人多，都不要王攀动手，他们就从储物室里搬出来了很多的烟花，然后全都冲到小院外面的草地上去了。

　　这一次，那些男人们也都被那小院外面那一层彩光给震住了，他们昨天喝醉了，没有看到这一幕，虽然今天听说过了，不过那听说哪里有这亲眼看到来得震憾啊。不过男人的定力强一些，他们一下子就回过神来了，继续的在那里摆着烟花。


第1434章 冷清的过年

　　很快的，王志清他们一个个的也都被那烟花给吸引住了目光，对于他们来说，那小院那也不过是一些高科技弄出来的而已，这样的东西，他们虽然没有见过，不过现在那此电脑控制的灯泡效果也是很多的，他们也见怪不怪了，这远远没有烟花对他们的吸引力大。

　　随着那烟花飞上天空，他们一个个和孩子一样兴奋得不得了，王攀看着他们那激动的样子，不由的摇了摇头。真是可怜的孩子啊。看个烟花都这么激动。可是他忘记了，他从小到大每一年都可以看到，别人长这么大，还没有一次是这么近距离的看过的呢，能不激动吗，就好比那些城里小孩子玩厌的游乐园，在他们这些农村的小孩子眼里，那里就是开心的乐园。是他们十分向往的地方。

　　每个人的生活轨迹不同，所遇到的人和事都是不相同的，所以他们的人生观也会有很大的不同，一个贫苦人家的孩子，他只想着怎么多赚一点钱把家人养活，可是对于那些富代来说，他们的生下来就没有缺过钱花，他们根本就不用去考虑怎么赚钱，他们需要考虑的是怎么把钱花出去。

　　生活的环境不同，所以对待同一件事情，他们的反应也是不相同的，我之美味，彼之毒药也是很可能的。所以王攀看到王志清他们的行为并没有觉得有什么奇怪的，他只是默默的在那里放着他的烟花。

　　王攀没事的时候，就在那里看着众人的表现，发现。最兴奋的就要数天佑和天瑜这两个小家伙了。毕竟他们来到这个世界上的时间最短。对于这个世界的了解也最少了。他们现在是对于任何事情都十分的感觉兴趣的。再加上小新和小月，他们的几个最小的家伙手牵着手在那里兴奋的叫个不停。颇有一点人来疯的样子。

　　而周清比较安静，小丫头有一点怕怕的感觉，拉着她妈妈的衣角就不放。而郑波这小家伙古灵精怪的，胆子也大得很，专门跟在王攀的身后到处跑，甚至他都还想要亲自放上几个烟花试试，不过王攀不放心。所以没有答应他。

　　至于王雅静，伍铭丽还有柳娟她们三个大学生却是在那里拿着手机拍个不停，颇有一点拍客的味道，她们这三个大学生有着很多的共同的话语，所以他们自从见了面之后，很快的就成了好朋友，这两天三个女生好得和一个人似的。

　　美好的事物总是短暂的，时间从来都不会因为你的美好就停下来看看。他永远都是不停的在往前走的。很快的，就到了王志清他们离开的时候了，这天早上吃过了早餐之后。王攀他们就把车子开了出来，这一次他准备让那生物人把他们送到省城去。毕竟他们的飞机是下午的，这里到省城也没有必要再去坐飞机了。

　　坐飞机，那也是很麻烦的，如果只是一个人，没有什么行礼的话，那还好，可是他们不同啊，他们从这里离开的时候，不算别的，只是酒都带了好多，对于这样的液体想要上飞机，那也都是不容易的。所以不如直接到省城那边再去麻烦一次就可以了。

　　对此王攀当然也没有说什么了。反正送他们到省城也用不着他去送，正好王逸他们也要到邓玲家里去，当然了，他们本来是不准备这么早过去的，不过现在正好可以跟着过去，当然了，随便也可以做一下司机。

　　虽然他们才到王攀这里来两天，不过他们很多的人都喜欢上了这里，说是下次有时间一定会再回来玩的。对此王攀当然是欢迎了，怎么说他们的身体里都是流着同一个先祖的血。正所谓打断了骨头还连着筋呢。对于自己人，王攀从来都是很大方的。就连王攀对他没有什么好感的大伯，他都是一样的对待的。

　　毕竟就算是他做人再怎么差，不过那也和王攀没有关系，反正他又没有那样对自己，自己和他的交集也很少，所以就算是让他占一点便宜，王攀也不会说什么。

　　对于很多的年青人来说，这乡村的生活还是让他们很留念的，见惯了城市里那种车水马龙，到处都是钢筋水泥建起的高楼大厦，天天更是闻着那汽车的废气，突然一下子就到了这么一个山青水秀的地方来了，呼吸着这清新的空气，让他们全身都很是轻松，有一种泡在温泉里的感觉。暖暖的，很是舒服。

　　而且他们发现这农村还有很多的好玩的东西，只不过他们时间太紧迫，都没有那么多的时间慢慢的去玩。现在他们就要离开了，说真的他们还真的有一点舍不得呢，不过就算是他们再怎么舍不得也没有用啊，毕竟他们也都还有自己的生活要过，他们可没有王攀这么的闲，想什么时候休息就什么时候作息。所以这个时候也是时候让他们对这里说拜拜了。

　　相比起那些大人，小新和小月他们的反应就要大一些了，以前他们在家里的时候，整天就是在家里关着，要不然的话，最多也就是跟着爷爷奶奶到家附近的公园里玩一下。他们就好比关在笼子里的小鸟一样，总是向往着外面那自由的天空。

　　这一次到了王攀这里来，有天佑和天瑜陪着，他们到处乱跑，根本就没有人管他们，这让他们感觉到在这里比起家里自由多了，而且这里还有好多他们以前从来都没有玩过的游戏。更是有许多的没有见到过的玩具，所以对于他们这几个小家伙来说，这里简直就是天堂一样啊。现在他们就要离开了，这让他们很是伤心。

　　马上他们就要回去，那个每天只有一百多个平方的活动空间的家里了，这对于活泼好动的他们来说，那真的很是受罪啊。更何况。在这里还有天佑和天瑜两个小家伙陪他们一起玩呢。所以在听说要回去了之后。这两个小家伙那眼泪就没有停止过，好像现在他们不是要回家，而是要回到监狱里去了似的。

　　不过这个时候可不是他们哭就有用的。虽然说宝岛是中国不可分割的一部分，不过因为很多的原因，现在两方的来往可不是那么容易的，至少普通人想要过去或者过来，那也是会很麻烦的。要不然的话，把他们留在这里玩一下也没有什么。

　　最的两个小家伙还是被他们的老爸给抱上车的呢。不过就算是这样，他们到了车上都还很是留念的看着王攀他们，一副不舍的样子。不过王攀也没有办法，他们都是自己的生活要过，王攀不可能因为他们的不舍，就把他们留下来。所以王攀只能告诉他们，有空就过来玩，到时候自己一定好好的接待他们就可以了。

　　就算是他们再怎么不舍，车子终于还是慢慢的离开了。而柳一水他们一家也是在这个早上离开的，虽然他们离王攀家里很近。不过他们也有自己的亲戚，所以他们离开很正常的。不要说他们了。就是二叔他们一家，今天也是需要去走亲戚的。过年就是这样，很少有时间在家里，今天在这一家，明天可能就在另外一家了。

　　反到了王攀他们没有什么地方要走的，他老爸这一边的亲戚差不多都到了他们家里来了，他们走的时候，王攀他们也都送了一些礼给他们的，如果有时间的话，到时候再去吃一顿饭，没有时间就算了。而王华兰那边，就不用说了，王攀的外婆家离他们这里可是很远的，而且他们也多年没有走动了，王攀他们可不会找过去的。

　　至于这里面的事情，王攀了解的也不多，他只知道，王华兰就是因为嫁得太远了，所以和她的家人闻矛盾了。王攀从小到大见到自己外婆和外公的次数一个巴掌都数得过来。不过他对于外公外婆都没有太大印象了。毕竟那个时候他都还小，可记不得那么多事。后来外公外婆去世之后，更是没有走动过了。

　　这样一来，王攀他们大过年的，居然没有亲戚走动，所以就只好在家里了。而小伍他们也是差不多的，小伍他爸当年死得早，就剩下他们孤儿寡母的时候，那些亲戚就和他们没有联系了，而小伍的妈妈本来就是一个孤儿，要不然她也不会为了养小伍他们累成那个样子了。

　　这样一来，等那些人一走，家里也就只有王攀他们和小伍一家人了，本来小伍也是想要离开的，毕竟他的心里装了那么大的一个秘密，这两天可是把他给折磨得受不了了，他也想要早一点把这个包袱放下。那样一来，他也就可以回来好好的陪他老妈过个年了。

　　不过王攀不同意啊，毕竟他们这个时候是没一事了，不过上面那些老人家也很忙啊，这大过年的，他们本来就没有时间回家好好的过一下年的了，每天不但要应该国际上的事情，还得要解决国内的事情，每天都忙不过来了。

　　如果这个时候小伍再找上门去的话，相信他们到时候，就不要想有好日子过了，这样一来，到时候陈雪儿还不埋怨死小伍啊。而且啊如果小伍走了的话，那么陆小华他们肯定是会不好意思留在这里的，毕竟她们和王攀又没有什么关系，她们到这里来，那完全是因为小伍的原因。

　　她们受了这么多年的苦，王攀他们也想让他们今年能开开心心的过一个年，所以当然不会让小伍在这个时候离开啊，不要说是他了，就是王攀也不准备离开的，虽然他很想要好好的收拾一下郑家，不过这个时候都没有时间。一切都等年过完了再说。

　　王攀没有想到的是，初三这一天，陈老和赵老他们两家人居然约在一起，跑到王攀家里来拜年来了，不过上门是客，王攀到也没有推掉他们，他们四个老人家在王攀这里住了一年半以上了，那改变是任何人都可以看得出来的，他们看上去至少年轻了十岁。他们那些老人家有一个好身体，他们那些做儿女的怎么可能不高兴呢。

　　要知道，只要陈老和赵老还在一天。对于儿女的帮助那就会多一天。虽然他们退下来了。但是他们的人脉还在啊。虽然起到的作用不是很大了，但是在一些时候，那一点帮助可能就能改变结果的。他们这些政治家族和那些商业家族不同。

　　在那些商业家族，那些老人家在很多的后辈看来，那真的是早死早超生好了好了，免得阻挡他们瓜分财产。这也是为什么在中国，好多的大家族因为老一代人的过世，很快的就会败落下去的原因。人都是自私的。没有老一辈压着，年轻的一辈只顾着分家，可是他们不知道，只有集中起来的力量才是最强大的。

　　这就了比一根筷子很容易被折断的，可是要是一把筷子放在一起，就不是那么容易被折断的了，这样的道理很多的人都是懂的，可是往往在面对利益的时候，他们都会选择性的忘记。毕竟在他们看来，只有拿到手的利益才叫利益。可是他们不知道，他们本来就没有什么做生意的天赋。或者就算是他们有天赋，因为分了家，手上的力量不足，很容易就在那如战场一样的商场被别人吞噬。

　　对于赵老他们的到来，王攀表示欢迎，这对于王攀他们并没有什么影响，也就是多开两桌的事情而已，这一点对于王攀他们来说根本就不算什么。不过到是他们两家人在吃到那些饭菜的时候，一个个的都吃撑了肚子。吃过了午饭之后，人们两家人也都离开了，毕竟他们还有很多的关系要去跑，他们能在这个时候到王攀这里来，就很是给王攀的面子了。

　　当在了，他们走了时候，也是带走了王攀送给他们的回礼的。这一次陈老和赵老也是跟着回去的，毕竟他们还有好多的老朋友需要他们去拜访呢。他们说他们下一次回来的时候，差不多都要到二十之后了。对此王攀也没有太在意，王攀只是说这一段时间帮他们照看一下他们的菜地和养的那些鸡鸭。

　　几个老人在这里没事做的时候，也是自己养了一些鸡和鸭的，反正这地方大，让他们自己在外面找食吃就可以了，时不时的再丢一点食物给它们就可以了。上次他们离开的时候，就捉了一些回去，没有想到一吃，那味道比街上买的要好多了，所以这一次他们离开的时候，同样的也捉了几只离开的，不过还有一些剩下的，他们只好交给王攀他们帮忙看一下了。

　　对此王攀也没有说什么，反正又不用他自己去看，到时候把事情交待一下，王福他自然的会搞定的，再说了，这也不是什么大事，所以王攀当然不可能不答应了。

　　等王攀这一批客人送走了之后，接下来的几天都没有一个客人上门，王攀他们家里显得很是安静，不过好在王攀他们这一大家的人也不少，没有客人来，他们每天同样的也是要开两到三桌才可以坐下的，二叔他们家这过年就没有开过火，只要他们不走亲戚，他们都是一直在王攀他们家里吃的。毕竟王攀他们也不差那一点吃的，他们也知道，王攀可是有自己的星球的，对于别人来说，还有吃穷的一天，可是对于王攀来说，根本就没有这个顾虑了。

　　所以他们到也心发理得的天天往王攀这里跑。就是柳瑜鹏也是经常跑到这里来找王二玩的，至于去走亲戚，他可没有什么兴趣，为了那一点压岁钱，整天到处乱跑多没有意思啊。再说了，他在哥哥这里玩，没钱了找哥哥要，那可比压岁钱多多了。小家伙聪明着呢。而且他每天还和王攀谈条件，说他带着两个小侄儿，小侄女玩，不要王攀他们担心，王攀每天需要给他工资，结果王攀马上就答应了，不过等过了一天，他来找王攀要工资的时候，居然要王攀五百一天，这可把王攀给郁闷坏了。

　　不过好在是王攀，根本就不把那几百块当回事。有他们几个小家伙带着天佑他们，王攀一天到是可以少操很多心，想想五百块换一天的清静，到也划得来。就这样，整个过年柳瑜鹏就在王攀他们家过的，本来王攀想逗他，说他吃自己的，住自己的，也是应该要给钱的，不过柳瑜鹏却说，自己是他哥哥，他吃自己的，住自己的应该的。

　　这让王攀直翻白眼，王攀说天佑和天瑜是他侄儿侄女，他照顾他们也是应该的，所以也不给他钱了，柳瑜鹏却说王攀这是在剥削童工，是大大的坏人。总之吧反正怎么说都是他有理，他吃王攀的住王攀的，那是应该的，而他照顾两个小家伙也是需要拿钱的。


第1435章 一个包子引发的‘血案’

　　这个年虽然过得冷清了一点，不过王攀他们一家人到是过得挺开心的，至少没有别人来打扰他们，每天家里有几个小孩子到处乱跑，到也不是很寂寞。一天就是看着他们和那一群的动物就很是有趣了。

　　过年的时间还是很短暂的，一般初七别人也都是上班了，虽然对于农村的人来说，初七年还远远没有过完呢，一些亲戚多的，还在继续走着呢。不过对于王攀他们来说，这一天差不多也过完了年了，毕竟他们天天这么玩着也不是一会事啊，他们需要继续的为下一年奋斗了。

　　所以在这一天，小伍终于是带着他的妈妈和妹妹离开了王攀的家里，如果不是他不放心她们自己回去的话，他现在都想要直接进京城了。毕竟这一次他可是‘带着’颗星球在身上的。这让他压力星球大啊。别人说孙猴子也不过过是被一座山压到而已，可是小伍感觉到现在自己被一颗星球给压得喘不过气来了。

　　所以他在回家的时候，都是直接把那军牌给挂在车上，然后设置了一个自动行驶，一路高速的往家里赶了。不过现在国家对于那军牌管理很严，以前的时候，很多的人都能花钱弄一个军牌来，结果这样一来就弄出了很多的事情来，所以现在国家正在大力的整顿这牌子。

　　所以小伍这一次回去的时候，一路上也是被检查了好几次的，要不是小伍那军官证是真的话，他可没有这么容易的离开。不过就算是这样。本来要十五六个小时的车程硬是让小伍只花了十一二个小时就开回了家。当然了。正常情况下，如果由人来开的话，越到后面越是疲惫，如果不注意的话很容易出问题的。

　　不过如果交给那车子自动驾驶的话，那就没有这方面的顾虑了，特别是像小伍车上的智能它完全就可以在规避车辆的同时，把速度最大化。当然了。小伍并没的把速度开到最大，要不然的话，一路高速的话，也用不着这么久才到。不要看到他的车子好像是一个小货车，不过要是他放开了速度来的话，地球上的那些跑车，简直是弱爆了，想要和他赛车，那完全就是找虐。

　　虽然一路上小伍都开得很快，但是坐在里面的陆小华和伍铭丽却是一点感觉都没有。她们两个坐在后排。看着前面椅子背后的小电视，根本就没有太大的感觉。而且累了她们还可以直接睡觉。加上那个按摩的坐椅，根本就不会感觉到疲惫。就是小伍自己，在没人注意的时候，也都是会躺在那里睡觉的。

　　就这样，小伍直接把家人送到了家里之后，连家门都没有进一下，就直接开着车子跑了。这让陆小华和伍铭丽很是不满，不过在这个时候，小伍也管不了她们了。毕竟一想着那星球，他就感觉到压力太大了，如果不早一点交出去，一直放在他的手里，他心里总感觉到有什么东西堵着了似的。

　　虽然现在过去了一个星期了，小伍也不会向最开始那样晚上睡觉都睡不着了，不过自从王攀把那些镶了阵法的石板给了他之后，他总感觉到自己整天被一颗星球压着似的，甚至之连做梦都有好几次的梦到自己被那星球给压住了。

　　小伍这一次离开的时候，王攀可是把那些‘石板’给了他的，他可不想出面去做那些事情，为了不让小伍出错，前两天，王攀他可是悄悄的带着小伍到地缘星上找了一个空旷的地方，让他去组装过的了，直到小伍连续的三次不出一点的错了之后，王攀这才放过了他。

　　其实小伍也是很努力的，在知道师傅不会出面，而是要由他一下子包办了的时候，他就知道自己的责任很大。毕竟那可是一颗星球，不是一个小岛，再说了，对于一个国家来说，就算是一个小岛，那也是要分土必争的。这就更不要说是一个星球了。

　　要是他不努力的话，到时候出了一点的错，那就是一个星球的损失啊，天知道自己要是把那些石板弄坏了，师傅还会不会给自己同样的石板呢。要是他不给的话，那自己可就要郁闷了。所以正是因为这样，小伍他才会很认真的去学习怎么布置那传送阵，而且为此，他还和王逸学习了一些基本的阵法知识呢，说不定到时候就能派上用场了。

　　等小伍再一次的到京城的时候，也不过才刚刚天亮而已，有谁会想到小伍居然会在一天之内开着车跑了几千里呢，先是把他母亲和妹妹送回了家，再从家里跑到了京城，如果换做一般人来开的话，那至少也需要两天多的，毕竟人不可能不休息啊。他们总会有疲惫的时候，可是小伍在到了京城的时候，可是神采奕奕的，哪里有一点开了一天的车的样子啊。他在下车了之后，甚至还伸了一个懒腰。一副刚睡醒的样子，让边上那些看到他下车的人一阵的意外。

　　不过随之又是摇了摇头，一看小伍那样子就知道他才睡醒过来，那眼角都还有眼屎存在呢。真不知道他是怎么把车子给安全开过来的，而且中间还没有出车祸，这真是奇了怪了，不过他们也只是想想而已，看到小伍那军牌，还真的没有几个人敢惹呢。

　　王攀还真如别人所想的那样，他这一路上都是睡过来的，因为一路都是高速度路，中间也没有收费站之类的东西，而且晚上光线也很暗，别人根本就看不清车里的情况，而且车上的玻璃也都是一些单向玻璃，外面就算是在白天都不可能看得进来，所以他直接让车子自己开着跑，他自己却是在里面把所有的椅子放放下之后，弄了一张床出来，然后就在那上面昨了一个晚上。那感觉别提有多舒服了。

　　别人开了一个晚上的车。哪一个不是会被累个半死啊。可是小伍他到好。直接在那里睡了一个晚上，早上一起来就发现车子马上就要进入京城了，于是他这才把车内收拾了一下，然后坐到了驾驶位上面。

　　之后小伍到也不急着去找那些老头子了，这睡了一个晚上，现在他的肚子有点饿了，所以他把车子开到了一个卖早点的市场里。他准备先把自己的肚子添饱了再说，毕竟等会见到那些老头子了之后。他还不知道要什么时候才能吃上饭呢。

　　可是之后小伍就后悔了，因为他在那市场里转了几圈之后，看到那些包子油条的，闻着到是挺香的，可是他只是小小的吃了一口就赶紧吐了，这些东西真是难以下咽啊，吃多了师傅那里的食物，这让他对于这些普通的食物，根本就下不了口啊。他现在终于算是体会到了王志清他们说的回去之后要瘦好几斤的话了。如果不是自己有空间戒指，而且每次还厚脸皮的带一些饭菜离开的话。他估计也会和他们差不多吧。

　　小伍的嘴被养叼了，所以吃这些东西吃下不。看到他把刚吃进去的东西吐出来，这让边上好多的人一起朝他看了过来，他们还以为这些食物有问题呢，毕竟现在中国的食品安全，真的很不让人放心，各种的毒大米，毒包子什么的，报到的也不在少数了。所以看到小伍才咬了一口就吐了，很多本来正围在那里的人，一下子就散了开来了，不管怎么样，他们宁愿饿一顿，也不想买到有毒的食物啊。

　　那样一来，不但是钱花了，而且还让自己的身体受罪，这很明显就是亏本的生意啊。这样的事情可没有人会愿意去做。很快的小伍就感觉到不对了，刚才这里还有很多的人呢，怎么一下子全跑了呢，好像他们是在躲瘟疫一样似的，不对啊，那个卖包子的老板为什么用那种要吃人的眼光看着自己呢，自己好像也没有得罪他吧。

　　小伍哪里知道，因为他吃惯了王攀那里的食物，一时不习惯这普通的食物，会让人造成那样的误会呢，毕竟他又不会读心术，不过他看那老板那要杀人的眼光，他还是知道，自己不知道怎么的得罪了那个老板，唉，自己还是离开吧，等会到戒指里找找看看有什么好吃的没有。他心想，以后再也不到这里来买东西了。

　　所以他直接就把那才咬了一口的包子和油条直接扔到边上的垃圾箱里，他可不知道，正是他这样的行为，让边上那些人更加的确认了那家的包子和油条有问题，要不然，小伍又怎么可能直接全部都扔了呢，一看他就是才睡醒的样子，一般来说，现在正是饿的时候，可是到手的美食却直接就扔了，这还不能说明什么嘛。

　　小伍不知道的是，他这随手的一个动作会让别人有那么大的误会，而且从这天之后，那家包子铺的生意一下子就冷清了起来，不到半到，那家卖的包子有问题的事情就传遍了整个市场，会到这里来买东西的，一般都是住在这附近的人，所以等这样的风声传出来了之后，那家店的生意能好才怪呢，尽管他们保证不会有任何问题，但是还是没有人愿意去他们家买包子，反正市场上又不是他们一家在卖，他们可不会轻易的拿自己的身体去赌啊。

　　小伍可是不知道，正是因为他的无心之过，居然让一家店面直接的关门了，说真的，他不是故意的，谁叫那包子太难吃了呢，而且小伍如果没有吃错的话，那肉馅里的肉都不是新鲜的，而且那菜也都没有洗干净，明显的还有沙啊，所以就算是让他知道了，他也不会以意的，谁让他们的良心太黑了呢。

　　不说其它的人有什么反应，小伍他回到了车上的时候，直接就在戒指里找了起来，他想要看看有什么好吃的东西而已。首先他把目光从那些装着菜和饭的盆子上移开了，这大早上的，他可不想吃米饭。要不然的话他刚才出不会出去买东西吃了。之后他又看到了很多的水果，核桃，野果，还有一些一看就不是地球上所有的东西，这些都是可以吃的。这些都是他过年的时候。装上的。每一次他都会当垃圾回收站。师傅摆出来，别人没有吃完了，他都会收到自己的戒指里，这样一来，他自己都不知道自己到底装了些什么。

　　他现在还没有空去整理那些东西，所以他现在才需要去找。之后他又看到了牛奶，那些牛奶的包装虽然不是很好看，不过他可是知道。那牛奶可都是师傅家自己产的，而且还很好喝呢。比起外面卖的那些牛奶可要好得多了。这个到是可以喝一下。

　　“咦，什么时候还有这个东西啊。”小伍奇怪的说了一声之后，突然手上就多了一个小孩脑袋大的椭圆形的球，不过这可不是什么球，它是王攀养的那些雀鸟生的蛋，而且还是一只煮熟了的蛋。小伍看着这蛋，就差点流口水了。

　　‘哈哈，早知道有蛋，刚才还跑出去买什么早点啊。这蛋可比那些早点好吃多了。’小伍心想。他可不知道，他自己出去了一趟。不但自己没有买到早餐，还害得别人一家店关门了。不过他这个时候才不管这些呢，他正在那里拿着蛋努力的砸呢。

　　不要看那蛋煮熟了，但是它的蛋壳可没有因为煮熟了就变软了，一般情况下还真的很不容易弄得开呢。不过小伍是什么人啊，他弄了半天没有弄开，直接就把王攀送给他的飞剑拿出来，然后轻轻的一敲，那蛋就一下了被分成了两半，那切口就好像是被激光切过的一样。小伍看着半天没有反应的蛋壳破了之后，不由的哈哈大笑。

　　“我真是佩服自己有一个聪明的脑袋啊。哈哈。”小伍一边把那飞剑收起来，一边得意的说道。如果那飞剑要是有灵的话，看到自己的主人拿它去砸一个蛋，也不知道它会不会跳起来骂死小伍呢，真是的，自己好歹也是一件法器好不好，拿自己去砸一个蛋也就算了，那结果早就注定了，可是你不要白痴的说出来好不好，好像自己还很聪明似的，那完全就是傻了才对嘛。

　　可是现在的小伍完全就没有那样的自觉，他现在正拿着一个勺子抱着一半的蛋在那兴奋的吃着呢，那另一半当然又被他给收起来了啊。毕竟放在戒指里，不但不过过质，而且温度也会一直保持着放进去的时候一样呢，那么大一个蛋他可一次吃不完，另一半当然要放起来了。

　　还好的是没有人能看到小伍现在的样子，要不然那么大一个蛋，还不把别人给吓到啊。现在早餐有了着落了，小伍也不在这里耽搁了，直接命令车子往那市中心开去了，他现在可是要去找那些老头子的。

　　车子自己开着，根本就不用他去管，小伍这个时候可是坐在里面，舀一口蛋，喝一口牛奶，那日子过得别提有多舒服了。有了军牌他一路还是很顺利的，一直开到了那些领导人办工的小院外面，才被挡了下来。

　　以他现在的身份，想要直接开车进去，还不行，毕竟里面那些人，可以说是跺一下脚，地球都要抖三抖的人物，那安保可是很严的，不要说是小伍了，就是那些大将过来了，也得老老实实的走进去，想开车进去，门都没有。

　　不过小伍也不介意，他今天过来可不是找事的，他直接把自己的证件拿了出来，然后让那士兵拿进去通报，就说他要面见那些长老们。

　　那些守卫看到小伍这么年轻居然是一个将军，他们也很是惊讶，不过他们也只是惊讶而已，不要说小伍才是少将，就算是大将他们也见过不少的。虽然说国家现役的大将没有多少，但是那些退下去的，国家并没有剥夺他们的将位，那样的人还是不少的。而且国家有什么事情的时候，也是会把这些老前辈拉来商量一下的。

　　做为中海保镖的他们，当然是见多识广了。不地小伍怎么也是一个将军，所以他们还是很认真的给小伍敬了一下礼，这才去通报去了。

　　不过留下来的那几个人，却也是好奇的看着小伍，特别是看到小伍开着一辆不起眼有小货车，也不知道他到底是什么身份，这么年轻就成了将军了，他们当然不会认为小伍是骗人的，他们对于那些证件，那可是很了解的，而且也没有人敢骗到他们这里来了，那完全就是找死啊。而且是普通的人的话，他的车子根本也就开不到这里来的。外面的安保力量可并不比他们这里差的。

　　小伍能进来，那说明他的身份，早就被验证过了，虽然他们见多识广，但是说实话，这么年轻的将军，他们还真的是第一次见呢。


第1436章 一个U盘

　　对于那些士兵那好奇的眼光，小伍根本就不在意，因为对于这样的眼神，他早就习惯了，毕竟他成为少将又不是只有一两个人知道，当时他被授衔的时候，不知道有多少的人看着呢，对于他的年龄可是有很多的人都好奇的。

　　当然了，就算是有人好奇，也只是好奇而已，他们可不会多说什么，上层的消息，往往都是瞒不住的，东北林家打小伍那位置的主意，结果，一家人被抓进去了，这还不能说明什么吗，虽然不知道小伍有什么资格被授衔，但是却没有人笨到会说出来，不过他们看小伍的眼神就怪怪的。

　　毕竟当时除了他之外，其它的年龄最小的也都是有四十多岁了，就算是那样的人，都还被别人称做少壮派呢。可是小伍比起他们都还要小了一半啊。只不过小伍的军衔那可是上面几个老头子一起商定的，他们也没有办法改变。

　　当然了，他们不知道的是，你小伍这样的人也是不少的，只不过他们都不认识而已，毕竟在以前的时候，那些武者，一般都只是受那几个老人家的命令，就算是下面的一些省长级的人物也都很少有人知道。

　　不过随着王攀送出来的秘籍，中国的武者这才慢慢的多了起来，而那武者神秘的面纱这才慢慢的被揭开了。本来以前像小伍这样的武者都是被秘密的授衔的，不过武者数量一多，很多的人也都会慢慢的知道，所以国家才会把小伍的授衔和那些普通人放在一起。这也算是为以后的事情做一个铺垫吧。

　　小伍现在坐在车里慢慢的等着。反正现在都到了这里了。他也不急了。等着那些老头子召见自己之后，然后把事情做完了之后，自己也差不多就可以退休了，到时候跑到师傅那里去跟着师傅他们修练那才是最重要的事情。

　　毕竟这个世界上，还没有人不想活得更久的，如果不知道也就算了，现在知道，只要自己努力的修练就可以活得更久。而且还可以做到移山倒海，这换做任务一个有血性的人都会知道怎么做的吧。

　　可是小伍不知道的是，当那士兵拿着小伍的证件跑去找那些老头子的时候，那些人一个个的都都犹豫起来了，是不是要见小伍他们还真的不好下决心呢。如果是一个两个的话，那士兵可能也不会好奇，可是每一个人看到那证件的反应都差不多，这让他十分的好奇，他不知道外面那个家伙会是一个什么样的人物，居然让这几个老人都有这么大的反应。不过好在看样子。这些老人应该都是认识外面的那家伙的。真不知道他是何方神圣呢。

　　可是他又哪里知道，这些老人何止是认识小伍那么简单啊。小伍可是给他们找过了很多的麻烦了，当然了，给他们带来的好处也更多，要不然他们哪里会这么的犯难啊。每一次小伍有麻烦的话，表示着他们又要有损失了，就好比上一次的林家一家，要知道，林家在东北经营了那么多年，就算是他们动林农，也是会有很大的损失的，要不是看在小伍带给他们好处的份上，他们才不会弄出那么大的动静呢。就算是要对付林家，也会慢慢的来。

　　而前不久正好有人得罪了王攀，而他们也收到消息，小伍是在王攀那里过年的，这么说来，这一次小伍找上门来很有可能就是为了郑家的事情，也正是因为先入为主的原因，所以他们才不知道该不该见小伍。

　　毕竟小伍过来是为了什么，他们现在还不知道，虽然说百分之八十的是为了那郑家的事情，不过如果不是呢。毕竟郑家正是他们自己所想的那样，他们在当地，那可算得上是豪门旺族了，就算是上面有人想要对付他们也要看看影响的。毕竟动了他们首先那失业的问题就够他们头疼的了，要是让其它的家族看到郑家那么快的消亡了，他们会怎么想呢，是不是会有一种不安全的感觉呢，这样一来那影响太大了。要是他们把资金给转移到国外的话，那对于中国的打击可是很大的。

　　而如果小伍真的是为这事来的话，如果他们不解决好的话，那肯定是会引起小伍不快的，最主要的是引起小伍后面的人不快，这样一来，可能他们的损失会更大，毕竟以王攀这两年来，送给他们的东西来看，任何一样都可以说是价值连城的。不管是那秘籍，还是那强身酒，又或者那些宝藏和水动力发动机，这些任何一样，如果他拿到国外去，一下子就可以换来一辈子都用不完的钱财。

　　天知道王攀的手上还有没有好东西了呢，这也是为什么他们一直都不敢动王攀的原因，因为王攀在他们的眼里，简直就是一个迷。一个让他们看不透的迷。所以他们这个时候才会感觉到不知道怎么选择。

　　不过小伍不知道这些啊，他这个时候正坐在车里往外看呢，虽然他也不是第一次到了里来了，不过每次看到这里的环境，他都有一种心旷神怡的感觉，这里不愧是那些长老们工作的地方，这周围的环境布置就是好。

　　能在京城这样的城市里，闻到这么清新的空气，那可真是不容易的，可是这里的空气，却比外面的要清新多了，不得不说，设计这里的那人还真是很有本事的。小伍可不知道，这里的这些环境，那可是几百年一直传下来的了，就算是哪里有一颗树死了，马上也会被换上另外一颗，当然，这期间也不是没有人想过要改变这里的环境，可是每次有人一动，要不了多久，这里看起来不但没有那样的韵味了，而且空气也会开始变差，所以，他们只好把那些改变的东西重新还原。

　　其实吧。这就是一个风水和阵法的原因在里面。只不过小伍他也就会那么一点点的阵法皮毛而已。虽然说那设计这里的那个人也不怎么样，但是比起小伍一还是要厉害一点的，所以小伍看不懂也很正常。本来他以为自己很快的就会被招见的，可是没有想到的是，他在这里等了半天，却等来的是那些长老们正在开会，暂时没有人能接待他。

　　这让小伍很是郁闷，你说他辛辛苦苦的不辞辛苦的开了那么远的车。连夜的跑到京城来，那主的是什么啊，还不是想要早一点把那星球交给国家，也好让他们多高兴一下吗？而且国家越早得到那星球，那也就能越快的发展起来啊。可是自己现在却被拒之门处，这让小伍十分的郁闷。

　　‘好吧。你们不急，我急什么，哼，到时候看谁更着急。’小伍听到他们都没有时间，心里冷哼了一下。他突然想到了一个好主意。我自己找上门来你们不是不见我吗，那好吧。我还不急了，让你们自己来找我好了。

　　于是小伍坏笑了一下，拿出了一个U盘来递给那个士兵说道：“那好吧，既然那些长老们都没空，那就算了，麻烦兄弟你把这个交给他们，让他们看了再说吧，对了，注意保密啊。告诉他们，只能他们自己看，要不然到时候出了什么事情我可不负责。到时候你告诉他们，说我开了一天一晚的车累了，要回去休息了，一天之内不要来打扰我。好了我先走了。”

　　小伍把那东西给过去之后，直接开着车子就跑了，他才不管那些被吓得张大了嘴巴的士兵有什么反应呢。确实小伍刚才的话，那可是吓到他们了，当然了，他们并不是被那所谓的秘密吓到了，而是小伍在对待那些长老们的态度上。他们没有想到小伍会这么的大牌，连那些长老的面子都不卖，真搞不懂小伍是什么人。

　　不过再一想那些长老在对小伍的态度上就可以看出，小伍可不是一个普通人，不过这些也不是他们这些普通的士兵能管得了的，所以他们要做的，只是早一点把这东西交上去的好，免得到时候出了什么意外。至于别的事情，他们还是少知道一点的好。知道得太多了，对于他人并没有什么好处。

　　小伍开着车子离开了那些长老办公的地方之后，脸上露出了一阵得意的微笑。让你们耍大牌不见我，等一会还不知道谁着急呢。哈哈。小伍他可不是笨蛋，如果那些人真的是在开会没时间见他的话，哪里需要那么久才来通知他啊。明显就是他们不想见自己嘛，至于为什么不想见自己，想到自己离开的时候，自己师傅交待给自己的事情，他怎么还猜不到。

　　不过在他想来，那都是小事。比起自己过来的大事来，那根本就算不了什么，就算是三岁的小孩子都知道做出选择的。于是调皮的小伍，就拿出了被他特别编辑过的一段视频来，当然了，为了有说服力，他在视频里可是把一些关键的事情都交待清楚的，他不怕那些人看不懂。

　　只要是看得懂的人，到时候就知道怎么选择了，而他也准备好好的晾一下他们，要说以前他对于这些人还有一点的畏惧心里的话，自从到外星见识过之后，那种敬畏之心，早就从他的心里消失了，如果不是为了老妈他们的话，他才不想要什么少将呢。

　　虽然他还是很爱这个国家，不过和那些老人开一个小小的玩笑到也不伤大雅，反正这事也不急于这一两天。谁让他们所自己拒于门外了呢，这一次小伍也想要好好的玩玩。

　　所以他开着车子，直接就跑到附近的一个招待所里住了下来，他知道，只要他在就，国家想要找他，那还是很容易的，当然了，他也没有想过要躲着他们，要不然以他的身手，想要不被找到，那还是很容易的。

　　而他住的这个招待所就是国家所开的，专门就是为了给那来来京城的人住的，以小伍那军官证想要入住还是很简单的。然后他到了招待所里，就把电话什么的全部关了。直接躺在床上睡了起来。对于他来说，虽然晚天晚上，他都是一路睡过来的。不过这个时候做戏要做全嘛。不就是睡觉吗。这可难不倒他，倒在床上，几分钟就睡着了。

　　……

　　小伍离开这后，那个士兵好奇的看了看手里的这U盘。也不知道里面装了一些什么东西呢，不过很可惜的是，这东西必须要有电脑才能看，现在就算是他拿放大镜来也不能看出一个所以然来，不过他也只是好奇而已。他可并没有想过自己要看里面的内容，以刚才那个年青的将军的话来说的话，这里面可是秘密，可不是他这么一个小兵能看的。这样烫手的山芋还是早一点交出去的好，免得让自己麻烦上身。

　　于是这个士兵时隔几分钟之后再一次的来到了一号首长的办公室边上，毕竟这东西只有一份，他当然是优先的要交给一号首长了，就算是刚才他拿那证件的时候，也是先来打一号首长的，只不过一号首长看了一下之后就让他去找其它的首长。也不知道这一次一号首长会有什么反应呢。

　　“咚咚……”一号首长中国强正在那里认真的看着自己面前的文件，突然门上传来了一阵敲门声。他马上合上文件，朝着门外叫到：“进来。”很快的那个士兵就出现在了中国强的面前。

　　“小章，你怎么又过来了，还没有去找其它的人吗？”中国强看到又是这个小章，不等他说话就直接问道，毕竟交于小伍的事情，他还是很关心的。

　　“首长，不是这样的，我刚才去找过其它的首长了，不过他们都说没有空，我没有办法，只好告诉伍首长说各位首长都在开会，没有时间见他，伍首长听了也没有说什么，就给了我这个，让我交给您们。所以我就来了。”那个叫小章的士兵，一下了就把前因后果都说了出来。

　　中国强听到自己的那些老伙计一个个的都对小伍避而不见，不由的感觉到好笑，真是的，他们能坐到这个位置，还真的没有几个人能让他们不敢见的呢，没有想到今天他们却是被同一个人吓到了，这要是让别人知道了，还不知道要怎么笑他们呢。

　　不过他也只是想想而已，他自己不也是不敢见小伍吗，生怕他提出什么过份的要求来，要是到时候解决不好的话，可是会影响他们的关系的。不过他对于小伍能这么快的离开，到是十分的好奇，不过他看以那U盘的时候，到是露出了恍然的神色。

　　原来小伍是想把自己想说的话放到那里面了啊。这样到是可以名去一些尴尬。所以他很是随意的说道：“这里面是什么东西，你们看过了吗？”

　　“首长，伍首长在离开之前和我们说过，这里面的是机密，只能由各们首长亲自看，还说要不然到时候泄密了不管他的事，他说完就走了，我们也不敢做决定，所以只好直接带过来了。首长您看……”小章摇了摇头说道。

　　中国强想了一下也是啊，如果小伍真的是为了养家的事来的话，那么这事还真的不能让外人知道了呢，毕竟人言可畏啊。这么一想，他也就接过了那U盘。好奇的看了看，也不知道这里面都有一些什么东西呢。他一边好奇的把玩着这U盘一边说道：“对了，那个小家伙还有没有说过什么？”

　　“没了，伍首长就说这里面是机密，只能让各位首长看，哦对了，他还说他开车开了一天一晚，累了，让您们看完了之后，不要去找他，他要好好的睡一下。”小章好像突然想到了什么，直接说道。他对于小伍的话那可是记得十分的清楚的，只不过开始的时候，他认为这后面的不重要，所以也就没有说，不过现在首长问起来了，他觉得还是把小伍的话全说出来好了，免得首长做出了错误的判断。

　　“咦，那小子真这么说。”中国强惊讶的说道，这下子他看这U盘就慎重一些了，小伍这话明显的就是说，他们看过了之后是会去找他的，而他为了报复他们这些老头子不见他，也准备好好的晾一下他们啊，这让中国强很是好气又好笑。

　　“嗯，伍首长是这么说的。”虽然中国强一直叫那小子，可是小章可不敢这么叫啊。

　　自从他当上了这一号首长之后，还没有人这么不给他面子的呢。不过他到也不介意，只是对于这U盘里的东西更加的好奇了。中国强想了一下说道：“这样吧，你现在就去通知其它的长老，让他们到一号会议室里来开会。”

　　“好的首长，还有什么吩咐没有，没有的话，我就去了。”小章点了点头。他没有想到，中国强会有这么大的反应。


第1437章 和王攀有关

　　小章没有想到一号首长会对那个U盘那么的重视，居然会把所有的首长都叫到一起去看，只是从这里就可以看出他对刚才那个小首长的重视了，他现在很是庆幸，刚才没有因为对方的年龄就就轻视对方，要不然的话，他可就倒霉了。

　　中国强可不知道小章想了这么多，他挥了挥手说道：“恩，去吧，去吧。”

　　小章看到中国强发话了，这才应了一声慢慢的往门口退去。不过他还没有走到门口呢，就听到中国强喊道：“嗯，回来，回来。”小章虽然不知道中国强还有什么话要说，不过他还是马上就走了回来，“首长，您还有什么要吩咐的吗？”

　　“嗯，等一会，你通知了其它的人之后，再去给我拿一台全新的笔记本电脑过来，这事你一定要亲自去做，可不能让别人去做了，记住，一定要亲自去做，我不想再有另人的知道了。”中国强看到手上的U盘，于是为了安全起见，他觉得还是弄个全新的笔记本电脑过来的好，免得到时候泄密了，那可不是他想要看到的。

　　其实吧，他在听到小伍说他要回去休息，不让去打扰的时候，他就有预感，这一次小伍肯定不是专门为了郑家而来的，就算是，那也都是次要的，说不定他们这一次又有什么大的收获了，这也是为什么他要把那些长老也一起叫过来的原因，毕竟如果他伍送来的是好东西的话，那么投怀抱李的。他们也应该要拿出他们的城意。而正好这个时候郑家得罪了王攀。那么拿下郑家，对于王攀来说，应该算是很大的城意了。

　　毕竟以他们的调查，可是知道，王攀根本就不缺什么，他们就算是想要在别的方面对王攀做出补偿，别人也不会太稀罕的。而要收拾郑家，对于他来说。那当然是没有什么，只是小意思而已，可是如果这U盘里是好东西的话，到时候受益的可不是他一个人，那些长老肯定也是吃肉，啃骨头的那一类。毕竟他一个人还敌不过他们加起来的力量，所以他还不如一开始就把他们拉进来。毕竟哪里有他们只吃肉不干活的道理呢。

　　“是，首长，没事我就先去通知其它的首长了。”小章小心的问道，他可不想自己退回一半又被叫回来。

　　“嗯。去吧。记住保密。”中国强点了点头说道。

　　“是。”小章对着中国强敬了一个礼，这才慢慢的退了出去。记得保密，晕，怎么个个都对自己说这话呢，好像自己什么都不知道吧，保什么密啊。真是的，不过他也就只能是自己想想而已，可不敢抱怨什么。再说了，做他们这工作的，本来就学过保密条例，不要说他现在什么都不知道，就算是知道了一些什么，他也不敢乱说的。毕竟说得越多，错得也越多。

　　其它的人收到小章的通知的时候，也是很好奇的，他们不知道一号这是找他们有什么事，居然动用了一号会议室，要知道，那个会议室可不是轻易动用的，一但动用，那就表示着有大事，所以他们不管是在做什么，就算是在接见外宾的两个长老也很快的找了一个理由脱身离开了。

　　毕竟接见外宾那种形式化的工作哪里有国家大事重要呢，不要说今天来的只不过是几个小国家而已，就算是美国的黑巴马过来了，他们也是会找机会离开的。当然了，他们这个时候还不知道中国强就是因为一个U盘就把他们找来了，要不然的话，还不知道他们会有什么样的反应呢。

　　当然了，这也是小章记得中国强说的保密，所以他才没有告诉那些人，半个小时之后，几个长老终于全部来到一号会议室里，毕竟他们也都有工作，不可能为了开会就把工作丢下了，所以他们安排一下工作或者找机会脱身，所以才会用了半个小时才全到了，当然了，这也是不在紧急情况，要是紧急情况的话，他们只要在京城，一般十分钟就是可以过来的。

　　这个时候几个老人正坐在那里喝着茶，聊着天，如果王攀在这里的话，就可以发现，他们现在喝的那茶，正是从王攀手上流出去的那些大红袍。当然了，这些在王攀的手上只能算是中品的茶叶而已，可是现在却被这些老头子当成了宝一样，一个个的喝着，一副十分享受的样子。只有陈安邦还好一点，他端着杯子在那里慢慢的喝着。

　　谁让他有一个好的孙女呢，陈雪儿可是没有少从小伍那里要好酒，好茶的回去孝敬自己的爷爷，虽然这茶也不错，不过比起自己孙女拿回来的那些还是要差得多了。他们这里的这些茶也不过是从很多的人手里收来的，都是王攀送给一些亲朋好友的，也不知道怎么就到了他们的手上来了。

　　中国强坐在主位之上，也不说话，手里拿着一个U盘在那里把玩着。他不说话，其它的人也不说话，毕竟他们都是人老成精的人了，这一点的耐心还是有的，而且他们也看到了中国强手上的U盘，不用想他们也知道中国强应该是在等电脑。

　　小章他一一的通知了那些长老之后，这才去拿电脑，所以时间当然也就要慢一些了，毕竟他还记得中国强所说的要保密呢。所以他刚才就算是通知人，也都是亲自跑的。很快的，小章就抱着一个笔记本出现在了那会议室外面。

　　“咚咚……咚咚。”正在大家都轻声的聊着天的时候，那会议室的门被敲响了。也不见大家有什么动作，中国强轻轻的在他桌面上一按，那门就打开了，然后就看到小章抱着一台笔记本在外面等着。

　　“各位首长好，笔记本电脑带到。”小章对着里面的那些老人敬了一下礼，这才把笔记本放到了中国强的面前。要是别人见到这些老人的话。肯定会被吓住的。毕竟这些人那可是只能在电视上才能看得到啊。不过这对于小章来说。根本就不算什么，他可得多了，所以也就不那么害怕了。

　　“好，小章，你现在把这电脑给连一下这投影仪。”中国强指了指那投影仪说道，虽然他们这些老人家，对于电脑什么的都不陌生，不过他们也只不过会一些基础的操作而已。像连线这种活就不是他们会做的了。而小章他能在这里为这些老人服务，那当然得需要很多的技能的，要不然他也不可能会在这里混得这么好了。

　　“是，首长，保证完成任务。”小章早就猜到了会有这样的情况，所以他来的时候还多带了一根数据线过来的，很快的，小章就把那电脑和投影仪给连好了，而且还测试了一下，这才对着中国强他们敬了一下礼。然后跑出去了。他知道，这里现在可不是他能呆的地方。知道的多了，对于他来说并不是什么好事。

　　很快的，那会议室的门再一次的被关上了。在这里就是一个与世隔绝的地方，就算是外面核爆了，他们在里面也不会有事。而且这会议会的隔声效果很好，他们在里面说得再大声，外面也是听不到一点声音的，而之所以他们刚才能听到敲门声，那完全不是因为那门上有一个传感器，外面一敲，通过那传感器，他们才能听到。

　　“国强，这一次把我们这些老骨头全叫到这里来做什么啊。现在应该可以说了吧。”看到这里就只剩下他们这些老家伙了之后，终于有一个人开口问了起来。其它的人虽然没有说什么，不过他们也都看着中国强。

　　到了他们这样的地位，虽然有排名，不过他们坐在一起，那地位都是差不多的，高也高不到哪去，他们都是掌握着中国这一艘大船前面方向的舵手，所以他们平时说话那可是很随意的。可不会向下面那些上下级之间，那种官大一级压死人的那种情况出现。

　　毕竟他们这里，大多数的人，也都是走到了顶了，根本就不可能再有上升的可能了，到也不用求着谁，只要做好自己的本质工作就好了。

　　“我想，今天伍铭文同志的到来，大家都知道了。”中国强并没有说为了什么事，毕竟到现在他也都还不知道这U盘里装了一些什么东西呢。

　　听到中国强的话，其它的人也都点了点头，如果仔细的看的话，就可以看出他们脸上有一丝丝的不自在。毕竟他们当中可是有好几个人故意躲着小伍不见的，现在听到今天的事情和伍铭文有关，他们当然是会感觉到不自在了。

　　看到众人的表情，中国强并不觉得意外，毕竟他可是知道，这些人都把小伍给凉在一边的事情，要不然，现在坐在这里给大家看东西的就是小伍，而不是他了。不过这个时候也不是去说那些事情的时候，好在小伍虽然有点小脾气，不过他还是留下了这么一个东西，他就表示小伍他还是分得清轻重的。“这是小伍离开的时候留下的，他说他开车累了，有事没事的不要去找他。听他那口气，就知道这里面的东西不平常，所以我才把大家召了过来，就是想让大家看看，之后再讨论一下我们下一步该怎么做。”

　　当然了，他这里说的下一步，那就是指的对付郑家了。虽然中国强并没有明说，不过对于这一点大家都知道，如果这里装的真的是一些对国家有用的东西的话，那么对付郑家，那就是他们必须要行动的了。当然了，他们也可以选择到王攀那里去抢，不过那后果，那不是他们能承担得起的。

　　他们宁愿把郑家连根拔起，也不想得罪了王攀，说实话，别看他们在别人的眼里好像是了不起的人物，不过他们在面对那个还从来都没有见过面的王攀的时候，他们自己都感觉到自己有一点的底气不足，就算是他们在面对那些武林世家的时候，都没有这样的感觉。

　　在以前，他们虽然对那些武林世家睁一只眼，闭一只眼。不过国家也从来都没有怕过他们。要不然他们也不会转入地下。一般的普通人根本就不知道他们的存在。可是面对神出鬼没的王攀。他们却是拿他没有办法，就算是他们想要和王攀撕破脸皮，如果到时候人们连王攀的人都找不到的话，那他们就可郁闷了。而且王攀的报复可不是他们接受得起的，马家就是一个活生生的例子。

　　这些老人家听说这事和那个神秘的人有关，他们一下子就认真起来了，虽然出面的是小伍，不过他们自动的把小伍给忽略了。一下子就想到了小伍后面的王攀。毕竟小伍是什么样的人，他们还不知道吗，小伍在没有遇到王攀之前，也只不过是他们手下的一个小兵而已，而且还是那种不起眼的小兵，自从他遇到王攀这个师傅之后，这才走进了他们的眼里。要不然，他们哪里会知道他伍铭文是谁啊。

　　不过也正是因为这事情和王攀有关，所以他们才会更加的郁闷，毕竟如果王攀真的找上门来了。那么郑家他们还是得要处理的，毕竟如果他们不处理的话。王攀自己去处理到时候闻出来的事情可就大了。这可不比马家，马家虽然也是一个大家族，不过很多的时候，他们的一些产业都没有在明面上，所以就算是马家出了事，国家也只是以一个马海峰病退为由就可以掩饰了，可是这郑家就不同了，他们可是明面上的‘大人物’，要是他们一下子失踪了，那可是会出很多的乱子的。

　　这也是他们为难的地方，不过这个时候也不是他们去想这个的时候，毕竟那个U盘里到底有些什么他们都还不知道呢，如果能让他们心动的话，他们到也不介意直接把郑家拿下。然后再把那些资产的转卖了，这样国家还能赚一笔呢。

　　看到大家那惊讶的样子，中国强也没有说什么，这不就是他想要的结果吗，到时候就算是要对郑家动手，也是他们一起动手，别人就算是想要说什么，看到他们几个之后，估计也吓到不敢说了吧。

　　中国强看到大家都不说话，他也不急，而是直接就把那U盘往电脑上插去，对于这些基本的操作他们还是会的。在这里电脑是新的，而且还没有连网，所以他也不怕会中毒什么的。大不了电脑不要了。对于这一点的损失他们还是不放在心上的。不过很显然。王攀给出的东西怎么可能会有毒呢。要知道，王飞可是一直都监视着这U盘的，也是中国强他们，要是换了一个人，想要打开里面的文件都不可能，到时候王飞不把对方的电脑给弄成一个病毒库那才怪了呢。

　　而且有王飞在，就算是中国强他们的电脑有什么病毒，后门什么的也都没有用，直接就会被王飞给干掉。毕竟这事可是关系着中国的伟大复兴的大事，可马虎不得的。虽然王攀自己不出面，但是并不表示着他就不关心这事了。毕竟要是这消息走露了的话，那对于现在的中国来说，可能并不是一个好事，说不定这个世界会再一次的上演八国连军进京的。虽然有王攀在，就算是全世界加起来，他想要收拾那也是很容易的，不过如果真的发生了那样的事情的话，对于中国人民来也是一种伤害。

　　毕竟打仗哪有不死人的，王攀也不是神仙，不可能挡住所有的攻击，毕竟中国这么大，除非他把全部的力量派过来，直接消灭了对方，要不然，防御是永远也防不过来的，而且要不把对方逼得狗急跳墙了，直接把那些核弹满天扔的话，那地球估计也完了。这可不是王攀想要看到的结果，所以他才会让王飞一直跟踪这事情。

　　而且接下来王飞的工作重点也是在地球上了，他需要做的就是监视那些知道这事情的所有人，任何人想往外面送消息，都会是他的攻击目标。

　　而且在现在这个社会，很多的信息都是通过网络传送的，而正好王飞在网络当中就好比神一样的存在，就算是有人想要把这信息从网络上传出去，最后到对方那边，也不会有那华夏星球的任何消息，反而还会被王飞把他们双方都给揪出来。

　　当然了这么大的事情，只是王飞一个人可是搞不定的，不过好在他还有好多的副手呢，以前他不让我些副手接触网络，不过这个时候他也顾不了那么多了，毕竟他差不多要把全球监控起来，那也是需要帮手的。

　　当然了，现在京城的这几个老头子可不知道，其它他们的一举一动都被王飞给监控起来了。而王飞也是确认了他们的身份之后，这才打开了那U盘里的文件的。


第1438章 外星的视频

　　当然了，这一切那几个老人不可能会知道，他们也想不到，他们在这么一个严密的，还没有网络的小屋里还会被别人监视到，当然了，这也是和这个地球上，目前的科技来推断的，不过王攀他所拥有的，可不只是地球科技啊。王飞现在正以他们无法理解的方法监视着他们呢，而他们还一点也不自知。

　　中国强，点开那U盘里的文件，然后他就看到，里面有一个视频文件，还有一个文档一样的东西，不过他并没有先点那文档，而是先点了那视频，同时，那电脑上的画面也通过投影仪投到了会议室一边那雪白的墙上，很是清晰的显示出来了。

　　等那播放器打开之后，很快的那画面就出现在众人的眼前，不过让他们奇怪的是，那视频一开头，就是在外太空，而且看样子，好像是在宇宙飞船里一样，他们一个个的都不知道这是什么意思，难道这是小伍在玩他们不成，不过，也不像啊，他没有理由这么做的啊，而且玩他们这一些人，那后果，可是很严重的。

　　不过虽然他们一个个的都很是疑惑，不过他们能走到这一步，这一点的耐心还是有的，他们并没有说话，一个个的盯着那屏幕看着。不管怎么样，就算是一个科幻电影，这个时候他们也要看完了再说，免得断章取义，到时候闹出笑话来就不好了。

　　也不知道那飞船在太空当中飞了多久，毕竟那视频上面可没有提到这个，不过这些老头子很快的就看到。那飞船朝着一个蔚蓝的星球飞了过去了。不过他们一眼就看出。那星球如果真的存在的话，应该不会是地球，虽然地球从太空看过去也是蓝色的一片，不过这两者之间，他们还是分得清的，地球的太空图片他们看过不少，对于地球的图片他们可是很熟悉的，他们可以发誓。他们现在看到的这真的不是地球的图片。

　　就算是到了这个时候，他们也都还没有什么特别的想法，他们很多的人还以为这是一部科幻片呢。他们继续盯着那画面，想要看看接下来会有一些什么样的事情发生。

　　果然如他们所想的，那飞船越来越接近那星球之后，首先印入他们的眼睛的是，那些大片大片的森林，还有那些高大的树木，之他他们更是看到了很多的他们从来就没有见过的动物。那些动物相互的撕咬着，在镜头面前活生生的上演了一出完美的生态环境链出来。如果说一开始他们还认为是这是科幻片的话。那么现在他们的想法就开始动摇了。毕竟如果是地球上这个从来都没有走出过地球的人想出来的科幻片的话，怎么可能会把那生态链的每一步都描述得那么的清晰呢。

　　而且那些各种各样的。他们从来都没有见过的动物，通过镜头看上去都是那么的和谐，可不是电脑制作能比得了的。他们眼睛好的，甚至都可以清楚的看到那些动物的毛根了，他们可不相信有谁会制作得这么好。

　　所以这样一来，那问题就来了，如要这不是电脑制作的话，那么这难道是真的？这么一想，他们一个个的都激动得不得了，如果这一切都是真的话，那么这里面的价值，那不用想也知道了，如果他们中国有这么一个地方的话，那么他们还用怕别人吗？到时候美国，小鬼子算什么啊。如果有了这么一个后花园，他们想要超越美国，那也是迟早的事。

　　接下来，他们看到画面一转，然后就来到了一个战场上面，他们看到很多的原始人正拿着一些标枪，石斧在那里对战呢。为什么他们一眼就看出来，那是一些原始人呢，任谁看到，那些一个个长得孔武有力，而且皮肤被晒得黝黑，大部分人也都是用一些兽皮裹身，一看就知道那边的工业不发达，而且都还才刚刚走入了铁器时代而已，如果这还不算原始人的话，那算什么啊。

　　接下来，他们看到了那残酷的战场，就算是他们见多识广，也都被狠狠的震憾了一下，虽然他们知道，在那原始社会里，人命不值钱，不过他们也没有想到，那冷兵器时代的战场会这么的残酷。毕竟现在的地球可是以和平为主的，打战这个词离中国太远了了，就算是世界上，也只不过有一些局部的冲突而已，大部分的还是以和平为主的，没有看到美国当年打中东那个石油王国的时候，才死几十个人吗，毕竟现代的战争和古代的战争是不同的。

　　现代战场，可是把人命看得很重的，地面部队还没有开动的时候，那些导弹，飞机之类的都早早的朝着对方扑过去了，最大限度的给对方打击，之后地面的部队才会挺进，和敌人展开城市当中的港战。

　　可是现代的战争和他们现在看到的战争比起来，那根本就算不上什么战争，毕竟战争那可是要死人的，现在画面当中，那些深可见骨的伤口，那血肉横飞的肢体，可是把这些老人给吓到了的，虽然他们很多的人都是从那个特殊年代过来的人，不过那个时候他们也都还小，哪里上过什么战场啊。

　　不过好在，这些过得很快，如果这个时候有外人在这里的话，就可能看到，这些老人家在看到那残酷的战场的时候，一个个的都是额头上冒出了虚汗了。毕竟他们这些人最小的也都六十多岁了，没有被吓出心脏病来那都是万幸的了。

　　战后，他们居然发现有人和这些原始人开始接触了，这个时候他们第一时间想到的就是，刚才画面当中的那宇宙飞船。也不知道是什么人发现了这么一个星球，不过很快的，让他们惊讶的事情发生了。因为他们看到一些人开始给这些原始人教学起来了。最让他们惊讶的不在这里。毕竟，如果让他们发现了这么一个地方，那肯定也是会想办法教这些人知识的啊，因为只有这样，才能让他们更好的掌控那些原始人。而且也更容易为他们所用。

　　最让他们惊讶的是，那些人教这些人学习的居然是中国的文字，这让他们的脑袋一下子就转不过弯来了，难道在这宇宙当中还有人会中国的文字不成。要不然他们怎么会教那些原始人中国的文字呢。而且他们还看出来了。那些教他们的人，根本就不是地球上的人，毕竟地球上什么时候看到耳朵尖尖的人，哪里有长着一双翅膀的人啊。如果是年青人过来的话，还可能会联想到网络上那传说当中的精灵一族和鸟人。不过这些老头子可没有那么丰富的想像力。

　　所以他们看到那些人的时候，第一反应就是那些是一些外星人。可是这样一来，让他们疑惑的事情又出来了，那么既然这些都是一些外星人，那伍铭文是怎么得到这视频的呢？而他这个时候把这视频送过来又是干什么呢？

　　一时之间，这些人的脑袋都很乱。不知道这到底是怎么回事。所以他们只好再慢慢的看下去。如果说一开始他们还把这视频当成科幻片来看的话。自从他们在知道，那些人开始学习中国的文字之后。他们的心就被勾起来了，他们现在恨不能把小伍给抓回来，让他好好的和他们解释一下。这到底是怎么回事。

　　不过一想到他们刚才一个个的都闭着小伍不见人，他们一下子就尴尬得很，他们都能想像得出来，小伍兴冲冲的跑来找他们有好事，可是他们这些人却误会小伍是来给他们找麻烦的，所以一个个的都不见他，最后就惹得他生气了。毕竟小伍现在生气也是很正常的，就算是换了他们也是会生气的。

　　之后他们看到那两个叫做华夏民族的合并在一起，开始对外征战的时候，这些老头子个个心都揪起来了，生怕他们出了什么意外似的，只是华夏两个字就让他们有了很大的代入感，如果他们只是学习了中国的文字的话，他们也不会在这么大的反应，可是当他们知道，那两个民族居然叫做华夏民族的时候，他们不知道怎么的，全身的血液都开始沸腾起来了，特别是看到他们在西方的战场上打得别人节节败退的时候，他们都不由的鼓起掌来了，他们也一起为对方高兴。

　　不过等到大决战的时候，他们一个个的心又揪起来了，特别是在知道对方的人比他们还多的时候，不过华夏两族有一个最大的优势就是他们学习过一段时候的文字，而那指挥更是学习过兵法的，这可不是那些西方的原始部落能比得了的。果然几个小计下去，双方的实力就拉平了。而后也取得了最的胜利，而之后，镜头一下子又来到了一个离海不远的地方，因为他们从那迎镜头里就可以看到不远的地方，那大海的颜色。

　　不过他们不知道那是什么地方就是了，之后镜头出现在了一个山谷里，那里有很多的鸟在飞舞着。而让他们奇怪的是，那山谷的人口被一些巨大的树木给挡住了，一看那整齐的样子，他们就知道，那是人为的，只是不知道是谁做的而已。不过他们也不关心这个，毕竟那里离他们太远，就算是知道是谁做的，也没有什么用。

　　不过让他们郁闷的是，这视频到这里之后居然就完了，什么也都没有交待一下，这让那些老头子看着那空白的墙面久久的不知道说什么了，他们这个时候都不知道小伍这是什么意思，无缘无故的送这个视频给他们做什么。

　　难道他还想要把这星球送给国家不成。不过他们也只是想想而已，毕竟中国现在的实力就算是得到这一颗星球也没有用啊。首先他们怎么过去呢，只是这一点就可以把他们难到了，除非谁再送他们一艘宇宙飞船还差不多，不过他们也只不过想想而已，如果小伍要是有宇宙飞船的话……

　　他们想到这里，心就是一动，小伍这一次把这东西送过来，应该不是来玩他们的吧。说不定他还真的有宇宙飞船也说不一定呢。要不然他这些视频是从哪里来的呢。而且还有那么多的角度都是从飞船上拍下来的。他们越想就越是心动。真是恨不得现在就把小伍给叫过来。

　　可惜的是，他们打电话过去的时候才发小伍已经关了机了，很显然的是他早就猜到会有人在这个时候打电话找他了。

　　“同志们，你们都说说，对于这个视频的看法。”过了半天之后，中国强，这才出声，把那还没有回过神来的几个老家伙给叫醒了过来。他这个时候很是庆幸把这些人都叫过来了。要不然这事还真不是他一个个能解决得了的呢。而且他也很庆幸他听了小伍的话。只是叫了这些老人过来，就连他们的秘书都被他们给放到了外面了，要不然这事要是真的话，到时候走露了消息，那可就不好了。

　　不过他们不知道的是，就算是消息走露了，王飞也是不会让他传出去的，到时候可能就会出现一些失踪者和死人而已，对于敢出卖国家利益的人，王攀是从来都不会手软的。也是他晚生了几十年而已，这要是让他回到八年抗战的时候。他还不把那些汉奸给全部干掉那才怪了呢。

　　“嗯，国强，这视频上面的是真的吗？”众人回过神来之后，都不由的吞了一口口水，按理说他们到了这个位置的人，应该也都是见多识广的，可是今天他们所看到的，真的让他们不敢相信那是真的，所以他们才会有这么一问，虽然这个时候他们的心里都已经有答案了。

　　“同志们，这个是不是真的我也不知道，我拿到了东西也是第一次看，所以我也不知道，不过想要知道这是不是真的，那也许只有伍铭文同志给给我们一个准备的答复了。不过他现在正在休息，我们也不好去打扰他。所以大家都谈谈你们的看法吧。”中国强摇了摇头说道。

　　前面的话，他到是没有说慌，他确实也是第一次看这视频，不过后面说什么不好意思去打扰，那完全就是屁话，如果换了一个人，他们早就一个命令下去，对方不管在干什么，都得马上赶来见他们。可是小伍不同，如果这是真的话，那对于中国来说，可是一个机会，那么投槐抱李的，他们肯定也是要拿出一点城意来的。而郑家的事情也就是他们送小伍的城意了。

　　“我觉得吧。这事得从长计议，还是先弄清楚了再说的好。”

　　“我觉得郑家那边应该先清理了再说，这么多年，他们损害了很多老百姓的利益，也是时候让他们还了。”

　　“郑家事不急吧，如果太急了，到时候影响太大，对我们来说也是麻烦啊。”

　　“话不能这么说，到时候麻烦肯定是会有一些麻烦的，不过和这比起来，那我们可是赚到了。”一个老人指了指那电脑说道。

　　“这些是不是真的都还不一定呢，话又说回来，就算是这些是真的，与我们又有什么关系呢。我们也只能看着眼馋而已，难道我们还能过去不成。所以我觉得我们还是要稳妥一点的好。”一个一看就是顽固派的老头说道。他就是讲究的埋头的发展经济，就算是有一些不和皆的也无所谓，他认为只要中国富足起来了，就可以立于世界民族之林。

　　“话可不能这么说，郑家的事情我想大家也都知道，那完全就是一个毒瘤。现在在中国这样的人还有很多，如果我们不急时的把他们去除的话，只会让更多的老百姓受害，这样也会让更多的人对我们失望。所以我们这并不是帮小伍或者说是王攀，这本来就是我们的工作，以前我们的工作没有做好，所以我们现在急时的补救还来得急，我不想等到了老百姓对他们砌底的失望的时候，才来后悔。”

　　“……”一时之间，那些老人各说各有理，不停的在那里说了起来，而他们大多数时候都是围着郑家在说事。反而这外星并没有被提起过几次，他们也都知道，他们想要知道外星的事情，那郑家是关键。

　　这要是郑家那些人知道，现在国家的那几个最高的长老都在讨论他们的话，他们也应该可以自豪的了，毕竟中国十多亿人品，能被那些长老们知道的又有多少呢。而很荣幸的，他们郑家就是那些‘幸运儿’当中的一个。不过要是让他们知道那些老人谈话的内容的话，他们可能就笑不出来了。

　　当然了，他们现在可不知道这些，这不是刚过完年吗，他们正在想着怎么去报复王攀呢，他们可不知道他们的末日就要到来了。


第1439章 寻宝仪

　　虽然过年的时候，他们都没有过个安宁的，天天被查来查去的，让他们很是生气，不过现在这不是都过去了吗，虽然不知道那幕后的黑手是谁，不过他们认为他们已经安全了。他们可从来都没有想过，那是因为王攀的原因，在自大的他们想来，王攀根本就没有那么大的能量，只有和他们差不多实力的人才有那样的能量让人来查他们。

　　毕竟人往高处走，水往低处流，如果王攀他真的那么厉害的话，他们以前为什么都没有听说过呢，如果他真的有那么大的能量，也不可能一直窝在那个小农村里了，不要和他们说什么隐士，在他们想来，在现在这个社会，根本就不可能有隐士的存在。再说了，如果他真的隐士，也不会开那样的好车到处招摇了。

　　总之一句话就是郑家根本就没有把王攀放在眼里，虽然年前那些找王攀的麻烦的人出了一点事情，不过他们认为那也是那些人自己运气不好而已在。和王攀一点的关系都没有。他们想要收拾王攀那还是很容易的。这就是郑家所有人的想法。

　　特别是那个现在还躺在病床上的郑波，他可是恨死了王攀了，如果不是王攀的话，他哪里用得着像现在这样躺在这个到处都飘着消毒水味道的病房里啊，如果不是王攀的话，他现在应该正带着几个小妞在外面潇洒呢，所以一想到王攀他就很是生气。

　　“爷爷，现在年也过完了，可是你可怜的孙子还躺在这里呢。那凶手这个时候却还在那里大鱼大肉的吃着。我不甘心啊。”这一天。一大早的，郑家老爷子就到医院来看自己那宝贝的孙子了，等一下他还要到公司去呢，毕竟公司才经历了那么多的检查，他需要出而去安抚一下那些职员。不过他一进门就听到自己的孙子在那里可怜兮兮的朝他说道。

　　本来被那些人查公司查得起火的老头子，一看到孙子的样子，那心里的火就更是烧了起来，他一想。自己的孙子说的也对啊，前几天他们是没有空去理王攀，不过现在年过完了，也是时候去找回场子了。所以装了一肚子气的郑老头在离开医院的之后，马上就拿出电话来找上了和他们穿同一条裤子的一个官员，他可是知道，很多的时候，被一个官员盯上了，不管你是平民百姓还是，还是大富翁。有你倒霉的时候。

　　一个官员要找一个普通的老百姓麻烦的话，那可是很容易的。所以他就想让那官员去找一下王攀的麻烦，不过对方却告诉他，他们年后第一天上班很忙，抽不出时间，他们一个个的都要写计划呢，新的一年，他们的目标，规划之类的。

　　郑老头一想，也是啊，这不和他们的公司一样吗，他那些手下在这年后的前面两天不也是做这个的嘛，他心想，就再多让王攀嚣张两天吧，不过可惜的是，他这边一耽误，就永远没有了找王攀麻烦的机会了。因为王攀可是先下手了。

　　而且王攀可是大手笔，直接找上了中国的那几个最厉害的老头子。所以注定了他们郑家会倒霉的。只不过他们都不知道而已。他们还以为，他们应付过去了找他们麻烦的人呢，哪里知道，那只不过一个开始而已，真正的暴风雨还没有来呢。

　　正当中国强他们在那里商量着怎么在收拾郑家的同时降低影响的时候，而郑家也在想着过几天，等大家忙完了要好好的收拾一下王攀的时候，这个时候的王攀也打发了天佑和天瑜两个小家伙，然后一个人闪身进入了空间里。

　　他现在不是无聊吗，所以他想要到空间里看看他订做的那个法宝好了没有，要知道，他对不动那了几个九州鼎可是一直都念念不忘的，他很想知道，他把九个大鼎给找到了之后会有什么样的反应呢。

　　不过要让他自己慢慢去找的话，那也是很不容易的，花的时间长还不说，而且还不一定能找完呢，毕竟他的运气可不能一直都那么好，便宜出去都以碰到九洲鼎的，他能走一次运，那就是走了狗屎运了，两想有第二次，哪来那么容易，地球说大不大，但是说小也不小，而且还有好多的水域，如果它们在那些海洋里的话，就算是王攀也没有办法啊。他总不能潜到海里慢慢找吧，那得找到什么时候。

　　这也是为什么他对于那个法宝念念不忘的原因，因为有了那个法宝的话，他也就可以缩小很大的寻找范围了，这样对于王攀寻找其它的几鼎的时候，可是会很方便的。毕竟他的事情还很多，可不能一直呆在家里在哪里也不出去啊。

　　毕竟这么大一个家，那可都是要靠他来撑着的。而且还不知道，外星人是不是会在什么时候就打过来了呢，如果他只是一个普通人的话，这些事情也不是他需要去考虑的，毕竟就算是天塌下来，那也有高个的顶着，可是现在他自己却是最高的那个了。如果真的有事的话，他是逃都逃不掉的，最先倒霉的就是他了。

　　所以他必须还得要想办法提升自己的实力，而那些九州鼎，正好就是一个要以让他的实力大大的提升的好东西，先不要说，那鼎里有着那么一大片宽敞的土地，就是里面的那些妖兽也是一大笔的财富，不但能给他带来一些能量点，还可以为他带来陪练，让他能够更快的进步。如果把这九鼎合一了，那会出现什么样的事情呢，这个才是王攀最想要看到的事情。

　　王攀进到空间之后，照常的先和娜娜聊了一会天之后，这才找了一个没人的地方，把那控制面板调了出来，然后他很快的就打开了那个交易系统，本来王攀也不报什么希望的。毕竟希望越大。失望就越大。可是王攀一点那个订单，他发现，对面那个炼器师的头像居然是亮着的，只是不知道他把自己想要的法宝给炼制好了没有。

　　“大师，您在吗，我想问一下，我那订制的法宝制作好了没有？”既然看到了对方，王攀当然也就发一个信息问一下好了。免得他错过了机会，毕竟别人也是很忙的，要是自己不问，而对方又忘记了的话，那自己下次要找他还不知道要等会到什么时候呢。

　　不过很快的，对方就回过话来了，“呵呵，原来是小友啊，放心，有我出马。没有问题的，现在那法宝炼制得差不多了。还有一点最后的工作没有做好，再等一个小时就可以了，到时候我直接给你邮过去就好了。不过你小子答应给我的灵果可不能少了啊，要不然以后我就不帮你了。”

　　本来还不报什么希望的王攀一听到对方的话，心里别提有多高兴了：“哈哈，那是当然，我可是说话算话的人，怎么可能在这方面骗你呢，放心吧，那些灵果，灵药的我都准备好了，到时候我会发给你的，放心吧。”

　　王攀现在心里高兴啊，不要说是一些灵果灵药了，就算是再好的东西，比起那九州鼎来，那都是要差远了，而且如果王攀能再找到几个鼎的话，那里面说不定也有很多的灵果和灵药呢，这么算下来的话，王攀他不但没有亏，反而还是大大的赚了。

　　所以对于别人来说，很是珍贵的一些灵药，他根本就不放在眼里，虽然说在外星那里，面积很大，灵药也不在少数，可是他们那边修练之人也多啊，经过了这么多年的采摘，现在能找到的灵药，那也是很少的了。大多数都是别人自己培育的。

　　所以这样一来，那灵药就越显得珍贵了。而王攀就不同了，虽然说他现在还没有多大的地盘，不过好在这里的修练者不多，也就他们一家人而已，这么多年来，都没有被人光顾过，不只是灵药的种类，就是数量也是很多的，这就更不要说是九州鼎里那些生长了几千年的好东西了。

　　王攀他们这交易，到是让双方都皆大欢喜，王攀还没有等到一个小时，就发现对方把那法宝发过来了，不过这个时候王攀还不能拿到手，他只有把那资金付了，才能拿到手的，不过为了保障王攀的利益，他也是可以在试验之后，产品没有问题的时候再确认付款的。

　　虽然王攀并不把那些灵果，灵药的放在眼里，不过他也不是冤大头，可不想别人当成傻子来玩。所以他直接拿了一些灵果和灵药出来，付给了交易系统，只有在王攀最后点的确认付款之后，对方才可以拿到的。

　　很快的，王攀的手里就多了一个八卦一样的东西，不过王攀可知道，这东西可是八卦好用多了，他迫不及待的就把自己的一滴血给滴了上去，来了一个简单的认主再说。

　　等初步的认主之后，王攀心中对于这个法宝也有了一些了解了，别看这只是一个八卦一样的小东西，其实吧，这个东西还另有乾坤呢，这个法宝还自带了一个小空间，也不知道是不是那家伙炼制储物法宝上瘾了还是怎么的，他把这法宝也炼制成了一个可以储物的法宝。

　　要知道他可第一个把那那储物戒指加上隐逸阵法的人，不过那样的戒指并没有市场，只是从这里就可以看出，他对于储物法宝有着特殊的偏好。不过王攀对于这个到也不是很在意，只要不影响到这法宝本事的能力就可以了。

　　当他把这法宝认主了之后，王攀也知道了它的具体用法了。只要王攀把他那要打的法宝部件放到那自带的空间里，然后那法宝就可以利用阵法，让那套装的波动放大，之后找到能与它引起共鸣的波动。说起来简单，不过这要王攀来做的话，他可没有本事做出来的，而且他现在就连储物法宝都还炼制不出来呢。

　　王攀没有想到这个储物空间还有这样的作用，不过这到是很不错的，于是王攀二话不说的，直接就把身体里的那个梁州鼎给收了出来，之后王攀把它缩小了成了一个小酒杯大小。然后看了看。就把它给收到了那个法宝的空间里。

　　之后。王攀用法力一激，他想要看看有什么效果，如果这法宝真的能有感应的话，那么也就是说，这法宝真的有用，那么他也就可以付款了。

　　王攀他的法力才刚输入到那法宝里，就发现，上面那个指针跳个不停。而且王攀可以在脑中感应到一个地图一样的东西，上面有一个绿点，还有一个红点。只不过王攀发现，那两个点重合在一起而已。

　　王攀一想，自己的身上正好还有一个扬州鼎呢，难道这就是那扬州鼎的波动不成。至于为什么现在没有别的点，王攀猜想，这是因为他们现在所在的是天牧戒指里，在这个空间里，那法宝可能没有办法探测出去。不过是想想也很正常。

　　不要说天牧戒指了，就算是一般的储物法宝。也不是它能探测进去的，要不然的话，那储物法宝也就太不安全了。可是恰恰相反，那储物戒指可是很安全的，只有有人认主了，只要他还没有死，其它的人，一般都是打不开的，想要抹除上面的精神印记，至少也要高出原主人两个大境界才能做到。要不然的话，就算是拿到别人的储物戒指，也只能是白搭。谁要是强来的话，最的，只能是把那储物法器给毁了，而且里面的东西也会跟着一起毁掉的。

　　知道了这一点，王攀又郁闷了，如果那九州鼎被别人放到了空间戒指里的话，那怎么办呢，那不是自己有这法宝也没有用吗？虽然现在地球上并没有几个修真之人，可是不要忘记了以前地球上还是有这类人的，这么多年过去了，什么事情都是可能发生的。说不定就有被放到空间戒指里的。

　　不过现在王攀想这么多也没有用。他还是准备拿着这法宝到外面的去试试看就知道了。能不能找到，很快的他就会有结果了。不过突然又想到，如果自己能屏蔽已经被自己找到的那些大鼎就好了。要不然的话，到时候干扰信号不说，还一直提示，自己也是会很烦的。

　　没有想到，这还真的可以呢，当他把自己的神识放到了那两个点点上的时候，终于知道，那个红点表示的自己，而那个绿点正是自己想要找到九州鼎。因为那扬州鼎现在正在自己的身体里，所以那两个点才会重合在一起。等他把那神识在那扬州鼎上探的时候，还真的一个忽略的选择呢，现在那扬州鼎都被自己找到了，当然是要屏蔽了，不一会，王攀再用法力去激活那灵宝仪的时候，终于没有红点了，原来这法宝还真的有那样的功能呢。

　　也不知道这法宝的有效距离是多大，虽然对方说是一个星系都可以有效，不过王攀对这个可是抱着怀疑的态度的，当然了，就算是有那么厉害，王攀也是不可能会发挥出那么大的威力的。毕竟就算是再厉害的武器，那也是看看使用的人啊。如果让一个三岁的小孩子拿着一把大砍刀，那杀伤力还不如给他一把水果刀的杀伤力大呢。

　　毕竟王攀现在也才金丹期的实力而已，别看他在地球上好像难寻敌手，可是这要放到修真界去，金丹也只不过属于中下层次而已，比他厉害的一抓就是一大把。所以他真的能用这法宝探测一个小星系，那才是怪了呢。不过是王攀也没有想过要探索那么远，只要能探索整个地球他就很满足了。如果再不行，能一次探索半个地球，也是可以的，大不了多跑一下就可以了。

　　当然了，现在在这里想再多也没有用，具体的情况，还是要出了空间试一下就可以了。反正那付款也不急，先试一下也是可以的。王攀想着，就一个闪身出了空间，等他出来的时候，他正在自己的卧室呢。

　　不过现在这卧室一个人都没有，天佑他们也不知道跑哪里玩去了，正好这样自己还自在一些，要是他们在这里的话，缠着自己，他还会麻烦一些呢。

　　王攀直接往那床上一坐，然后闭着眼睛开始往那寻宝仪里输入法力了。那寻宝仪就是王攀给这法宝起的名字了。随着王攀法力越输越多，然后王攀也终于有了发现了，他发现在自己的北方不远处就有一个红点在那里闪烁着。这让王攀心里十分的高兴。不过他这个时候可没有停止下来，他还想要看看能不能找到更多的红点。

　　毕竟每多一个红点，那也就表示着他能多找到一个九州鼎啊。那东西对于王攀来说，那可是财富啊。就算是世界首富拿他的全部身家来和王攀换，王攀也都不会理他们的。


第1440章 奶爸

　　随着王攀的法力持续的输入，那种特殊的波动也越传越远，而且王攀这个时候还发现，他完全就可以控制那波动传递的方向，这也只不过是他一个念头的事情而已。很容易就可以做到。当然了，王攀也是寻么做的，现在如果不控制的话，那波动就会以他为圆心，朝着四面八方传递而去。

　　可是现在王攀最想要看的只是地球而已，他还没有那么多的法力去浪费，所以他控制着那波动围着地球而转动，就算是那些土里和水里也没有放过，毕竟王攀不确定那些大鼎会不会因为各种原因，被深埋在土里或者是掉到了海里。这也不是不可能的事情。

　　只是看看每年可以从海里捞出多少的宝贝就可以看出来，那个大海几千年以来，吞噬了多少的宝贝在里面。这地里就更不用说了，随着时间的变迁，很多的地势都是发生了很大的变化了的，还有人为的，古代那些有钱人和有权人，哪一个死后不是要用很多的东西来陪葬啊。

　　说不定他们就把其中的一个大鼎给带下去了也不一定呢，总之王攀是不会放过这地球任何一片土地的，只要能找到那大鼎，其它的王攀都不会太在意了。管它是不是陪葬品呢，他才不在乎，与其说它是那些王候将相的陪葬品，还不如说那些王侯将相是它的陪葬品呢。那些人和九州鼎比起来，完全是弱爆了。还没有那九州鼎的一个小角有价值呢。

　　怎么说这九州鼎也是上古时期的产物，先不说它古董的价值，就是它只是一个法宝。那也值老钱了。何况它们还不是一般的法宝。

　　很快的。让王攀心动的事情出来了。因为他在脑海里感应到了两个红点，这怎么不让他高兴呢。要知道，这么久过去了，他也只不是瞎猫遇到死耗子，这才找到了两个大鼎而已，而且两个鼎都还是他从别人那里抢来的，没有想到，有了这寻宝仪之后。这才几分钟啊，他就有另个大鼎的下落了，这怎么不让人兴奋呢。不过好在王攀没有忘记他现在该做什么。

　　他现在要做的不是去高兴，而是要继续的把地球查看一遍，这样他也就可以知道在地球有到底有多少个大鼎的存在了，至于这样会不会耽误时间，就不是王攀需要考虑的问题了。毕竟他买了这东西，也是有一个试验的时间的，晚一点再付款也没有什么。

　　估计对方也想不到，王攀需要找的法宝会是全部在一个小小的星球上吧。要是心黑的人，拿到了这寻宝仪。直接找到自己想要的东西之后，就直接退回去的话，那他对方可就要倒霉了。当然了，王攀可不是这样的人，如果是一个陌生人的话，做了也就做了，反正别人也找不到他。可是这一次那可是熟人啊。而且别人在很早之前就送了一些储物戒指给王攀的，虽然那值不了几个钱，不过那也是别人的情谊。王攀对于自己的朋友，可做不出那样的事情来。

　　现在他知道有效果之后，已经确认了要付款的了，只不过他这个时候还没有抽出空来而已。王攀的法力继续的在流失着，而那波动也越传越远，到目前为止，王攀的神识所发现的红点也只不过有三个而已，加上王攀自己得到的也只不过才五个而已，可是如果王攀没有看错的话，现在那波动都出了中国了，也就是说，那九州鼎留在中国的也只有三个而已，毕竟王攀手上的这两个也是他从国外弄回来的。

　　怪不得百多年前中国会遭受那样的罪呢，其实这也和气运的流失有着很大的关系。而九州鼎做为中国的镇国神器，更是震压着中国的气运，可是它们不但被人取出来了，而且还是被那些列强给抢走了，这让中国的气运流失得很快，所以百多年前，中国才会有那黑暗的一百年。

　　很多的时候，压迫得最大，反抗也就越大，中国的气运就是这么一回事，如果没有人去动那些九州鼎的话，它们连成一体，震压着中国的气运，几千年来，中国一直都是领先于世界的，因为中国那是气运加身，人杰地灵，可不是那些还没有进化完全的人可以比得了的，就算是朝代的更换，但是很快的，又可以恢复过来，这可不是其它的国家可以比拟的。

　　可是正是这样，当那九州鼎被人给挪动之后，那被震压了几千年的气运也就快速的流失，所以中国才会在短时间内就同盛转衰，直到中国的气运完全消失之后，也就是日本入侵中国的时候，那个时代，可以说是中国最黑暗的时代。直到太祖统一了全国之后，中国的气运这才慢慢的恢复了。

　　不过刚恢复的气运不稳，也没有神器震压，所以只是一点小小的波动就让中国再一次的经历了十年的苦难，直到现在那气运也不过是恢复了一小半而已，离中国全盛时期还差得多了。

　　不过这一次中国的气运可没有神器来震压，所以想要破坏它的气运到也没有那么容易了，当然了，有得就有失，因为没有神器的镇压，很容易的出现波动，如果当时的领导人没有做出正确的选择的话，那可能会弄出很大的事情来。

　　不过这些都和王攀没有关系了，正所谓，不在其位，不谋其政，这些可不是他要去关心的问题，再说了，现在他们讲究的是无神论，就算是王攀把这些和他们说了，也不见得他们就会相信，因为他们相信人定胜天。一切不能用科学去解释的东西，他们都认为是迷信。

　　这也是导致中国几千年传承下来的文化，有很多都面临失传的危险，甚至有些都已经失传了。不过对于这些王攀也不在意，毕竟人嘛。总得要往前看。并不是是为了别人而活着。只要他自己过得精彩就可以了。其实这个世界上最可怕的不是失传了老祖宗的技艺。而且他们不懂得创新，创造新的技艺，这才是最可悲的事情。

　　现在很多的人一听到手工，古艺之类的，第一反应就是‘好’，‘高端’。可是事情真的是这样的吗，难道所有的东西都是老祖宗的好一些不成。如果他们真的这么想的话，而自己不懂得去创新的话。那么他们永远也都会止步不前，只知道吃老祖宗的余饭。可是这对于民族的发展并不是好事。

　　不过这都和王攀的关系不大，他也只是看到属于中国的九个大鼎，只有三个还留在国内的时候，感叹了一下而已。对于其它的大鼎流落到了外国，王攀决定他还是做一次无名英雄，把它们给拿回来吧。对于做这种好事，王攀肯定不会像那个雷同志一样做过了之后还用日记写出来。说是做好事不留名，结果全中国的人都知道了。

　　王攀对于这种为民族争光的事情，只会默默的去做。之后他不会告诉任何一个人的，而且他也没有写日记的习惯。法宝的波动越来越远了。很快的，王攀就感觉来到了日本，没有一会，王攀就发现，再一次的出现了两个红点，而那两个红点正好在日本。

　　看到这里的时候，王攀都恨不得狠狠的拍一下自己的脑袋，明知道当年日本抢了中国的宝物最大，而且他第一个大鼎就是在日本找到的，也就是说，小小的一个日本就抢去了中国三分之一的大鼎，这让王攀很是生气，现在他对于以前在日本做的那些事情，一点都提不起内疚感了。他们都是活该，让他们当年抢了中国那么多的宝贝。王攀现在恨自己的就是，为什么不多到日本去转转呢，说不定他还能早一点的找到其它的几个大鼎呢。

　　很快的，王攀他就收敛了心情，继续的输起法力来了，毕竟，现在他所发现的，加上他自己这两个，也不过才七个而已，还有两个没有找到呢。王攀估计它们如果还在地球上的话，那么不是在欧洲就是在美洲了，这么多年，也就这些地方的鬼佬抢中国的宝物最多了。不过等那法宝的波动把整个地球给包围了之后，也是王攀的法力输出了四分之三的时候，王攀这才发现，他想要找的另外两个红点，并没有全部出现，只不过是在鹰国那边找到了一个红点而已。

　　至于最后一个红点，王攀把整个地球都找到了都没有找到，不管是那几千米深的海底，还是那地底，要知道，那法宝发出来的波动，就算是那大鼎落到了地心，它也是会有感应的，可是现在王攀根本就没有发现那个大鼎的踪迹，这让他很是郁闷。

　　不过很快的王攀也就摇了摇头，把郁闷给甩出去了。现在能找到八个，也很不错了，不管怎么样，王攀觉得还是先把这找到的几个拿到手再说，他可不想让那些外国佬污染了中国的宝贝，甚至王攀觉得，他们多呆在外国一天，都是对他们的侮辱似的。

　　王攀现在已经把那些大鼎看成自己的了，所以他当然不想让它们再呆在国外了，于是王攀大概的记了一下那些大鼎所在的位置，然后王攀就直接停止了法力的输入。毕竟一直开着那法宝也是要法力的，虽然说从开始到结束，王攀也只不过用了十分钟而已，可是他身体里的法力，却是没了九层了。再这么下去，王攀也是坚持不了多久的。

　　王攀睁开眼睛之后，看到手上那个好像八卦盘似的法宝，一阵的无语，对方说这东西可以收索一个星系，可是王攀拿到手了也只能勉强的收索一个星球而已，这差距未免也太大了吧。不过王攀到也不是怀疑对方，只不过是他自己的实力太差了而已，在外星金丹期虽然说不是垫底的，但是也不会有多高的地位。

　　可能这法宝放在那个炼制高手那里，探查一个星系没有关系，不过放在王攀的手里，那就是大大的浪费了。

　　不过王攀到也不是很在意。有了这个东西，他马上就可以拿到另外的几个大鼎了，那些大鼎的价植可比它高多了。所以王攀睁开眼睛之后第一时间就是回到了空间里。然后直接就点了确定。这到是让对面的那个外星人感觉到很惊讶。要知道他才发给王攀多久啊。王攀居然这么相信他，直接就把那灵果发过来了，在他看来，十分钟和一秒种，其实没有多大的区别。想要实验的话，估计也都没有试验完吧，可是他又哪里知道，王攀只是刚才那一会。就找到了大部分的大鼎了，他现在也十分的兴奋呢。

　　反正对于他来说，灵果什么的，他多得很，他又不缺，也更没有必要去坑别人那一点。这也就是正常的交易而已，只是他没有想到，自己这样的行为，到是把对方给感动得不行。

　　不过王攀这个时候到也没有时间去管他，因为他这个时候想要出去把那些属于他的大鼎拿回来。对。王攀就是这么认为的，那些大鼎在刚才被他发现的时候。他就把那归属权认定为自己了，至于别人会不会反对，那就不管他的事情了，当然了，就算是对方反对也没有用。大不了用抢的，反正他们那些人，当初也是这么得到那些大鼎的。

　　其实这个世界上，永远都是讲究的谁的拳头大，谁就有理的，至于好些什么法律，在强大的拳头面前，根本就没有一点的用处。就好比美国攻打那些小国家一样，只有找一个莫须有的罪名，它就可以直接开干，就算是不合法那又怎么样呢，你最多也就是谴责一下而已，它当作没有听到，你还能拿他怎么办呢。

　　而王攀也是这样的，让他去和那些外国佬讲什么法律，他吃饿了撑着才会干那样的事情。当年他们跑到中国的土地上来烧杀抢掠的时候，他们可没有想地要和中国人讲什么法律。还不是因为他们的拳头大吗。

　　王攀准备先把鹰国那个大鼎拿回来再说，毕竟现在那边还是晚上，而中国和日本却是白天，不方便王攀的行动。王攀出了空间之后，就下了楼了，不过正当王攀准备出去的时候，天佑和天瑜这两个小家伙却是跑过来拉着王攀的裤角不让他走。

　　很显然的是，他们对于王攀刚才和他们玩失踪可是感觉到很生气的，他们生怕王攀又一个人跑不见了，都不带他们去玩。“爸爸，你说过了要陪我们玩的，我们不要你走。”

　　“啊，爸爸现在有一点事要出去，你们先过去和妈妈还有奶奶玩好不好。爸爸等一会就回来了，要不让贝贝陪你们玩也可以啊。”王攀很是郁闷，这么久他一直都在家里带孩子，都快成为奶爸了，这么一个光荣的职业可不是王攀想要做的啊。可是这两个小家伙也不知道怎么的就是喜欢粘着自己。

　　让王攀都没有一点自由的空间，不过这也让林蕾和杨云两个人郁闷得很，别人小孩子都是喜欢粘着妈妈的，可是这两个小家伙不知道怎么的，从一开始就喜欢粘着王攀。这让她们有一种挫败感。

　　“不嘛，不嘛，爸爸总是一个人出去玩，都不带我们出去玩，我们不要嘛。”两个小家伙才不干呢，这不，他们抓着王攀就开始撒娇了。他们上次出村之后，对于外面的世界可是很好奇的，只是王攀不带他们出去，他们也没有办法。

　　“王攀你这是要到哪里去啊，要不就带他们两个去玩一下吧，他们天天呆在这村里也很无聊。”王华兰看到两个孙子孙女那委屈的样子，马上就心软了，于是开始帮他们说起好话来了，这老佛爷开口了，王攀也没有办法了，看来现在不带他们去都没有办法了。

　　“好吧，那小蕾和小云你们也都来吧，我等会还有一点事要做，你们帮忙看着他一点。”王攀想了一下直接说话，大不了等会让他们在那飞船上呆着就可以了，不过王攀可不放心他们两个小家伙在飞船上呆着，所以干脆也把林蕾和杨云叫上好了。

　　反正她们也是自己的老婆，就算是让他们知道了，自己去拿回那大鼎也没有什么大不了的，反正王攀也没有多少的秘密是她们不知道的。就算是她们看到了那大鼎，也不会往那九鼎之上想的，王攀之所以不把这事告诉她们，那也是因为这个关系太重大了，毕竟这可是中国的镇国神器，要是让他们知道被王攀给拿走了，还不知道会怎么想呢。

　　“好吧。”林蕾和杨云相互的看了一眼，也同意了，王攀没办法只好抱上两个小家伙，对王平他们说道：“爸，妈，那我们就先走了，一会再回来。”

　　“恩，去吧，注意点安全啊，要知道，这可是你们一家子，不要做什么危险的事，要是吓到了两个小家伙，回来看我怎么收拾你。”王华兰摆了摆手说道。


第1441章 ‘一张白纸’

　　“好的，我知道。”王攀点了点头说道，儿行千里母担忧，虽然她那话说得不好听，不过王攀知道，她可是包涵了对自己浓浓的关心的，而且王攀自己也是做父亲的人了，他当然也能体会到那做父母的心思。

　　对于两个小家伙的爱，王攀并不比任何人来得少，王攀对于他们的安全比谁都是看得重，要不然他也不会让林蕾和杨云两个人一起跟来了，这不就是等自己出去活动的时候，能有一个人帮忙看着他们一点吗。

　　王攀他们出了小院之后，王攀就对林蕾和杨云说道：“老婆，你们先带两个小家伙到后面那传送阵那里等我一下，我先到山里把王飞接出来。”

　　“不嘛，爸爸，我们也要去，要不然等会你又自己跑了，你可不要丢下我们啊，要不然我去找奶奶告状。哼。”林蕾她们还没有说什么呢，到是两个小家伙不干了，他们的可是好不容易才让爸爸带他们出来玩的，怎么可能这么快就让爸爸把他们扔下呢。

　　林蕾和杨云即是无奈，又是郁闷的摊了一下双手说道：“这可不管我们的事啊，你自己看着办吧。”听到这话，王攀满头的黑线，真是的，有必要这样吗，她们居然吃起自己的醋来了，其实她们又哪里知道，王攀宁愿这两个小家伙不要这么粘着自己呢，可是自己拿他们也没有办法啊。

　　“好吧，好吧，小宝贝。我们一起去吧。让你们妈妈在那里等我们好不好。”王攀没有办法。只好带上两个小家伙了，反正这里也没有多远。他的飞剑带他们过去一点问题都没有。他之所以会用飞剑飞过去，那是因为现在村大部分的人都走亲戚去了，而且住在王攀这边山上的陈老和赵老他们也还没有回来，只要王攀小心一点，还是不用担心会被别人看到的。

　　“嗯，嗯。”两人上小家伙只要王攀不扔下他们，怎么样都可以。至于妈妈嘛。不就是等一下吗，没有什么大不了的，这要是让林蕾她们知道他们的想法还不知道会不会郁闷死呢。

　　对于王攀的安排林蕾她们到也没有什么意见，毕竟对于山里的那个基地，她们也不是去过一次两次了，现在要不要过去，都没有太大的关系。如果不是两个小家伙要跟着王攀跑，她们都不想出来呢。毕竟对于他们来说，什么飞船，什么外星。早就不是什么新鲜的事情了，也早就没有以前那种激情了。

　　“那好吧。我先过去了，一会就回来，如果你们不想在那等着，你们就先到地缘星去吧。”王攀说着就把自己的飞剑给放了出来，控制着它变大，还没有等王攀说什么呢，两个小家伙就自己爬上去了，很显然的是，他们并不是第一次坐这飞剑了。

　　“好的，你看着点天佑他们，要是不小心把它们摔了的话，看妈怎么收拾你。”林蕾和杨云看到那两个正在往飞剑上爬的小家伙，不由的苦笑了一下，虽然说这两个皮厚得很，就算是摔了也不会有什么大事，不过她们做妈妈的当然关心自己的孩子了，就算是知道不会有什么危险，但是他们担心也难免的。

　　“放心吧，我知道。”王攀朝着林蕾她们点了点头，然后也一下子跳到了飞剑上，他把两个小家伙搂在自己的怀里，之后这才对两个小家伙说道，“我们要走了，快和妈妈说拜拜。”

　　“妈妈拜拜，我们等会再来找你们哟，天瑜（天佑）会想您们的。”说着这两个小家伙还朝着林蕾她们做了一个飞吻。这把林蕾她们弄得哈哈大笑起来了。

　　“你们在上面不要调皮知道不，要不然摔下来了可是会很疼的。”林蕾和杨云走到那飞剑面前，分别在两个小家伙的额头上亲了一下，这才朝着王攀他们挥了挥手。

　　“好了，我先走了。”王攀朝着林蕾她们点了点头，然后带着两个小家伙就朝前面飞了过去，不过王攀他们飞得并不是很高，毕竟飞得高了，也是很容易被发现的，飞低一点，有那些树木挡着，到也不怕被人看到了，而且这样也安全一些，就算是两个小家伙摔下去了，也不会有太大的事情，当然了，这也不预防万一而已，有王攀在，是不可能让他们摔下去的。

　　就算是王攀的飞剑来不急救援，他不是还有空间吗，王攀完全可以在他们落地之前把他们收到空间里。两个小家伙早就经历过这样的场景了，所以他们虽然很是好奇周围的一切，不过他们并没有像普通人那样的大吵大闹，而是依偎在王攀的怀里，好奇的看着那一棵棵倒退的树木。

　　很快的王攀他们就到了山里的基地里了，王攀过来的时候就通知了王飞的了，王飞对于王攀的到来别提有多兴奋了，毕竟这两天王攀让他在这里盯着那U盘的事情，这可是把他给累得够呛的，他早就想出去转一下了，可是没有王攀我命令，他可不敢乱走，没有想到今天王攀会亲自找来，这怎么不让他兴奋呢。

　　王攀没有去管兴奋的王飞，他到了这里，当然是不可能直接把王飞接走就可以了，毕竟王攀安排他他的工作也是很重要的，这可马虎不得，所以王攀先是把王禄找来，把王飞的工作先交给他，让他帮忙看着一下，反正具体的事情又一用王禄去做，那些高级机器人会帮忙他做好的，他只需要把那些信息汇总一下，然后再下几个简单的命令就可以了。

　　“禄伯，这里的事情就先交给你了，你帮忙看着一下，王飞很快就会回来的。”

　　“放心吧，少爷，有我看着，不会出事的。”王禄认真的回答道。别看这些生物人好像很死板。不过他们论起聪明。还是很不错的。王禄和王福就是那种十分聪明一类。这也是为什么王攀要用他们的来当官的原因。那可不只是他们最先跟着王攀的原因。

　　安排好了基地里的事情之后，王攀就把王飞给收了起来，然后再一次的往家里的方向飞了过去，其实王攀他完全就可以直接御剑飞到鹰国去，只不过要飞这么远，他的法力到是可以跟上，而且很是轻松的就可以过去，只不过这么长的路程。万一中间要是让别人看到了就不好了，一般情况下，王攀是不会在白天的时候乱飞的。

　　他准备先到地缘星了，之后，再让王飞开着那飞船从那好久都没有用过的虫洞里飞回来，然后直接从鹰国的上空回到地球，这样虽然说浪费了一点时间，不过王攀也不差这一点的时间。虽然他说恨不得马上就拿到那大鼎，不过他更不想暴露自己，要不然的话。他可是有很多的麻烦的。

　　先不说中国会拿他怎么样，不过至少美国肯定是不会放过他的。毕竟他们在王攀的手下损失的东西太多了，这样直接就导致黑巴马被愤怒的人民给赶下了台，如果让他们知道，他们之所以有那么大的损失，完全就是王攀弄出来的话，不管是为了面子，还是转移国内的矛盾，他们都是不会轻易的放过王攀的。

　　这个世界上，其实那些未知的敌人才是最可怕的，就好比王攀现在时不时的给美国来几下，而他们还找不到敌人的时候，这对于美国的打击，那可以说是毁灭性的，本来在美国，当兵是一个很有钱途的职业，他们的工资比起一般的白领还要高一些，可是在过去的一年多里，美国那死了和失踪的官兵，比起他们前20年加起来死的还多，要知道，在这前20年里，美国可是打了好几场战的，就算是这样，他们死的人也没有过这一年多里死的多，这么高风险的职业当然就会让那些普通的民众退缩了。

　　他们在美国生活得好好的，可不想不明不白的死去。而且还是在不知道敌人是谁的情况下死去，可是要是让他们知道，那一切都是王攀弄出来的话，他们肯定就不会害怕了。他们甚至有很多的人都会想着以他们的命来换王攀的命，这样就可以让他们的国家，让他们的家人更加的安全。

　　要知道，这个世界上，可不只有中东那些地方才有那些不怕死的激进份子，要不到时候有人跑到王攀他们家里来一个人体炸弹的话，那王攀就要郁闷了。

　　所以为了自己的安全，王攀觉得还是从地缘星转一圈好了。到时候就算了被别人发现了，别人也不会知道是他王攀啊，最多也就是会认为是外星人又杀回来了，要知道现在地球上可是越来越多的人相信外星人的存在了。

　　当然了，这也要归功于王攀上次在美国的沙漠里留下的那神秘图案。特别是当美国那闭岛基地被袭击的视频曝光之后，有更多的人相信这个世界上有外星人的存在。这些都是王攀刻意的引导的，之后他都没有关心过了，当然了，王攀并不是要有意的弄得人心惶惶的，他只是想让地球上的各国政府提高一下警惕而已，不要一天只想着在地球内部争权夺利，小心被外星人占了便宜。毕竟美国打的那个飞船，天知道它有没有往外发出过求救信号呢，要是有的话，那说不定外星就有行动也说不一定呢。这可不是王攀想要看到的结果。

　　很快的，王攀他就回到了家里，他发现林蕾和杨云都不在这里了，想来他们应该是到地缘星去了。王攀也不在意，浪费了一点传送的能量而已，这对于王攀来说，根本就算不得什么，毕竟他这里和送给国家的那传送阵不同，那种大形的传送阵，在只能一边充能的情况下，一天也就只能用一次而已，可是王攀家的就不同了，以地缘星的灵气浓度，他一天传个十次八次的也没有问题，更何况，他的传送阵里还有能量晶的存在呢。

　　很快的，王攀也带着两个小家伙出现在了地缘星上了。本来王攀想要直接就开着飞船离开的，不过他到了这里这才想起来，自己前几天就把那生物人制造机器交给了一号他们。也不知道他们研究得怎么样了。是不是可以生产生物人了。

　　有了这样的想法。王攀也不急着去鹰国了，反正那大鼎放在那里，也不会有消失了，而且它在那里都这么多年了，也不急在这一时半会的。反正现在鹰国那边还是在凌晨时分呢，就算是晚晚一两个小时过去，也没有什么，那个时候正好是半夜三更的。人最疲劳的时候，到时候王攀行动起来，反而会更加的方便。

　　对于地缘星，天佑他们当然是不会陌生的啊，他们也不是第一次到这里来了，所以他们一过来之后，就到处的跑了起来，一会两个小家伙就看到那荷花池里的那些红通通的小鱼了，要不是王攀拉着他们的话，他们都要过去捉鱼了。

　　“宝贝。我们不要捉鱼了，捉起来他们会死的。你们可是乖孩子，不要欺负那些小鱼鱼好不好啊。”

　　“可是它们真的好漂亮嘛。天瑜好喜欢的。”小家伙嘟着小嘴说道。

　　“喜欢也不用捉它们啊，你看，我们在这里看着他们在那里游来游去，多自在啊，要是我们把它们捉上来，它们就死了，就不漂亮了。”对于这两个小家伙，王攀实在是没有办法，只好慢慢的和他们讲道理，不过要和两个几个月大的孩子讲道理，这还真的不是那么容易的事情啊。

　　他们虽然聪明，不过对于这个社会的了解太少了，所以很多的常识都是需要他们慢慢的去学的，他们现在就好像是一张白纸，在上面画些什么都是可以的，如果王攀他们一个不注意，要是让他们学坏了，那对于王攀他们并不是什么好事，这也是为什么时时有有人跟着他们的原因，只要他们做得不对了，就要帮他们改正。这也是王攀觉得最郁闷的事情。

　　不过好在，两个小家伙还比较听话，只要王攀能和他们讲清楚道理，他们还是会很认真的去学的。王攀可是花了好大的力气才让他们知道，鱼是要在水里才能活的，所以不能把它们捉起来。

　　王攀生怕他们再要和那些鱼过不去，之后他马上就带着两个小家伙离开了这后花园。他准备带他们到外面的集市上走走，随便找一号了解一下那生物人制造机器的事情。毕竟他自从把那生物人制造机器放到这边来了之后，都没有空过来看看，因为这么久家里一直都有人在，他也不方便出来。

　　反正现在都到了这里了，如果他不先了解一下这里的情况的话，那他心里也是不会舒服的。毕竟这里可是他的根本，这里对他来说，那还是很重要的，而那九州鼎对他虽然也很重要，但是它放在那里又不会长翅膀飞了，所以这一点时间王攀还是等得起的。

　　王攀要找一号，那还是很容易的，他才带着天佑和天瑜在那小镇上逛了一会，就看到一号朝着他们走了过来。一号做为这地缘星上的总指挥，他一天的事情可还是很多的，如果不是王攀传唤的话，他可没有那么多的时间来找王攀。

　　毕竟王攀每一次过来，也不可能都有事，而且一般不是大事的话，他不也不会主动的找王攀。

　　“少爷，您找我。”一号走到王攀面前，单刀直入的说道，对于他来说，现在时间可是很忙的，可没有那么多的时间来说客气话。

　　不过王攀到也没有生气，毕竟他可是在为自己工作，要是他敷衍王攀，王攀才更加的郁闷呢。“是啊，我就是想要知道一下，上次给你们的那些机器，你们研究出来了没有，有没有生产出生物人来呢。”

　　“哦，那些机器我们按照上面的说明到是弄懂了，可是我们这里的工业基础太差了，很多的原料我们都没有，这都需要我们自己慢慢的去找。所以到现在只是做了几个样品出来，想要大规模的生产，那还得等一段时间。”

　　王攀听了一愣，不过想想也对，他当时只顾着兴奋去了，可是他忘记了，他自己的工业基础，是，那个卖给他机器的公司，他们当然不用为原料去发愁了，因为那里的工业基础很完善，可是王攀他们这里就不同了啊，他这里可以说一切都还是从头开始的，那机器是很先进，不过想要生产出东西来，那也得需要原料的啊，可是王攀这里到哪里去找原料啊。如果只是很少的话，还可以弄一点出来。

　　可是要大规模弄的话，正如一号所说的，暂时还不可能。不过以前王攀太高兴了，把这个给忘记了，如果不是现在一号说起来，他都还不知道呢。


第1442章 雾都

　　要说王攀现在听到这样的坏消息，如果说他不郁闷的话，那也是不可能的，毕竟那可是王攀千幸万苦才找回来的，可是现在他才发现，自己做了那么多，好像都是做了无用功一样，这怎么不让他郁闷啊。

　　不过要说起来，这还是因为他这里的工业基础太差了的原因，要不然的话，怎么可能有那么先进的机器却不能投入生产呢。其实吧，这最主要的一个原因，那是因为他这里的人手太少了，就算是王攀手上有很多的好东西都不能把他们变成实物。

　　而且他这里最多的就是他从地球上抓的那些人，不过大部分都是一些军人，他们一个个的都是大老粗，不要说是外星那先进的技术了，就是连地球上那些落后的技术他们都不懂一点，所以王攀根本就指望不上他们。

　　至于从华夏星球上抓来的那些人就更不用说了，他们以前连一个字都不认识的，要他们去学习那些技术，那简直比登天还难啊。就算是王攀从头开始培养，那也一是一时半会的能有成效的。其实这也是制约着王攀发展的最主要的一个原因，这也是为什么他一定要到日本和美国抓那些科学家的原因，那还不是他听说科技是第一生产力嘛，他想要把这地缘星发展起来，那么科技是不能落下的。

　　所以王攀才会把他请回来，再给他们培训一下，很快的，他们就可以为自己所用了。毕竟那些科学家。虽然别的方面不怎么样。但是至少脑瓜子要比一般的人聪明一些。要不然他们也不可能当上科学家的了。

　　不过很显然的是，王攀太高估了他自己的实力，他现在拿着先进的机器，根本就是一个摆设而已，至少短时间里会一直都是这样的，谁叫现在他是巧妇难为无米之炊呢，他就算是再厉害，也变不出来那些原料。所以就更不用说生产那生物人了。本来还想要去看一下那生产生物人的工厂呢，不过现在一听到一号的话，他也就没有那个心情去看了。

　　毕竟如果只是去看那些冰冷的机器的话，王攀还没有那么无聊，毕竟当初那些东西在自己的空间里的时候，他可是没有少看的，不过他对于一号他们能手动找一些原料来实验，还是很赞同的。

　　“恩，这个是我考虑不周，那就先放一放吧。等我们的其实再完善一下再生产也可以，哦。对了，你们试生产的那些生物人怎么样啊，是不是合格呢，还有实力怎么样。”王攀对于那些生产出来的生物人还是很好奇的，他想要大概的了解一下那生物人的情况，只有这样，以后才好给他们安排工作啊。

　　“实力越强的生物人，所需要的材料也越好，而我们这里可以说是没有现成的材料，不过我们自己手动采集回来的，虽然麻烦了一点，但是那原料的品质还是很不错的，我们一共生产了5个生物人，其中达到一流身手的一人，先天期两人，筑基期两人，其中一个达到了筑基巅峰，当然了，越是实力高的，所用的材料也越多。那筑基巅峰的生物人所用的材料是那一流身手的一百倍。而这机器最多也就是能生产出相当于金丹初期的生物人，再高就不行了。”一号对于这星球上的事情还是很了解的，王攀刚问，他连思考都不思考一下，直接就回答道。

　　对于那个用料的事情，王攀也是很理解的，毕竟实力摆在那里啊。当然了，在这里说的那些筑基巅峰，其实也只不过是力量和身体素质达到了筑基巅峰而已，其实真正的实力根本就不可能和那些一路修练上来的人比的，它能打得过筑基中期的人就不错了，毕竟修真者的一些法术威力也是很大的。

　　对于这一点王攀也是早就知道了。毕竟一个修真者，哪里是那么容易造就的，特别是意境那种飘渺的东西，可不是机器可以造成出来的，他们最多也就是造出一些会蛮力的家伙而已。而且那修真者越到后面，那实力也就越恐怖，那个时候的他们，也不是一般的人能想像得到的，所以这机器就更不可能会达到那样的高度了。

　　王攀又从一号那里了解了一下这星球上各方面的情况之后，这才把他给打发走了。总得来说，这星球还是在稳步的前进着。现在一号他们可没有让那些奴隶有多少休息的时间，除了晚上睡觉的时间之外，他们大部分的都被王攀那些生物人给赶去建设去了。这可是上一次王攀过来的时候，就下的决定的。

　　这也是王攀发现那些日本和美国的人，整天吃了饭没事干，就干架，所以才让他们把精力用到那建设上面的，免得整天没事在那里浪费粮食，至于他们自己的意见，从来就不是王攀需要去考虑的，他们是奴隶，说的不好听一点他们连王攀家的一条狗都不如，他们甚至都没有一点的人权。

　　果然，自从一号让他们种完地之后就去建设以后，他们双方就没有再发生过斗殴的事情了。毕竟他们一天累得连动都不想动一下，哪里还有时间去斗殴啊。

　　不过这正想要的看到的结果，这到也不是说他心好，王攀只不过是想要最大的压榨他们的劳动力而已，与其让他们天天在那里打架，还不如，让他们给这星球的建设做出一丝的贡献呢。

　　王攀看到这边没有什么事情之后，这才带着两个玩得不亦乐乎的小家伙往城堡的方向走了过去，不得不说，那些商人就是狡猾，他们知道，这个世界上，孩子的钱是最发赚的，这不，刚才王攀他们才出去一会，就有好多的人来向天佑他们推荐东西，而这两个小家伙那是见什么都想要买，这让王攀很是郁闷。而且他还不有把那些商人的给赶走了。要不然两个小家伙可是不高兴的。如果不是这里的钱就是王攀自己印的话。他还真的很心疼呢。

　　不过就算是这样，等王攀他们回来的时候，两个小家伙不管有用没用的，也都买了一堆的东西，要不是王攀他们有储物戒指的话，拿都拿不走呢。这也是在地缘星上，王攀他们根本就不需要有那么多的顾虑，所以。知道王攀他们有储物装备的人很多，所以看到王攀他们挥一挥手，就收起了很多东西，他们都没有一个个感觉到奇怪的。

　　如果这要是放到地球上的话，那还不知道要吓到多少人呢。王攀他可是还记得今天他还有正事呢，他回到家之后，把正在那里浇花的林蕾和杨云两个找了过来，然后就直接带着他们往天上飞了过去，刚才王攀出去的时候就把王飞和那飞船放了出来的了，他们这个时候正在城堡上空等着呢。

　　对于那飞船停在城堡的上空。这对于外面的那些人来说，也都是司空见惯的事情了。他们并没有奇怪。他们知道，那就是这个星球的主人，王攀的坐驾，可不是他们能羡慕的。当然了，他们也是不是没有想过，如果他们有了那么一个飞船的话，那么他们说不定就能回到地球上了，当然了，他们也只能是在做梦的时候想想而已，现实当中，他们想要弄到飞船，那是不可能的。只不过他们当中大部分的人还是不想着回去的，毕竟他们回去了，什么都不是。

　　可是他们在这里，虽然没有地球那么繁华，不过好在这里空气清新，而且还可以习武，最主要的是，每当看到地些奴隶的时候，他们就有一种优越感，这可比他们回到地球上做那种下等平民要好得多了。甚至有一些人还很是庆幸他们被王攀给抓过来了呢，其中马家就是其中最具代表的一个。

　　想当初他们刚过来的时候，身份是奴隶，那个时候马家好多的人都恨他们的家主，如果不是他的话，他们怎么可能放着好好的日子不过，被抓来当奴隶了呢，可是现在他们却很是庆幸，因为他们家族以前当官的，经商的人都有，所以脑子很是灵活，现在他们变成了平民之后，他们一家人活得可是很滋润的。

　　特别是，这里不但可以学武功，而且只要你有本事还可以有多个老婆，这可是每一个男人都拒绝不了的诱惑啊。而且他们更是十分的看好王攀的前途，如果他们这个时候能好好的根着王攀的话，那么以后他们就是开国大将啊。这对于他们的后代来说，那可是很有利的。

　　抱着和他们同样想法的人可不在少数，还有一些武痴就更不用说了，这里练武的条件这么好，他们哪里肯回去啊，而且他们当中好多的人在这边都娶了老婆了，也都有了牵挂了，他们就算是想地球上那个家，也只会有夜深人静的时候，偷偷的看着夜空发呆。也不知道他们星空彼岸的家怎么样了。

　　……

　　王攀他们很快的就上了飞船，等王攀他们坐好了之后，王飞二话不说的就开着飞船往地球的方向飞了地去，他可是知道王攀他们的目的地的，所以根本就不用王攀去吩咐，他直接就知道怎么做了。

　　天佑他们也不是第一次的坐飞船了，不过他们对于外面那宇宙还是很好奇的，这两个小家伙趴在那窗户边上看着外面那些星辰高兴的拍着他们的小手又蹦又跳的。看得王攀直摇头。

　　这也是看得少，所以会很兴奋而已，如果要是经常看的话，再漂亮的东西也是会有看厌倦的一天的，想当初他不也和现在的天佑他们一样吗，每一次都是看着外面那星空高兴得不得了。不过现在他宁愿睡觉都不想去看了。

　　因为那星空太单调了，永远都是差不多的景色，如果不是专业的人士，还真的看不出一个所以然来呢。王攀他们很快的就通过了虫洞出现在了太阳系里，只不过从这里飞到地球上还需要二十多分钟而已，随着飞船慢慢的接近地球，王攀的心也都跟着加快的跳动了起来，要知道那可是九州鼎啊。传说中中国的镇国神器啊。这怎么不让王攀感觉到兴奋呢。而且这也是验证那寻宝仪的正确的时候到了。如果只是让他空欢喜一场的话。他肯定会去找那个炼器家伙的麻烦的。

　　当然了，他可不希望这是假的，因为那样的话，就表示着王攀这么久的功夫是白做了。很快的，二十分钟就在王攀的激动与不安当中过去了，当那飞船趁着夜色，在鹰国的上空突破大气层的时候，王攀马上就迫不及待的把那寻宝仪给拿了出来。马上就开始输入起法力来了，经过了这么久的时间，王攀的法力也都是恢复了过来的了，毕竟只是他在地缘星上呆的那一阵，那边那么浓的灵气，想要恢复过来也是很容易的啊。

　　如果只是在地球上的话，除非他用能量晶，要不要也不可能会这么快恢复过来的，毕竟地球都进入了末法时代了。这一次，王攀可不是要做大范围的收缩。所以他只是控制着那法宝的波动罩着鹰国就可以了，毕竟他刚才在家的时候。只是大概的知道，那波动的另一边在鹰国，并不知道具体的方位，所以他现在还得要具体的定们一下。很快的，王攀就定位成功了。

　　毕竟他们现在离那引起共鸣的东西很近了，所以详细的定位也要容易得多了，王攀发现，那个引起寻宝仪共鸣的正在鹰国的首都——雾都里，于是王攀吩咐王飞朝着雾都飞了过去。雾都做为鹰国的首都，也是地球上工业革命最先的发源地，当初为了工业的发展，大片大片的树木被砍掉了，处处都竖立起了高耸的烟囱，往外排放着黑烟，环境被破坏得一塌糊涂，直到上个世纪，世界的人民们开始注重起环境的保护之后，他们才发现，以们美丽的首都的天空都看不到那蓝天白云了，到处都是灰朦朦的一片。

　　而且整天还笼罩在大雾里。本来这里就是离海边不远，海上的水气也很容易的被吹到这里来，这样一来，那雾气就更不用说了，所以这里才会被叫做雾都，虽然这几十年以来，鹰国也是花了很大的代价来改造这里的环境，不过正所谓破坏容易，建设验啊，他们破坏起来不觉得，可是现在反过来建设的时候，却是要花费百倍，甚至更多的努力都不一定能恢复得过来。

　　当然了，这些可不关王攀的事情，别人的事情他可没有那么多的心思去理会，他现在想要的只是那个能引起寻宝仪共鸣的东西而已，很快的他人就来到了雾都的上空，别看这个时候，中国还是大白天的，可是雾都这里正是凌晨三四点的时候，这个时候正是一个人最犯困的时候，也是王攀最容易下手的时候。

　　当然了，他们可是从中国过来的，当然是不会犯困的了。等到了这里的时候，王攀马上就放出神识来锁定了那个引起共鸣的地方，很快的，王攀就发现，那个地方正是鹰国的国家植物馆呢。这里面不但有王攀想要的大鼎，而且还有好多的中国文物呢，这些都是当年的八国联军到中国抢回来的，听说只是这博物馆里就有几百万的中国文物。

　　而且这还只不过他们抢的一部分而已，还有很多被一些私人所收藏着。这些可恶的外国佬现在还拿着他们抢来的东西，再一次的抢劫一翻中国的钱，这些家伙一起炒作，把中国这些文物给炒到了高价，再把它们买给那些想要为国争光的中国人。

　　王攀就听说，有人把一个青花瓷给炒到了上亿的价格，可是那一个大罐真的那么值钱吗？王攀对此是否认的，就算是它们再漂亮，也值不了那么多的钱。只不过是那些外国佬联合起来，现要再一次‘抢。劫’一下中国的财富而已。

　　所以王攀对于这个博物馆可没有什么好印象，那么他拿了对方的东西也不会有什么不安的了。至于明天的新闻头条会不会是鹰国博物馆遭盗窃，那就不是王攀需要去关心的问题了。如果不不是不想给中国惹麻烦的话，王攀都想直接把这里面的所有的中国文物都给带走了。

　　不过想想为了这些死物去让正在高速发展的中国惹一些不必要的麻烦也没有必要。现在他们再忍一下，等他们接手了华夏星球之后，他们肯定会飞速的发展起来的，到时候中国成了地球霸主的时候，根本就不用他们多说什么，那些国家只要不想被打压的话，还不老老实实的把那些东西送回去啊，很多的时候实力决定一切，没有实力的时候，就算是王攀把它们拿回去，他们也是保护不了的。


第1443章 大鼎到手

　　毕竟现在中国在国际上一直都是讲究的以和平为主，不主动惹事，如果让外面知道这鹰国失窃的东西出现在了中国的话，如果中国说这和他们没有关系，都琐有人会相信的，而偏偏中国现在还没有堵住世界上所有人说话的嘴的力量。

　　而且王攀也知道，如果他真的把这些东西拿回去，最后送给国家的话，那么这当中还不知道有多少会被那些官员给私藏起来了呢，毕竟这些都是见不得光的东西，他们也不敢公开拿出来，这样一来，这些东西也就只能藏在那些库房里了，而这么多的东西，在中国根本就不可能得到完善的保护。与其这样还不如先放在这里，让这些鬼佬们先帮忙免费照看着，等中国有实力的时候，自己来拿回去。那个时候，走正规的途径拿回去之后，敢打他们的主意的就没有几个了。

　　通过飞船上的扫描系统的扫描，这下面那个占地很广的博物馆虽然看上去很平常，可是王攀知道，这下面可不是表面上那么平静的，各种安全防盗系统多得很，就是那些红外线扫描仪更是密集得和蜘蛛网似的，像那种电影里放的那咱戴上个眼镜然后就可以从那些红外线的缝隙当中钻过去的事情根本就不可能发生。那样的事情也只有在电影里才会出现。现实当中是不可能会有那样的事情的。

　　毕竟那些有线安装那种红外线扫描仪的人，他们难道都是傻子吗，那些贼都知道怎么过。他们还没有看过电影吗？再说了。现在好多的红处线还都是可以移动的。如果谁真的要去钻的话，是不可能躲得过所有的红外线的。

　　当然了，王攀他从一开始也就没有想过要正大光明的走过去，然后再慢慢的往里面走进去，毕竟王攀可不是来挑衅的，而是来找那九州鼎的，只要能拿到那九州鼎就可以了。而且王攀比别人还有一个优势就是，他完全可以不用进去就能拿到他想要的东西。

　　找到了他想要的东西之后。王攀也不拖延了，他直接对林蕾和杨云说道：“老婆们，我下去有一点事，你们看着点两个小家伙，不要让他们乱来了。我一会就回。天佑，你们要听话啊，爸爸有一点事，等下回来再带你们去玩好不好。”

　　“嗯，爸爸，我们最听话了。你快去吧。”天佑拍着自己的胸膛大声的说道。看那样子，好像很是豪爽的样子。看得王攀他们都笑了起来。这小家伙，几个月大，还以为他是男子汉大丈夫呢，虽然说他做出来的样子很是成熟，不过配合着他那小身板，要多好笑就有多好笑。

　　“好的，你是男子汉，可是照顾着点妹妹啊，要不然爸爸就不喜欢你了哟。”王攀轻轻的在他那小鼻子上捏了一下说道。

　　“嗯，我会看着妹妹的，爸爸你放心吧。”天佑认真的点了点头。

　　“哼，臭哥哥，我才不要你看着呢，爸爸天瑜最听话了，我会听妈妈的话哟，等下你带天瑜去玩好不好。”边上的天瑜可不干了，什么嘛，自己也很听话的好不好啊，怎么还要臭哥哥看着呢，那不是说自己很不听话吗，这是不行的。

　　“哈哈，好，天瑜最听话了，最乖了，你们自己在这里玩一下吧，等一下爸爸，马上就回来。”王攀看到在这里争宠的两个小家伙，不由好笑，小孩子毕竟还是小孩子，要是他们再大一点懂得多一点之后，可就没有那么那哄了。

　　到现在为止林蕾和杨云她们都还不知道王攀这一次过来这里是想要做什么呢，不过王攀既然没有说，她们到也懒得多问，只要王攀不乱来了，她们平时也不想多管王攀的事情，所以看到王攀要走了，她们只是让王攀小心一点，就没有多说什么了。

　　不过王攀看到两个老婆这么温柔，善良到是十分的感动，有此老婆，真是夫复何求啊。王攀也朝着她们给了一个放心的眼神，然后这才朝着外面走了过去。他们现在的飞船可是停在很高的空中的，王攀准备直接飞下去。

　　毕竟这里可是鹰国的首都，虽然说就算是王攀直接把飞船开下去，也不一定会被别人看到，不过离得太近了，也是有可能会被发现的。王攀可不想让别人看到了那飞船了。反正他自己飞下去也没有什么难度。

　　当然了，这也就是九州鼎，要不换了一个别的普通的东西的话，王攀哪里还用自己飞下来啊。他完全可以直接在那飞船上就直接把那东西给收到空间里，可是这九州鼎却不行。要知道，它们里面的空间比起那天牧戒指不知道要大了多少呢，就算是等级也都不知道高了多少，王攀要离那么远就收起来，那是不可能的。

　　王攀在家里的时候就试过了，如果只是相隔一百米左右的话，王攀还能勉强的把那九州鼎给收起来，要是再远了，他也是无能为力。这也是为什么王攀不把飞船开下来的原因，因为那样一来，他必须要把那飞船给开到离地面几十米的高空，那样的目标太大，不容易隐藏，所以他才会直接飞下来。

　　毕竟只是他一个人的话，那目标可就要小得多了，特别是在这黑暗的夜里，王攀从那飞船上离开这后，也没有用法宝，直接就凭空飞行着，这对于一个金丹期的高手来说，那还是很容易的，至少王攀并没有感觉到一点的不适，不过在大半夜的，在这么高的空中，还真是有一点冷呢，这也就是王攀，他只感觉到有点冷，这要是换一个人过来，估计都要被冻成冰棍了，毕竟在地球上面，越是离地面远，那温度也就越低。

　　只不过，这些都不能对王攀造成什么影响而已。很快的。王攀他就接近了地面了。王攀的神识也一直放出来的。就是为了不想让别人看到了，当然了，这也有躲避那些摄像头的原因在里面，王攀可不杨让那些摄像头看到了自己的身影，这对于他来说，完全就是一种失败的表现。

　　不过这也是他想多了，这大半夜的，还有谁那么的无聊不去睡觉。跑到这里来到处乱看啊。这个时候，就连那博物馆里的那些安保人员，也都有好多的开始打起了瞌睡来了。毕竟人又不是木头，他们也是会累的，特别是在这天要亮的时候，那个时候才是最想要睡觉的时候，他们也不会想到今天有人会把主意打到了他们的博物馆来了啊。

　　而且他们这些人太相信所谓的科学了，认为在这么严密的防护下，是没有人能从他们这里偷走东西的，可惜的是他们运气不好。遇上了王攀，王攀不但从那层层的监控之下从这里拿走了东西。而且他们的监控画面更是一点的异常都没有发现。

　　而且这一次王攀的目标正安静的躺在一个地下室里呢，那里并不是展示厅，很是显的是一个仓库的样子。王攀没有想到，这中国真正的国宝在这些老外那里，居然这么的不受重视，他们只是把它当成了一个普通的青铜鼎而已，这让王攀都为它感觉到到不值了。

　　不过想想也是很正常的，虽然说这九州鼎是中国的国宝，而且也十分的漂亮，不过那也是在认主之后才会显露出他们的真面目，要不然的知，他们也只不是和那些普通的青铜鼎差不多，要不然的话，估计他们早就被别人发现了异常了。哪里还轮得到王攀来捡便宜啊。

　　毕竟这个世界上知道中国九州鼎传说的可并不只是中国人，很多的外国人也是听说过的，如果王攀现在把他那梁州鼎和扬州鼎拿出来的话，保证会有很多的人都会往那九州鼎上去猜的，当然了，也会有更多的人不看好王攀，认为王攀那就现代工艺品，毕竟那些大鼎在认主之后，看上去，就好像新鲜出炉的一样，普通人哪里会相信他们存在了几千年，甚至更久啊。在他们看来，那九州鼎就算是直的出现在他们的面前，那也应该是锈迹斑斑的才对。

　　王攀心想，既然这些老外不知道珍惜，那么，自己也就不用和他们客气了，自己来帮他们照顾一下吧。本来如果这大鼎被放在那些大厅里的话，王攀直接拿走了，还可能很快的被人发现，王攀的神识可是看到，那些大厅的古董下面可都是有机关的，任何的一个，动一下都可能会引发报警的，虽然王攀不怕，收了直接跑了，也没有人抓得到他，不过相比之下，他更喜欢这种悄悄的进村，打枪的不要的行为。

　　虽然说那仓库的报警装置也不少，不过大多数都是在那些入口还有通道之上，没有人能想到，王攀可以不从那些地方走，直接就把那东西给收走了，这样一来，就算是他那里有再多的报警装置也是没有用的。不过等到他们发现失窃的时候，都晚了，那个时候王攀都不知道跑哪去了。

　　王攀直接飞到了那博物馆的屋顶之上，在离那屋顶十厘米的空中‘站着’，他之所以没有直接站到那屋顶上，也是不想在这里留下任何的线索，到时候等他们发现了那大鼎不见的时候，再慢慢的去头疼吧。然后下一刻，他就一个念头把那九州鼎给收到了空间里，虽然有点吃力，不过他还是做到了。这让他很是兴奋，今天他到这里来的目换也算是完成了。这当然会让他感觉到高兴了。

　　还好的是，王攀‘站着’的那位置和那大鼎刚才所在的位置的直线距离也只不过才二十多米而已，要不然王攀还真的不容易收进去呢，认让那天牧戒指的等级太低呢。不过好在，王攀他最后还是做到了，本来王攀拿到了那大鼎的时候，就消耗了很多的精神，他是准备直接走了的，不过他突然想到，如果这里只是少了一个大鼎的话，那是不是太明显了呢，这可能会让一些人警觉起来，反正都到了这里了，自己是不是也可以随手多拿几样东西呢。

　　而且这样一来，还可以分散一下别人的目标。当然了。王攀还不能总拿中国的古董。那样会让人猜到一些，所以王攀很快的就把目标盯向了别的目标。要知道鹰国自从工业革命之后，就走上了一条血腥的殖民之路。几个世纪，他们所抢到的东西，那可以说是不计其数。所以这博物馆里保存的可不只是中国的古董，还有好多国家的古董在这里也是能发现的。

　　而王攀这一次就把那目光盯向了，那和中国一样称为文明古国的埃基，以前埃基也是鹰国的殖民地。所以很多的好东西都被鹰国抢了。其中就有木乃伊，黄金面具等一些特别有价值的东西。而王攀这一次就是看上了那个埃基古代皇后戴过的黄金面具，这个东西对于埃基可是很重要的，可是一直都被鹰国拿着，他们也没有办法，不过现在正好被王攀给收了起来。

　　当然了，收这些东西的时候，那可就要简单得多了，毕竟它们都不知道反抗。王攀是一收一个准，之后。他又随便的挑了几样价值比较重的东西，一下子全都收到了空间里，然后他这才拍拍屁股，直接往高空当中飞了过去。

　　以那大鼎在这里不受重视的程度，到时候就算是被别人发现了博物馆失窃，估计也不会太在意这个大鼎吧。毕竟以他们对于这个大鼎不重视的情况来看，在他们看来，这大鼎根本就没有王攀顺手牵羊拿走的那些东西当中的任何一个值钱。不过想想也是很正常的，他们可不知道那是九州鼎啊。

　　在他们的仓库里，那些各种青铜器太多了，就算是少了一个，他们一时半会的能不能发现得了都是一个问题呢。别看他们把中国的古董给炒得那么贵，其实在很多的西方人的骨子里都是看不起中国的人，甚至还有很多的人认为中国人就是脑后拖着一条长长的辫子的人。

　　在他们很多人的眼里，中国就是一个落后的地方，很多的不能用科学去解释的东西，在他们的眼里就成了巫术，更可笑的是，现在在中国也有很多的人受了西方的影响，干什么都想着科学，不管怎么样，直接就否定了中国那些传承了几千年的东西。这也是为什么龙医会在短短的百年之类在中国所点的比例越来越小的原因，这和他们的崇洋媚外也是分不开的。

　　当然了，除了这个之处，也是和战争分不开的，百多年前到几十年前，中国的大地之上，一直都是战乱不断，这也导致很多的东西都失传了，或者说被别人抢去了。就好比龙医，现在不正是被东西那个小国家说成是棒子医吗？

　　他们之所以这么说，那除了是想给他们自己正名之外，还不是因为他们看不起中国吗，认为他们才是世界上最厉害的国家，好像世界上一切的好东西都是应该属于他们的一样，就连死了几千年的孔子，他们都说是他们国家的人。因为他们认为中国是不配拥有那么聪明的人的。

　　其实之所以会有这么多的恶心人的事情，那最主要的还是中国不够强大，如果中国够强大的话，这世界上还有谁敢这么的轻视中国啊，就好比现在的美国一样，虽然他们这一两年以来，接连的受到了很多的损失，不过他那地球第一强国的名号还是当之无愧的，就算是现在也都还没有人敢去惹他们。这主要的还是因为他们的实力够强。

　　不过现在王攀对于这一点到是很满意的，他们越是不重视那些大鼎，对于王攀来说，也就越好。等王攀把那些大鼎给集齐了之后，看在拿了中国的镇国神器的份上，王攀准备再好好的帮助一下中国，到时候中国肯定是能在很短的时间之内崛起的。等过上几年或者十多年，王攀到想要看看那些现在整天叫着中国威胁论的家伙真的看到中国威胁他们的时候，那精彩的表情。

　　而现在那些在叫嚣着中国威胁论的家伙，其实个个都是不想中国好的家伙，毕竟中国怎么样和他们又有什么关系呢。要说日本的实力那么强了，现在更是修改起自卫法来了，也不见他们叫。要知道，日本可是一个富具侵略性的国家啊。可是他们好像看不到似的，而中国稍有点进步，他们就在那里大叫。

　　其实啊他们就是心虚了，毕竟他们知道自己的祖先给中国带去的屈辱，他们怕中国强了之后反过来收拾他们，所以他们才会整天的在那里叫着中国威胁论。目的就是想要拖住中国发展的脚步，可惜的是，他们这一次遇到了王攀，有了王攀的帮助，就算是中国再来一次闭关锁国，相信到时候输的也只是他们而已。


第1444章 草原上新的一天

　　如果中国现在真的来一次闭关锁国，相信这个世界上很多的人都是要受到影响的，更是有很多的人会心慌的，比如东西那个日本，别看他们成天的说中国的食品怎么不安全，质量怎么的差，不过如果中国真的不卖给他们粮食了的话，他们还不知道有多少人要饿肚子呢。

　　没有了中国那廉价的劳动力，世界上很多的商品都得开始涨价，没有了中国那些廉价的商品，像非洲那样的穷苦国家，好多的人估计连衣服都穿不起了吧，没有了中国这么大的消费市场，还不知道有多少家的奢侈品公司会因此而倒闭呢，所以中国对于这个世界还是很重要的，这也是为什么，那些人天天叫着中国威胁，可是却没有一个人敢真正和中国死磕的。

　　当然了，如果中国真的那么做了，那么自己的损失也是会很大的，国内也是会出现很多的倒闭和公司的，毕竟没有办法，中国有太多的靠着外贸生活的公司了，不过中国地大物博，想要养活一个国家的人还是很容易的，可能日子过得清苦了一点而已。

　　当然了，很快的，中国就会拥有一个星球了，只要他们能吃得苦，相信过个十多年，当他们再一次的出现在世人面前的时候，地球上就没有一个人敢小看他们的了。虽然说十多年时间并不长，但是如果有王攀在后面支持的话，十年时间，足够他们看马美国给甩到十万八千里之外了。

　　当然了，这些东西也只不过王攀想想而已。中国那些当权者是不可能会这么做的。那完全就是伤敌一千。自损八百的做法，并不是他们想要的结果。他们肯定会选择一种更加和平的方式来发展，就算是发展的慢一点，也无所谓。

　　不过这对于王攀来说，并没有什么不一样的，只要那外星的秘密不曝光，他们只要不管别人的挑衅，再忍辱负重个十多年的话。那么到时候以中国的实力，就算是被别人知道了外星的事情，也都没有无所谓了。因为那个时候，他们完全就可以有守护住那星球的实力了。

　　那个时候，他们也都可以慢慢的往那边移民了，这样一来，就算是有人要和他们打核战他们都不怕了，因为他们进可攻，退可守，大不了直接跑到外星去。就算是地球毁了，他们都不用怕了。可是地球上其它的国家却没有这样的底气啊。

　　其实吧。中国强他们自从得到了那星球之后，也就是这么做的。本来中国强就是一个很强势的人，他自从上台之后，可是做了很多的事情的，不怕大力的发展航母，在龙倭的岛屿之争的时候，更是派出了飞机，战舰天天的在那里巡视，大有日本敢靠近一步，他们就大打出手的样子。在国内更是大力的整顿贪官污吏，这一切都说明他的强势，想要把中国越带越好。可是自从他们证实了那华夏星球之后，他却开始隐忍起来了，虽然对内还是一如即往的严厉，可是在处理国际事情的时候，却处处忍让，这也让他落下了一个忍者神龟的称号。

　　不过就算是这样，他也从来都没有后悔过，因为他知道，他所做的一切都是值得的，不就是被人骂吗，他又不会掉一块肉。可是他只能保证国内能稳定的发展，把更多的力量放到外星去，那么他就是成功的，是会被后世所记住他的功劳的。因为等他们的任期满了之后，在他的有生之年里，终于看到中国走向了世界的巅峰，当他看到中国的声音发出去，没有一个人敢不从的时候，他对他当政那几年所受的委屈一点都不在乎了，不要说只是被别人不理解，就算是死，只要中国能强大起来，他都是豪不介意的。

　　可是就算是他想死，也都不是那么容易的啊，因为他退休之后，很多的时候都生活在华夏星球养老，那身体可是棒得很，特别是那上面的各种灵药吃了之后，就算是他退休了，反而看起来比他当政的时候还要年青得多，最后更是被下一任的主席反聘为智囊团的成员，继续为这个国家出谋划策。

　　当然了，这都是后事，现在王攀还不知道这些，等他拿到了东西之后，马上就反回了飞船里，毕竟自己的老婆和孩子还在那里等着自己的呢。自己可是答应了要带他们去玩的，他可不想失言了。

　　不过王攀回到飞船上的时候，看到林蕾和杨云看到他的眼神怪怪的，能不怪吗，她们没有想到自己的老公这大老远的从地缘星坐飞船回来就是为了去偷鹰国博物馆的几个古董，她们都不知道怎么去说王攀好了。

　　可不要忘记了，她们也是有神识的人，虽然没有王攀厉害，不过想要知道下面发生的事情那还是很容易的。不过她们到也没有多说，毕竟在她们的眼里，那个博物馆里的东西，根本就不该放在那里，因为那里面正直属于鹰国的古董根本就没有几个。大部分都是从别的国家抢来的，现在王攀过去拿了几个，也很正常的，正所谓，以其人之道，还治其人之身嘛。

　　不过现在王攀刚拿到了那大鼎，很是兴奋，所以也都没在注意到林蕾她们的表情，不过就算是他注意到了也不会在意的，不就是拿回属于中国的宝贝嘛，这样的事情他们又不是第一次做了，与其让那些外国佬放在那里，自己不懂得欣赏，反而拿它们来赚中国老百姓的钱，你们想看啊，好啊，买票进来吧。

　　所以，对于那些外国佬林蕾她们也是没有一点的好印象的，要不然她们也不只会这么看王攀了。毕竟偷东西总是不好的，如果王攀仗着自己的实力乱来的话，她们肯定会制止的。可是现在王攀拿回的本就不属于鹰国的东西。她们当然也不会说什么了。

　　而且她们甚至还想过。自己是不是也去走上一圈，弄一些回去呢，毕竟不只是男人会有一个武侠梦，就是这些女人也是有一个女侠梦的，只不过大部分的人，也只是梦而已，根本就不能实现，可是对于林蕾她们来说。女侠还是很容易实现的，如果再加上她们的储物法宝的话，那她们要是去当起大盗来，那世界上那些博物馆可就要遭殃了。

　　特别是当年从中国抢了那么多的好东西的那些国家，当然了，林蕾她们现在也只是想想而已，她们可没有这么做。毕竟这么做的影响太大，说不定会有很多的麻烦，没有看到王攀都只是拿了几件东西就离开了吗。

　　如果不是那九州鼎的个头不是很大的话，王攀根本就都不拿其它的一些东西的。毕竟如果是一个真正的贼进来了，是不可能只拿一样东西的。毕竟那么多的值钱的东西在那里，他们顺手就可以拿走一些，不拿白不拿啊。那九州鼎，可是法宝级别的存在，能大能小，这都是基本的能力，而不知道怎么的，王攀这一次找到的这个从外面看去，就好比一个香炉大一点而已，这也是为什么王攀会选择其实的东西的原因。

　　要不然到时候别人发现，就少了一个青铜鼎的话，肯定会怀疑的，不过现在他拿了一些其它的值钱的东西，估计就没有人会往那青铜鼎上想了。估计在他们想来，那青铜鼎也只不是别人顺手牵羊拿走的而已。他们的重点肯定是要往那些在他们眼里更回珍贵的东西上面查的。

　　只是这样一来，他们永远也不可能查出什么来了，到了王攀的手里的东西，他是不可能拿出去的，对于王攀来说，那些东西根本就不值钱，就算是那什么黄金面具，对于王攀来说，也只不过是一块黄金而已，至于它的意义，那就不是王攀所需要关心的了。毕竟他又不是那些什么考古专家。

　　“宝贝们，我回来了。”王攀一进飞船，就大声的喊了起来，林蕾和杨云对视了一眼之后，到也没有多说什么，看到玩到一起的父子三个，她们也很是满意的。不管王攀做了什么，他都是她们的丈夫，都是孩子他爸，她们只要知道这一点就可以了。

　　“恩，爸爸，我们刚才很听话的哟，我们都没有调皮，是不是妈妈。你说过了要带我们去玩的。”玩了一会之后，天瑜就奶声奶气的对王攀说道。

　　“哟，真的吗？”

　　“当然是真的了，是不是妈妈。”看到王攀怀疑自己，小家伙急了，拉着林蕾的手，就要她帮忙做证。只不过这里面有没有水份，那就不知道了。反正王攀看到上丫头正朝着自己的妈妈挤眉弄眼呢。

　　“好吧，算你们还听话吧。”看到自己女儿那可爱的样子，林蕾嘿嘿一笑，在他的小鼻子上轻轻的捏了一下。要是平时的话，她肯定是会抗议的，不过，现在她全心的想着爸爸带自己去玩呢，哪里还会注意那么多啊。

　　“爸爸，你看嘛，妈妈都说是真的了。我没有骗你哟。”得到了妈妈的认同之后，小家伙兴奋的对王攀说道，可是她不知道的是，中国语言，博大精深，就算是同样的话，用不同的语气说出来，那代表的意思都是不同的。不过这对于他们这才几个月大的小家伙来说，理解起来不是那么容易。

　　“小家伙记性还不错嘛，好吧，看在你这么听话的份上，那爸爸就答应你了。”虽然知道这两个小家伙是不可能那么听话的，不要说自己没有在这里，就算自己在这里看着，一个不注意，他们也都会乱跑，乱玩的，刚才从地缘星那边飞回来的时候，这两个小家伙一路上都没有消停过。

　　“嗯，这样吧，我们现在到非洲的草原上去看小动物好不好，现在过去，正好可以看到那边的日出哟。”王攀想了一下，自己好久都没在到过那边了，他都有点想念那些动物的肉了。毕竟他们天天吃着外星动物的肉，也是想要换个口味的啊。

　　而且要说地球上，哪里有更多，更全的动物的话。那非非洲大草原莫属了。这里所有的动物都是野生的。在这里可不像国内那些动物园。把那些动物都关起来，更是有工作人员每天给他们喂食，早就没有了野性了。可是在非洲这里就不同了，这里完全就是野生的，所有的动物都是自给自足，所以这里的那些动物的肉可是好吃得多了。

　　也正是因为这样，每年都会有很多的人跑到这里来偷猎，因为在非洲这片大陆之上。十分的混乱，那些国家，对于那些大草原根本就没有太大的控制能力，而且在这片大陆之上，大部分的人都是贫困人家，对于他们来说，只要有钱，什么都好说，所以就算是运气不好，被别人发现了。只要一点小钱就可以解决。

　　而钱，对于那些个过来寻找刺激的人来说。根本就不是他们需要担心的问题，他们本来就是一群吃饱了没事干，钱多得花不完的家伙。

　　对于王攀的提意天佑他们当然是没有意见了，毕竟他们对于这个地球根本就不了解，哪里是非洲他们都不知道呢。他们只是知道，老爸愿意带他们去玩就可以了。至于玩什么，到哪里玩，这都不是他们关心的问题。对于以前只能在村子里活动的他们来说，只要出了那里，在哪里玩都是会让他们十分的高兴的。

　　他们没有意见，林蕾她们就更没有意见了，于是王攀他就让王飞直接往那非洲草原上开了过去。而下面那个博物馆还安全的坐落在那里，根本就没有一点的异常，而王攀取走了那么多的东西，对方暂时都还不知道呢。不得不说，他们太相信他们那些科学了。王攀根本就没有进去，就取走了他人的那么多的东西。

　　当然了，等他们发现的时候，那个时候王攀他们都离开好久了，就算是别人找上门来，他也是不会承认的，当然了，也不可能有人会找到他那里。飞船的速度还是很快的，不一会，王攀他们就来到了非洲大草原之上，这里比鹰国的时区要早几个小时，鹰国那边还只是半夜，这一边，王攀他们过来的时候，正好看到那太阳从那草原远处的地平线上升了起来，那一丝丝的金光，一下子就打破了那黑暗的天空，就好像一条条的金色丝线铺满了整个草原，这漂亮的一幕，可是让林蕾和杨云还有两个小家伙都忍不住的大叫了起来。

　　到是把边上一些起得早的小动物给吓得全跑了。不过让它们疑惑的是，它们的家门口，什么时候来了这么多的两脚怪了，它们怎么就没有提前发现了。要不是对方叫出声来了，他伴都没有发现啊，等他们跑出去很远了之后，这才在那里感叹着。

　　王攀他们当然也是看到了那些动物的，不过都是一些小动物而已，根本就入不了王攀的法眼，他连去猎它们的心思都没有。

　　不过到是天佑和天瑜两个小家伙看到从那草丛里跑出来的那些动物之后，兴奋的想要去追，不过被王攀给挡住了而已。毕竟以他们那了小胳膊小腿的，哪里咀得过那些动物啊。毕竟这里的动物可不是王攀家里养的那些，一个个的都很是温顺，就算是不愿意，也得要陪着他们两个玩，可是现在这些全是野生的，野性大得很呢，要是他们贸然的跑过去，到时候受伤的，只会是他们。

　　太阳出来了，新的一天又开始了，对于这些动物来说，这也表示着它们，追逐与被追逐的一天又开始了，本来上一刻还十分安全的草原，一下了就好像是活了起来似的，到处都是找水喝的动物群。可是这个时候也是那些食肉动物们大饱口福的时候，平时他们守猎可都是很难的，只有在这个时候，只要守着那些水源，那么，他们捕食的可能性就大大的增加了。

　　水里的鳄鱼，河马，岸边的狮子，老虎，这个时候都是亮出了他们那尖尖的牙齿等着众猎物自己送上门来的。

　　水是生命之源，不管是人还是动物，没有水都是活不下去的。所以在非洲这里，那些动物，每一次的喝水，其实都是在拿自己的命在赌。因为他们不知道，正当它们在喝水的时候，会不会受到别的动物的袭击。

　　草原太大，而且王攀他们也是出现在草原的深处，到也没有遇到过一次人，所以他们也不用担心被别人看到了。王攀他们一家人，从那飞船上下来之后，就一直由王攀带着，在整个大上飞行了起来。其间他们也是看过了很多的弱肉强食的，而且他们也都亲自动手，打了几头动物回来的，到时候也好拿回去给家人尝尝。


第1445章 荆州鼎

　　两个小家伙什么见识过那么多的肉博的画面啊，刚开始的时候两个小家伙还用自己那小手挡着自己的眼睛，然后悄悄的在两根指头之间留出了一条缝来，悄悄的观察着，可是还没有一会呢，当他们看到那些狮子抓猎物的时候，恨不得在边上给它们加油去。

　　一般人肯定是不会在孩子还小的时候，让他们看到这么血腥的一幕的，不过天佑他们可不是一般人啊，他们从出生的那一天起，就注定了，不是普通人。认让他们有一个好老爸呢。有些人一生下来就是含着金钥匙长大的，但是有一些人，一生下来，却注定了他们要劳累一生。

　　虽然说通过自己的努力，可以改变自己的人生，可是有一个好的起点，那至少也要比别人少奋斗个几十年的。而天佑他们从一开始就注定了，不可能像普通人那样过一生。先不说他们的实力，就是王攀现在所有的一切，也是要他们去继承的，那就注定了他们不会平凡的。而他们还这有另外一个身份，那就是修真者。

　　修真者那可都是与天急，与地斗的一生都充满了争斗的职业，王攀不想他们长大了连血都不敢见，所以他才故意让两个小家伙去见识那些弱肉强食的，王攀也是想通过来告诉他们，想要自己不被欺负，那么就只能比别人强，这样别人才不敢来你们的麻烦。

　　虽然说在国外，很多的地方，对于那血腥的镜头都是有限制的。可是在中国却没有这样的限制。不管是在古代片里。还是现代那战争片里，时时的都是可以看到流血的，各种的砍头，杀人，画面更是多得数不清。而且在农村，那杀年猪的时候，那血腥的画面那些小孩子也都看过不知道多少次了，他们不管不怕。反而还十分的兴奋呢，因为杀了猪，他们就有肉吃了。

　　半个月前，村里杀年猪的时候，天佑和天瑜这两个小家伙可是没有少往那边跑的，这两个小家伙最喜欢看热闹的了。现在在这大草原上的时候，他们两个一开始还有些不忍，可是之后，他们看得是热血沸腾，恨不得自己也下去亲自抓两头老虎试试。

　　虽然他们有那样的实力。不过王攀可不放心让他们去试，毕竟实力是死的。他们的人还小，各种反应根本就不能把实力发挥出来，要是让他们受伤了，到时候自己回去可就倒霉了，所以王攀当然是不可能会让他们下去的了。

　　带着他们母子四个在草原上玩了一个小时之后，王攀他们这才离开的，当然了，在离开之前，王攀拿两个小家伙没有办法，只好到下面那老虎窝里给他们偷了两只小老虎过来，给他们当宠物，也不知道这两个小老虎幸运呢还是不幸，居然被两个小家伙给挑出来做宠物了。

　　要知道，如果他们跟了王攀他们，以后的前途那可比留在那草原上要强得多了，可是现在它们被两个小家伙当成了宠物，也不知道，它们能不能活到那一天呢，对此，王攀只能祝福它们好运了。

　　王攀他们从非洲草原离开之后，就直接的往地缘星方向飞了过去，他可不想直接把飞船往中国方向开了，要是不小心被别人看到了就不好了，毕竟现在中国还是大白天呢，他可不想太招摇了。当然了，他之所以现在直接回去，那也是目前，被他探索到的那些大鼎，也就只有刚才从鹰国博物馆里拿到的那个出了亚洲，其它的除了他拿到的之外，全在亚洲呢，所以他也不想在这里浪费时间了。要不然，他这个时候早就跑过去拿那在他的眼里，不属于对方的大鼎了。

　　其实在很早之前，王攀就已经把这些大鼎给规到了自己的名下了，虽然那个时候他还没有找到那些大鼎的下落，不过，他早就决定，如果让他遇上了，他是不会放弃的，不管对方是什么，他都会把它们弄到手的，就算是美国的总统拿到了，王攀也是会把它们弄回来的，因为这些大鼎，只有在自己的手里，才能发挥出它们的光芒。放在别人的手里，也只能当成一个摆设而已。

　　毕竟像扬州鼎那个前主人那么好运的人可没有几个。先不要说，那些外国人了，他们拿到这大鼎之后，根本就没有一点的用。毕竟他们可没有中国的血脉，就算是他们把自己的血涂遍了鼎身也是没有用的。而那些中国人，他们就算是手里有大鼎，也没有人会无聊到把自己的血给沾上去，这也是为什么这么多年以来，一直都没有人发现它们的秘密的原因。

　　毕竟那些人也只不过是把它们不成了普通的青铜鼎而已，和那些出土的大鼎没有什么两个，他们还怕自己的伤口点了上面的铜锈之后被细菌感染呢，不过正是这样，才让那些大鼎这么多年以来能一直不被人发现。

　　而九州鼎这样的神鼎也都成了传说，要不是王攀无意之间让那梁州鼎认主了的话，还不知道它们得要被埋没到什么时候呢。

　　回去的速度很快的，王攀他们到家的时候，也不过才二点多而已，这主要是他们在那草原上玩得太久的原因，好在王攀他们也不饿，他们在草原的时候，就烤过肉来吃的了。王华兰他们看到王攀他们一家人安全的回来了，这才算是放心了。不过他们并没有理王攀，而是把半天不见的孙子孙女给抱过去玩去了。这让王攀很是无奈。

　　不过他早就习惯了，对于王华兰他们这种有了孙子就忘了儿子的行为，王攀可拿他们没有办法。看到王华兰她们抱着两个小家伙离开了，王攀和林蕾，杨云只能相视苦笑一下就自己进屋了。对于这样的事情他们早就习惯了。林蕾和杨云她们还好一点，王华兰怎么说也还和他们点点头打个招呼什么的。可是王攀就不同了。直接被无视掉了。

　　不过今天王攀的心情不错。刚拿到了一个九州鼎，他的心里可是很兴奋的，这个时候他只想要找一个地方把它认主了再说。

　　正好这个时候也没有人再注意自己，他回家没有多久又坐着传送阵离开了，他准备到地缘星慢慢的去认主，毕竟那边可是自己的地盘，就算是有什么异像，他也不怕被别人看到了。可是在地球上就不同了，如果他们这里出了什么异像的话，肯定是会引起很多人前来的，那可不是王攀想要的结果。

　　对于王攀的消息，跟本就没有几个人注意，王华兰他们这个时候目光都在孙子的身上，王攀这个儿子，他们才不在意呢，而林蕾她们跟着王攀跑了半天，也累了。说是要回去午休一下。

　　当然了，王攀在离开之前也是把王飞给送回那个基地的。毕竟王飞还有重要的工作需要做的，而且他那工作还很是重要，可马虎不得，要是那消息泄露出去了，可不是这个时候的中国能挡得住的。这也是王攀会跟着林蕾她们回来的一个重要原因，要不然他就直接在地缘星上让大鼎认主了之后再回来了。

　　还好的是，林蕾她们都不知道，王攀那大鼎是一个了不起的宝贝，她们还以为，那只是一些值钱的古董而已。所以她们才会认为王攀太无聊了，大白天的好事不做，跑到万里之外偷几个古董，那完全就是吃饱了撑着啊。

　　王攀回到地缘星之后，并没有引起太多人的注意，也没有叫一号他们过来，他直接放出了飞剑，就朝着悬崖那一边飞了过去，很快的就出现在了离城堡百里以外的一片大草原之上了。王攀之所以会来这里，只是不想万一有什么异像，被别人看到了而已。而且在这里视野开阔，就算是有动物过来，也可以一目了然的。

　　王攀先是用自己的神识看了一下，发现这里也没有什么大型的动物之后，这才放心了一点，之后，他又把一些小动物给赶出了方圆20之外，这才准备开始认主了，毕竟他在认主的时候，要是被打扰的话，那还是有危险的，王攀可不想乐极生悲。

　　等一切都准备好了，他更是在自己的身边布置了几个小阵法之后，这才把那个香炉大小的大鼎给拿了出来，王攀可不会因为它的体积小就轻视它，王攀可是感觉到得，自已体内的那两个鼎正和这小鼎相互的共鸣呢，这个时候就算是不用那寻宝仪，王攀就能确认这不起眼的小家伙就是王攀一直在寻找的九州鼎当中的一个。只不过不知道它是哪一个鼎而已。

　　不过现在王攀可不是去想这些的时候，他只要把这大鼎给认主了，那么，一切都会知道的了。王攀对于让它认证，早就很有经验的了，他直接把自己的手划开，让那鲜血流到那大鼎之上，很快的王攀就发现，自己那血，一滴都没有从大鼎之上流下去，反而全部都被那大鼎给吸收了。之后王攀再一次的感觉到从大鼎之上传来了一阵阵可怕的吸引力。

　　当然了，那吸引力可不是作用在王攀的身上，而是作用在他的真气之上，就算是王攀现在差不多都要到元婴期的实力，都没有办法挡住那吸力，不过王攀也没有想过要阻止，这样的事情他都遇到过了两次了，他知道这是让大鼎认主的必须程序，毕竟这可是法宝啊，可不是普通人能用的东西，如果它这么吸一个普通人的话，完全就可以直接把一个人给吸成人干的。

　　当然了，王攀可不知道，如果是普通人的血沾到这上面之后，它可不会有这样的反应的。就好比美国的那个富翁一样，他不也一直活得挺好的吗。因为普通的人身体里没有真气，是不可能认它们认主的。而王攀就不同了，当他那蕴含真气的血液沾到大鼎的时候，它就好像被激活了一样。自动的开始吸引起王攀的真气，其实，这就是一个主动让王攀炼化的过程。

　　要不然，就算是一个普通的法宝都不可能会那么容易被炼化的。就好比王攀他们的飞剑，防御铠甲一样。这些都是需要他放到丹田里慢慢的蕴养的。要不然只是他初步的炼化。根本就发挥不出多大的力量来的。

　　反到是这九州鼎，虽然比起那普通的法宝要高级得多了，不过他们的主动的让王攀炼化，王攀只要输入真气就可以了，别的都不用他去操心，其实吧，就连输入真气的活都不要他做，直接由那大鼎自己吸的。王攀他只要坐在那里等就可以了。

　　王攀现在的实力。比起他第一次收服梁州鼎的时候，那可是要强得多了，不过就算是这样，到最后王攀的一身真气也差不多十去其九了，那大鼎这才停止了吸收王攀的真气。不过到了这个时候，那大鼎也都终于露出了它的真面目。当然了，那个头也是一下子就长大了很多。

　　现在就算是王攀把它放在那些鹰国博物馆前面，都不会有人认为那是博物馆里被偷的那青铜鼎的。因为不说别的，只是那个头就不对，而且王攀面前的这个大鼎。一看就是一个新货。哪里有一点历史的沧桑感啊。

　　不过这在王攀的眼里那就不同了，在他看来。这比那整个华夏星球都还要值钱啊。这里的面积一点都不比那星球差，甚至更大，最主要的是，这里面的灵气，比起那星球更甚，特种更丰富，最主要的是，里面还有好多的妖兽，这才是王攀最看重的一点。

　　当然了，王攀也是希望有一天他能把所有的大鼎给集齐了，他想要看看九鼎合一之后是什么样子的。只不过让他失望的是，他现在居然只找到了八个大鼎的下落，不知道最后一个大鼎在哪里呢。是被别人藏起来了呢还是被人带出了地球之外了呢。这个王攀目前还没有办法弄清楚，不过就算是这样，王攀也是不希望另外的那八鼎在别人的手里的，那样他可不放心，只有把它们拿到了自己的手里，他才放心的。

　　等他到了这大鼎里之后，才发现，里的地布置和前两鼎都差不多。看来以前那些门派都把这大鼎当成了一个药园和一个对门下弟子试练的地方了。而且也不知道他们在离开的时候是不是商量好了的，居然都在里面放了一些法宝之类的东西。可是他们不知道的是，现在全都便宜了王攀了。

　　虽然不知道其它的几个大鼎怎么样，不过他现在得到的这三个大鼎看得出来，自从当初的那些人离开之后，就没有人再进去过了，要不然也轮不到王攀来捡便宜。看来把它们挖起来，应该是一些普通人，要是修真者的话，那里面的东西，肯定的是保不住的。

　　有时候，王攀都要佩服那些普通人，他们一个个的实力不强，可是做出的事情吓都能把人吓人。这九州鼎，那可不是那么好拿的，特别是在它们原来镇守的阵眼之上，可是现在它们却都被拿了出来。

　　王攀都不知道，为此死去了多少人呢。不过那也不管王攀的事情了，反正他才是最大的赢家，说起来，他还得要感谢一下那些人呢，要不是他们从那阵眼里把这大鼎弄出来了，王攀可不敢到阵眼去找死。

　　毕竟那可是上古那些大能布置的，可不是王攀这么一个金丹期的小子能破得了的。没有想到，王攀他这个传真者做不到的事情，挨到审被一些凡人做到了，真不知道他们当进是怎么做到的。

　　不过这可不是王攀需要去关心的了，他拿到了那大鼎里的储物戒指之后，终于也知道，他手上第三个鼎是荆州鼎，其它的都和前两鼎差不多。对于王攀来说，到也没有什么太大的帮助。毕竟只是一个大鼎里的妖兽，就够王攀去折腾的了，现在再多一些也没有太大的用处。

　　不过就算是没有什么用，王攀觉得还是放在自己的手里安全一些，没用就算是看着心情也会好一些吧。王攀可是不会闲多的，当然了，世界上任何一个人都是不会闲多的，就好比那钱一样，就算是世界首富，也是不会闲自己的钱多的吧，他们同样会不停的赚钱。

　　得到了自己想要的东西之后，王攀也终于放心了，他挥手之间就撤了自己所布置的阵法，不过好像它们并没有想到多大的作用，虽然刚才他让大鼎认主的时候，也是有一点异像的，不过那影响范围并不大，再加在阵法的隔绝，所以并没有引起什么动物的注意。

　　虽然得到了这个大鼎，对于王攀的实力提升，并没有太大的帮忙，不过王攀还是很开心的，虽然他刚才一身的真气去了大半，不过等他修复了之后，才发现，自己的真气精纯了不少。


第1446章 器灵

　　不过他也没有太在意，毕竟这样的事情他都经历了好多次了，他早就有心里准备了。王攀这一次并没有到那荆州鼎里去多看，甚至连那个药园基地都没有出去过，毕竟他都有了梁州鼎和扬州鼎了，就是前者到目前为止，他都还没有探索完呢，哪里有时间去管荆州鼎里的情况啊。

　　而且这一次他连那药园都没有怎么看，他大概的看了一下，差不多九层九以上的药材都是他有的了，在另外的两个大鼎里生长了很多，现在他也不缺钱，所以也没有想过杰卖他们，这样一来他当然就不怎么在意了，现在他可没有时间慢慢的去统计那些药材，他准备等什么时候有空的时候再过去慢慢的统计。

　　毕竟他还是一个练丹师，对于自己手上的灵药还是很关心的，只不过现在他没空而已。要知道，现在还有好向个大鼎等着他去收取呢。他可不想把时间浪费在了这里。很快的，王攀就把荆州鼎给收到了自己的丹田里，让那丹田慢慢的蕴养着它们。

　　王攀发现他丹田里现在都被三个大鼎一分为三了，三个大鼎以一种三才阵的样子占据着大片的丹田位置，而王攀的那些飞剑，宝衣什么的，好像一个个的都很害怕那几个大鼎似的，他们都龟缩在丹田的一个不起眼的小角落里。

　　对于这样的事情，王攀也不知道是怎么回事，不过这到是不影响他对于那些飞剑的控制，所以他到也没有多理。虽然说。那法宝在王攀的身体里委屈了一点。不过这不更说明那些大鼎的不凡吗，要不然怎么可能让同为法宝的那些飞剑和宝衣吓把那个样子呢。

　　而且飞剑在一般代表的都是杀戮，是凶器，按理来说，它们在同级的法宝当中，也是算得上强的，可是现在却是被吓得躲在一角，这不得不让王攀对那些大鼎刮目相看了。他不知道的是。那些大鼎虽然是是法宝，但他们也是那种顶级的法宝，就算是在顶级法宝当中，也没有几个能比他们还强的，就是一些普通的仙器在对上他们的时候，也不一定能赢。

　　这主要是他们的材料太好，毕竟他们九鼎合一，能达到什么样的高度，可不是王攀现在能知道的。虽然现在它们被一分为九了，不过他们身上还是带了一丝丝的九鼎合一的那种气势的。虽然王攀感觉不出。不过做为法宝的那些飞剑却是能清楚的感应到。这也是为什么，他们会被吓成那个样子的原因。

　　王攀把阵法收好了之后。就如出那‘可怜’的飞剑准备回到城堡里去。不过王攀才把那飞剑给召唤出来，就看到它兴奋的围着王攀饶起了圈圈。一副十分兴奋的样子，如果它能说话的话，估计这个时候都要大吼一声。来发泄他心里的高兴了吧。它这样的动作到是把王攀看得一愣一愣的，这法宝什么时候这么人性化了，以前不是很呆板的吗，王攀吩咐它们做什么，它们才会做什么。

　　可是现在自己并没有控制它啊，它怎么就乱飞起来了呢。不过还不等王攀思考清楚，就听到自己的脑海里有一个声音说道：“主人，您终于把我给放出来了，太吓人了，吓死我了。要是再不出来，我都要被吓死了。”听到那个清脆的童声，王攀的脑袋一下子就当机了。

　　这是什么情况，王攀愣愣的看着自己的飞剑。难道这就是传说当中的器灵不成？虽然说理论上来说，只要是灵器以上的法宝都可以产生器灵的，可是真实的情况却是万把灵器里也不一定能出一把有器灵的灵器出来。法宝好一点，一般千件就有一件可能有器灵的存在。

　　以前王攀也不是没有想过要把自己的法宝给培养出器灵，可是王攀折腾了好久也都没有成功，本来他都是放弃的了，现在莫名其妙的，其它就会产生器灵，这怎么不让他感觉到奇怪啊。

　　虽然王攀心里都有了结论了，可是他还是结结巴巴的指着自己那飞剑说道：“刚才是你在说吗？这是怎么回事，你是什么时候产生的。”

　　“主人，是我在说话啊，我也不知道怎么回事啊，我本来很早之前就开始成形的了，不过我感觉到我要想和主人沟通至少还得要好几年的时间才行，不过就在刚才，不知道怎么的，我感觉到我飞快的成长起来了，然后我就看到三个可怕的家伙，把我给吓死了。还好主人把我放出来了，主人，求求你，不要让我再回去好不好，要不然它们会吃了我的。”那飞剑听到王攀的问话，马上飞到王攀的面前然后那剑把朝着王攀点了几下，好像一个人在点头似的。很显然的是，它是被那几个大鼎给吓得不清的。

　　王攀也很是好奇，他本来以为自己的飞剑是不可能产生器灵的呢，可是没有想到的是，就算是没有意外，几年以后，它的器灵也是会生成的，这到是让王攀很是高兴，不过刚才为什么他就直接跳过那么长的时间，一下子就开启了灵智呢，王攀虽然不知道是怎么回事，不过在他想来，那肯定的是和那荆州鼎有关，因为刚才要说，他向丰唯一的变化就是多了一个荆州鼎了。

　　虽然不知道是怎么回事，不过王攀知道，这可是好事，那么现在这飞剑都产生了器灵，那护体宝甲呢，是不是也产生了器灵呢。王攀一想到这里，心里就一动，下一刻，他的身体之上就多了一件一看就知道很不凡的衣甲，这就是王攀的护体法宝了。虽然它出来，没有像那飞剑那么兴奋，也没有它那么的吵。只是它一出来，就对着王攀说着好话，说让王攀不要把它放进去了。

　　王攀没有想到，这个法宝也产生了器灵。难道这都是和那些大鼎有关？要知道王攀手上的这法宝也都不是什么很好的。其实也就是属于下品而已。可是他们却都产生了器灵，这不得不让王攀往那大鼎上面想。他可不会认为是是自己的人品爆发了，所以才会接二边三的出现这样的好事。

　　以前为什么这些法宝没有出现器灵，那可能就是因为。那个时候只有两个大鼎，所以它们散发的一种特殊的能量，并不能支持这些法宝产生器灵，不过现在有着荆州鼎的加入，那就不一样了。一下子就让他们把器灵给生出来了，这也是为什么以前它们还和那些大鼎相处得挺好和平的，现在却是只能躲到一个小角落里。

　　这就是因为它们以前什么都不懂，所以也就不知道什么叫做害怕了，可是现在他们懂事了，也有害怕的时候了，不得不说，王攀还是很聪明的，虽然猜的不是全对，但是大概也就是这么回事了吧。王攀没有想到的是。这些大鼎还有这样的功能呢，这要是让别人知道。王攀可以批量的让法宝生出器灵来的话，还不知道会不会嫉妒死呢。不过就算他们再嫉妒也是没有用的。因为他们根本就找不到王攀的人影。

　　至于为什么那些大鼎都没有器灵呢，这个王攀到也不怎么奇怪，毕竟他们现在都是残缺的，并不是完整的一个，所以他们没有器灵那也是很正常的，说不定等哪天王攀把它们合九为一之后，就可以看到它的器灵了。毕竟，如果它们每一个大鼎都有一个器灵的话，到时候合在一起了之后听谁的呢，毕竟谁也不想死不是吗，就算是一个法宝的器灵也是一样，这样一来势必会给九鼎合一造成很大的阻拦。

　　不过现在去考虑那些还太早了，毕竟他现在就算是加上那些还没有拿到手的大鼎，也只不过才找到了八个而已，还有一个都没有找到下落呢。想要把它们合在一起，还不知道要等到什么时候呢。如果没有找到第九个大鼎，那么王攀手里有一个鼎和有八个鼎，其实都是差不多，毕竟只是一个，就够他探索的了。有八个也是浪费，当然了，虽然有点浪费，不过王攀还是会把它们都收到手上来的。放在别人的手里，他可是不放心的。

　　不过他发现了，那些大鼎可以催生器灵，这到是一个不错的消息，要知道，一个法宝，有器灵和没器灵的时候，那差距可是很大的。有了器灵，操作起来会更加的方便，更加的省力，毕竟器灵都是可以和主人心意相通的，这在对战当中，可是能占很多的便宜的。

　　王攀他在这里高兴了，可是那两个法宝却是心里很忐忑啊，毕竟主人还没有答应它们的要求呢。它们现在都有自己的灵智了，看到那几个大鼎就害怕，所以他们不想进到王攀的丹田里了，虽然到那里面对它们也有好处，不过它们在里面也是时时都在忍受着煎熬啊。

　　“哈哈，你们放心好了，你们回到丹田里，那些大鼎是不会欺负你们的，我们管好它们的，而且只有到丹田里，你们才能更快的强大起来，放心吧，主人也不想你们死的。”王攀看到那两个忐忑的小家伙，终于是回过了神来了，于是王攀马上用神识给他们传话过去。

　　虽然他还不能和那大鼎沟通，不过王攀毕竟是它们的主人，控制它们还是没有问题的，再说了，那些大鼎根本就看不上它们，怎么可能会吞了它们啊，反到是它们散发的一些气息对于别的法宝来，到是有好处。

　　现在那两个法宝也只不过是才刚刚生成而已，就好比人类当中的山婴儿一样，是很脆弱的，如果不能尽快的强大起来，对于它们也没有什么好处。之后在王攀的好心劝说之下，它们终于同意回去了。不过它们两个要一起回去，王攀没有办法，只好答应了下来，这样一来，王攀也就只能自己飞回去了，本来想要偷一下懒，用飞剑的，不过现在王攀也只能算了。反正这里离城堡也不是很远，就一百多里而已。

　　正好可以锻炼一下自己的飞行术。其实王攀用飞行术来飞行速度也是很快的，只不过相对来说，消耗的法力要比用飞剑来要多了不少而已。只是短短的二十分钟。王攀就回到了城堡里。而且还是他自己飞回来的。

　　如果是在地球上的话，王攀飞这么远的路，至少也得要用去他体内十分之一的真气，可是在这地缘星上的时候，他回来的时候，体内的真气还是全满的，这主要是因为，这里的灵气太浓了。他一边飞，一边吸引的灵气都可以和消耗持平了。这等于根本就没有消耗，不过这对于锻炼他真气的纯度到是有好处的。

　　回到了城堡之后，王攀并没有多做停留，直接就坐着传送阵离开了这里，下一刻他就回到了地球之上，毕竟现在这边还有很多的事情需要他去处理呢，而且他还想要关注一下那华夏星球的事情，当然了，郑家也是他想要收拾的。这事情可不能忘记了。

　　当然了。他回来最主要的还是为了那些大鼎，他早上的时候。可是探测好了大概的位置，不过那个时候不方便出去找而已，他准备今天晚上先把日本的那几个大鼎拿回来再说。其实吧，王攀最痛恨的就是日本人了，要知道，在中国强大的时候，日本那可以说是和孙子一样，年年进贡的，那个时候对于他们来说，中国就是天朝，可是自从中国衰弱下去之后，他们这些白眼狼，马上就开始侵略起中国来了。

　　如果只是这样还算了，他们打着大东亚共荣的旗号，却干着强盗土匪的活。不但在中国烧杀抢掠，更是毫无人性的对中国人展开大屠杀。他们甚至拿中国人来杀人做乐，来比赛，是个中国人对于他们都不会有好印象的，更何况王攀可是看着抗战片长大的，小时候看到那些铁道游击队，地道战，王攀可是看过好多遍的。

　　不过长大了之后，王攀才知道，电影毕竟是电影而已，当年中国为了把那些小鬼子赶出中国，付出的代价太大了，哪里有那些电影里放的那么的轻松啊。好像那些小鬼子一个个的都蠢得要死是的。不过王攀可不会忘记了，那些日本人给中国带来的伤害。

　　不过这些都是几十年前的事情了，如果日本能反醒一下自己的错的话，那么王攀也不会这么恨他们，可是他们现在不但不承认当年侵略过中国，反而说是为了帮助中国，更是不承认慰安妇的问题。而且现在他们还修改自卫法，想要把军队开出去，这明显就是军国主义的再一次抬头啊。

　　当然了，这些都不管王攀的事情，他最主要的就是不喜欢这个国家，那么王攀当然不想让那大鼎还留在那里了，因为他觉得把它们放在那个不正常的国家里，要是带坏了那些大鼎怎么办呢。可不要以为它们现在的器灵还不能沟通，不过这并不表示着它们并不存在，说不定它们时时都看着外面呢。要是被那些日本的变态给带坏了就不好了。

　　好吧，虽然王攀给他去带那些大鼎回来所找的借口并不是很好，不过谁在意呢，就算是那些俄国人知道了之后抗议，王攀也不会理他们的，对于王攀来说，他说的就是理，就算是不对也是对的，当然了，不服的话，大不了单挑就是了，他可不会怕的。

　　虽然王攀这一次出去让那荆州鼎认主成功了，不过他回来的时候，也不过才五点而已，就算是离开黑都还有一阵子呢。不过好在这个时候天佑和天瑜早就从他们奶奶的怀里挣脱出来了，本来他们是和贝贝在那里玩的，看到王攀回来了，他们马上就跑过来找王攀玩了。反正时间还早，现在并不适合他们出去，所以王攀到也没有拒绝，拉着两个小家伙就玩了起来。

　　王攀他在这里陪着天佑他们玩的时候，京城的那几个大佬，也是商量出了最后的结果了，不管怎么说，他们看到那视频之后，心里痒痒的，虽然不知道那是哪里，不过他们对此的兴趣到是挺大的。不管到不到得了，如果他们能提前知道，一个适合人类居住的星球的话，等他们的航天技术发展起来了，可就走在了别人的前面了，别人还在探索的时候，他们都发现了一颗适合人类居住的星球了，有时候一步先，就步步先。这样的道理他们还是懂的。

　　再说了，就算是他们不行动，难道王攀就不行动了吧，与其让王攀行动之后，他们再去收拾那个烂摊子，还不如让他们来动手呢，这样一来，他们还能从中占点便宜，而且更能把影响降到最小。

　　在中国，要是这些大佬一起下的决定，还真的没有几个人挡得住呢。更何况是郑家。


第1447章 可怜的小伍

　　有着几个大佬联合起来下命令，下面那些人哪里还不知道怎么做啊，正当郑家的老斧子在那里想着，明天就能让人去收拾王攀的时候，没有想到，警察却在这个时候上门来，把他给带走了，这下子可是把郑家给吓了一跳。

　　本来他们以为在他们的努力之下，那些敌人的进攻被他们打回去了，虽然受了一点的损失，不过总算是他们胜利了，可是突然到来的警察，却是让郑家一下子就慌了神了。要知道，他们这些人，可是知道自己到底做过了多少的见不得光的事情，一看那些警察的样子，他们就知道，如果他们不是掌握了证据的话，是不可能会那个样子的，毕竟他们郑家在省城，那也是有名的望族。一般人还真的不敢得罪他们呢。

　　这下子，他们就慌了，郑家的老爷子，那可是家里的底梁柱啊，现在他被抓了，底下的人一时都不知道怎么办了，这个时候他们哪里还有时间去想着怎么收拾王攀啊，他们能自保就不错了。毕竟郑家的事情也不可能是老爷子一个人做的，特别是那些二代三代的，以前可是没有少做那些欺男霸女的恶事，如果那些事情放到普通人的身上的话，就算不吃花生米，估计后半身也得在那铁窗里度过了。

　　可是正是因为他们有一个好老爸或者有钱的爷爷，所以他伴和会一直逍遥法外。不过人在做天在看，恶有恶报，不是不报。时候未到而已。现在就是郑家因果报应的时候了。可惜他们到现在都还不知道。他们到底是得罪了谁。对方会有这么大的能量，把他们家给打倒了呢。

　　而且对方的心思也很恶毒，从过年的时候就开始骚扰他们了，让他们一个好年都没有过上。本来当他们以为事情结束的时候。如果不是郑波受伤住院了，他们都要开始放鞭炮庆祝了，可是正当他们高兴的时候，警察这才找上门来了，这让他们的心情忽上忽下的。起起落落，现在真是乐极生悲了，这个世界上，有什么比人处在最兴奋的时候，给他们致命的一击来得痛快呢，不过这对于郑家来说，就太残酷了。

　　不过谁理他们呢，这个时候就是他们为自己的行为付出代价的时候了，当然了，这些王攀并不知道。他这个时候正在家时陪着两个小家伙玩呢，可没有心思去理郑家。对于他来说，从来都没有把郑家放在眼里过，他把这事交待给小伍之后，他就不想管了，毕竟现在他还在更回重要的事情要去做呢。

　　当然了，这也是他拿到了寻宝仪才会这么做的，如果他现在还没有拿到寻宝仪的话，他无聊的时候，肯定会过去凑一下热闹的，毕竟就当是打发一下无聊的时间也是好的嘛。不过现在他可没有那么多的时间去理会郑家。所以他也就错过了看到郑家那些死了人似的表情了。

　　其实小伍也没有看到。他哪里想得到，自己只是给出一个U盘出去，那些大佬就做了那么多的事情呢。他的本意是想要‘报复’一下那些老人家躲着自己的事情，所以他也想要好好的晾他们一下，可是那些大佬太会联想了，都不过问一下小伍，他们就想要拿出自己的城意，所以小伍都还没有说什么呢，郑家就这么不明不白的被拿下了，等小伍知道了这事情的时候，都张大了嘴巴不知道说什么好了。

　　好吧，虽然郑家在别人的眼里，是一个庞然大物，可是在那些大佬的眼里，只不过是一句话就可以收拾的对象而已。看在在中国，民不与官斗，那可不只是说说的而已。不过小伍也不是很在意，反正他也不怕有人来找自己的麻烦，大不了自己搬到师傅的星球上去住就可以了，而那些惹到他的人嘛，那下场肯定就很凄惨了。毕竟现在小伍在地球上也是站到了最高端的一列人当中的了，可不是别人轻易能惹得起的。

　　先不说他的身份，就是他的武力，也没有几个人能对付得了，要是他发起狠来了，就算是想要杀美国的总统，都是没有问题的。这个世界上又有几个人有安保比美国的总统还强的。小伍想要对付其它的人，那还不是小菜一碟啊。

　　在下定了决心要‘讨好’小伍之后，那些大佬心里还是对于那外星痒痒的啊。他们恨不得马上就把小伍给叫过来，可是他们也只是想想而已，虽然说小伍是他们的手下，毕竟小伍只不过是一个少将而已，可是他们却不敢真的把小伍当成一个普通的少将来对待。

　　先不说他是王攀的徒弟，就是在小伍授衔的时候，所表现出来的实力，就不是他们的那些已经达到了先天期的保镖所能对付的了，甚至他们都说不知道小伍达到了什么样的境界，这就让那些大佬们的心里，对于小伍是又爱又恨。

　　爱的当然就是小伍的实力高强了，这样在对付起那些外国人来，他们又多了一把尖刀，而且还是那种所向披靡的无往不胜的尖刀，可是恨是的，小伍太强了，他们这里都没有人能压制得了他，很多的时候，他们都还理顺着小伍的性子，才能让他干活。

　　这也是为什么他听到小伍要回去好好的休息一下的时候，他们都没有人愿意在这个时候过去找不自在的原因，当然了人，他们到也不是怕了小伍，只不过不想弄得没有面子而已。可能是别人的话，他们一个传令就可以了，可是在面对小伍的时候，他们不得不小心一点。

　　要是引起他的不快了，他要是做出一些不给面子的事情，到头来，心里添堵的还是他们自己。不过当他们反复的看了两遍的视频之后，栗忠强这个二号首长，终于发话了：“同志们。我们的时间都是很宝贵的。各自也都还有很多的工作没有做好。我们现在再这么看下去也没有用，我看还是把小伍同志给叫过来的好，你们说呢。”

　　“总理说的有理，不过我们现在谁去叫他？不过我和他不是很熟悉，所以还是……”听到栗忠强的话，马上就有一个老头说道，他到是很赞同栗忠强的话，不过他却是把自己给摘了出来。

　　对于这样的人。其它的人也没有办法，这里要说和小伍熟悉的，也就只有中国强、栗忠强、陈安邦他们三个了。一号首长和二号首长，可不是一次接见过小伍了，相对来说肯定会熟悉一些，而阵安邦嘛，那还不是因为自己的孙女，上次小伍的将位有人想要抢的时候，虽然小伍说他有办法，不过陈雪儿可不放心啊。悄悄的给自己的爷爷打过了电话的。

　　之后被小伍知道了，小伍上次回京城授衔的时候。也是和陈雪儿一起回去拜访过陈安邦的。至于小伍和陈雪儿之间的关系，对于看人很准的陈安邦来，哪里会看不出来啊。如果换了一个人，可嗵陈安邦还会反对，可是对面是小伍，他高兴还来不及呢。要知道，现在京城不知道有多少人想要和王攀扯上一点的关系而不能，可是她却有一个好孙女，直接就把王攀的徒弟给带回了家，这怎么不让他高兴啊。

　　正如他所想的那样，从那之后，他们家里以前有钱也买不到的好东西，可是从来都没有断过，好酒，好茶，好米，好菜，那可以说，陈雪儿拿回家来的那些东西，没有哪一样不是好东西，可惜世面上就算是有，那也不是有钱就一定能买得到的。这让他别提有多高兴了。

　　至于别人会不会说他卖孙女求荣，他才不去理会呢，别人那么说，完全就是一口酸溜溜的口气，一看就知道是羡慕得很呢。再说了，小伍和陈雪儿好上了，可是他们自己相处的，可不是他这个老头子的功劳，就算是别人羡慕也没有用。

　　没有看到这一段时间，这些住在一个大院的那些老头子，没事的时候，总是厚着脸皮跑到陈家去吗。他们不为别的，还不是想要吃口好的，喝点好的，对于小伍和陈雪儿的事情，他们哪里还不知道啊。

　　所以这个时候那些老们都把目光在三人身上打转，不过最后，所有人的目光都看像了陈安邦。

　　“嗯，你们看我做什么啊，我和他也不熟悉，我可不会在这个时候去找他。”陈安邦把自己的头摇得和波浪鼓一样。

　　“哈哈，我们又没有让你过去，你家的那雪儿丫头不是正在和小伍谈恋爱嘛，现在小伍来了京城，怎么也不可能不见一下自己的恋人吧，你说是不，说不定对于他们那些小年青来，那是一日不见如隔三秋呢，你算算他们现在有多长时间没见了，你这个当爷爷的就忍心让他们心里受煎熬吗。所以你应该让雪儿去见一下小伍。免得他被外面的狐狸精给勾跑了，到要不然，到时候你哭都没有地方哭的了。正好呢，我们这几个老头子也好久没有看到雪儿丫头了，正好想她想得紧，让她带自己的男朋友给我们看看不是很好嘛。”

　　好吧这些老头子，自己现在不敢去找小伍，他们就打算曲线救国了，他们让陈雪儿去的话，小伍他还能不见她嘛，估计到时候不用他们喊，对方就老老实实的自己跑来了吧。不得不说，这些老家伙的办法还真是不错的。

　　陈安邦还真的就挺喜欢这个孙女婿的，虽然说那些老头子说的有点夸张，不过年轻人的自制力就是不行，要是小伍在外面犯了错，那可是会影响他和雪儿之间的关系的，这可不是他想看到的。所以他想了一下，还是走出会议室给自己的孙女打电话去了。

　　在这个会议室里，除了一台电脑和一个投影仪之外，就没有别的电器设备了。就算是电话都没有一个，为的就是怕被别人监听了。所以陈安邦这个时候只能出去外面打电话了。

　　小伍现在正在招待所里坐在床上看电影呢，他所说的自己要休息，那完全就是对那些老头子不见自己的不满的回应而已。他开了一天一夜的车是没错。不过中途他真正操作的时间加起来也不到一个小时。其它的时候不是在和母亲和妹妹聊天就是在睡觉。所以，他根本就没有一点的劳累样。所以就更谈不上要休息了。

　　这不，他一回到房间就把门反锁了，自己一个人在那里看起电影来了。就连午饭他都没有出去吃，而是从戒指里拿出了熟饭熟菜吃了起来，反正这样的东西他的戒指里多得很。而这在别人的眼里，就是他睡觉睡过头了，这也是那些老头子一直都没有找过来的原因。

　　不过下午才刚两点的时候。他却听到了敲门声，小伍心里一动，估计是那些老头子看到了视频之后，过来找自己了吧，不过他们也真是慢的，到这个时候才来找自己，不过自己可是说了，自己要好好的休息一下，怎么可能就这么容易出去了呢，至少也得要晾他们半个小时吧。不对，还是一个小时好了。要不然自己可是出不了心中的气的。

　　所以这样一想，小伍就关了电视，一下子趟到床上装出一副正在睡觉的样子。可是他还没有做出样子呢，就听到外面传来了一阵熟悉的声音，“小伍，你给我开门，我知道你在里面，我数三声，你再不开门，我就自己开了。一……”

　　好吧，小伍一听到这个声音就焉了，这不就是自己的女朋友陈雪儿吗，怎么没有把那些老头子派来的人等到，到是把她给等来了呢，小伍这下了装不下去了，只好跳下床来跑过去开门了，毕竟他可是知道的，在这样的酒店里，都是有备用钥匙的，以陈雪儿的身份，想要弄到备用钥匙，那还是很容易的。

　　小伍不等陈雪儿数到三，他就一把把门打开了，看到外面果然站着一个包裹在一层厚厚的羽绒服下面的漂亮小姑娘，这不是陈那儿还有谁。当然了，至于后面那个拿着钥匙站在一边的中年男人，小伍不用想，不是这里的服务员就是经理了。不过小伍觉得后一种的可能要大一些，服务员一般都是会用年轻点的人。

　　果然，小伍还没有说话呢，陈雪儿就对着后面的那个男人说道，“好了，陆经理这里没人事了，不过还是要谢谢你的配合。”

　　“呵呵，为陈姑娘服务，那是我的荣幸，你们先聊，那我先走了，有什么需要尽管找我就是了。呵呵。”小伍看到那经理好像哈马狗一样的对着陈雪儿点头只腰的，心里就是的一阵恶寒，不过他也知道，那完全就是因为陈雪儿的身份，要是换了一个人，保证他是眼高于顶的。

　　有时候权势就是好啊，就好比现在吧，如果陈雪儿是普通人的话，那经理哪里会理他，更是不可能会不经过客人的同意把那备用钥匙拿出来的，可是正因为陈雪儿的身份，他却这么做了，不过这些事情全国时时都在发生，小伍也管不了那么多，不过他可是决定了，下次住店的时候，一定不到这些国家的招待所里来住了，在这里，那些大小姐，大少爷的太多，对于普通官员来说，在这里都得看别人的眼色。

　　看到那个经理歉意的朝着自己笑了一下，这才退走了，小伍不由的翻了一下白眼，这个时候才有歉意，早的时候干什么去了，不过他到也没有说什么，别看他表面上看去很风光，可是在这天子脚下，如果他不懂得去拍那些公子小姐的马屁的话，他的位置也不可能做得长久的。

　　别看那些官二代，官三代的，好像没有什么本事，不过他们要恶心一个人的话，那真的是很容易的，他们就是那种成事不足，败事，那可是大大的行家。所以那经理整天活得和孙子一样的，不过这又有什么办法呢，谁让他还要在这里混下去，想要在京城这里卖房子呢，所以这些他都得要忍着。

　　看到那经理走远了之后，小伍这才笑呵呵的对陈雪儿说道：“雪儿，你来啦，快进来坐。”对于陈雪儿知道他住在这里，小伍可是一点都不奇怪的，可不要忘记了他的爷爷是谁啊，估计他自从刚才从那个小院里出来的时候，自己的行踪就一直在那些大佬的掌握当中吧。当然了，这也他没有想过要跑的原因，要不然，那些普通人哪里可能看得住他啊。

　　“哼，你说你这个家伙，心里还有没有我啊，都到了京城了，都不给我打个电话，如果不是爷爷告诉我，我还不知道你来了呢，亏我这么久还那么的想你，哼！”看到没人了，陈雪儿也就跟着小伍进屋子了，不过才一进去，她就开始对小伍发难了。

　　可怜的小伍！！！


第1448章 穷吊丝的逆袭

　　“啊，雪儿，我错了，我这不是还没有来得及告诉你吗，昨天早上我才开车从师傅家里出来，这不我把我妈和妹妹送回去了，就连夜开车过来了嘛，我累了，所以就想要休息一下，再去找你的，这不，你现在自己找上门来了。”不管对不对，反正小伍是先认错再说，要和女人讲理，这可不是小伍的强项，所以他只好用从网上学来的认错词句了，期待能蒙混过关，不过他说话的声音怎么听都有点心虚的样子。

　　不过这也是很正常的，谁叫小伍并不会说谎呢，特别是在陈雪儿的面前。要知道，他早上的时候，可是神气十足的跑到那些大佬办公的地方去的，现在他说自己累了，在休息，如果是和别人说的话，他还可能会理直气壮的，可是在面对陈雪儿的时候，他却很心虚。

　　不过好在，陈雪儿并没有听出来，毕竟她也只是从自己的爷爷那里知道小伍到了京城而已，至于别的情况他都不知道呢。现在听说小伍是开了这么久的车过来的，他除了感动就没有别的想法了。

　　想想看啊，小伍这才过完年，都没有好好的陪一下家人，就连夜开车到京城来了，这怎么不让她感动呢，当然了，要是让她知道，小伍并不是专门过来看他的，而且在她没有找过来之前，差不多都把她给忘了的话，还不知道她会有什么样的反应呢，不过如果真的是那样的话，那小伍肯定会很惨的。

　　这不是说小伍心里就没有她了。相反陈雪儿在小伍的心里所占的位置还是很大的。只不这在那华夏星的面前。小伍并没有多的心思去想别的，因为他的心里包袱太大了，没有多的地方去想别的事情。毕竟他一想到那个星球，心里就十分的激动，其实星球他也看到过很多，而且他自己也是到过外星的，虽然那给他的震憾也很大，可是一想到自己身上‘带着’一个星球。他的压力就山大啊，他只想要快点把星球送出去，这样他也就可以放松一点了。在这样的情况下，他暂时的忘记陈雪儿的事情那也是情有可原的。

　　不过这些陈雪儿不知道啊，所以他现在很是感动，“啊，那你休息好了没有，要不你再多睡一会，我们等下再说。”一听到小伍开了那么久的车，陈雪儿就心软了。至于他爷爷说的，让她带着小伍到忠南海玩。一下子就被她给扔到了脑后了，那边她都去过好多次了，也没有什么好玩的，到处都是保卫人员，虽然说三步一岗，五步一哨有点夸张，不过也差不了多少，毕竟那里可是中国的政治权利中心，那里的安保，当然是十分的重要的。

　　所以到那里玩，就算是以她的身份也得要经过好多的检查，如果不是什么大事，她是不会到那里去的，不过是爷爷叫了，那就是另外一回事，不过现在听说小伍没有休息好，那当然还是小伍对她比较重要一点，所以爷爷的话，那也就只能排后了。这要是让陈安邦知道了，还不知道有多郁闷呢。这不是还没有嫁出去，胳膊肘，就往外拐了吗。

　　不过陈雪儿却是一点这样的觉悟都没有。就算是小伍说不用了，她也没有马上就带着小伍到忠南海去，而是两个人相依在一起说着情话呢，毕竟两人都好久没有见面了，相互的都想得紧呢，至于别的早被他们给忘到了脑后了。

　　而陈安邦他们在忠南海里，左等右等，等得他们的茶叶都冲了好几次水之后，都还没有等到小伍他们的身影。这让他们的脸色慢慢的也不好看起来了。要知道，小伍怎么说也是他们手下的兵啊，他们没有传下命令过去，就很给他面子了，可是现在怎么搞的，他还耍起大牌来了，这么久都不来。毕竟他们也都是久居高位的人，也都是有自己的脾气的。

　　最后还是陈安邦命苦的走出会议室给陈雪儿打了一个电话，结果听到陈雪儿说，她正带着小伍在吃烤鸭呢，理由是小伍开了一天一晚的车太累了，她要好好的给小伍补一下身体。至于忠南海，她们要等一会再去。完了陈雪儿还问自己的爷爷饿不饿，要不要帮他带一只烤鸭，这可把陈安邦给气得都不知道说什么好了。

　　不过一想到，他们中午也只是简单的吃了一点东西而已，现在听到那烤鸭，他还真的有点流口水了呢。等陈安邦回到会议室把事情一说，那些大佬们的脸上别提有多精彩了，好吧，他们在这里苦苦的等着，那两个小家伙到好，居然吃起烤鸭来了，相比起来，他们怎么就那么的可怜呢。这下子人们也知道了，原来是是陈安邦没有和陈雪儿说清楚，所以她并不知道这里的大事，这样一来，别人一对情侣见面，当然是把他们这些老头子给忘到了一边了，他们就算是再怎么恨也没有用。

　　毕竟，今天的事情太大了，在电话里说他们还真的不放心，所以他们只希望陈雪儿她们能快一点的到这里来才好，他们为了那外星的事情，就算是今天晚上不睡觉，也得要弄清楚才可以的，要不然就算是让他们睡，他们也睡不着啊。任何一个人听到这消息都会和他们一样的表现的。

　　“怎么了！！你爷爷要吃烤鸭吗？”其实吧，小伍知道是怎么回事，不过现在有陈雪儿陪着他有点乐不思蜀了而已，不过现在陈安邦一打电话过来，他就明白了，自己这晾了他们这么久了，也差不多了，如果再这么下去，他们对自己就要有不好的印象了。所以就算是陈雪儿不说，他也是要准备去见一下那些老头子的了。

　　“是啊，也不知道他是怎么了，一定要我去忠南海看他。真是的。那里一点都不好玩。还耽误我们吃烤鸭，看我等会怎么收拾他。”陈雪儿一听到这个，心里就很是郁闷。自己好不容易和男朋友见面一次，怎么他们就跳出来当电灯泡呢，太讨厌了。

　　要是陈安邦听到陈雪儿的话的话，还不得被气死啊。就算是胳膊肘往外拐，也不用这么的明显吧，自己好歹也是她的爷爷啊。不过小伍听到这话。心里到是十分的高兴的，这说明自己的魅力还是挺大的嘛。哈哈。

　　“呵呵，那正好，我们等会给他们打包几只烧鸭过去吧，正好我也有点事情要找他们，早上我就去过了，不过他们太忙，我又太累，所以就先去休息去了。我们先把正事做好了，我再好好的陪你玩一下吧。”小伍这是在为自己填坑呢。毕竟等会他们过去，早上的事情说不定雪儿就会知道。与其这样，还不如自己说出来呢。到时候就算是她知道了，也不会乱想的。

　　“好啊，那看在你的面子上，就这么定了，真是便宜他们了。”陈雪儿笑呵呵的说道。于是陈雪儿就叫服务员再点了几份打包，这才慢慢的和小伍一起吃了起来，反正他们也不差这么一点时间。如果是一般人来这里吃烤鸭的话，那就算是排队都要排半天的，想要打包，也不是那么容易的，不过陈雪儿是谁啊，对于这些公主，少爷的，那些有名的饭店，哪一个不知道他们的啊，她领着小伍过来的时候，不但没有排队，还马上被领到了上等包厢里。

　　所以对于陈雪儿的要求，那些服务员当然不敢怠慢了，等小伍他们吃好的时候，几只热腾腾的烤鸭也刚好被打包好，这都是别人算好了时间来的，陈雪儿对此当然是十分的满意了。付过钱之后，小伍就开着他的小货车带着陈雪儿离开了，这把看到这一幕的那些人给惊呆了。

　　有认识陈雪儿的，眼珠子都差点掉出来了，陈雪儿是什么身份啊，只要她点头，什么名车坐不起啊，估计想要邀请她坐好车的人都可以从京城排到天京去吧，可是她怎么就坐上了那么一辆小货车呢，这不是让他们心都碎了吗。而那些不认识陈雪儿的，看到她那么漂亮，居然上了一辆小货车，直骂好白菜都让猪给拱了，真是一朵鲜花插在牛粪上。难道这个世道都变了吗，那些女神都不爱高富帅，而爱穷吊丝了吗，这让很多的穷吊丝也想着要开始逆袭了，不过他们的结果，注定了会失败。

　　因为小伍并不是什么穷吊丝，他才是真正的高富帅。虽然他的车不怎么起眼，其实除了外表不好看一点之外，其它的各方面完全都是完爆那些世界名车，只不过一般人并不知道而已。没有看到陈雪儿坐到里面之后一副享受的样子吗。

　　当然了，这个世界上知道，这车的人还真的很少呢。就算是陈雪儿，她也不清楚具体的情况，他还以为，那车是王攀他们改装的呢。对于这样的事情她是见多了，这个世界上有很多的有钱人还是很低调的，所以他们开着的车子都不是很起眼，不过如果你到里面去看的话，就知道你看走眼了。那里面被改装得，面目全非了。很多的时候，改装的钱都比原车贵了。正是因为她见得多了，所以才一点不惊讶，也就没有多问。正是这样，所以她才不知道这车的真实情况。

　　要不然的话，她肯定也就知道，小伍说累，那完全就是在说假话，有智能控制车子，他怎么可能会累。不过可惜的是她并不知道，所以小伍这个时候也改成了手动控制，免得让陈雪儿知道了，自己的腰又要受苦了。

　　就这样小伍他们在一群人的羡慕嫉妒恨当中离开了那烤鸭店，往忠南海开了过去。很显然的是，那些守卫早就接到了通知了，知道小伍他们会过来的，所以他们一到，马上就有人把它们领到一边检查了安全之后，这才带着他们往那一号会议室去的。

　　这领路的人，小伍也是认识的，如果没有记错的话，他应该就是一号首长的保镖了，以前的时候小伍还和他切磋过的呢，只不过现在再要动手的话，小伍完全就可以秒杀对方，对方虽然进步也不少。不过比起小伍来。那可是差远了。

　　正是因为小伍的实力太强了。所以这些保镖才不放心，所以他们才会亲自去迎接小伍。不只是他，其它的那些首长的保镖也是在一号会议室外面候着的，不过小伍对此根本就不在意，不要说是他们这几个人了，就算是再来十倍，也不够他打的，毕竟那筑基期的实力可不是他们先天期能比得上的。更何况还有好多都没有先天期的修为呢，对于这样的人，小伍一招都可以秒杀好多了。

　　如果再用上师傅给自己的法器的话，那完全就是欺负小孩子，前面那人可不知道小伍的想法，要是他知道了，还不一口老血喷出来啊。怎么说他们也都是先天期的修为了，在地球上也算是绝顶强者了，可是小伍居然这么小看他们。当然了，这也是他们不知道小伍的真实实力。要不然他们也不会那么自信了。

　　认让小伍这几个月修为提升太快了呢，就好比坐火箭似的。可不是他们能比得了的。而小伍对自己的气息也控制得很好，要不然，他们这个时候也不会那么轻松了，很快的，小伍他们就被带到了会议室边上，在这里，小伍也是看到了其它的那些保镖，小伍都不用神识就可以看出，这些人当中，先天期的也只不过才四个而已，其它的都还是一流的高手呢。

　　虽然自己师傅送出了秘籍，对国家的武力有很大的帮助，不过那只是低级的武者而已，对于高端的武者帮助并不是很大，反而还没有王攀送给国家的那药酒给他们的帮助大。小伍估计，现在国家的先天期高手，差不多有一半都在这里了，就算是还有别的，估计也都是那些年纪大了的人了，他们还能发挥出多少实力来，那都是一个未知数呢。

　　小伍朝着这些人点了点头。毕竟他们怎么说也是那些大佬的保镖，这放在古代，那可是御林卫队啊，看到小伍朝他们点头，他们也都轻微的点头回应着小伍。他们可是知道小伍的厉害的，虽然他们不知道，那不是小伍的全部实力，不过他们知道，小伍和他们的头也都是打了一个旗鼓相当的，对于他们这样的人来说，对于强者还是很崇拜的。

　　当然了，那也是要小伍不和他们作对才行，如果小伍是敌人的话，他们当然会想方设法的除掉对方。对于小伍他们的到来，等着着急了的老头子们马上就把他给请进去了，小伍也没有客气，直接拉着陈雪儿的手就走了进去，本来那些保镖是想拦住的，不过被中国强阻止了，毕竟陈雪儿的身份不同，就算是不从他们这里知道消息，回去之后，从小伍那里也是可以知道的，现在他们又何必去做那个恶人呢。

　　等关上了大门之后，陈雪儿看到众人都盯着他们两个，她到是不好意思了，小心的把手从小伍的手里抽了出来，然后笑呵呵的把手上的烤鸭袋子拿了出来，“各位爷爷，你们看我给你们带了什么好东西来了，你们都饿了吧，嘻嘻，这可是刚出炉的烤鸭哟。”为了转移那些老爷子的注意力，她马上就把那烧鸭拿了出来。

　　当然了，这些烧鸭能拿进来，那也是做过了检查的，毕竟这可是关系着这些领导的身体健康，来历不明的东西是不可能进入他们的口的，就算是这东西是陈雪儿带来的，那也是经过了严格的检查的。这就好比古代那些皇帝吃饭的时候，总是要那些厨子先尝一口他们才会吃一样，越是位高权重的人就越怕死。

　　随着陈雪儿那袋子的打开，很快的，就有一阵的香味弥漫了出来，这些老爷子也都忍不住的吸了一下鼻子，说真的，他们为了小伍的一个视频，午饭都没有吃好呢，现在闻到这烤鸭的香味，如果不是他们的修养好的话，都要流口水了。

　　果然，陈雪儿的这一招还是挺管用的，现在他们一个个的都盯着那烤鸭，到也没有人再来管她和小伍的事了。“哈哈，说真的，我们还真的有点饿了，那我们就不客气了，等我们先吃了再说。”

　　很显然的是这些老爷子对于小伍晾了他们半天，还是有点小怨气的，小伍没有来的时候，他们还十分的着急，现在他都到了这里了，他们到也不急了，准备也晾一下小伍再说，怎么也要把他们心中的那口恶气出了才好啊。所以他们根本就好像没有看到小伍似的，一个个的都不顾形象的在那里吃了起来。

　　这一幕要是被别人发现了的话，那还不吓一地的下巴啊，不过小伍看到他们这么‘可爱’的一面到是笑了，他也不管他们，直接找了一个椅子就坐了下来，一点都没的把他自己当成外人。


第1449章 电影看多了

　　看到小伍的样子，这些老人家，并没有生气，说实话，看到他们能有小伍这样的表现的现在是越来越少了，别个看到他们就好像看到了会吃人的老虎似的，这让他们有一种高处不胜寒的感觉，难得现在有人在他们的面前，还能露出这么一副风轻去淡的样子。

　　不过他们心里又有一点的失落，如果小伍也和其它的人那样怕他们的话，那么对于接下来的谈话他们可就要占便宜了，可是现在这样一来，他们可能就要多费一些口舌了。不过这一回他们到是想错了，小伍现在是马不得早一点把事情给交待好了呢，因为那样一来他就可以陪陈雪儿出去玩了，也不用再背着这个沉重的包袱了。

　　他之所以在看到这些老人之后没有流露出害怕的神色，那是因为他现在的心境修为提升了，一般的世俗之人，哪里可能会让他敬畏，就算是这些站在中国最高处的老人也是一样，可以说他们完全就是两个世界的人，修真者本来就是与天争，与地斗的，如果他对这些世俗之人还存在畏惧感的话，那么说明他的道心还不稳。

　　而且这中国相比起那些外星星球来根本就算不了什么，中国只不过是这小小的地球之上，一百多个国家当中的一个而已，连整个星球都没有掌控住，可是自己的师傅都有好多的星球了，所以对于眼界被打开的小伍来说，眼前的这些老人家，也只不过是走了运的普通人而已。

　　他们当然是走了运了。如果不是自己的师傅看在同胞一场的份上。他们怎么可能能得到那么大的一个星球。那可是一个比地球都小不到哪去的星球啊。有时候想想，小伍还是有点羡慕他们的。

　　现在双方都没有说话，不过他们的脑海里到是想了很多的东西，只不过并不为外人道而已。那些老人家看到小伍的表现，很是佩服他的胆量，小伍却是在想着这些老头走了狗屎运了，居然遇到了自己的师傅，他们注定了会成为中国历史上的一个传奇。被后世之人永远记住。

　　对于一个领导人来说，他们对于一个国家所做出的最大贡献，莫过于开疆扩土，所以对于把这片土地打下来的太祖就成了人民当中的英雄，可是现在是21世纪了，可不像20世纪那样，讲究的是拳头大的道理，虽然说现在这个世界也是讲究拳头大小的，不这那都是在底下较劲的时候才会用的，表面上。大家还都是一团和气的。

　　在这个年代，想要做到开疆扩土的功绩。那是不可能的，除非有一天他们能找到外星去，不过那都不知道是多少年以后的事情了。如果按照地球上现在的发展速度来看的话，他们想要走上星际旅行的道路，那还真是遥遥无期呢。谁让地球上的资源差不多也都被开发得差不多了，如果没有更大的突破的话，他们想要走出这个星球，也不是那么容易的。

　　不过他们根本就想不到，有一天，他们做梦都想不到的事情会这么降落到他们的头上来，所以说小伍才会说他们是走了狗屎运啊。

　　那些老头子可能是真的饿了，陈雪儿带过来的两只烤鸭一下子全被他们给消灭了。看他们那意犹未尽的样子，小伍在心里给他们下了一个吃货的定义，他是真的没有想到，这些老人还会有这么可爱的一面。不过估计能见到他们这一面的人还真的不多吧，毕竟他们可是代表着中国的脸面的，平时做什么都得要注意影响。

　　也只有在这没有外人的时候，他们才会原形毕露吧。不要说是小伍了，就是陈雪儿看到他们的样子，都吓到不敢相信这是真的了。不过之后她到是笑了，对于这些住在一个大院的爷爷们，她还是很熟悉的，这次总算是让她抓到了一点把柄了，下次看我怎么取笑他们。陈雪儿一下子笑得像狐狸一样的狡黠。那些正在吃烤鸭的老人，一下子感觉到身体的寒毛都竖起来了，好像被恶狼给盯上了似的。

　　不过这种感觉来得快，也去得快，他们都以为是自己的错觉，所以也没有太在意。等他们都吃完了之后，抽出纸巾擦了一下嘴巴和手之后，他们这才把目光转向了小伍。至于桌上的那些骨头，就等会议之后，那些秘书来收拾吧。他们可不会为了这点小事去耽搁时间的。

　　陈雪儿自从来到这里之后，哪里在还不知道，这些老爷子们找小伍有事啊，哼还是骗自己说想自己了，要自己带着小伍到这里来看看。原来这些人是醉翁之意不在酒啊。哼，早知道这样，就不给他们带烤鸭了。

　　不过现在都这样了，就算是她再不满也得等完事之后再去找自己的爷爷的‘麻烦’啊。这个时候她可不准备发飙，毕竟她可是淑女来着。

　　本来这些老爷子在小伍来之前，是想了很多的话要问的，不过这事到临头了，他们到是一时之间不知道说些什么好了。他们怕自己在这里忙了半天，小伍最后却告诉他们，只是和他们开了一个玩笑而已。那些视频也只不过是拍的一些电影短片而已。

　　看到这些患得患失的老人家，小伍也觉得十分的好笑。不过他们不说话，小伍也不说话，就坐在那里好像没事人一样，慢慢的喝着他刚才自己动手泡的茶。那些老人本来还没有在意的，不过等他们闻到了那茶香这后，一个个的都忍不住的吞口水了。实在是太香了，现在想想，他们以前那些被他们当成宝的茶叶和这比起来，那完全就和树上的苦叶子似的，这世界上就是怕货比货啊。

　　再看看他们面前那他们也是花了那大的代价才弄到的茶叶，和小伍现在喝的比起来，那也是差不了只是一点。这让他们郁闷得要死。好吧。王攀那个可恶的家伙太不给他们面子了。有这么好的茶叶也不知道给他们送一点。就算是不送。卖一点给他们也好啊。本来他们以为弄到了好东西。现在他们才发现。原来王攀送人的那些茶叶都只是一些下等的残次品而已，真正的好东西还在他们自己的手里呢。自己这些人，现在还把那些残次品当成宝，一想到这，他们就很是郁闷。

　　这个时候他们连想要说的事情都忘记了，对于这些爱茶如命的老头子来说，看到这么好的茶叶，如果不尝尝的话。那不是让他们的心里好像被猫绕过似的，痒痒的不行嘛。最后还是陈安邦开口了。

　　“小伍，你那茶挺香的啊，给爷爷也来一杯啊。要不然，我让我们家雪儿不理你了。”好吧，陈安邦也太强大了，一杯茶就把自己的孙女给卖了，这让陈雪儿听了满头的黑线。她现在真是服了自己的爷爷了，她怎么就有这样的爷爷呢。真是太多丢人了。

　　“哈哈，怎么会。刚才看到各位爷爷吃得太油腻了。喝点清茶对身体有好处。嘿嘿，我这不是刚泡好嘛。各位爷爷要不要尝尝，不过手艺不好，各位爷爷不要见笑啊。”小伍既然在这个时候把茶叶拿出来了，也没有想过要吃独食。刚才他就泡了一大壶的茶了，只是被他放到了身手的茶几上，没有人看到而已。

　　“哈哈，好好，那就有劳了。”听到有茶喝，这些老头子也都露出了开心的笑容，至于说小伍的手艺不好，不过谁又在意呢，只是闻着那味道就那么香，有得喝就不错了。不过他们不知道的是，小伍那样说也只不过是谦虚而已。毕竟以他筑基期的修为，别的不说，至少在控制和时机的拿捏方面，可不是一般人能比得上的，更何况在师傅家的时候，师傅就最喜欢喝茶，他这个做徒弟的，当然要抢着帮王攀泡茶了，这样一来二去的，他的茶艺又怎么可能会差呢。

　　不过这些老爷子到是真的信了，因为在他们的眼里，小伍就是一个军人，军人不就是和大老粗划等号的吗。让他们大碗的喝酒，大口的吃肉还行，但是要他们泡茶，那他们对小伍还真的没有什么信心呢。不过那也只是一年半前的小伍了，现在的小伍可是改变了很多的，只不过他们和小伍接触的时间少，并不知道而已。

　　不过等他们喝到那茶水的时候，才知道，他们太小看小伍了，那茶可以说是他们喝到过的最好的茶了，不过有这样的效果那也是很正常的，毕竟小伍刚才拿出来的，可是从师傅那里好不容易才弄来的千年茶树上采下来的茶叶。再经过了师傅精心的炒制而成的。而且在炒制的过程当中，更是加入了很多的药材，喝起来不但是好喝，还有补人的效果呢。

　　当他听到说炒茶的时候加入了千年人参和黄精之类的时候，小伍只是愣了一下就不在意了，对于他们来说，可能千年人参只是存在于传说当中，可是对于师傅来说，那根本就算不了什么，就他去过的两个星球，那上面都是没有多少人的存在的，所以想要找到一些上年份的草药，那还是很容易的，没有看到他上次只是花了一点小钱就买了一根七百年的人参嘛。那师傅用千年人参来炒茶，也就没有什么了。

　　今天他之所以会把这茶拿出来，那也是看到这些老人为了国家付出了太多，连中午饭都没有吃好，只是从他们刚才的吃相就可以看出来了，所以他才把这茶拿出来的，给他们好好的补补也是好的，他现在发现自己早上和他们开这个玩笑，有点过了，这茶也就当成他对他们的补偿吧。

　　中国强他们可不知道小伍一会就想了那么多，等小伍给他们倒了茶水之后，他们一个个的都呆了。只是闻一下，他们都感觉到自己的身体有一种暖洋洋的感觉，身体舒服得不得了。就更不要说是喝下去了。陈雪儿这了是第一次见到这么好的茶叶，等她喝了一口之后，可不像别人那样的一脸的享受，她却是嘟着一张小嘴，好像受了多大的委屈似的。

　　还别说。陈雪儿现在还真的挺委屈的呢。一看小伍这茶叶就是从那可恶的王攀那里拿来的。可是本小姐都到那里那么多次了。也没有看到他拿这样的好东西出来招待自己的。真是太过份了。好歹自己也是青春美少女啊，好不好。

　　不管陈雪儿有多大的怨念，不过那些老头子到是挺享受的，现在他们喝了一口这茶，他们就觉得自己被晾了一早上那完全都是值的，他们现在很是庆幸，他们已经向郑家开刀了，要不然他们以后想要再喝到这样的茶都不知道要什么时候了。

　　终于茶水还是喝完了。看着墙上的钟也都指向了四点了。可是他们今天一天的工作也都还没有做多少呢。他们还是想着早一点把这里的事情给解决了的好，不过很可惜的是，他们想得太美好了。在接下来他们听到小伍的话之后，他们的工作，更是不知道被延后了多少。不过就算是那样他们也不后悔。

　　“好了，时间也不早了，小伍同志，我们把你找来呢，我想你也知道是怎么回事，我们现在只是想要知道。你那到底是什么意思。”最后还是中国强开口了，毕竟他可是这里的老大。由他来开口最好了。毕竟他和小伍也不是第一次打交道了。如果说以前他只是把小伍当成一个兵的话。这一次他却把小伍当成了平等的身份了。只是他一开始就没有对小伍用命令的口令就可以看得出。

　　他可是知道小伍在那航母事件当中的表现的，当初他们把小伍叫过去的时候，也只不过求个心安而已，可是他们没有想到小伍过去之后，所做的事情，可是大大的让他们惊讶了一回。他不但帮忙找出了一些间碟人员，更是帮忙改进了航母上的一些问题，而且经过情报处的消息，小伍的实力可能并不只是先天期那么简单，要不他也不可能做到那么多的事情。

　　“还能有什么意思，我只不过是把一些视频给剪出来了而已，不过我可以告诉你们的是，那些视频上的都是真的。嘿嘿。”小伍其实就是把王攀当初给他看的那视频剪了一些而已，把一些说明的部分给去掉了。毕竟他是想要吊一下这些人的胃口，当然不让他们和自己当被告一样，看过一次视频之后，就知道是怎么回事了。如果真的那样的话就不好玩了。

　　“你们在说什么啊，我怎么听不懂呢。”陈雪儿在小伍的身边，很是疑惑的问道。他可没有看过那视频，所以现在听到云里雾里的。也很正常。

　　“嘿嘿，等一下你就知道了。”小伍回头对他笑了笑说道。对于这样的事情，小伍也不准备瞒着雪儿，毕竟就算是他不说，到时候那边稳定下来了，这些人肯定是会派一些家人过去的，是去占地盘也好，是想利用那边的灵气修练也好，总之对于她们来说，要不了多久也都会知道的。与其这样，还不如让她早一点知道呢。正是因为这样，大家都心知肚明，所以对于陈雪儿的留下，并没有人有意见，当然了，就算是他们有意见也没有用。

　　毕竟陈雪儿可是小伍的女朋友，只是这个身份小伍要告诉她，他们也拦不住，难道他们还想用失密来处罚小伍不成，所以他们对于陈雪儿的存在也都默认了。

　　“这么说，这些都是真的，真的有外星人的存在，真的有飞船！！那你这视频是从哪里来的呢，或者说，那飞船被你们得到了。”一听到小伍承认那是真的，一号首长就很是激动。他现在恨不能抓着小伍就不放，等把它所有的秘密都给挖出来才罢休。当我了，他也只不过是想想而已。

　　先不说他离小伍那么远，就算是他坐在小伍的边上，只要小伍不愿意的话，他又怎么可能抓得到小伍呢。

　　“什么外星人，什么飞船。你们不会电影看多了吧。”陈雪儿听到这里，一由的大声的叫了起来，也不怪他有这么大的反应，虽然说现在这个世界上相信有外星存在的人是越来越多了，不过亲眼看到过外星人的还真的没有几个呢。这也怪不得她会有那么大的反应呢。

　　毕竟任谁第一次接触到这样的事情的时候，都是会吃惊的。她下意识的就认为他们是不是电影看多了。

　　不过小伍只是笑了笑，拍了拍她的肩膀让他冷静下来之后，这才说道：“那颗星球暂时被命名为‘华夏’星球，是离太阳系最近的一颗适合人类居住的星球，不过上面的社会发展大概处于地球上的部落时代，其星球的面积和地球相差不多……”


第1450章 坦白

　　看到小伍开始讲解起来了，这些老人一个个的就好像是那些听课的小学生一样，就差没有把双手背在背后了，他们现在那听讲的样子，比那些学生可是要认真得多了，好像生怕漏一个字似的。要知道，这可是关于外星的消息啊，而且还是一个适合人类生存的星球，他们又怎么可以不关心呢。

　　特别是他们在听到，那星球是离太阳系最最的一颗适合人类生存的星球的时候，他们心里就更加的激动了。如果说那里离地球太远了的话，那他们就算是知道了也没有用。可是这是最近的一颗，那么如果地球真的走上了星际移民的话，那么这颗星球肯定会是他们的首选。

　　至于到时候上面的那些土著，他们根本就没有在意过，正所谓非我族类，其心必异，更何况是那些外星人，当然了，如果换成华夏两族的话，看在他们和中国这么有缘的份上，他们也不是不可以考虑让他们成为中国的两个民族的。

　　当然了，那都是以后的事情了，他们能不能等到那一天都是一个问题呢，不过这并不表示，他们就会放弃了解那星球的机会了。不要说是他们了，就是陈雪儿听到小伍的话都是惊讶了一阵子的，虽然说她并没有看到过那些视频，不过现在她突然听到离地球不远的地方有一个适合人类居住的星球，她一下子就想到了上次袭击美国基地的那些外星人。

　　不过她也是走入了一个误区，和很多人一样，一提到外星人。那像对方就是很发达。就是威胁似的。不过这都是不对的，这宇宙这么大，任何一个种族都是慢慢发展起来的，不可能一下子就变得很厉害了，其实外星也是有很多落后的星球的，当然了，也有很多的发达的星球，这是不可避免的。

　　不过虽然是这样。陈雪儿她这个时候也并没有多说什么，毕竟还有那么多的老爷子在这里呢，他可不敢太放肆了。她知道，今天在这里听到的东西，应该算得上是国家机密了，从这里听到的她也都不能说出去，要不然就算是以她的身份也是会很惨的。不过她从来都没有想到，自己会听到这么劲爆的消息。怪不得自己的爷爷会让自己带小伍过来呢，原来还有这样的事情呢。

　　现在她总算是理解自己的爷爷了，所以他心里本来还有一点不舒服的。现在也都烟消云散了。

　　小伍并没有管大家怎么想的，如果他们这个时候没有想法的话。那才叫怪了呢，就算是他当初在看那视频的时候，都有很多的想法呢，他继续的给众人讲解起华夏星的基础知识来了。

　　“这华夏星球陆地上面，百分九十以上的地方是被树林，草地覆盖的，而人类生活的区域只有很小的一部分而已。所以上面各种的药材，数不胜数。但是同样的，那些树林里的野兽也比地球厉害得多了，就算是地球上的老虎狮子放到那边去，那也只不过是被欺负的份。而能在这样的环境之下生存下来的人类，也是比地球强了不只一点。好像那边只要成年了，就算是什么也不做，也都会有比拟地球上三流的高手了。

　　而稍微的修练过的人，达到二流和一流都是很容易的，这样的人在那个星球上面多得很。而突破一流的达到先天的，差不多一个大点的部落也有那么一两个。而像华夏那样的大部落，几十个还是有的。至于突破了先天的，应该不超过十个吧。我也不是很了解。总之呢，这个星球是地大物博，不过上面的人也是实力高强……”

　　“伍铭文同志，我们很是好奇，这样的消息你是从哪里得到的呢，难道你到过那个星球不成。”中国强等到小伍介绍的差不多的时候，他好奇的问道。

　　小伍听到这话笑了一下，说真的他还真的没有去过华夏星球呢，不过别的星球他到是去过，而且还不只是一次两次的。“从哪里知道的，等一下再说，不过我可没有去过这个星球。”小伍摇了摇头。

　　他说他没有去过这颗星球，这话里的‘这个’，并没有被注意，如果谨慎一点的话，说不定他们就会发现小伍那话里的意思了，不过他们想想也是很正常的，毕竟那星球就算是离地球很近，想要过去也不是那么容易的事情，没有看到美国的那飞船只是离开太阳系都花了几十年的时间吗。

　　小伍才多大啊，而且虽然他们不是时时的看着小伍，不过相信他也没有时间到外星去的，毕竟就算是那飞船再快，也是不可能会别人几十年才走完的路，你十天半个月的就走完了吧，不过他们又哪里知道，王攀的飞船，想要过去，根本就用不了那么久，几个小时他就可以跑个来回了。

　　这就好比古代那些上京赶考的考生根本就不会想到一个人能几个小时就从几千里处的老家到京城一样，可是在现在这个社会，有飞机这样的东西，早就把不可能变成可能了。所以他们以地球上的科技来理解比地球先进了几百万年的科技所生产出来的飞船，他们不要说理解了，就是想都想象不出来那有多厉害。

　　“那你知道这个星球的位置不，如果知道的话，就告诉我们，到时候我们让下面的那些科学家注意一下。”中国强听小伍并没有去过之后，很是失望，不过他还是想要知道那边的情况，毕竟在这茫茫的宇宙当中想要找到一颗适合人类居住的星球，那可是很不容易的。特别是像他们这种还没有走上星际旅行的星球。那完全就是瞎猫碰死老鼠，那都得看运气了。

　　如果他们知道一个大概的方向的话，完全就可以用那天文望远镜盯着那边，说不定还真的能发现一些什么呢。有个方向总比没有方向。胡乱的去找要好得多啊。

　　“这个我也不是很清楚。”小伍摇了摇头说道。他就郁闷了，这些人怎么就不问一下，可不可以过去之类的话题呢，这不是太看不起人了吗，虽然我没有过去过，那不是师傅一直都没有空嘛，他还想着早点把那传送阵给弄好了过去看看呢。

　　“这么说，你都不能证明这些都是真的了。你这不是耍我们吗，不会这些视频也是你制作来逗我们玩的吧。”看到小伍一问三不知，中国强他们别提有多郁闷了，他们现在怎么看，那视频好像都是科幻电影似的呢。

　　“哈哈，我可没有那么多的时间来逗你们玩，虽然我不知道那些，不过我知道怎么过去啊，而这一次我过来呢，就是准备把这里面星球送给你们的。当然了，如果你们认为我是在开玩笑的话。那就算了，就当我没有来过好吧，雪儿我们走。下次我带你到外星旅游去。”小伍也不生气，如果让他知道别人拿这样的事情来耍他，他也是会生气的。

　　不过看到中国强他们那郁闷的样子，小伍不由的好笑。不过他也不想再逗他们了，要不然把他们惹毛了也不好玩了。当然了，小伍也没有想过真的要走，他只不过是开个玩笑而已。

　　本来小伍还想要那些老头子叫住自己的，不过他一看那些老头子个个的都愣在了那里，好像他们集体被施了定身咒似的。这让小伍很是好奇。可是他哪里知道，现在那些老头了那真的是惊呆了。

　　本来他们以为小伍是拿他们开玩笑的，可是当他们听到小伍说送他们的时候，他们的心就好像被重锤锤了一下似的，一下子绷得紧紧的似的。他们这个时候都没有别的想法了，脑袋里就有有小伍那送给你们这几个字。

　　要说他们也都是经历了很多大风大浪的人了，很多事情都不能让他们动容的了，可是现在他们听到小伍的这个消息的时候，他们还真的被吓到了，而且是集体的被吓到了，小伍看到他们一个个发呆的样子，不由的撇了一下嘴，自己刚才说的那些估计他倚门卖笑有听到吧，真是的，浪费自己的表情。

　　不过他也不想想，当他第一次听到王攀要把这星球送给国家的时候，他也不比这些老头子好到哪里去，不过他们不会被吓出个什么心脏病吧，如果真是那样的话，那他的罪过就大了，于是小伍马上就放出自己的神识来，想要看一下这些老头子的身体半部，要不然他是不会放心的，要是这些老头子出了问题，那中国可是会出现大乱的。

　　那样一来，他可就成了中国的大罪人了，不过他在来之前就考虑过会有这样的事情的了，所以他早就做好了准备的了。这不，他发现有两个人的心脏真的有点承受不了的时候，他马上就拿出几颗药丸出来，走到他们的面前，一下了就把那药给放到了他们的嘴里。

　　那药可是入口即化的，就算是他们想要吐都来不急了，当然了，他们这个时候也没有机会吐，他们下意识的感觉到甜甜的，一下了就吞了下去。算好的是，这些老爷子别看年龄大了，他们看身体还是很不错的，要不然他们也没有办法带领中国这一艘巨船前进了。要是他们有心脏病的话，刚才估计就被活生生的吓死了。

　　小伍看到其它的人并没有多大的事之后，于是轻叫了一声“醒”，虽然声音不是很大，可是在中国强他们听来，那就和撞钟似的，一下子就把他们给叫醒了过来，不过他们醒过来也顾不得什么时候国家领导人的形象了，一下子就从那椅子上站了起来，然后几个老头子一下子就把小伍给围起来了，好像生怕他跑了似的。

　　他们刚才那动作，那真的是让很多的小伙看到了都要自叹不如的，那速度，就算是‘中国飞人’来了，也要汗颜。不过小伍也可以理解，毕竟那可是一个星球啊，任谁在知道了都是会有这样的反应的。本来他们满怀热情的把小伍给找来，最后他们发现小伍只是和他们开了一个玩笑而已，这时候他们的心情有多底落。那可想而知了。

　　可是就在这个时候……在他们已经放弃了的时候，小伍却直接告诉他，虽然他没有去过，不过却有办法过去，而且还要把这么一个大瓶送给他们的时候，他们那完全不就是从地狱一下子就升到了天堂啊。这巨大的反差，就算他们，也都被震住了。

　　不过等他们回过神来之后。他们最关心的还是怎么才能到那个星球上去，要知道他们的航天技术可以说才刚刚起步的，不过他们现在不是去想这个的时候，不管怎么样，东西先拿到手了再说。

　　“伍同志，你刚才是说要把那星球送给国家是吧，要知道这可不是开玩笑的时候啊。”中国强说是这么说，不过他那激动的眼神却是出卖掉了他自己。而且他的手也抓着小伍不放，好像小伍要不是不把那星球交出来就不让他走了似的。

　　到了现在他也想通了很多的事情了，小伍他是从王攀那里过来的。而这些东西说不定就是从王攀那里拿来的，虽然他们对于小伍很了解（他们自认为的）。不过王攀在他们的眼里。一直都是一个迷一样的人物，总是神出鬼没的。

　　如果说这外星真的是王攀送给他们的话，那一切都可以解释得过去了，为什么，以前王攀他们消失了，就算是以他们的情报都没有得到一点的消息，为什么王攀抓了那么多的人他们也都找不到，现在想来，如果王攀真的有飞船，能到外星去的话，那么这一切都可以解释得清楚了。

　　只不过他们没有想到王攀会这么大方的把一个星球送出来，不过正是因为这样，他对于王攀才更加的忌惮了。想想啊，他们在这里为了一颗星球就吓了一个半死，可是这也只不过是王攀‘施舍’给他们的而已，如果说王攀的手里没有别的星球了，打死他们都不会相信的。

　　还有，如果这是真的，那么华夏星球上那些人学中国语言，那也解释得通了，说不定就是王攀让人去交的，不得不说中国强还是很聪明的，只是这一点小事，他差不多就把所有的线索给联系起来了，更是猜测的八九不离十了。不过王攀在送出那星球的时候，就知道会有这么一天的，不过他并不在意而已。

　　他有那样的自信，就算是中国强他们知道自己的手上有更多的星球，也不敢拿他们怎么样，这样的底气他还是有的，当然了，中国强他们也不是傻子，如果说以前王攀在他们的眼里，只不过是一个强一点的武者的话，那么现在在知道这星球之后，他们早就把王攀当成了和他们一样身份的人了，说不定别人的身份还要高一些，至少他们还比不过别人星球长的身份。

　　当然了小伍现在可不知道中国强只是回过神来这么一会就想了那么多的东西，不过他看到陈雪儿现在正一脸郁闷的站在外面人群外面，他再想想自己被一群的大老爷们给围着，心里就一阵的恶寒。他这个时候真的很想说一声：“我对男人没有兴趣。”当然了，他也只不过是想想而已，如果他真的这么说了，估计他就要被这些愤怒老头子给收拾了。

　　陈雪儿能不郁闷嘛，那可是自己的男朋友好不好啊。自己本来是和他坐在一起的，可是刚才她可是被自己的爷爷亲手给拉了出来的，然后他自己却是补了自己的位置，这让她有气也都没有地方发去，毕竟那可是自己的爷爷啊。

　　不过说实话，今天她所听到的那还真的是挺梦幻的，她没有想到自己的男朋友居然可以送出星球来了，当然了，她也明白那肯定是王攀让小伍来送的，不过王攀和她一直不对付，所以王攀直接就被她给无视了。她现在看小伍的眼神那都是满眼的星星。

　　怪不得上次小伍送自己从参的时候，一点都没有心痛的感觉呢，原来那些东西在外星太多了，他们根本就不在意呢。哼，有这样的好东西也不早告诉自己，她想着等事情结束之后，好好和和小伍算一下帐，让他敢瞒着自己。

　　小伍可不知道，他现在被陈雪儿给盯上了，等他知道的时候，只能唉声说道：“怪不得古人都说这世纪上唯小人与女子难养也呢。现在我终于算是体会到了。”当然了，这话之后，又惹得陈雪儿对他一阵的‘殴打’。

　　当然了，这都是后事了，现在他们还在忠南海里呢。在小伍保证一五一十的把事情给他们解释清楚的情况下，这些老爷子终于坐回了他们自己的位置，继续听起了故事来了。

　　小伍这一次可不敢再吊他们胃口了，直接把所有的都坦白了。


第1451章 基地位置

　　当然了，他所坦白的也只不过是一些关于华夏星球的事情而已，并没有说这星球是怎么找到的，又是谁在交地些人中国语言，不过关于这些那些老头子到也不是很在意。对于他们来说，如果能得到那颗星球的话，其它的他们的都不会在意的。

　　当然了，他们心里也是有一个人选的，那当然就是王攀了，他们甚至都怀疑，王攀是不是捡到了一个飞船，所以他才会变得那么厉害的，不过他们也只是想想而已，这个时候说这些都是没有用的。不管王攀有没有捡到飞船，他们难道还敢去要不成。

　　如果是别人的话，他们还可能会以民族大义去要，但是对于王攀他们还没有那么大的胆量，先不说王攀的实力，就是他送给国家的这一颗星球，那价值都是无量的，就算是他们脸皮厚，都是做不出那样的事情的。

　　可惜的是，他们想错了，王攀的手里并不缺飞船，如果他们大胆的求一下王攀的话，说不定王攀还真的会送给他们一艘差一点的飞船呢，毕竟那些飞船在外星就好比地球上的车子一样，只是一个差点的，根本就不值钱，不过谁让他们想得太多了呢。而且王攀也根本就不只是捡到了一艘飞船那么简单。不过他们不知道啊。

　　当他们听小伍说他可以建一个传送阵，然后就可以直通那边的时候，这些老头子一下子就激动了起来，本来他们还以为人们有生之年是不可能会到那边看看的，可是这个时候他们听到这个消息。这怎么不让他们兴奋呢。

　　不过等他们冷静了一会之后。这才想起来。传送阵是什么东西啊，他们没有听说过啊。毕竟他们每天工作都那么忙，可没有时间去看小说和玩游戏的，要不然，以现在那些几岁的小孩子都知道的东西，这些老头子却是一阵的茫然。

　　“对了，伍同志，我想问一下。那个传送阵是怎么回事啊。为什么有了它就可以直接过去了呢。”回过神来的中国强终于还是忍不住问了出来。至于说这样问会不会丢人，他根本就不在乎。要知道不耻下问，那可是美德，而不懂装懂的，那才是棒槌，而且坐在他们这个位置的，根本就荣不得他们不懂装懂，要不然的话，后果可是会很严重的。

　　别看他们一天就是开会，签字的。他们所下的每一个命令，都是会影响到很多的人的。万一要是做出了错误的判断。导致做了错误的决定，那么他们的罪过就大了。

　　“传送阵是个什么东西啊，其实吧这个涉及到了很多多的空间和阵法的原理，这些我也就不详细的和你们说了，因为我自己也不是太清楚。简单点说就是在两边都设置一个点，然后利用这两个点做为参照物，以一种神秘的能量为动力，让阵法发动空间的力量，破开两点之间的空间，以达到传送的目的，差不多就是这个样子了。至于具体的原理我就不懂了。反正听起来挺玄幻的。”小伍摇了摇头，把他前几天看到看那传送阵的前言介绍给说了出来。他现在心里还在庆幸，还好自己前几天正好看了一下书，要不然今天可就丢脸丢大了。

　　虽然小伍说的很是简单，毕竟只是前言的东西，再深奥也深奥不到哪里去。不过就算是这样，那些老头子和陈雪儿也都是听得一愣一愣的，他们根本就听不懂是什么东西，不过他们只需要知道一点，那就是那传送阵建好了之后，那么他们就可以直接从地球上到达外星了，也用不着那飞船了，所以他们还是很高兴的。

　　至于说小伍骗他们，他们到没有这么想过，毕竟他们想要知道，这是不是真的，只要验证一下就可以知道了。所以中国强摇了摇自己那听得晕乎乎的脑袋说道：“好吧，反正我们都是外行，也听不懂你那什么意思，不过我们想要知道的是，那个传送阵怎么建，需要一些什么材料，由谁来建，如果可以的话，我们想要尽快的把你说的那个传送阵给建起来。不知道可不可以。”

　　“当然可以，其实我今天来，就是想要和你们说这个事情的，至于材料什么的，也不用你们准备，因为就算是告诉你们了，你们也是找不齐的，所以我带了一些过来，而现在我最需要解决的就是找一个没人的，隐秘的空地，然后才能把那传送阵给建在那里，这个地方就需要你们自己来选择了。不过我需要说明一点的就是，那个传送阵一但建设好了，就不能移动了，所以你们一定要考虑清楚了。而且这事情关系太大，如果让外国知道了，那对于我们来说，肯定不会有好事的。所以怎么保密，那也是需要你们注意的事情。”

　　中国强他们听了小伍的话，一下子都沉默了，对于小伍说他们找不齐材料，他们到也没有说什么，说不定其中就有一些材料是地球上都没有的呢，如果是以前的话，他们肯定是会相信的，不过现在外星都出来了，那这种小事，小伍也没有必要来骗他们了。到是后面的那些才是他们真正需要关心的问题。

　　如果那传送阵是真的，可以让他们传送到外星球的话，那么它的价值，那不用说，那完全就是无价的。毕竟对面可是一个不比地球小的星球，那么大的地盘，如果都成了中国的，那么中国想要强盛起来，那也只是时间的问题而已。不说别的，只是那边的各种资源，就能让中国发展起来了，毕竟现在地球上的资源那可以说是越来越少了。再过几十年，说不定就有好多的资源要被开发完了。

　　而如果他们有一个星球的话，那么他们根本就不用去为这些考虑了，正是因为这样。所以那传送阵才更加的重要。这样一来。那保卫的力量就不能少了。可是人一多，想要保密，那又是一个大难题，这让他们一时半会的也不知道把它们建在哪里才好。

　　当然了，如果不考虑别的，把它建在大山深处也很不错的，不过他们只是想了一下就摇头放弃了这样的想法，不为别的。如果这传送阵真的建成了，那么两个星球肯定会互通有无的，这对于运输也是有要求的，在大山深处，运送东西很不方便。

　　可是他们匆忙之中，也不知道选择哪里才好啊。如果他们提前知道了这个事情，还可以找几个专家到处考察一下，大不了重新选择建一个合适的场所就好了，不过现在听小伍的话，那传送阵都到了他的手里了。这样一来，要再慢慢的去建设的话。那是不可能的，不要说小伍了，就是他们自己也都是不会同意的。他们现在可以说是一心的想要证明一上外星是否是真的。

　　毕竟这可以说是关系着中国未来几的命运的事情，而他们做为这一届的领导人，他们当然有义务好好的把关了。安全与保密是他们最需要关心的问题。就算是中国强也都下不定决心。

　　就在这个时候，一个委会轻咳了一下。这声音在安静的会议室里很是突兀，所以大家一下子就把目光给转到了他的身上。那个人到也没有不好意思的样子，毕竟好刚才可是故意的，目的就是引起大家的注意。

　　等大家都看像他了，他这才笑着说道：“刚才我想到了一个很好的场地，大家想不想听听。”

　　“老王，这都什么时候了，大家有事情都说好了，就算是说得不对也没有什么，大家商量着来呗。你说说。”中国强对着那个人说道。

　　“嘿嘿，那我就说了啊，前不久我们不是给护龙卫队建了一个新的基地吗，那个地方圆十里都没有人烟，而且交通也还算方便，最主要的是，那个地方隐蔽，就算是天上的卫星也不可能拍得到那里的情况，如果不我们把那传送阵给弄到那里，是不是很好呢。至于保密的事情，这个就得慢慢来了，正好我们可以让护龙卫队在那里看着，大不了以后从那里退下来的官兵，都由国家养老就可以了，不再让他们返回社会上就是了。所以我们只要防着外面的间谍就可以了。”老王笑呵呵的说道。

　　中国强听了也是露出了一阵思索的样子，很显然的是，他正在考虑老王说的话呢。那个护龙卫队，正是的保护京城的一支分队，前不久国家在离京城不远的一个山里给他们建了一个新的驻地，只不过目前他们还没有搬过去。最主要的是，那个基地有一大部分是把一个山体给掏空了的，如果把传送阵给放到里面的话，那就算是那边有什么动静，别人也是不可能知道的。只不过这样一来的话，那山体的出入的大门就需要再扩大一些了。毕竟如果他们要开发华夏星的话，那各种机械，肯定是少不了的，有一些个头大的，现在可是进不去的。

　　不过那个可以放在以后慢慢的弄，如果要放那传送阵的话，那个基地还真的是一个不错的选择呢。只不过他们不知道，能不能把传送阵放在那里，毕竟他们并不知道那传送阵有什么要求。

　　“小伍，我想要问一下，那传送阵对环境有什么要求没有，如果把它放在山体中间的话，会不会有影响。”中国强已经决定要动用那个基地了，至于那护龙卫队，他们反后的使命就是保护那个传送阵的安全了。至于他们的空缺，国家再招就是了，中国最不缺的就是人了。

　　“这个到没有什么影响，毕竟那传送阵可是利用的空间技术，中间有什么根本就没关系。”小伍摇了摇头说道。

　　“那就好，那么就这么定了。”中国强点了点头，然后他马上站了起来，一脸严肃的说道：“现在，我命令，第一护龙卫队抽出一半的力量入驻那传送基地，保护基地安全，另外再紧急抽调武者小队进京，以后他们就正式编入基地部队。如果传送阵安装成功，各方面的科学家，也需要找好。这个就交给老陈来负责。大家有没有信心。”

　　“有！！”别看这些老头子都老了。不过这个时候小伍发现他们还是很有气势的。小伍没有想一。中国强会这么的果断，还没有看到效果了，就这么的相信他的话，要知道，如果那传送阵是假的话，那么对于他们来说，打击也是会很大的。

　　“好，等一下散会之后。大家都行动起来，我需要大家能在今天晚上之前集结起来。”中国强对着那些老头子点了点头。这才回过头为对小伍说道：“伍铭文同志，这一次我可是把宝全部押在了你的身上啊，你可不要让我失望啊。要不然，我可就倒霉了。”

　　“呵呵，放心吧，只要你们那边准备好了，我这边保证不拖后腿。”小伍摆了摆手说道，开玩笑，他小伍是什么人啊。那可是筑基期的修真者，可不是普通人啊。那传送阵他在师傅那里的时候。就摆过的了，对于他来说，早就轻车熟路了。

　　一号会议室的大门，终于在下午五点的时候，现一次的打开了，不过里面到底商量了一些什么，就不是外人所知道的了，而且这一次的会议不但没有影像资料留下来，而且连文字记录都没有，毕竟他们都没有带秘书进去。不过这一次的会议确被历史记住了，在以后的历史当中，称这次的会议为中国的转折点，为中国走向星际扩张奠定了坚实的基础。开创了星际争霸的新时代。

　　不过也同样是从这一天开始，中国又走上了为时十年的忍辱负重之路，因为自从这天之后，中国的武者部队就好像从这个世界消失了一样，面对国际上那些老鬼子的挑衅，中国除了抗议一下就没有别的行动了。这样一来，当然是会让那些家伙越来越过份的啊。

　　如果不是为了中国的大计，以中国强的脾气，早就调人回来去灭了他们了。不过为了中国的发展，他却只能忍着。就算是被国人叫做忍者神龟，他也没有那么做，不过他所做的一切都是值得的，等到时机成熟的时候，也就是中国向世界亮剑的时候了，那个时候那些嘲笑过中国，欺负过中国的人和国家，他们都是会百倍的奉还回来的。

　　当然了这些都是后话了，中国强他现在还是很兴奋的，如果真的可以传送到外星，那么这对于中国来说，那真的是一个最好的礼物了，这样一来，他对于郑家的那些人就更加的没有负罪感了，牺牲了你们一家，却给国家带来了这么大的收益，那你们也死得值了，中国人民会记住你们的。

　　这要是让郑家的人听到了，估计他们都能被活活的气死了，不过他们能被一号首长给记起，这也是他们的荣幸了，不过如果有选择的话，他们宁愿不要这样的荣幸，不过这个可由不得他们自己来选择。

　　之后这些老人家，可是把自己的工作都放到了一边，然后出了会议室，他们就直接坐着车子朝着那个基地开了过去，刚才他们可是说好了，要直接过去安装传送阵的，如果真的可行的话，他们才会按照计划行动的，毕竟如果这传送阵都不行的话，他们弄得再多，那也只不过是徒增笑语而已。

　　这一次他们的出行，可是很简洁的他们都是开着一些不起眼的车子离开的，由小伍的小货车开道，后面跟着几两不起眼的小轿车从秘密的通道开出了这里。这一次这些老人，除了带了一个保镖之处什么人也没有带，只是从这里就可以看也，他们对这传送阵有多重视了。当然了，现在就算是有间谍也是不可能会相信他们会这么的离开那忠南海的。

　　不过了们却真的这么做了，不要说别人了，就是小伍看到他们这出行的样子，都有一点不敢相信的了，不过小伍一下了也就回过神来了，有他在，就算是出了一点意外，也不用怕，他完全就有信心挡住所有的攻击，要知道，他那筑基期的实力可不只是看着好看的。

　　很快的，小伍他们一行人，就离开了市区，往郊区开了过去，京城那么大，人也多，所以那些军事基地肯定是不能建设在市中心的，只能是在周边的一些人烟稀少的地方，而且这还有一个好处不是，他们分散在京城的四周，如果有谁打过来了，他们也可以把敌人阻止在京城之外。

　　这一次小伍他们所要去的地方就是一个人烟稀少的地方，在那里多了一个基地，到目前为止都没有多少人知道呢，就算是一路之上，那公路也都做了很好的伪装。想从天上看到这公路那可不是那么容易的，而且地面上更是老远的就有警戒了。


第1452章 洞里有洞

　　毕竟这些老人的身份摆在那里，就算是他们出来的时候，并没有带多少人，不过还有有很多的人都关注着他们的，比如，他们才刚离开，他们的保镖就通知了这边的守卫部队的了，所以小伍他们过来的时候，才会看到那么多的人老远的就守在那里了。

　　毕竟这些人要是出了一点意外的话，对于中国来说，可不是什么好事。这安全还是很重要的。中国强他们好像早就知道会这样，所以到也没有多说什么，至于小伍，他根本就不在意，对于他来说，最好是早一点把那传送阵给弄好，那样的话，他也就可以放下背在身上的‘包袱’了，到时候就算是带着陈雪儿一起出去玩都要轻松一些。

　　哪会像现在这样，连出去玩的心思都提不起来池，毕竟对于他来说，如果他因为自己的玩乐，给国家带来了损失，他的良心也是会过不去的，对于国家来说，这传送阵越早弄好，他们也就越早的受益啊。

　　很快的，小伍他们就在那些军人的带领之下来到了那个山中的基地，虽然不知道这些首长为什么会在今天集体跑到这个鸟不生蛋的地方来，不过军人就是以服从命令为天职的，上面让他们在这里好好的保护这些首长，他们只需要服从就可以了，虽然他们个个的都十分的好奇，不过到也没有人多说什么，只不过他们那乱转的眼睛，显示出他们现在很是兴奋。

　　那不是的废话嘛，这些老头子虽然说差不多天天都能在电视上看到。不过现实当中和他们这么近距离的接触过的又有几个呢。他们能不兴奋嘛。更何况那些老人还朝他们问好。朝他们笑呢，要不是他们的纪律好的话，他们这个时候都要高兴得跳起来了。

　　很快的，小伍他们一行人就来到了那山腹当中，虽然在外面看起来这里不怎么样，也就是个长满了树木的小山而已，在山脚下也就只有一些小村庄，可是外人哪里知道。那些也只不过是掩饰而已，真正的从那山脚本下进来才发现，这里的山腹差不多都被挖空了。那山洞的高度怎么也有十多米的样子，也不知道他们弄那么高做什么，当然了，里面也不全是空的，相隔一段距离，也就有一根石柱子。顶部也被弄成了一个拱形，到也不会被压垮，而且小伍还发现那被挖出来的石头边。也都是被钢筋水泥给重新加固过的，安全问题到也不用担心。而且那四周还有很多的小洞。不知道是做什么用的，不过不管是用来住人，还是藏物，都是挺不错的。

　　不过很快的，小伍就摇了摇头，这个基地是不错，也很隐蔽，不过有一点却是让小伍很不满意，那就是这里太小了，根本就摆不那传送阵。要知道那传送阵可是有十亩大小的了。这里虽然也很大了，不过要和十亩比起来，它还是差了一些。以他目测来看，这里最多也只有八亩的样子，而且中间还有好多的石柱子，那传送阵根本就摆不上去，至少他自己是没有那样的本来。要说，这里有五千多个平方，在中国强他们看来，这都是很大的了。

　　不过王攀为了让他们一次性能多运点东西，所以才把那传送阵给做大了一点嘛，现在这里根本就放不下那个传送阵。看到小伍摇头中国强不由的皱起了眉，虽然他以前没有来过这里，不过现在他看到这里的情况那可是相当满意的，可是小伍却是摇头了。这怎么不让他郁闷嘛。

　　“伍铭文同志，怎么，这里不合适吗？”中国强可是一直观察着小伍的，所以他在第一时间就问了起来，而且听他的声音，还有点忐忑。想想也很正常，毕竟他们弄了半天，才想到了这么一个合适的地方，现在突然发现不行，他们能不紧张吗？

　　小伍看到眼前那紧张的几个老头子，他十分的想笑，不过被他忍住了而已，他们在面前好多的事情的时候都能做到冷静，可是现在却一个个的这么紧张，“这里很不错。做为一个秘密的基地条件还是很好的，不过有一点可惜的是，这里的面积太小了，要知道，那一个传送阵就有十亩左右，你们看地这里，一是空间小，二来，还有那么多的柱子，还有好多柱子刚好在那阵法的节点之上，所以想要在这里弄传送阵，我想并不适合。”

　　“啊，还有这么一回事。”众人一听小伍的话，也都朝四周看了一下，说实在的，他们刚才进来的时候也是被这么大的工程给吓了一跳的，不过现在他们一看，还正如小伍所说的，这里有好多的柱子呢，至于大小他们到是一时之间看不出来，毕竟他们又不是这方面的专家，不可能一看就猜出一个八九不离十的。

　　虽然他们知道原因之后也很郁闷，不过这也不怪他们，毕竟他们的一开始也不知道这边的真实情况，只是大概的了解一下而已。而且他们更是没有问过小伍那传送阵有多大，所以就造成了这么一个乌龙。想明白了之后，中国强也只能苦笑一下而已，没有想到，弄了半天到了最后才发现，这里并不适合，这让他很是郁闷。

　　不过事情都发生了，这个时候也不是去说谁对谁错的时候，大不了再找一个合适的地方就可以了。不过为了不再弄出乌龙的事情来，中国强就对小伍说道：“哦，原来那传送阵那么大啊，我们还真的不知道，对了，那传送阵还有什么要求不，要不你先说说，把所有的条件都说出来之后，我们再好去找啊。”

　　小伍苦笑了一下，这个也不能怪他啊，他刚才不是忘记说了吗。谁让他每次坐师傅那里的传送阵的时候，都发现它们很小。小到一个小小的地下室就可以放下它们了，这不是一时没有反应过来嘛。等到了这里他才发现好像这个地方不够啊。“呵呵。刚才是我不对。忘记把那传送阵的大小说出来了，这不是想让国家一次能多运一点东西嘛，所以就做得大了一点，要不我回去让师傅把它做小一点？”

　　“不用了，不用了，这样就挺好的。这个地方不适合，我们再找就是了，嘿嘿。”一听小伍说要把那传送阵做小一点。他们哪里会同意啊，所以中国强马上吓得直接抓着小伍的手激动的说道。他这激动的样子，到是让边上一真没有说话的陈雪儿捂着嘴偷偷的在那里笑了起来。她没有想到小伍还有这样搞笑的时候。

　　也是啊，虽然说十亩看上去好像很大似的，不过那也要看和谁比，如果和人比的话，那当然是很大，不过和一个星球比起来，那根本就太不起眼了，如果国家想要发展两边的星球。那来往的东西肯定是需要很多的，十亩能放多少东西啊。这在他们看来，那是远远不够的，这要是再让小伍给缩小了，那他们怎么答应。所以他们才会那么的紧张。

　　当然了，小伍也只不过是说说而已，他可不会真的去那么做，毕竟做一套这样的东西，那也是很费劲的，并不是一时半会的以做好的。他正是知道中国强他们不会同意，才故意那么说的，最后果然如他所想的那样，中国强他们根本就不同意。

　　本来对于小伍弄了这么大的一个乌龙出来，他们要说不怪小伍没有提前说出要求来，反而还让他们曝光了这么一个基地。他们的心里肯定多多少少的都会有一点的不高兴的，不过现在听到小伍这么一说，他们哪里还记得那一点不高兴啊。他们可怕得罪了小伍这个小恶魔，再整出一些什么幺蛾子，那就不好了。

　　就这样，一点点的不愉快，就在小伍的一个玩笑当中消弭了。陈雪儿作为旁观者，可是把大家的表情看得清清楚楚的，她对于自己的男朋友这么的机智，很是高兴，好像小伍有本事，他就高兴似的。这比他自己有本事还高兴一些，如果不是这个时候有外人在的话，她都要情不自禁的抱着小伍好好的亲上一下了。

　　本来大家还想要在这基地里好好的看一下的，不过现在听说这里太小了，并不适合，这让他们也都没有兴致再去多看了，所以小伍他们一行人也就准备往回走了，毕竟他们一个个的都是大忙人，可没有时间在这里来浪费。

　　不过就在这个时候，空旷的大厅里突然传来了一阵轰隆隆的声音，这把众人吓了一跳，那几个一直跟在不远处的保镖，一下子就来到了中国强他们的身边，紧张的往四周看着。而陈雪儿也一下子拉住了小伍的衣服，好像只有这样才有安全感拟的。

　　不过很显然的是，他们想多了，当他们往那声音传来的方面看过去的时候，这才发现，原来是那山洞靠里面的一堵石壁慢慢的被打开了，说真的，如果不是它现在开启了，刚才他们这里没有一个人发现那里还有一个门，谁也不会想到，有人会把那么大的一个石头用来做门，毕竟这又不是那些武侠电视剧。当然了，以现在的科技要做到这样的效果，到也不是不行的。

　　看到那声音只不过是一个大门传来的之后，小伍他们也都轻了一口气，而中国强他们也摆了摆手，让那些保镖离远一点。毕竟他们这可是在自己的地盘上，可不相信有人敢对他们做些什么，如果不还让那些保镖做出一副防卫的样子，那可是会伤了很多人的心的。毕竟别人热情的接待了他们，他们却做出一副防御的样子，不但丢他们的人，还可能会伤了这些战士的心。这可不是他们做为领导人想要看到的事情。

　　那些保镖也发现他们紧张过头了，要知道，这里可是护龙卫队未来的基地，能在这里的都是一些军人，这些军人又怎么可能会对这些老人不得呢，所以他们到也没有多说什么，直接就退了回去。当然了，这也是在军区，如果是在外面的话，他们肯定是不会这么轻易的退去的。

　　本来要走的众人。看到了那个石门之后。到是沟起了他们的好奇。所以他们都想要看看那个石门后面是什么，反正他们也不差这么一点的时间，很多的时候，人们都是很好奇的，看到这突然出现在的石门，就算是中国强也都想要一探究竟。至于为什么那个石门会在那个时候打开，就不是他们所关心的了。

　　他们哪里知道，的长官在接到通知说这些老人会来这里视察的时候。可是让他激动了半天的，不过上面说这一次几位首长是低调出行，并不需要他们做什么，只需要配合好几位首长就好了，而这一次中国强他们过来想做的事情太大，他们现在还不想让更多的人知道，所以他们到了这里也都拒绝了那些人陪同，自己参观了起来。

　　耍那基地的负责人，一看中国强他们不要自己陪，他也没有。不过他还是很想要讨好中国强他们的，所以他们就把基地所有的地方就对他们开放。至于说保密条例，那对于这些老人来说根本就无效。整个国家对于他们来说，只要他们想知道，还没有不让他们知道的。

　　而这后面这个石门其实在这个基地里也都是一个秘密，一般人还真的不知道呢，因为这个石门后面出去，正好是一个山谷，一个占地面积只有二十多亩的包子形的山谷。那山谷下面的面积有二十多亩，面顶部却只有一百多平方大小而已，再加上长了一些高大的树木挡着，就算是从空中，都看不到下面的山谷，这山谷里可能是以前一直都没有被人发现过，里面到是长了一些奇怪的植物。

　　不过这里做为军区，就算了那些植物再怎么样，他们也不准备让那些所谓的专家到这里来，而他们能发现这个山谷，那也是一个偶然的情况，他们在挖那山体的时候，正好在好一个薄弱的地方，挖出了一个洞。这才让他们发现，这个山里还另有乾坤呢。之后那军区的首长，才想了一个办法，把它给堵了起来，说是，要把它做成一个秘密的军事基地，说不定以后就能派上用场。

　　而这里这个负责人还以为中国强他们是听到了什么消息，专门跑到这里来看那个山谷的呢，要不然他们怎么会跑到这个鸟不下蛋的地方来干什么呢，所以当他们进了那个山洞之后，他就让人到控制室里把那石门给打了开来，于是就有了刚才所发生的一幕。

　　小伍看到那个慢慢打开的石门，他也是愣了一下，要知道，刚才他都没有注意到那里还有一个石门呢，不过现在他看到那石门打开了，到是第一时间把自己的神识给放了出来，他想要看看后面到底是什么。

　　不过很可惜的是，小伍现在的神识就算是进步了很多，也只不过能看到一百米远而已，他现在的身体离那石门都有六十多米的样子，也就是说他最多能看到那边三十多米远而已。不过就算是这样，对于小伍来说，也是有一个初步的了解了。如果有什么危险，他也可以第一时间做出反应。

　　不过让他好奇的是，对面好像也是一个山洞，他所看到的，和这边也没有多大的区别，要说有区别的话，那边那个山洞好像是天然的，因为那山壁上没有钢筋水泥，反而还有一些植物长在上面，现在让他好奇的是，那边的山洞到底有多大。

　　看到没有什么危险，于是小伍也就拉着陈雪儿的小手，直接往那边走了过去，陈雪儿偷偷的看了一眼自己的爷爷，见他们都没有什么反应，她这才悄悄的松了一口气。毕竟她是女孩子，也会害羞的嘛，不过小伍能在这么多人的面前牵她的手，她还是很高兴的。所以她红着脸，跟着小伍往前走了去，到是后面的陈安邦看到他们两个的样子，那脸都笑成了菊花似的。

　　他心想自己还真是有先见之明啊。一直都没有给雪儿安排婚事。要不然她又怎么能和小伍在一起呢，现在的年轻人，能进入他眼的还真的没有几个，而小伍却是最优秀的一个，虽然他占了自己师傅的光，不过其它的那些人又有哪一个是普通人呢，他们还不是靠着自己的父辈。所以他对于小伍和雪儿在一起，那心里别提有多高兴了。

　　当然了，他家里那些好东西，也是让他地小伍加分不少的，没有看到边上那些老头子对他都羡慕，嫉妒恨的嘛。要不是怕惹得小伍不高兴的话，他们都想要把自己的孙女、外孙女、侄女什么的介绍给小伍了。他们这些人都没有一个人是傻子，他们当然知道和小伍结亲了，也就等于和王攀拉上了关系了。


第1453章 药材

　　特别是现在，他们别提有多后悔了，要说以前他们只以为王攀除了功夫高了一点之外的话，那么现在他们发现，都看不透王攀了。如果这个世界上有后悔药的话，他们保证会一开始就让自己的那些孙女，外孙女，侄女全都去追小伍，不是有一句话叫做，男追女，隔座山，女追男，隔层纱嘛。

　　他们就不相信小伍能逃脱他们的手掌心，可是现在他们就算是后悔也没有用了。因为老陈家的孙女下手太快了，等他们后悔的时候，这两个人都在一起了，看他们那相处的样子，可不是别人能插进去的。

　　当然了，他们这个时候也只是想想而已，一想到那处星球，他们心里就激动得不得了。不过现在看到小伍他们朝着那石门那边走了过去，他们也都相互的对视了一眼之后，也都抬脚朝那边走了过去。反正他们也不不缺这么这一点的时间。看到中国强他们也往那石门那边走过去。

　　刚才那些才散开的保镖马上又跑了过来，而且还分了几个人先朝着那石门那边跑了过去，很显然的是，他们是先过去查看一下，看看那边是否安全，不得不说，他们这些做为保镖的，还是十分的尽责的。

　　不过他们也是多想了，如果那边不安全的话，这里的负责人又怎么可能会把那石门打开呢，虽然那边那个天然的山洞因为长时间见不到阳光，阴暗了一点，不过那边并没有什么不安全的因素。就算是一些蛇虫蚂蚁的。也都是被他们清理过好几遍的。现在好久都没有见到过那些毒虫了。

　　小伍看到那些保镖的动作，并没有说什么，他也不去管他们，虽然说那些人，在以前的他的眼里，是他需要羡慕的人，可是现在他却是别人羡慕的对象了。如果说半年前，这些人还能在他的手下过几招的话。那么现在，这些人完全就是被秒的份。只不过并没有几个人知道而已，他自己当然也不会说出来，要不然那就太打击人了。

　　不过他也知道，他之所以会有现在的成就，那完全就是有一个好师傅的原因。如果不是师傅的话，就算是给他一本秘籍，让他自己去练，他现在最多也就是和那武者部队差不多的。也都是到处跑腿的命。

　　很快的小伍他们就来到了那石门边上，当他来到这里的时候。仔细的观察了一下那个石门，发现。那石门在里面着着没什么，不过另一边，却是有很厚的钢筋支架要不然也不可能把它给撑起来了。不过这设计的到是不错，如果不是有人打开了它的话，不注意小伍都没有发现这会是一个门呢，当然了这也是因为他并没有放出神识来的原因，要不然的话，他肯定早就发现了。

　　过了这个门之后，再走了大概三四米远，他们就来到了那个天然的山洞里他们刚才出来的那个地方，看得出来，应该就是一个凹进去的洞口。要不然里面挖山洞的时候，也不可能是以那里挖出洞来了，因为那里比别的地方薄了几米呢，所以相对来说，那里被挖出来的机率要大一些。

　　当然了，就算是那里没有被挖出来也没有什么，要知道，当然他们可没有准备停工的，是准备再挖大一些的，正是因为挖到了这里之后，他们才停止了开工的，他们他没有想到，看起来好好的一座山，没有想到中间是空的，不过这样一来也好，本来小伍都以为这里不适合的了，可是正在这个时候，却出现了这么一个山谷。虽然说这里想要设置传送阵，还需要改造一下，不过这对于国家来说，并不是什么大事。相信很快的就可以弄完的。

　　等到中国强他们走过来，看到这个山洞的时候，也是愣了一下，没有想到这里还有这么大的一个天然的山洞呢，本来他们还想回去之后，再派人去找一个适合的地方，可是现在就有这么一个地方送到了他们的眼前，这难道就是天意不成。

　　现在外面的天色也都慢慢的暗下来了，就算是那百多米高的山顶上还有一个洞口，不过也没有多少光线从那里照下来了。不这好在这个山洞虽然还没有怎么处理，不过还是在这里装了几盏灯的，那些差不多都是有几千瓦的灯泡，虽然不说把这里照得亮入白昼，不过想要大概的看清楚这个山洞还是没有问题的。下面二十多亩的空地上长满了各种的小草，甚至小伍的神识还在那二十多米的山体上面发现了一株至少有着七八十年的黄精，想想也是，这里长久的没有人来过，有一些药材也是很正常的。

　　就算是那地上，也是有很多的小草可以入药的，可能它们就是天上的小鸟吃了那些药材的种子，带过来的吧，不过对于这些小伍根本就不放在眼里，对于见识了外星的小伍来说，这些放在他的眼前他都不会多看一眼。没有看到他在华夏星球那里，七八十年的人参都是论斤卖的吗。

　　不过中国强他们的那些保镖看到地上的那些药材之后，还是很兴奋的，毕竟相对于地球来说，这里的环境被破坏得太严重了，就算是想要找出一个十年份的野生药材，那都是十分的废劲的。就算是有，那也只能是从那些深山老林里去找了。

　　所以现在他们看到这些，当然是会十分的心动了，不过他们不知道的是，等过几天，他们就不会把这些当宝了，因为他们发现，在外星那边，这样的东西不说遍地都是，不过想要找的话，一上午都可以找出一箩筐出来。而且个个质量还比这个好。当然了，那都是后话了，他们现在可不知道啊。

　　“小伍，你看这里是不是适合放那个传送阵呢。”虽然中国强很是惊讶，不过他还是很快的回过了神来了。如果这里适合的话。那么他们也不用再去找别的地方了。毕竟他们的时间也是有宝贵得很的。当然了，他们也想要早一点看到外星的样子。

　　就算是他们不会亲自去冒险，不过他们可以看视频啊，只要他们派人过去把那边的情况给拍下来，那么他们不就可以看到外星了吗。只要能看到外星，证明那是真的，就算是他们当场死了，他们也都是心甘情愿的。因为他们终于看到了中国强盛的希望了。

　　“恩，这里很不错，地点也比较隐蔽，不过如果把这传送阵放在这里的话，那个石门小了一点，到时候根本就不能让那些大型的机械出入，还有这洞壁也需要加固一下，地面也需要整平一下，最好是在那洞壁上再高几个加固的阵法，这样一来就更加的安全了。不过我可没有那样的本事。如果能把我师叔请来的话，那应该没有什么问题。”小伍看了一下点了点头说道。其实他在看了第一眼的时候，就决定要把传送阵给设置在这里了。

　　毕竟这在山里，就算是那些外国特工听到了什么风声，也不可能有透视眼，可以看穿这山里面的。他们最多也只会想到中国在这里搞了一个秘密的基地，并不知道这里是做什么的。他们想要进来的话，那不是自己找死嘛。如果这里真的做为传送阵的所在地的话，那么这里的保卫力量恐怕比起忠南海都还要强一些吧。到时候光是武者部队，这里都会派很多过来的。

　　而且他们过来还有一点好处就是他们可以轮流的到外星去修练，那边的灵气充足，修练一天，差不多都可以当地球上修练半个月的了，相信他们会喜欢这个差事的。

　　一听到小伍说要把这里的山壁加固，还要把这地弄平，这下子边上那些保镖可是急了，要知道这里可是有好我的药材的啊，如果被那些不认识的人就这么毁了，那不是太浪费了吗，浪费可是要挨雷劈的啊。他们这个时候对小伍很是鄙视，虽然他走了狗屎运找了一个好师傅，在短短的一年多里，身手比他们这些几十年来夏练三伏，冬练三九的还要厉害得多了，他们要说不羡慕那是不可能的。

　　不过他们也知道，王攀可不是他们能惹得起的，只是想想，他可以在这么短的时间就调教出这么一个厉害的徒弟出来，那么他自己得有多厉害啊。只是想想，他们虽然很是不服，不过也都不也表现出来。不过现在他们的终于发现了小伍这个速成的高手的一个短板了，那就是他连这么一些珍贵的药材都不认识，这让他们有一种骄傲的感觉。

　　可是小伍真的不认识吗？那显然是不可能的，他们以前在部队的时候，每一去那些森林，上面就要求他们在完成任务的时候，能带一些药材回去，虽然他们当中很多的人并不是十分的清楚那些药材的名字或作用，不过他们却知道好多种的药材，恐怕都不会比那些药店的人知道得少了。更何况，小伍他还自己学习过药材的知识的，就算是《本草纲目》小伍也都是牢牢的记在心里的。毕竟他有神识之后，学习起东西，还是很快的。

　　不过小伍之所以不要在乎这些东西，那是他根本就看不上这些东西，要是让那些保镖知道小伍现在的想法的话，还不知道他们会不会羞愧得要死呢。不过他们这个时候也顾不得去鄙视小伍了，他们看到那满地的药材，如果他们不行动的话，就要被毁了，那到时候他们连哭得地方都没有。

　　“报告首长，我有话要说。”中国强正准备答应小伍呢，没有想到他的保镖却在这个时候开口了。

　　“哦，你有什么要说的，那就说吧，不用拘谨。”中国强看了他一眼，然后点了点头，他对于自己的保镖还是很了解的，如果不是大事的话，他是不会在这个时候打断自己的话的。

　　“谢谢首长。”他的保镖身他敬了一个礼之后，这才站直了身体说道：“首长是准备按照伍铭文同志说的去做吧，不过这里有那多的珍贵的药材，我们请求让我们把这些药材给清理一遍之后再动工。要不然就太浪费了。”那保镖看着那些药材。眼睛里流露出了一丝激动的神色。

　　中国强。看到自己的保镖的神色，再往那山洞看了过去，不过可惜的是，他并没有这方面的研究，他都不认识几种药材，所以他也就不知道这些药材珍贵到什么程度。不过真的要为了这一点东西延迟传送阵的设置吗？要知道，早一天设置好，中国也就可能早一点的强盛起来。这下子让他有一点为难了。

　　说实话，一边是跟随自己多年的保镖，一边却是国家大义，他也一时之间有点犯难也是很正常的，这天底下，哪里会有没有私心的人，就算是他们再怎么爱这个国家，不过如果对自己有好处的事情，他们也是不介意占点便宜的。更何况这一次好像还不只是他一个人的意见，边上所有的保镖都是一副蠢蠢欲动的样子。如果他不答应的话。虽然这些人可能不会说什么，不过肯定会让他们心里不舒服的。要知道他们的安全还需要这些人来保护呢。要是他们以后不认真了，他们也就危险了。

　　“这一点的药材不算什么，你们要知道的是，对面可是一个灵气充足的星球，上面的药材质量比起这些来可是要强得不是一星半点的，这里这些药材，也只有几株还算过得去，就让我去把它们采过来，就当送给几们老爷子的新年礼物吧。”正当中国强为难，不知道怎么办的时候，小伍却好像救星一样的站了出为。

　　小伍也不等别人说话，他就轻轻的拍了拍陈雪儿的小手，然后直接一跳，他的整个人就好像是没有重量一样，一下了就向火箭一样的往那山壁之上冲了上去。这一幕可是把那些保镖给吓了一跳的，说实话，他们要想跳个一二十米，也是能做到的，不过想要做到小伍这么的轻松，那是不可能的。

　　要是让他们知道，小伍都可以自由的在天空当中飞翔了的话，他们还不被吓得更惨啊，不过小伍到也不是一个显摆的人，他所表现出来的，那些保镖也能做到，只不过没有他那么轻松而已，这到也不会让别人怀疑什么。

　　很快的，小伍就在他的神识的帮助之下，把几面山壁上那些上了五十年年份的药材全部都给挖了出来，当然了，他也不可能慢慢的去挖，每到一个地方，他都是用剑直接把它们连根挖起来，然后直接就朝着那些保镖丢了过去。

　　那些保镖当中怎么说也有几个先天期的高手，很是轻松的就把它们接住了，不过当他们看到那些药材的时候，脸色别提有多精彩了，他们刚才也只不过是盯着地面上的那些药材而已，就算是往上看，也没有看到多少的药材，毕竟这里的灯光并不明亮，可是他们没有想到的是，就算是这样，小伍他居然找到了这么多的药材，而且还都是一些有价无市的好东西。看他那一跳一挖一扔的样子，就知道，他早就对那些药材了如指掌了。可笑的是，他们还以为小伍不认识那些药材呢。

　　不要说是他们了，就是中国强他们看到小伍的动作，那也是强在了嘴巴，一副不敢相信的样子，他们想过小伍会很强，不过却没有想到这么强，看到小伍在那山壁上和猴子一样的灵活，这让他们羡慕得不得了。现在他们对于那外星也就更加的看重了。

　　如果那是真的话，他们也可以派出一些后辈过去，相信在那边，他们也是可以变得很强的。这样一来，就算是他们哪一天退了下去，如果家里有一个小伍这么厉害的人坐镇的话，也是没有几个人敢惹他们的。

　　不用十分钟，小伍就把那山壁给‘爬’了一遍，不过成果也是很喜人的，各种药材，被他给挖下来二十多株，要知道这些可都是五十年份的啊。更不可思异的是，他平均一分钟就可以挖出两颗，这可把众人给吓到了，他们看到小伍那剑光一闪，很快的，就是一根药材带着泥巴被挖了出来。

　　他们甚至都不知道小伍那剑是从哪里拿出来的，他们记得小伍到忠南海的时候，可是受过检查的啊。他们想到小伍带着那么一把锋利的剑，想想都是心寒，如果小伍要对他们不利的话，那他们还真的危险了。不过不会之后，他们也就释然了，如要小伍真的要对他们不利的话，就算是没有那把剑，他们也躲不掉，所以这样一来的话，有没有那剑好像也都无所谓了。所以他们也就不在去纠结小伍那剑是藏在哪里的了。


第1454章 有点像

　　不要说是中国强他们了，其实，现在那些保镖才是被吓得最轻的，这不是被小伍的武功太高了，把他们吓到了，说实话，如果换做他们来做的话，虽然没有小伍这么的轻松自入，但是多给他们一点时间他们也是能做到的。对于这一点他们的虽然有点羡慕，但是也还能接受，谁让别人有一个好师傅呢，只能说小伍这家伙走了狗。屎运。要不然他怎么可能找到那么一个便宜师傅呢。

　　他们现在却是真正的被小伍那剑给吓到了，要知道，刚才的安检可是他们亲自做的，可是那剑他根本就没有发现。这可是大大的失职啊。这对于他们这些保镖来说，那可是致命的，就算是没有引发什么后果，这一次他们回去都要做检讨了。没有办法，对于那些大佬来说，防范于未然那是必须要有的。毕竟他们把自己的命看得很重的。

　　如果这一次换做对他们不怀好意的人过来，而这些保镖又没有仔细的检查的话，那么后果可是会很严重的，没有谁会把自己的小命交给别人手里。特别是他们这些大佬。虽然他们现在已经释然了，不过这并不表示他们事后就不去追究责任了。不过这个时候他们还需要保护呢，所以他们就算是再不高兴，也都得忍着。

　　小伍可不知道，他为了图方便，把自己身体里的法宝给召了出来，会有这样的效果，也害得那些保镖叫苦连天的，他是一点自觉都没有。在那山体上跳来跳去的。比猴子都还要灵活得多了。如果说这里还有谁的心情最好的话。那就要数陈雪儿了。

　　那是当然的，小伍可是陈雪儿的男朋友啊，现在男朋友这么厉害，这可是给他长了脸了，特别是看到那些老爷爷看得目瞪口呆的样子，她心里就特别的骄傲，还是自己厉害，找了这么一个厉害的男朋友。看你们以后还敢给自己介绍男朋友不。要是敢的话，可就要小心被小伍的怒火了。陈雪儿在那里，捧着了双手，两眼冒星星似的看着空中的小伍，十足的一个花痴的样子。只不过这个时候并没有一个人去注意她而已。

　　很快的，那些药材就全部被收拾起来了，二十多株五十年以上药龄的珍贵药材摆在了众人面前，就算是不懂药的中国强他们也都是激动得不得了。虽然他们不懂药，不过人参，黄精之类的药材他们还是认识的。因为他们平时也都会吃一些这种药材，不过他们吃的那些个头比起现在这来不知道要差了多少呢。

　　虽然因为这还是湿药材的原因。不过好坏，一看就清楚了，他们哪里不知道，这些药材的珍贵啊。不过他们也都是见过大风大浪的人了，他们一会就回过了神来了，当他们看到小伍和陈雪儿两个在那边上说着悄悄话的时候，他们不由得苦笑得摇了摇头，没有想到这一次让两个小辈看笑话了。

　　他们都没有多看这些东西一眼，可是他们这些老家伙却跟没见过世面的土包子似的，这要是传出去了，可有损他们那英明的形象啊。不过好在，这里都没有外人，他们都是不会乱说的，要不然今天他们的脸可就丢大了。

　　他们没有想到小伍这么年纪轻轻的就能做到视金钱为粪土，怪不得他能有那么厉害呢，要是让小伍知道这些人的想法的话，他还不笑死啊，这都什么跟什么啊。小伍之所以看不上这些东西，那是因为只要他想要，很快就可以拿到比这更好的药材，这样一来，他看不上这些也都很是正常的。要不然当初他也不会悄悄的拿了一些宝藏来当成自己的报酬了。虽然这里面有王逸的鼓动。不过他还是那么做了。

　　当然了，如果现在再来一次的话，他肯定的是不会那么做的了。因为对于他来说，那些东西根本就没有一点的吸引力，什么玉石，翡翠的，在师傅那里就是当成石头一样的乱丢的，他才不会看上那些宝藏呢。

　　虽然小伍说过对面的星球还有好多比这更好的药材，不过那些保镖还是觉得把握住眼前的才最实在，毕竟那传送阵能不能到外星去，那都还是一个未知数呢。说实话，他们对于那传送阵还真的不是很看好呢，因为这太玄幻了。不过这可是中国强他们看决定，所以他们也不好说什么。

　　而且他们做为保镖，也就要有做为保镖的觉悟，很多的时候，他们都只能事着耳朵，不能带着嘴，也就是说听到什么，都不关他们的事，他们是不能说出去的，要不然，那些大佬也不可能信得过他们了。

　　所以当最后中国强他们决定从明天开始就好好的改造这个山谷的时候，他们也实在是不想让那些药材浪费了，所以他们和中国强他们请求了一下之后，留了两个人在这里清理那剩下的药材，中国强他们也不是不近人情的，想了想还是同意了。至于他们的安全，他们到也不是很担心。那保镖留下来的人，于是也就上了小伍的那小货车，别人可能不知道这小货车是什么东西，他们还能不知道吗？

　　可以说，坐在这里面不但很舒服，而且还不用为安全去担心，这比他们的保镖带着他们还要安全一些。先不说这车子的防弹能力，只是小伍的武力，就要比他们那些保镖强得不是一星半点的。这些从小伍刚才的表现就可以看出来。

　　这样一来，到是让陈雪儿不高兴了，自己好不容易自己小情郎见面了，还有好多的悄悄话要说呢，一下子来了两个大灯泡，而且还是那种超级的大灯泡，这怎么不让她郁闷嘛。

　　“怎么啦，雪儿，爷爷坐到这上面来。你不高兴了。不会是有了情郎就不要爷爷了吧。那爷爷可是会很伤心的。”从那前窗上面的镜子里看到自己孙女那嘟着的小嘴。陈安邦就是一陈的郁闷。要知道以前陈雪儿是多么的粘自己的啊。可是自从和小伍好上了之后，不但时不时的跑出去，见不到她的人，而且现在自己和他们坐上一辆车了，她居然还不是高兴了，这转变也太大了吧，所以陈安邦吃醋了。

　　不过这也是很正常的，看到自己养了二十多年的孙女。一下子投入了别人的怀抱，虽然他们知道早晚也会有这么一天，不过真的到了这个时候，就算是他们也是会心里不舒服的，现在再看到陈雪儿那不高兴的样子，陈安邦那是要多郁闷就有多郁闷。

　　如果换了一个人的话，他肯定是要拿那男的来出气的，可是现在这是小伍，他还不敢无缘无故的去找小伍的麻烦，他现在巴结小伍还来不急呢。没看到其它的那些人不虎视眈眈的盯着嘛。如果吓跑了小伍，不但自己的孙女会伤心得不理自己。恐怕另外的那些老头子也都会嘲笑自己，然后再把小伍给拉过去吧。

　　“才没有呢，爷爷，你想多了，呵呵，我这不是在气您那些保镖嘛，居然把您给丢下不管，跑去采什么药材。真是的，到时候传送阵弄好了，到了那边，想要那些药材还是满地都是啊。哼哼。”陈雪儿眼珠子一转，马上就找到了一个好的借口，要说这里谁对小伍的话最不怀疑的话，那肯定就是陈雪儿了。

　　要知道她可是到王攀那里去过很多次了，要说以她的见识，她什么好东西没有吃过啊，可是在王攀那里的时候，不但是那些肉类，就算是一些蔬菜，以前她不要说见过了，可以说听都没有听说过，那个时候她就有点怀疑了，不过他的想象力还是不够强，并没有想过那些东西根本就不是地球上的东西。不过今天下午在听到小伍说过外星之后，他的脑袋一下子就开窍了。

　　如果说那些东西都是从外星弄回来的话，那么一切都可以解释得清了。为什么那些菜会那么的好吃，那肯定就是因为那边的环境很好，并没有被破坏过，说不定就是小伍他们所说的，灵气的原因，所以那菜和肉就要好吃一些。如果是这样的话，那么王攀那里那些好吃的东西，也就解释得清了。说不定他就是从外星弄回来的。

　　如果王攀他们也有一个传送阵的话，那么一切都可以解释得清了，就算是他们到了外星，也没有一个人知道他们的行踪的。以前国家找不到他们的时候，说不定那个时候他们就是到外星去了，这样一来，国家就算是有再大的力量，也是找不到外星去的啊。

　　所以她才会这么的相信，不过她自己相信也没有用，关键是那些保镖并不相信啊。对于这种玄幻的东西，想要让他们接受，那也是需要一点时间的。特别是那些接受了无神论教育的人们。

　　“你这还不是嫌弃我们打扰了你们两个嘛。如果我们的那些保镖没有离开的话，那不是就不会坐你们的车了嘛。雪儿，你太伤爷爷的心了。”陈安邦做出一副郁闷的样子说道。

　　陈雪儿没有想到自己的爷爷一下子就猜中了自己的心事，不由的脸颊不红，“才不是呢，哼，爷爷坏，不理你了。就知道取笑雪儿。”陈雪儿看到暴露了，马上就开始撒起娇来了。这让小伍和边上那个姓王的老头觉得十分的好笑。

　　于是车子就这么往市里开了过去。决定改造那个山谷用来做基地之后，他们这些老头子当然是要回去了。毕竟他们还有很多的事情没有做呢，虽然说这个时候他们不会回去做，不过他们也需要好好的休息一下，好明天有精神去做那些今天没有作的工作。

　　只不过小伍就有点郁闷了，本来他还想要快点把那传送阵给交出去，这样一来，他也就可以好好的陪着陈雪儿到处玩了。可是很显然的是，他太想当然了。先不说，那地址就不是一时半会的能找好的，就算是找好了，肯定也是需要改造一下的，毕竟这个世界上可不会有那么多的天然就不需要改造就十分的适合的地方。

　　当然了，可能有那样的地方，不过为了保密。很多的地方也是不行的。所以小伍想要把那传送阵给弄好。那也不是短时间能弄好的。而这一次他们在选择好了地方之后，那些初步的改造，就交给那些军人去做了，交给他们国家也要放心一些，至少保密和质量上面要比处面的私人公司要强得多了。

　　而小伍也不是没有任务的，当中国强他们听到小伍说，如果能在那四周的山壁上设置一些阵法的话可以大大的提升基地的安全。可是他们和王逸不熟悉啊，所以他们就想要让小伍出马。看看能不能把王逸给请出山。不过小伍之后就后悔了，他当时也是没有经过大脑就直接说了出来，这不是把自己的师叔给牵扯了进来嘛，这个任务不好完成啊。

　　如果是别人的话，那还好说，可是对于自己的师傅，师叔，他们可不是小伍能控制得了的。不过现在话都说出去了，他也没有办法，只好到时候去求求师叔了。如是他不同意的话。那他也没有办法了。不过想来那里也不会有事情的，毕竟那里可是天然形成那样的。如要再在外面加固一下的话，那更加的不用担心了。

　　小伍摇了摇头，把这些烦心的事情扔到了脑后之后，这才笑看着陈雪儿和她的爷爷在那里撒娇。他没有想到自己这女朋友还有这么可爱的一面呢。很快的，小伍的目光就往另个一个老爷子看了过去。这正是那个姓王的老爷子，今天就是他提意把这个基地用来放传送阵的。

　　小伍看他到不是为了别的，他只是觉得这老爷子和王峰长得有一点像。以前他在电视上也是看到这他很多次，到也没有什么感觉，可是这一次他近距离的接触了这老爷子的时候，就发现，这和他前不久还看到的王峰有一点相像。不过他到也没有太在意，毕竟这个天底下，长和像的人太多了。

　　到是王远山被小伍看得一愣一愣的，这小家伙不会不认识自己吧，不过也不会啊，毕竟那电视里可是经常出现自己的身影的，而且今天他们也都相处了半天了，要说他不认识自己那是不可能的。不过他为什么会盯着自己看呢。

　　百思不得其解的王远山，也只好摇了摇头，不去管他了，反正他每一次出去，被人看都看惯了。也无所谓了，他到也不担心小伍因为看他就把车子开到沟里去了。他可是知道这车的底细的。不过好在，小伍也只是看了一会，好像思考了一下，也就没有再多看了，其实小伍那思考的时候，就是在回忆王峰的样子而已。

　　等一行人回到市里的时候，已经是晚上八九点了。这个时候，当然不能再去工作了，他们也都各自的被保镖送回了家里，好在他们都是一个大院的，所以小伍到也不用再跑远路了。他直接把车子开到了陈家的别墅外面，让王远山自己回去就可以了。反正在这大院里，也不用担心他的安全。

　　小伍也不是第一次来陈家了。大家也都知道他和陈雪儿的关系，所以吃过了晚饭之后，他被陈有留下来住了一晚。当然了，他住的只是客房而已。至于陈雪儿半夜会不会悄悄的摸过去，那就不是外人能知道的了。

　　……

　　王攀在家里陪着两个小家伙玩的时候，就接到了王飞的通知，说是上面终于对郑家下手了。王攀早就预料到了会有这样的事情的，毕竟自己送出去的那星球，就算是傻子也都知道会怎么选择了。不要说是让他们收拾一个不干净的家族了，就算是王攀让他们收拾他们自己当中的一个，估计他们为了大局着想，也是会照办的吧，毕竟在国家的利益面前，个人的私益，总是要靠边的。当然了，王攀也不是那样做。毕竟，那样一来，虽然他们会答应自己的条件，不过他们的心里肯定的是不会舒服的，再说了，那些人和自己又没有仇，他也不会无缘无故的去找别人的麻烦。

　　所以他在听到上面身郑家下手了之后，也只是笑了一下就不在多管了，毕竟郑家从来都没有被她放在眼里过，这一次也不过是他正好要把那星球送给国家，所以也正好利用国家来收拾一下他们而已。要不在的话，以他的脾气，郑家早就从这个星球上消失了，而那遥远的星球上也会多一些奴隶。

　　要是让养家的人知道王攀的想法的话，也不知道他们会不会后悔来招惹王攀这个混世魔王呢，本来他们之间都没有什么交集的，可是正是因为郑波坏事做绝了，居然把主意打到了林蕾她们身上了，所以他们才会有现在的。可惜的是，他们到目前都还不知道他们的倒霉是因为王攀呢。


第1455章 以大鼎做补偿

　　这主要是自大的他们，认为王攀根本就不够和他们做对手，也不知道他们这么自大的是不是有遗传的，要不然他们怎么一家人都是那个死样子呢。不过这和王攀也没有关系了，因为有那些老头子动手了，区区一个郑家哪里还能逃得掉啊。王攀现在才没有时间去理他们呢。

　　不过事情真的是这样吗，那估计也只有老天爷才知道了。王攀可不知道的是，本来他以为自己和郑家应该不会有什么交集了，不过很快的他就知道自己错了，而且错得还很离谱。

　　王攀好不容易在家里等到天黑了，等他吃过了晚饭之后，王攀就把两个小家伙丢给还在放寒假的王二他们，让他们带着他们到村里去玩，村里的夜市并没有因为过年就终至了，反而因为人更多，也更热闹了。

　　虽然说王家村里平时在家的村民在这附近村落里点的比例很高了，不过想要达到百分之百，那是不可能的。不过这过年的时候，到是大部分人都回来了，不管是读书的还是工作的，他们都是需要回家过年的。毕竟中国人可是把那回家团圆看得很重的，不是有首歌唱得好嘛：“有钱没钱，回家过年。”这可以说是唱出了中国人的心声啊。

　　王攀记得前几天有一个电影就是说的为了回家地年，一路上可以说是经历了九灾十二难，最后终于艰难的回到了家，只是听到家人的一声招呼，他们的心里就会暖暖的。虽然说那电影搞笑了一点。不过确是真实的反映了中国回家过年的人潮。

　　村里大部分人都回来了。再加上一些走亲戚的。所以过年这一段时间，王家村里是更加的热闹了。每天晚上都得弄到很晚才会结束的。本来一些习惯了早睡的老人，也都好像没了睡意，一个个的搬着板凳坐在那场边聊天，时时的再看看里面的那些年青人，感叹着时间过得真快。一眨眼他们就老了。

　　所以王攀让王二他们带着两个小家伙到那边去玩，两个小家伙可是兴奋得不得了呢，毕竟人都是群居动物。都是喜欢热闹的，两个小家伙也不例外，那边有好多的小朋友可以和他们玩，这当然要比总是不理他们的老爸要好玩得多了。所以他们也都高兴丢下王攀和王二他们离开了。

　　王攀摇了摇头，他们毕竟还小，还不是很懂事。等他们走远了之后，王攀也悄悄的从家里溜了出去。这一次他到是没有准备坐飞船过去。反正他自己的飞剑在这星球上也不比那飞船慢多少，与其弄那么一个大目标，还不如他直接飞过去呢。这样可是方便得多了。而且那飞船现在还在地缘星呢，而王飞也早就被他送到基地里去了。毕竟王攀还得靠他去监视那些知道外星球的人呢。

　　对于这一点王攀是不会放松的。要知道，他做了这么多。那可都是为了中国的未来着想啊。如果谁想要破坏这一切，那就是和王攀过不去，而和王攀过不去的人，那肯定会受到王攀无情的打击的。王攀才不会管对方是谁呢，只要有人敢乱来，那么他就等着去死吧。

　　所以王飞那里，可以不动用他，王攀就不会动用。反正现在也是天黑，就算是他御剑飞行也没有什么太大的问题，只要他在自己的身上弄上一个隐形阵法，一般还是不会有人能发现得了他的，就算是那些军区的雷达，也是发现不了的。毕竟这星球上，可还没有那种专门扫描隐身的雷达。

　　谁让地球上就是一个纯科技的星球呢，不像外星那边，那是全面发展，不管是在科技，还是在自身的实力提升方面都没有落后，这样一来，那肯定也都是会创造出一些相互克制的东西或者功法出来。而也正是这样，他们看发展才会更快。如果只是一味的研究，是不可能有那么大的进步的。

　　只有不停的争斗才会更快的发展，就好比地球一样，在上个世纪的时候，那科技的发展，最快的也都是那些战争年代，特别是武器的发展，本来一开始只是火枪对火枪的，可是很快的，机枪，坦克之类的都被弄了出来。那短短的几十年，比以往几百年的发展都还要快。这也不是没有原因的。

　　就是到了现代，美国之所以一直都是以老大哥的面貌出现在世人的面前，还不是因为他们是地球上唯一的一个超级大国吗，他们之所以会那样一是捡了两次世界大战的便宜，因为远离战火地带，让很多的人才都跑到美国去了，近代他们更是以瞒不讲理的方式在那些欠发达的地区，不停的试验着他们的军火，所以他们总是能不停的推出很多新式的武器。

　　不过这个世界上修真者都消息了太多年了，所以他们很多的人，对于修真者这几个字都是很模糊的，甚至很多的人都认为那只是传说，根本就不相信这个世界上有那类的人存在，所以就更不用说，他们会去研究那些对付修真者的武器了。当然了，这和他们没有参照物也是有关的。

　　不过王攀可没有兴趣去给他们提供参照物，那不是搬起石头砸自己的脚嘛，他才不会做那样的蠢事呢，像现在这样，自由自在的飞翔在天空当中，还不怕被别人发现了，这样多自在啊。王攀出了小院之后就给自己加了一个隐身术，然后就直接往省城的方向飞了过去。

　　本来王攀是准备今天晚上先把日本的那两个大鼎给拿到手了再说的，不过他想到，省城好像也有一个反应点，虽然他现在到省城跑给绕了一点，不过他到也不在乎这一点的时间，他准备先过去看看，看看那大鼎在谁的手里。如果没有主人的话，那么王攀直接拿了也不会有心里负担。如果有主人。王攀当然也不可能像对待那些外国人那样直接抢了就是了。他总得要给别人一点补偿不是嘛。

　　所以。王攀他才会直接把第一站给设置在省城里，虽然每一次王攀开车到省城，那都是需要四五个小时，不过当他在天上飞的时候，却只用了二十分钟就到了，比起那天上的飞机都还要快一些，不过想想也对，王攀他目标小。灵活性比起那飞机来不知道要好了多少了。

　　而且这还是王攀没有拿出全速来，要不然的话，那速度会更快，王攀到了省城之后，就再一次的把那个寻宝仪给拿了出来，不要小看这么一个小东西，它今天可是给王攀带来了很多的惊喜的，要不是它的话，王攀根本就不可能会儿么快的拿到那荆州鼎的，更是不可能那么快的就知道其它的几个大鼎的下落。

　　当王攀再一次的输入了法力的时候。很快的就知道了那个大鼎大概的位置了，偏差不会超过一百米。这对于王攀来说，根本就不算什么，他到了那边的时候，就算是不用这寻宝仪，自己就可以找出来了，而且他还是还有大鼎在手嘛，实在找不到，把大鼎拿出来，看到哪里有反应，那就准没有错了。

　　不过当王攀把那目光转向他那寻宝仪所指的方向的时候，一下子就愣住了，不为别的，因为那边不正好就是邓玲她们家所在的地方吗，如果王攀没有记错的话，那边有一片很大的别墅区，省城里很多的有钱有势的人都住在那里，如果说那大鼎真的在那里的话，王攀到也不是很奇怪。

　　虽然说乱世黄金，盛世古董，不过那古董也都是有钱人玩的，平常人家哪里玩得过来啊，他们还怕怀璧其罪呢，再说了，他们天天为了柴米油盐酱醋茶而奔波呢，哪里还有那个心思去玩古董啊。当然了，这也只是说大部分人，说不定哪个穷人家手里还有一个价值连城的传家宝也说不一定呢，毕竟，在中国这片大地之上，没落之家太多了，说不定你看到的一个乞丐他的袓上就是大官也说不一定呢。

　　王攀摇了一下头就朝着那别墅区飞了过去，他现在才想起，王逸和邓玲好像还在省城呢，只是不知道他们这个时候在不在别墅区，当然了，王攀这个时候也没有准备去见他们。毕竟他等一会还有事情要做呢。

　　王攀现在就在祈祷，那大鼎不要在邓家才好啊，如果那大鼎在邓家的话，那他就要郁闷了，因为他不知道怎么开口去找他们要那大鼎。不过如果那大鼎真的在邓家的话，那大不了王攀多给他们一点好处就好了。

　　不过当王攀他来到那别墅区的时候，终于松了一口气，虽然他并没有用神识去扫描邓家，他主要是怕引起王逸的注意了。不过到了这里之后，他隐隐的感觉到了那大鼎所在的方位，那个方位和邓家所在的别墅并不是一起。这也让王攀松了一口气。他并没有惊动王逸他们，直接就朝着那个方向飞了过去。

　　这个别墅区还是很大的，毕竟人们都是有钱人，都是想要有自己的私人空间的，不过现在国家不准备再建这种独立式的别墅了，所以这些以前建好的独立式别墅就更加的显得珍贵了。所以这里的价格比以前都翻了好几倍了，不过到也没有几个人会卖掉的，因为住在这里的人都是非富即贵，根本就不差那几个钱，要是把这里的别墅卖了，以后就算是想要买都买不到了。

　　很快的，王攀就来到了他的目的地，不过当他看到那房子里的人的时候，却是露出了一丝的玩味的笑容，他没有想到自己和这郑家还真是有缘啊，下午的时候，他还在想，自己要可能和这郑家并没有什么交集了，毕竟国家准备收拾他们了，那么他也就没有必要再去落井下石了，可蛤了怎么也没有想到的是，他来到了这里之后，居然发现，那个他一直在找的大鼎会在郑家。

　　至于王攀怎么知道这里是郑家呢，那还不简单，如果王攀连自己的敌人长什么样子都不知道的话，那他还怎么报仇呢，早在年前。他就让王飞把郑家所有人的照片给找出来了。这也是为什么王攀会一眼就看出。这是郑家的原因。

　　本来王攀还在想，先过来看看这大鼎在哪里，如果有主的时候，他就先记得，自己再找个时间上门去收购的，可是没有想到的是，这个大鼎居然在郑家。郑家现在得罪了自己，正在受到来自上面的打击呢。别看他现在只是老爷子进去了，相信要不了几天，他们家的人也都会陆陆续续的进去的，因为这么多年以来，他们这些人多多少少的都是做过了一些见不光的事情的。

　　而当国家真的要想收拾你的时候，那些证据很快的就会出现在他们的面前的，永远不要小看了那国家机器的力量，不过想想也很正常的，其实很多的时候，一些证据别看被那些有钱人和有权人给抹去了。不过它们还是存在于一些秘密部门里的，只不过那些秘密部门并不被外人所知而已。等到国家真的需要那些东西的时候，那些证据也就会很快的露出来的。

　　所以这郑家的结果，早就被注定好了，那么这样一来，如果王攀现在不拿走这大鼎的话，说不定明天它就到了国家的手里了，那样一来的话，王攀想要把它拿到手，那就要麻烦得多了。虽然他们不一定认识那大鼎就是传说当中的九州鼎，不过一看到王攀想要的话，以他们的精明，肯定会怀疑王攀的动机的，他们会想，王攀要的东西会不会是什么宝贝呢。说不定他们就会好好的验证一下。

　　那样一来的话，那可就麻烦了，王攀心想，还好自己来得早，要不然的话，他还真的会十分的麻烦呢。如是是别人的家的话，王攀可能还会好好的和他们去谈一下，不过对于郑家嘛，王攀就不和他们客气了，直接拿了就是了，他一点的心里负担都不会有的，毕竟郑波得罪了王攀之后，王攀可还没有找他们要精神损失费呢，现在这大鼎就当他们赔偿给自己的吧。王逸无耻的想到。

　　虽然无耻了一点，不过谁会在乎呢，反正就算是自己拿走了，郑家一时半会的也不会发现的，毕竟他们现在一个个的都吓了一个半死，都还要想着怎么把老头子给救出来呢，他们可不知道的是，国家现在正在找他们的黑资料呢，等找到了之后，他们不要说去捞老爷子了，就是他们也得进去吃免费的公家饭。

　　这样一来，到时候就算是郑家被抄家了，也不会有人发现那大鼎消失了的，毕竟他们又不是郑家人，哪知道他们会有一些什么东西啊。所以这个时候王攀如果还不拿的话，那他才是白痴呢。等他心里一动，把那大鼎从郑家的收藏室里把那大鼎给收到空间里之后，他很是庆幸自己今天往这里跑了一躺，要不然的话，他想要弄到这大鼎，就得要多费一些劲了。

　　等王攀拿到了那大鼎之后，他连看都没有看一眼郑家的那些人，就直接的飞走了。本来以他的想法，等他找到大鼎的下落之后，顺便的再去‘问候’一下郑波的，不过现在自己得了这么大的便宜，王攀觉得自己还是不要去刺激他的好，就让他做一个糊涂鬼吧。反正好处都让王攀给占了。

　　所以眼着在省城也没有什么事情了，于是王攀他就调转剑头，往日本方向飞了过去了。至于国内另外的两个大鼎，王攀并不准备这个时候就去看，他准备要先把日本的那两个大鼎给弄到了手再说，到时候，再慢慢的去找国内的两个大鼎。他有预感，自己想要把国内的两个大鼎给弄到手，可不是那么容易的。这也是为什么他会先去日本的原因。

　　要知道，一个金丹期的修行者的预感还是很准确的，做事那当然得要挑软柿子来捏了，这都是人之常情了。对于王攀来说，日本就是软柿子。不管那大鼎在日本谁的手里，对于他来说都是一样的，就算是在他们的天皇的手里，王攀想要的话，他们也是阻止不了王攀的。因为王攀对他们下起手来，那根本就不会有一点的心软的，王攀还巴不得他们反抗呢，因为那样一来，王攀也就有理由去消灭他们了。

　　他们都是一些普通人，如果他们‘欺负’到了王攀这个修真者的头上来了，那么王攀收拾起他们来，就不会有心里负担了。（日本的人民流着泪说道：“明明就是你一直在欺负我们好不好啊，可怜的我们，为什么受伤的总是我们呢？”）

　　中国离日本并不远，日本所在有时区，也只是和京城相遇了一个时区而已，平常人坐飞机过去，也只有一个多小时而已。王攀的飞剑比起飞机来还要快一些，他从处于内陆的省城飞到日本也只不过用了一个小时而已。


第1456章 秦心茹

　　日本是一个变态的国家，不过他们到是为了全世界的男人做出一很多的贡献。各种成。人电影在这个小小的岛国可是十分的发达的，而且这是一个黑社会都合法存在的国家，所以每到夜晚了，日本的犯罪率，那可能说是一直居高不下，每一次王攀过来的时候，都会发现好多的犯罪的，不过他却没有阻止过一次。

　　对于他来说，这些人不管怎么犯罪，反正也不会祸害到他的头上来，而且这里可是日本，王攀马不得他们他都去死呢，哪里还会去做那无聊的清道夫啊。有那个时间，他还不如好好的躲在一边看戏呢，要知道，这可是现场直播，比看那些电视，可是要来劲得多了。

　　再说了，如果把那些犯罪的人给留下来，那么他们以后还能继续的去祸害日本人民，如果王攀把它们抓走了，那才是帮了日本人民的忙呢，所以王攀是不会去做这种傻事的。

　　这一次王攀过来，可不是带着找茬的目的来的，他的目的就只有一个，那就是拿回属于他的东西。那大鼎早就被王攀给内定了，所以当然是他的东西了，这些小鬼子还不配拥有它们。有着目的，他也就直接朝着那感应当中的目的地而去，中间就算是看到了一些犯罪的事情，他也是不会多管的，直接踏着飞剑就飞了过去。

　　不过就在王攀飞过一个城市的上空的时候，他却是突然的停了下来，他之所以停下来。并不是因为那大鼎就在这个城市。他感觉得到。那大鼎离这里还有一段的距离呢。他之所以会停下来，是因为他刚才听到了一个喊救命的声音。

　　他这一路飞过来，这样的声音，也不是听到一两次了，可是他从来都没有停下来过，不过他这一次却是停了下来，不为别的，因为他刚才听到的并不是倭语。而且正宗的中国语言。这就是王攀停下来的原因，虽然对于日本的人他可以不管，可是如果那受突破者是中国人的话，那就不同了。

　　做为同胞，王攀如果没有看到也就算了，可是他现在明明遇到了，如果他也不理的话，那么他的良心是会不安的，说不定会影响到他的修行，这是王攀不允许的。所以他停了下来。然后他的神识就一下子朝着下面的城市扫了过去。

　　秦心茹是中国留学日本的一个学生，对于一直在象牙塔里长大的她来说。在来日本之前，可是对于这里充满了向往，毕竟日本也是亚洲为数不多的发达国家之一，更是以一个小小的岛国，就能达到世界第三经济体，对于这么一个国家，她还是充满了好奇的。

　　虽然说在中国她也是看了不少的抗战片，不过那里总是把日本给演得好傻好天真的样子。一看就太假了，最多也就是能博得观众一笑而已。至于说那一段让中国人痛苦的岁月，几十年过去了，经历过当年战争的人都没有几个还活在世界上了。所以对于秦心茹这样的小姑娘来说，根本就没有一点的印象。

　　对于他们来说，那就是一段历史而已，这和当初满清入关对汉族的大开杀戒没有什么两样，要说让她去恨满清，她那不是吃饱了撑着没事做嘛。同理在她的眼里日本也是一样，那都是历史了，人总是人往前看，如果只是抓着历史不放的话，那还怎么进步。所以对于新生的一代中国人来说，他们根本就谈不上对日本的仇恨，要不然又怎么可能会有那么多的哈倭一族呢。当然了还有很大一批的宅男更是被日本的小电影给俘获了。

　　所以在秦心茹的眼里，能到这么一个发展的国家来留学，那可是一件十分的骄傲的事情，可是理想很丰满，现实却是很骨感的。日本是世界上最发达的国家之一是没有错，可是这里也是一个犯罪率最高的地主之一。更是有着一群全世界最变态的人。

　　自从她入学的第一天开始，她就发现这里和他想像当中的完全不一样，对于刚从中国国内那象牙塔似的高中出来的她，还是那么的单纯，认为大家就是世界上有知识有文化的人进修的一个圣地，可是她太想当然了。不要说是日本了，就算是国内的大学也不会有几十年前那样氛围了。很多的时候，他们都是为了应付一下考试，只要期末的时候能及格就可以了。当然了，现在全世界的大学都差不多的。

　　更让秦心茹受不了的是，这里的那些学生太大胆了，有些变态的家伙就教室的角落里都悄悄的XXOO。这对于小菜鸟的她来说，简直是太不可思议了，她还没有看到过这么不要脸的人。就这样，一个学期下来，她连一个朋友都没有交到，这不是说他孤僻，不愿意交朋友，那些男同学就算了，每个看她都是色迷迷的样子，恨不得吞了她似的，她哪里还敢和他们走得太近啊。平时能不和他们说话就不和他们说话。

　　至于那些女同学，一开始她还和向个聊得挺不错的，不过还没有多久，那些女同学居然邀请她一起去做女优，说是那个挺好赚钱。这下子，把单纯的她给吓得赶紧的离开了她们，对于乖乖女的她来说，女优这个词也只是听说过而已。毕竟在日本这样的环境，如果这都没有听说过的话，那也不可能。她没有想到，那外表两样单纯的同学，居然也会和这个词联系到一起，这也让她对日本有了一个重新的认识。

　　可是现在说什么都晚了。她还有好几年要在这里学习呢。虽然她处处的防备着那些日本人，尽量的不和他们接触，不过人只是一个人的话，那是活不下去的，秦心茹她也是需要和别人交流，更是需要买东西的。

　　这不。刚过完了年从中国赶回来的她。心里一高兴。想着家里给的压岁钱她就高兴得很，于是就想要上街卖点东西。如果她只是呆在学校的话，安全问题还是不用担心的，可是出了学校，那就不同了，社会远比学校要复杂得多，可是对于单纯的小姑娘来说，她并不知道这一点啊。

　　她不知道。自从她走出校门的时候，就被有心人给盯上了。在学校里想要打她主意的人太多了，毕竟像她这么单纯的女生，在日本，那完全都是绝种了。更不要说她这么大还是处女的了。只是在学校的时候，他们也不敢乱来，如果在学校，她们出事了，那学校的压力会很大的，那么最后倒霉的还是他们自己。不过如果在学校外面的话，那就完全没有那么多的顾虑了。

　　所以秦心茹不知道的是。她自从走出了那校门口，如果不出意外的话，她的倒霉日子也就要来了。不过可惜的是她并不知道这一点。因为她这个时候的心思全都在那逛街上面。虽然说日本的人变态了一点，不过这里的商业到是十分的发达的，看到街上那琳琅满目的商品，她一下子就把担忧给丢到了脑后了，开始了她的疯狂逛街之行。

　　很显然乐极生悲这样的事情还是经常发生的，今天它就出现在了秦心茹的身上。正当他在逛街的时候，遇到了班一的一个女同学，虽然对于她们没有什么好印象，不过要说讨厌，那到也说不上。毕竟每个人都有每个人的生活，不要说是她们生活在这样的环境之下了。就算是在中国，像他们这样的人还少吗。

　　只不过他们做得更隐蔽，一般人并不知道而已，可是在日本这里，这些人做了就是做了，说不定仔细的找一下，还可以找到她的同学上演的小电影呢。

　　对于在这里遇到了同学，单纯的秦心茹并没有多想，在对方的邀请之下，两个人就慢慢的在商场里逛了起来，不知不觉的时间就到了晚上八点多钟了。

　　对于乖乖女的秦心茹来说，这么晚了，如果还不回去的话，她会很不有安全感的，特别是在日本这里。不过她那个同学却说了，这么晚了，她们都还没有吃饭呢，说是他们今天逛得挺开心的，想要请她吃饭。本来秦心茹是不想去的。

　　可是她那同学也不听她的，直接就拉着她往前走去，对此她也没有办法，毕竟别人是一番好意，自己也不好意思拒绝吧，所以她最后还是半推半就的跟着她走了。不过她没有看到的是，她那同学这个时候嘴角露出来的那一丝得意的笑容。

　　秦心茹还是太单纯了，她又哪里会是那些早就在社会上混了多年的同学的对手呢。要知道，她的同学可都是一帮‘演员’啊。虽然说拍那些小电影并不需要多少的演技，特别是那些女演员，只需要躺在那里就差不多了。不过很多的时候，那导演都是需要他们有夸张的表情的，要不然怎么来吸引全地球的宅男们呢。

　　不吸引那些宅男，他们又怎么赚钱呢。所以时间一长了，这些女人多多少少的都学会了一些演技，秦心茹哪里知道，这一切都是别人安排好的呢？所以最后他和那同学吃饭的时候，不知不觉的就被灌了好多的酒，当她意识到不好的时候，已经晚了。因为这个时候，她都被那同学给带到了一个房间里了。等他清醒过来的时候，看到边上正有几个男人围着她呢。

　　到了这个时候就算是她再笨也都是知道发生了什么。可惜这个世界上没有后悔药，她没有想到她的同学会骗她。这让他心里很是不好受。不过这个时候想这些也有点晚了，虽然知道这个时候跑出去的机率很小了，但是她还是张开了嗓子大声的呼救起来了。

　　她希望能有人听到她的话，然后把她救出去，虽然这样的希望很是渺茫。不过人到了危险的时候，是不会放过最后一根救命的稻草的。她也想好了，如果自己被救了还好，如果没有人来救自己，那么为了自己的清白，她就咬舌自尽好了，免得被这些小鬼子给欺负了。直到现在她才对于日本完全的失望了。不过就算是她后悔也来不急了。

　　对于秦心茹的呼喊，那些日本人并没有一个在意的。开玩笑，这里虽然只是一个AV拍摄场。但是这里可是山口组的地盘。谁那么大胆的敢来这里找麻烦啊。那不是找死嘛。当然了。就算是有人听到了也不会在意的吧。别人都知道这里是干什么的，说不定他们还认为这又是在拍什么变态的电影呢。说不定过不了多久，他们就能一饱眼福呢。

　　对于这个变态的国度，可不能以常理去思考问题的。显然边上那些男人也都是见惯了这种的事情了，别看她们现在叫得挺大声的，不过等会她们有的是办法把她给弄得欲仙欲死的，保证她们从此就会爱上这种感觉。

　　虽然说这日本是恶心了一点，不过对于这方面的研究。她们说是世界第二，还没有人敢说是世界第一的呢，不过让她们可惜的是，这么漂亮的一个女生，没有她们的份，这一次可是他们少主看上的女人，这头枪当然得让他们的少主来开啊。而她们也只有看着的份。不过之后他们到是可以好好的玩一下。

　　秦心茹也算是倒霉透顶了，其实她今天并没有多喝，只是喝了一小杯的葡萄酒而已。可是在有心算无心的情况之下，她不倒才怪呢。那酒早就被做地了手脚了。而且之后。她被自己那个女同学和后面的主谋一起带到了这个影视基地。而那个主谋正在她们学校的一个男生，同时也是山口组的一个小弟。要不然她也不会有那么大的胆子做这样的事情了。

　　本来他带着秦心茹到这里来是，是想要让自己作一次男主角的，之后如果秦心茹从了他还好，如果不听话的话，再拿那视频来威胁她，肯定能让她就范的。不过他也是一个乐极生悲的家伙，没有想到，他才把秦心茹给带到这里来，就被他们的少主给看到了，所以接下来发生的事情也就不用解释了。

　　结果秦心茹被那少主看上了，而他也只好把那郁闷之气也在了秦心茹的那个同学身上了，不过那个女生也是久经杀场的了。哪里会怕她啊。最后那男生反而被她给杀人丢盔弃甲。只是几句“亚买碟。”就把那男同学给吓得提着裤子就跑了。可是她不记得自己这个时候早就脚软了，一下子就摔了一个狗吃屎，引得那女的哈哈大笑起来了。

　　那些男人也不理秦心茹的大叫，正在一边摆弄着他们的那些机器呢，而一边上一个二十多岁的小年轻却笑呵呵的坐在一边看着秦心茹，她就是山口组的少主了，她没有想到今天让他给遇到这么一个极品的中国处女，只是想想等会的事情他就感觉到全身热血沸腾，恨不能马上就扑过去。

　　不过这么有价值的一幕如果不留下一些影像资料的话，那不是太对不起他了吗，所以他才会等了这么久。等到秦心茹醒了之后，他才准备下手的，毕竟如果只是迷。女干的话，那就太没有意思了，可是他不知道的是，正是因为他等了一段时间，却是把一个恶魔给等来了。

　　就在他们一切都准备好了，正式的准备拍摄的时候，也是在秦心茹准备自尽的时候，那大门却是被一脚给踢开了。随后就走进来一个一米八左右的年轻人。秦心茹没有想到，自己的呼喊还真的引来了人了，本来准备咬舌的她一下子就停了下来，不过就算是这样，他的舌头也被咬流血了，痛得她都皱起了眉来了。不过好在伤口不大，就算是不到医院，以舌头的自愈能力，两天就能好了。如果那个门再晚一点被踢开的话，说不定她的舌头都要被自己咬下来了。

　　“八嘎，你是谁，是谁让你进来的，你不知道这里是少主在里面吗，不想死的快点出去。”还没有等来人说话呢。就有一个日本人跳出来指着进来的人大声的喊道。

　　进来的人当然就是王攀了，他刚才从这上面飞过的时候，正好就听到下面秦心茹的呼救声。如果是别人的话，那也就算了，王攀才懒得理呢。不过这一次秦心茹可是中国人，而且王攀也可以看出她是不愿意的，也就是说，她是被强迫的，这样一来，王攀当然不会放任不管了，特别是他看到秦心茹想要自尽的时候，更是为自己的选择感觉到很是庆幸，要不然这么一个漂亮的小姑娘就要香消玉损了。那么到时候他就算是杀了这些小鬼子也都没有用了。好在他来得及时。

　　对于那小鬼子的叫唤，王攀根本就懒得理会，当然了，这并不是说他听不懂他在说些什么，王攀当初为了对付山口组的时候，就学会了倭语的了。


第1457章 自大的少主

　　王攀对于这些小鬼子，当然是不想理会了，他这个时候正放出神识在看对面那个中国女生的情况呢，如果情况不好的话，他当然是需要救治一下啊，他可不想眼睁睁的看着她死在自己的面前。如果自己没有来，不知道也就算了，可是如果自己都出手了，还让她死掉了，那王攀会觉得自己很没有用的。

　　不过还好的是，她的舌头只是受了一点的小伤而已，并不碍事，王攀这就放心多了，至于要怎么收拾这些小鬼子嘛，王攀的方法多的是，不过一想到那个中国女生也在这里，所以他到是不好当着她的面做什么。不过这几个人想要好过，那是不可能了，等下辈子吧。

　　看到王攀不理自己，那个日本人就更加的嚣张了，他还以为王攀是被他给吓到了呢，看到王攀在那里一句话也不说，在他想来，那王攀就是被吓到不敢动了，毕竟这样的事情他们也不是没有见到过，毕竟干他们这一行的，不可能所有的人都是自愿的，总有那么几个胆大的想要来个英雄救美什么的，不过他们也不想想，这里是什么地方，要知道这里可是山口组的地盘，一般人过来也只不过是找死而已，所以久而久之，这里的那些人就更加在的嚣张了。

　　不过可惜的是，他们今天的运气不好。遇到了王攀这么一个煞星，所以注定了他们会倒霉的。至于他在那里和狗一样的乱咬人，王攀才不理他呢。毕竟狗咬了你一口，你不可能咬回去吧，要不然。那他成了什么了。还也成了狗了吗？

　　“小子，你想找死是不。让你滚出去呢，没有听到吗，没有看到我们少主正准备享受吗，如要你再不识相的话，那就不要怪我们不客气了。”那个小弟看到王攀还不动，不由的又骂了起来。

　　秦心茹本来以为是她的呼救起了效果。所以才会有人来救她，当王攀出现的时候，她到也真的是挺惊喜的。王攀一米八的个子，到是比这些坏人高了很多，不过有的时候，并不只是身高就有用的。他就算是再高也只有一个人而已。可是这些人却有好几个呢，而且听他们的意思，说不定这周围还有他们好多的人呢。如果真的是这样的话，那人不要说救自己出去了，就算是他自己估计都自身难保了吧。

　　所以她本来那充满了希望的脸上，一下子又开始灰败了下去，看来自己的命运还是逃不出这里啊。她现在是真的后悔来到了这么一个恶心的国家留学了，以前她那引以为傲的留学生身份。现在怎么看都是那么的刺眼，就好比一个笑话似的。

　　王攀看到那个中国的女生的脸色一下子变得差了起来。还以为他的伤势严重起来了呢，不过当他看到她眼神里的那种绝望和后悔的神色的时候，才知道自己是想错了。看来对方是对自己没有信心了，不过想想也正常，毕竟她又不认识王攀，更是不知道王攀的本事，对于这种刚看到了希望，却马上又感觉到失望，这对于一个人的打击那可是很大的。

　　“八嘎，给脸不要脸，既然你想找死，那我就成全你吧。”一看到王攀都不理自己，这些人好像权威受到了很大的挑衅似的，他们哪里还受得了啊。也不知道他们从哪里抽出了几把长刀来，就朝着王攀劈了过来，至于王攀的死活根本就不在他们的考虑之内，只是从他们那抽刀就砍的样子就可以看出来，他们做这样的事情应该不是一回两回了。

　　看到那些人朝自己攻击过来了，王攀不由的冷笑了一下，真是不知死活，自己还没有找他们的麻烦呢，他们居然自己找死，那就怪不得自己了。就在王攀准备动手的时候，他的身后却传来了一阵大叫声。

　　“啊。你是什么人，居然胆敢袭击少主，你是不想活了是吧。”王攀不由的转头看了一下，看到一个十八九岁的少年正提着裤头往这边跑了过来呢，一看就知道他刚才在干什么了。正如王攀所料的那样，很快的，他就看地到后面有一个长得还不错的女人追了上来，而且他好像没有看到这里的情况似的，嘴里还叫着那个全世界最出名的一句日本话，而前面那个男的一听，脚一软就摔倒了。这让王攀满头的黑线。

　　就这么一个战斗力连五都不到的小垃圾居然还敢和自己嚣张，不得不得这些小鬼子真是无知，自大的要死。王攀并不认识这两个人，可是在床上的秦心茹怎么可能不认识呢，那个男生纠缠了自己好久，只是她并没有理他而已，至于后面那个女生，她就更回的熟悉了，不久之前她们还在一起逛街呢，之后更是一起吃饭。

　　不过之后他就没有感觉了，不过现在在这里看到了他们，如果她还不知道自己是被自己的这两个同学给出卖了的话，那她就不只是天真，而已傻到家了。她没有想到这些同学居然会这么的算计自己，不过现在她就算是后悔也没有用了。她还能走出这里吗？她的心里有一个大大的问号。

　　如果要自己在这里做那种人尽可夫的女优的话，她还不如直接死了算了呢。至少那样不会给自己的家人丢脸。不过正当他再一次的咬舌的时候，他突然看到，那个刚才进来之后，一句话都没有说的人终于动了起来。只见他轻轻的一跳，然后不退反进的朝着那些拿着砍刀的人冲了过去，王攀当然得动了，要是他再不动的话，那个傻丫头就又要咬舌了，真是的，难道咬舌就不痛吗，真不知道她从哪里来的勇气咬下去的。

　　看到王攀赤手空拳的就朝着那些刀片上撞，不要说是秦心茹傻了。直接叫道：“小心。”就是那个山口组的少主也傻了，这个人不会就是故意跑过来寻死的吧，这个世界的疯子真多。没见过这样寻死的，不过他到不认为王攀一个人可以从他们的手上救走这个美人。一想到那美人，他心里就是一片的火热。

　　所以他也不去看现场，就朝着那美人看了过去，他想要看看她脸上那种绝望的神色，对于这样的变态来说，那千依百顺的女人。他早玩腻了，所以秦心茹越是反抗，他也就越玩得高兴。所以当他听到后面传来了一阵的吧惨叫声的时候。都没有太注意，在他想来，肯定是那个自己过来找死的家伙发出来的。对于他来说，死个把人。根本就不放在眼里。

　　他从小就是山口组里长大。从小到大，见到的死人还少吗，就算是他亲手杀死的也至少上两位数了吧，“哈哈，美人，你就叫吧，就算是你叫破喉咙也不会有人来救你的，就算是有人来了。那后果也和那边那个傻子一样，哈哈。我可是山口组的少主。只要你答应跟我，我保证你以后吃香的喝辣的，怎么样啊。哈哈。”

　　不过当他说完了，却感觉到气氛有点不对啊。如果是以前的话，自己那些手下不是应该起哄的嘛，怎么现在这么安静呢。而且本来他想要看到秦心茹脸上的恐惧，不过现在怎么他看到的却是一阵阵的激动呢，难道是自己的魅力太大了，所以王八之气一话，她就答应了？

　　正在那个少主做着美梦的时候，突然听到一个声音从后面传了过来：“我说你的梦做完了没有？如果做完了，就去陪他们吧。”听到这个陌生的声音，那少主心里就有了一种不好的感觉，等他慢慢的转过了身的时候，这才发现，刚才踢坏了门的那个家伙，这个时候正站在离自己不托的地方，而刚才朝他冲过去的那些小弟，现在却是一个个的都躺在地上一动都不动了，也不知道他们到底怎么样了。

　　这个时候他的冷汗不由的冒了出来，他没有想到这个突然跳出来的人还是一个高手，要知道，他那些小弟都是一些技术人员，战略虽然不是很高，不过对付一个普通人还是绰绰有余的，可是现在他们却连一点的声音都没有发出来就全部倒了，这怎么不让他感觉到害怕啊。

　　不过他一想到自己的身份，他马上就得瑟起来了，“你想要干什么啊，我告诉你啊我可是山口组的少主，你要是敢动我的话，山口组是会和你不死不休的，不过兄弟你看这样好不好，你是不是看上了这个美女啊。那兄弟就送给你好了，就当交个朋友怎么样啊。”

　　不得不说，这个家伙还有一点头脑的。先是把自己的身份报出来，说不定还能把对方给吓到呢。谁让山口组是日本最大的黑帮呢，一般人还真的会被它的名头给吓到的，毕竟在日本，山口组，那可以说是早就深入人心的了。

　　不过对于一些亡命徒来说，山口组的威胁作用就不大了，他就是怕王攀也是那种不要命的家伙，如果这家伙发起恨来了，想要以命换命的话，那么他就倒霉了，所以威胁之后，他也给对方一个甜枣，希望对方能见好就收了，他也想好了，如果王攀真的放了他的话，以后他想要报仇，那还不是一句话的事情吗。不过怎么说也得先从这里出去再说了。

　　不过可惜的是，他就算是掩饰得再好，在面对王攀的神识的时候，也不管用。王攀早就从他的眼神里看出了他那怨毒的眼神了，不过王攀也不在意，对于这样的人他才不会放他从这里走出去呢，他到不是怕他的报复，开什么玩笑，虽然现在的山口组也是日本最大的黑帮之一，不过要是和一看多前比起来，那还是差得多了，那个时候他们是多风光啊。可是自从他们的高层一夜之间全消失了之后，那各地的堂主也都开始自立门户的自立门户，争权夺位的也都相互的干了起来，直到现在的代目扫平了其它的竞争者的时候，山口组的力量也是被消弱了大半了，不过这一代的代目还是很有本事的，这才不到一年的时间，他们就慢慢的开始恢复了。

　　不过那少主对于王攀的威胁却显得那么的苍白与好笑。如果让他知道。他之所以会当上这个少主，其中王攀的功劳占了一大半的话，也不知道他会不会直接被吓个半死呢。可惜的是他并不知道。他在脑袋里只是想着快点从这里离开，然后他也就可能找王攀报仇了。

　　虽然他自己不行，不过要是山口组的那些厉害人物过来了，那么王攀也只有被分尸的份了。不过可惜的是，他的想法是美好的，可异他用错了地方。王攀根本就不把他的话放在眼里。他直接朝着床上那个看呆了的中国美女走了过去。

　　“你还好吧，如果还好的话。那就快起来了，我们走吧。”王攀今天还有好多的事情要做呢，可没有时间在这里浪费。所以他想要早点把这个美女送回去之后就离开。

　　秦心茹本来想要再一次的咬舌的时候，看到王攀朝着那些小鬼子冲了过去，所以善良的她很是自然的叫了一声小心，不过之后她到是觉得自己叫得太多余了。因为那些刀没有一刀能砍到王攀的身上。反而她还没有看清，那些小鬼子就全部被王攀一巴掌打习了出去，他们也只来得及发出一声的惨叫，就光荣的晕了过去。

　　而她那个同学看到不可多得朝着那些拿刀的人冲过去的时候，也想想要好好的在少主面前表现一下，所以他也是提着一个人钢管就冲了上去，他还想要最后给王攀的后脑勺一下呢，不过他的想法是很好。看到必赢的局面，所以想要赚点功勋。不过可惜的是，那一切也只不过他自己想的而已，王攀在扇飞了那些小鬼子之后，头也不回的一个后踢，一下子就踢到了秦心茹那个同学的下巴上，然后他了就光荣的步入了那些拿刀的小鬼子的后尘了。而且他还很是巧合的飞到了那个正在往这边跑来的那个女人的身上，之后两个人滚成了一片，可惜这个时候他们两个都晕过去了，这也是为什么，在那短短的几秒之后，会那么的安静的原因。

　　按理说他们这里弄了这么大的声音，别人早就应该发现了啊，可惜的是，王攀早就在这里布置了一个隔声的阵法，如果不不走到这里，根本就听不到他们什么在说些什么，正如那少主所说的，在这里，他是叫破了喉咙也都没有人会听到。

　　“哦，吸……好痛。”秦心茹不说话还好，一张口，那受伤的舌头就痛得要死，所以他一张开，就倒吸了一口凉气。

　　好吧，王攀看到秦心茹的样子，真的是心软了。于是他的手就抻到口袋里，拿出了一个装着小药丸的瓶子，其实是从空间中拿出来的。之后他小心的从里面倒出了一粒递给了秦心茹，“好吧，现在把这个吃了吧，真是一个傻丫头，也不知道刚才怎么会有那么大的勇气，现在知道痛了吧。放心吧，吃了这个马上就会好的。”

　　王攀给出去的，可是他用灵药止血生肤草做成的，不要说是那么一点的小伤了，就算是脱了一层皮，只要有足够的药，她也是可能马上恢复的。

　　“我说过了要放你离开吗，如果你不想死的话就乖乖的给我站在那里。”王攀好像背后长了眼睛一样，他回也不回的说道，不过现在这里还清醒的人也就只有三个了，很显然的是王攀说的不是他自己和秦心茹，那么也就只有那个山口组的少主了。

　　那少主看到王攀去关心那个女人去了，都没有理自己，他还以为王攀是被他吓到了呢，心里十分的窃喜。不过当他悄悄的溜到门口，想要跑的时候，却听到王攀那毫无感情的话传了过来。不过这个时候不跑好才是傻子呢，毕竟他都走到了门边上了，只要再走一步，转个变就可以出去了，然后他就可以叫人来收拾王攀了。所以他这么一想，不但没有停住，反而还加快了脚步往外面跑去，相隔这么远，他相信王攀也是拿他没有办法的。

　　很快的，他就从那屋里跑出来了，当他的身影消失在门口的时候，他的身体却也在地球上永远的消失了，因为他被王攀给收到了空间里去了。虽然他并不怕那家伙，不过现在这个美女就不同了，她只不过是一个普通人而已，如果王攀走了，他们拿她出气，那后果会是怎么样的，恐怕比王攀今天不出现还要惨一些吧。

　　王攀可不想让这么一个安全隐患给留下来，所以他才在他消失的时候，直接就被收进了空间里。他虽然救了这个美女，不过很多的事情她还是不知道的好，知道得多了，对她并不是什么好事。


第1458章 有缘

　　对于这样自大的家伙，王攀一开始就没有想让他好过的，他不就是仗着他的老子整天的耀武扬威，一副地老大，他老二的样子吗，对于这样的人来说，杀了他其实还是太便宜了他了。王攀要让他变成奴隶，到时候看他还会不会有现在这么的嚣张。再说了，王攀和山口组的仇本来就挺大的，当初他更是把那山口组的高层一网打尽了。

　　要不然的话，哪里轮得到他来做什么少主啊，不过就算是这样，如果让现在的代目知道王攀做的那些事情的话，他也是不会放过王攀的，就算是做给别人看，他也得找王攀的麻烦，要不然的话，他所坐的位置可就不那么的稳了。

　　可惜的是，他们都不知道，不过如果王攀现在把这少主放回去了的话，那么想来，王攀以后的麻烦也是会不少的，以他们那报复性，如果不来找王攀的话，那是不可能的。

　　王攀到是不怕，不过他总得为这个女生着想一下啊。所以王攀才会把他给收起来，而且这一次知情的人，王攀也是不会放过的。不过现在知情的大部分都躺在这屋子里，他一时到也不方便把他们收起来，不过等他离开的时候，就没有什么顾虑了。

　　秦心茹吃了王攀给的药之后，很快的就好了，她甚至都不顾现在还没有脱离危险，就在那里试着转动着自己的小香舌，她发现刚才还痛得要死的舌头，现在一点感觉都没有了。而且那灵活性和以前也都一样，一点都看不出有受过伤的样子。这让他对于王攀刚才给的药。那可是十分的眼红啊。不过可惜的是。王攀只是给了他一粒。

　　她不知道的是。她在那里转动着她的小香舌的时候，边上还有一个男人站在那里呢，如果不是王攀知道，她是兴奋的在那里试自己的舌头好利落没有的话，其它人一看到，肯定会以为她是在那里挑逗王攀。不过说实话，她那个样子，不过真的是的十分的吸引人犯罪呢。这也是王攀。他见识过了很多的美女，娜娜甚至可能千变万化，所以他对于这有了一些抵抗力，要不然的话，他真的不敢保证他会不会继续刚才那个少主没有做完的事情。

　　不过正好在这个时候，那个少主想要跑，不过被他这一叫，秦心茹也是回过了神来了，她到是没有注意到王攀的样子，不过当她看到那个少主跑掉的时候。心里又开始害怕起来了，她到了日本也有半年了。当然也是听说过山口组的，她没有想到的是这一次她居然落入了山口组的手里，现在那少主跑了，那么以后的麻烦肯定是不会少的了。这个时候本来让她舌头愈合的喜悦，一下了就被冲淡了。

　　一过她可不知道，那个少主是永远也不可能出现在她的面前了，不过这个时候她并不知道啊。她现在只想要快点离开这里，然后她准备以最快的速度回国，她再也不想在这个国家多呆一分钟了。

　　“好了，走吧，你到哪里，我送你回去吧。”王攀对着床上那个脸色苍白（被吓的）美女说道。看到她那脸色不好，王攀到也不怎么奇怪，毕竟山口组对于一个平民来说，他们还真的是掌握着生杀大权的一群人呢，由不得他们不害怕。所以现在那个女生会有这样的表情也是很正常的。

　　“啊，对，对，我们快走，要是等别人发现了，那就完了。”秦心茹一听到王攀的话，马上就从那床上爬了起来，拉着王攀就往外面跑，看她现在的样子，哪里像是被欺负的人啊，好像王攀才是被美女救英雄当中的那个狗熊似的。

　　王攀不由的好笑，不过她要拉着，王攀也不在在意，跟在她的身后就离开了，不过秦心茹没有看到的是，等他们刚离开，他们刚才所呆的那个房间里的那些人，和那些摄影器材还有家具会什么的，全部都消失不见了。一下子，那里就也只剩下了一座空屋。

　　而且等他们从那摄影基地出来的时候，那个摄影基地也都是空了，里面的人全部消失不见了，就是那些监控室里的电脑也全消失了。这样一来，就不会有人发现过秦心茹曾经来过这里了，王攀所做的这一切其实都是为了保护他。不过秦心茹却不知道啊。要不然的话，她也不会那么的害怕了。不过这种事情可不好解释，所以王攀也就没有和她说。

　　不过她不知道也好。如果她知道王攀所做的事情，就算是王攀是她的救命恩人，她也是不敢离王攀太静了的。毕竟一下子就绑架了那么多的人，这样人的要是好人才怪了呢。王攀看到拉着自己跑得飞快的秦心茹，心里也很是无奈，没有想到她一个小女生会跑得这么快，王攀以前就听说过，有一些人，在遇到了特定的事情的时候，他们就能激发出身体里的潜能，之后就有不可思议的能力。

　　比如王攀以前就听说过当一个妇女在看到自己的孩子被车压到的时候，居然一下子把车都抬起来了，不得不说，人的潜力是很可怕的。秦心茹现在就是处于这样的状态，为了自己的小命，他跑起来，比平时不知道快了多少了呢。不过王攀可是知道，这样的潜力爆发，对于她来说，并不是什么好事，虽然这个时候，她跑得很快，可能那些短路的运动员也不一定有她快，不过事后，她肯定是会虚弱一段时间的。

　　所以等出了那基地之后，王攀看到她还没有停下来的意思不由的摇了摇头。“好了，现在应该没有什么事情了，休息一下吧。我们打一辆车离开这里吧。”

　　等听到王攀的话，秦心茹这才停了下来，不过当她发现自己正拉着王攀的手的时候。却是一下子就羞红了脸。毕竟自从她长大了之后。还没有拉过除了她老爸之外的异性的手呢。这让她的心里嘭嘭直跳。她现在停下来了。感觉到自己好累，不过王攀说的要去坐车却是被他给否定了，毕竟她们才从这里出来，如果现在去坐车，可是很容易就被发现的，千万不要小看了那些黑帮的力量。王攀没有办法。于是就只好应秦心茹的要求，带着她在那些阴影的地方，慢慢的离开了这个是非之地。

　　“对了。因公，我还不知道你的名字呢。我叫秦心茹，你可要记好了哟。”就在王攀把秦心茹送回了她们学校，就要分开的时候，秦心茹这才想起自己还不知道王攀的名字呢。

　　“呵呵，名字只不过是一个代号而已，我也只是适逢其会而已，再说了，我总不能眼睁睁的看着自己的同胞被这些小鬼子欺负吧，所以我就顺手救了你。你不用放在心上，我走了。有缘再见吧。”王攀摇了摇头，他才不会把名字告诉她呢，免得惹麻烦。

　　王逸又不是笨蛋，秦心茹看他的眼神都不同了，他哪里还不明白，她应该是以自己有一点意思啊，不过想想了很正常，她在最绝望的时候，是王攀救了她，在她的心里，王攀的形象一下子就被放大了也是很正常的。他心想，怪不得古代那些人都那么喜欢英雄救美呢。原来他们是想着那美女后面的以身相许啊。

　　不过王攀虽然看起来年龄不大，可是他都是结过婚的男人了，哪里还会去招惹这些小女生啊。所以还不如什么都不告诉她呢。之后王攀也不理秦心茹的叫唤直接就跑远了。等到没人的地方之后，他马上就腾空而起，朝着他的目的地而去了。

　　秦心茹看到王攀跑远的背影，露出了一丝的苦笑，她还是第一次看到王攀这样的人，要知道她怎么说也是一个美女啊，在学校也是校花级的大美人，平时可是有很多的公子哥对他大献殷勤的，可是她从来都不理会那些人，可是现在王攀却好像生怕自己缠上他似的，跑得那么快，真是有一个有趣的人。

　　不过一想到，她马上就要离开日本了，她的心里又是一阵的失落，那是不是以后都见不到他了呢，不知道怎么的，她的心里有一点点的不舍，不过没有多久，她就想起山口组的威胁，所以也顾不得其它的了。回到寝室之后，她马上就订好了明天直飞中国的飞机。之后更是连夜的把东西收拾好了之后，这才趟在床上睡了过去。

　　王攀可不知道秦心茹所做的事情，不过就算是他知道了，也不会在意的，毕竟她如果留在日本以后说不一定还是会遇到今天这样的事情。毕竟她一个女孩子在这里还是太危险了。日本人太变态了。秦心茹，对于王攀来说，只不过是一个生命当中的过客而已，说不定过了今天，他就把她给忘记了。

　　而且这里还不像国内，对于那些外国人比本国人不要热情，在日本这个自大的国家，他们首先照顾的可是自己的国民。其实对于这一点，王攀还是很欣赏的，只有把自己的民国利益放在前面的政府才是人民喜爱的政府，如果为了抱那些外国人的大腿对那些外国人特殊的对待的话，那只会让那些外国人变得更加的嚣张，而还会让国民更加的失望，不过王攀又不是当权者，就算是他这么想又有什么用呢。

　　王攀再一次的拿出那寻宝仪来的时候，发现那两个红点差不多都在日本的首都那里。这样一来，王攀到是十分的高兴的，因为这样可以让他少跑好多的路呢，不过现在还离得远，他并不知道那两个地方具体是哪里，不过只要飞过去，他想找出来那还是很方便的。

　　十多分钟之后，王攀就来到了日本的首都。虽然现在都是晚上了，不过这座城市里现在还是一片的灯火辉煌，一副热闹的样子，不过在这光鲜的外表下面，却也有着很多的黑暗，王攀只是神识一扫就看到了很多的罪恶，不过他并没有去多加理会，反正那些受害者又和王攀没有一点的关系，当然了，如果他看到哪里有中国人受欺负了。能帮一下的话。他也就帮一下。不能帮，那也是没有办法的，比如周围人太多，王攀总不能让那些人凭空就消失了吧，要是让他慢慢去管的话，那还不知道要多少的时间呢。

　　不得不说，有时候，美女还是占优势的。比如秦心茹，如果她不是美女的话，王攀又怎么可能会花那么多的时间去救他呢。当然了，如果她不是美女，更不会被那些小鬼子盯上了。

　　王攀很快的就发现，那两个大鼎所在的位置了，一个正是处于日本的皇宫里，另一个却是在郊区的一个大院里，只不过等王攀的神识扫过去，才知道。那里居然是山口组的地盘。而且还是他们在俄国首都的据点。王攀也没有想到自己和这山口组会这么的有缘。

　　要知道，王攀能得到梁州鼎。好也是和山口组分不开的，如果不是他们请那些忍者到中国去的话，又怎么会让王攀顺着摸过来呢，王攀没有想以，山口组他们自己的手上也有一个大鼎，不过，王攀看上的东西，他们拿在手上，只能说他们太倒霉了。如果他们没有这个大鼎的话，那只要没有惹到王攀，王攀也是没有时间去找他们的麻烦的。

　　不过现在嘛，那就不同了，王攀想要得到那大鼎，而他们也是不可能会放手的，所以他们注定了会有冲突的。对于这些小鬼子来说，别看他们总是一副看不起中国的样子，其实他们那都是吃不到葡萄说葡萄酸而已，他们对于中国的那些古董的热爱，可以说并不比中国人少，如果让他们卖掉那心爱的古董的话，这不是和杀了他们一样嘛。如果是其它的人还好，如果中国人想要从他们的手上卖古董，那难度可不是一般的大。

　　虽然说这日本人变态了一点，不过他们的民族团结力，那确定是要比中国强得多了，怪不得别人都说中国人一个人是一条龙。一群人就是一条虫呢，他们的团结力太差了。反到是搞内装，中国人却总是乐此不疲。

　　王攀想了想，现在两个大鼎都不是在普通人的手上，那么他想要拿到那两个大鼎的话，必须就要用抢的了。不过他也早就做好了这样的准备了，至于说这两个地方的安保根本就没有被王攀给放在眼里。

　　虽然说那皇宫，在普通的人的眼里，可以说是固若金汤，普通人根本就没有办法在不惊动那些安保的情况之下进去。不过这些在王攀的眼里，那就不是那么一回事了。以他金丹期的修为，如果还被那些人给发现了，那才叫怪事呢。他只是怕自己在拿了那大鼎之后，很快的就会被别人发现了，那么到时候戒严起来的时候，可能会影响到他拿另外一个大鼎。

　　这一次那大鼎不比在鹰国的时候，那边那大鼎被放在仓库里，如果不是仔细的检查的话，很少有人能发现那大鼎不见了。可是王攀发现在日本的这两个大鼎好像都是很被他们的主人重视的，全都是摆在那显眼的地方，只要他们一消失了，很快的就会让别人发现的。

　　而且这一次的那两个大鼎虽然不像被认主之后那么的显眼，一眼看过去就不凡。不过他们也都是那种有一米多高的大鼎，看上去也很有气势，日本的那些专家也都认为它们是商朝时期的大鼎，这样一来，那些大鼎当然也就很是受到它们主人的喜欢了。这也给王攀取走那些大鼎带去了一些麻烦。

　　毕竟王攀想要取走它们的话，那毕竟要进到离它一百米的地方，当然也，越近的话，他所付出的代价也就越小，不过不管是皇宫还是山口组的地盘上面都是布满了摄像头的，如果王攀直接把它们给收起来的话，到时候肯定是会让他们怀疑的。如果这样的事情只是一次的话，那也就算了，可是两次都是这个样子，他们肯定会想到，他们去年失踪的那航母是不是也是这么的消失的呢，那样一来，他们要是再一调查的话，很可能王攀就会暴露出来。

　　虽然王攀并不怕他们，不过份了怕麻烦，如果能不麻烦，他当然是不想弄出那么多的麻烦来了。所以他就要想一个办法了。不过他想了办天，如果不想被别人怀疑，那么，他也就只能是作一回小偷了，直接偷跑到那里，然后带着大鼎离开，至于别人把他当成大力士什么的，他到也不在乎了，因为那个时候，他肯定的是会变一张脸的，他可不会蠢到用自己的脸来做这样的事情。

　　他这样做也是有目标的，鹰国那边的事情迟早都是会被发现的，如果让他们知道，日本这里同样了也被抢了两个大鼎，肯定会把这两者联系到一起的。这也是王攀想要看到的。


第1459章 杀上门

　　这样一来，到时候就让他们去找那个莫须有的人吧，只要不找到王攀的头上来就可以了。要不是这样的话，他直接躲在远远的地方直接收起来就可以了，哪里有那么多的麻烦啊。

　　王攀想了一下，最后还是决定先对那皇宫的大鼎下手吧，毕竟那边守卫森严，如果等他们警觉起来了，那么王攀再想要得手就不是那么容易的了，除非他直接在远处收起来，好样就算是他们的守卫再怎么森严，也是没有用的。不过王攀并不想那样做。

　　王攀的神识一扫，不可以知道那皇宫里的守卫还是很严的，不光是守卫的士兵很多，就是各种高科技的防盗设置也是不在少数。虽然说现在的天皇权利并不是很大。最多也只是做为一个象征作用而已。不过怎么说，他们也是地球上为数不多的皇室之一，那安保力量也是不会弱到哪里去。

　　不过这些对于王攀来说，根本就不是什么难事，他一个隐身术就可以让这上些防盗措施起不到一点的作用。所以当他就这么大摇大摆的走进那皇宫的时候，没有一个守卫发现了他的，他甚至还跑到一个守卫的面前，摇了摇手，那带动的空气流动，对方也只不过是微风吹拂而已。并没有多想，王攀看到对方那迷糊的样子，心里一阵的得意，哼，你们就算是看守得再严又有什么用，遇到了哥，还不是一样的没有用吗！！

　　王攀并不准备一开始就让别人发现自己，要不然的话下面就没有玩了。也显示不出王攀所变化的这个大将的本事啊。所以他干脆就直接隐身进去，这样正好。一是自己方便。还给别人一种。那大盗很厉害的错觉。日本皇宫的这一个大鼎，就被放在那御书房外面的空地中央的，就和王攀以前到那些和尚庙里看到的那些用来烧香的大鼎一样。

　　虽然日本的佛教文化很流行，不过这天皇到没有把这大鼎用来当成香炉，他可是很喜欢这个大鼎的，他之所以会把它放在那里，那完全就是因为平时工作的时候，只要开着门。他一抬头就可以看到这个大鼎了。而且这大鼎好像有一种特殊的能力，他是越看越喜欢啊。

　　本来他一开始还担心那大鼎放在那里会生锈的，不过很显然的是，他想多了。自从他把它放在那里之后，这都好多年了，一直都没有变过样，这也显示出了中国古代那些人的技术之精堪，要不然怎么可能几千里下来了，它们还是那么的精美漂亮呢。这就算是现代的人想要做出来，也都是和有不容易的啊。一想到这。他就对中国羡慕，嫉妒恨了。如果他们国家也有这样的能人的话那有多好啊。

　　不过他们还是没有棒子国那么无聊。如果这大鼎是放在棒子国的话，他们肯定又要说，那大鼎就是了们的先祖做的了，也只有他们的先祖才有那样的能力，世界上所有的伟人都是是他们大棒子国的血统。对于那棒子国王攀是实在无语了，不过对于那些只会耍嘴皮子的国家，王攀才懒得去理他们呢。

　　反到是日本，虽然他们嘴上说的好听，不过他们私底下那狼子野心从来就没有停过，一直都是从各方面找中国的麻烦，他们生怕中国强盛起来了，再来找他们的麻烦。毕竟他们也是知道，他们在几十年前给中国带去了什么样的伤害，虽然他们嘴上一直不承认，不过他们心里却是清楚得很的。

　　还好的是，王攀过来的时候，是夜晚，虽然那天皇一天也有很多的事情要做，不过这晚上的时候，他早就休息了。就算是没有休息，也不可能会在这办公的地方，所以王攀他过来的时候，就看到，那大鼎一个孤零零的摆在那里。而且现在除了那门口还有两个守卫之外，都没有人了，不过王攀知道，这也不是表面上的而已，虽然现在这里没有多少人了，不过那红外线之内的可是不是少数，一般要想要进来，那也是不容易的，只要被发现了，一要不分钟，马上就会有几百人把这里包围的。

　　不过这些对于王攀来说，根本就不是问题，只要他不想让别人发现他，别人是不可能会发现他的。不过为了给他们留下一点的线索，王攀到也不急着去收那大鼎，他隐身，直接走到那两个守卫边上，轻轻的在他们的身上一点，然后他们就不能动了，不过王攀为了不让他们怀疑到中国的身上，所以他刚才在点他们的时候，其实是用了一根小针的，那针上面也有一些药物，这样一来，就算是最后他们化验也只会以为那守卫是被药物控制了。不会想到点穴上面去。

　　当然了，很多的人也是不会相信这个世界上会有点穴这样的事情的，他们只会以为那是传说，不过就算是一百个人当中有一个相信，那也有可能会暴露了他的啊，所以他就才会多此一举。之后，王攀就来到那大鼎边上装模作样的对着那大鼎做起了手脚来了。当然了，他选择的这个时间也是很巧的，他的神识，一直放出去的，所以那监控室的情况当然也是在他的掌握之内了。

　　他选择的这个时候，正是负责看着这里的那人出去上厕所的时候，虽然他走之前也是让同事帮忙看着一点的，不过很显然的是，他们一个个的都没有太放在心上，毕竟这里可是日本的皇宫，可没有几个人敢到这里来撒野。再说了，就算是他们没有看到，还是还有那些报警器嘛，有了那些东西，一般人根本就不可能进得来的。

　　可惜的是，他们不知道的是，王攀就那么光明正大的走了进来，可是他们一个人都没有发现。虽然现在王攀故意的露出了身影，可惜这画面现在一个人都没有看到。如果现在有人看那监控的话。就可以看到。有人不停的在那大鼎之上贴着东西。而他所贴过的地方，在那视频里就好像消失了一样，很快的，整个大鼎都消失了，然后那个人也不知道怎么弄的，他自己也慢慢的消失不见了，之后，画面当中就再一次的恢复了平静了。

　　好像从来都没有人来过似的。不过以前一直放在那里的大鼎现在却是消失不见了。就算是那负责人回来之后。一时半会的也没有发现什么，毕竟他一个人监视的又不是一个地方，他习惯性的一扫，上面没有动静，也就没有多管了。一直到那两个被王攀给点了穴的守卫醒了过来的时候，他们才发现，皇宫进了盗贼，不过等他们反应过来的时候，王攀早就拿着那大鼎跑远了，他们想要找王攀。那是不可能的。

　　至于他们后来再怎么去惩罚那些人，就不是王攀需要关心的问题了。他没有想到这一次会这么的容易就拿到了手。不过想想也很正常，他们根本就不是一个重量级的，在有心算无心的情况之下，他才会这么容易的拿到手的，如果对方戒备森严的话，就算是王攀，如果不直接收了它跑路的话，也是不可能在不暴露自己的特殊身份的情况下拿到大鼎的。

　　传真者的身份，他可不想让太多的人知道了，更不要说是这些小鬼子了，见识到他的手断的人不是死了就是被王攀给抓到外星去了。

　　王攀把那大鼎收到了空间之后，也就没有多管了，毕竟现在也不是去炼化它的时候，他现在的当务之急是把另一个在山口组的大鼎也给弄到手。山口组的守卫虽然没有皇宫的多，不过那防盗措施却也是不在少数。这一次山口组把那大鼎摆在会客厅边上的一个货架上面，看得出主人对它很是重视，那么大的货架上面就只有那一个大鼎存在。而且王攀还看得出，那大鼎经常被人抚摸，要不然它也不会有那种油质的光泽。

　　不过这也是很正常的，要知道，那大鼎可是九州鼎之一，虽然他们这些小鬼子不能让它认主，不过常常呆在它们的身边也是有一些好处的，那无形当中散发出来的灵气，对于身体可是和有有好处的，虽然他们没有像美国的那位富翁那样初步的认主，不过接触得久了，也是能从中得到一些好处的，这也是为什么这山口组的老大和那天皇都很喜欢这大鼎的原因。

　　至于说鹰国那边为什么没有人发现这一点，那也是很好解释的，别看他们抢了中国很多的宝贝，不过他们当中真正喜欢中国古董的，却是没有几个，他们从内心当中就看不起中国，他们拿着那些宝贝不放，也只不是想要用此来炫耀他们祖上的功绩或者卖钱而已。所以那大鼎才会被他们埋没在那仓库里。

　　可是日本就不同了，他们国家受中国的影响太大，没有看到他们的文字都是大部分和中国相同吗？只不过读音不相同而已，从这里就可以看出，中国对于它们的影响有多大了。还有，在全世界都认为龙医是巫医的时候，也只有日本和棒子国还一直在发展龙医，虽然棒子太不要脸，说那是棒医，不过他们却是真正的相信龙医是一门博大精深的学科并加以研究的。

　　王攀来到那山口组的大院的时候，才发现虽然现在很晚了，不过这里的人还不在少数呢。刚才他到皇宫之前，神识扫到这里的时候，还没有多少人呢，难道他们会算不成，那要不然他们怎么可能会来了这么多的人呢。

　　不过王攀很显然的自己吓自己了，等他在空中听了一下，才知道，原来他们并不是知道自己要来这里抢他们的大鼎，所以才聚集起的，不过他们聚集到这里却是和王攀也有一点的关系，因为一个小时之前，王攀在另一个城市里抓走了他们的少主的事情被发现了，虽然他们不知道是王攀动的手。

　　不过他们知道，他们的少主被绑架了。同时被绑架的还有那摄影基地里的很多人，这样一来，那可以说完全就是在对山口组宣战啊，他们哪里还能受得了啊。于是这代目马上就把在首都的一些头目给召集起来了，他们想要商量出一个对策来。

　　现在那个山口组的代目可是十分的生气的。要知道这可不只是向他们山口组宣战那么简单。里面更是有他的儿子。虽然他并不只有一个儿子，不过这可是他最喜欢的儿子，也是得到大家承认的儿子，其它的那些也只不是一些见不得光的儿子而已。虽然他相信自己的儿子与在应该没有死，不过他可是十分的生气的，他决定，等找到是谁对他儿子下手之手，他肯定是不会和他们善罢甘休的。

　　不过他不知道的是。现在那个人就在他们的头顶上方不远处呢，王攀本来想要过来神不知鬼不觉的把那大鼎拿到手了就直接走的，他对于这些人可是没有一点的兴趣，不过现在他们居然好多的人都聚集到这里来开会了，天知道他们要开到什么时候呢。这让王攀十分的郁闷。不过当他听到他们为什么会聚集到这里来的时候，才知道，原来这一切都是自己惹起来的啊。

　　他心想，自己这和山口组是不是太有缘了呢，要不然为什么，哪里都会有他们呢。好吧。自己刚才只不过是做了一个微不足道的小事而已，没有想到也可以和他们联系到一起。不过王攀知道，从一开始，山口组就是他的敌人，只不过王攀看到他们一直都在日本祸害，所以才没有动他们，要不然，王攀早就对他们下手了。

　　不过王攀放过他们一马，不准备动他们，可是他们却想着要来找王攀的麻烦，那王攀也是不会和他们客气的，而且现在还被他给撞上了，那么王攀也是不会和他们客气的，太客气了不是太对不起他们了吗。

　　所以当他们正在下面讨论着怎么找凶手的时候，王攀却是直接从空中落了下来，然后大大方方的朝着他们这会议室走了进去，当然了，为免意外，他也是改变了一下自己的容貌的，免得被别人给发现了。要知道这个世界，意外总是会有很多的，所以王攀还是觉得谨慎一点的好。

　　王攀并没有掩饰自己的到来，所以他刚出现在门口就被里面的人发现了，只不过他们并没有认出王攀这个外人来，他们还以为王攀是他们的小弟呢，所以一个脾气暴躁的家伙直接对着王攀顺道：“八嘎，你嘀找死的干活。没有看到我们在开会嘛，这里可不是你能来的地方，给我滚出去。”

　　王攀没有想到，自己一出来就被骂了，对于这样的人，王攀可不会和他客气的，而且这一次他下来了，也就注定了他们之间是不可能会善了的，所以王攀根本就不和他们多说，直接一指，然后众人就看到刚才那个出口骂王攀的家伙的脑袋就好像被撞击的西瓜一样，直接的爆裂开来了。

　　突然的变故可是把大家都给吓了一跳的，本来他们就很是气愤，居然有人敢在他们的头上动土，他们正准备找出凶手，然后把它给挫骨扬灰呢，可是还没有等他们动手，却有人打上门来了，这让他们那骄傲的心，一下子受到了太大的打击了。而且最让他们不敢相信的是，对方居然只有一个人。不过他们也不是坐着等死的人，下一刻，他们全部都从椅子上跳了起来，然后躲在了那椅子后面去了。更有人在声的叫唤着守卫。

　　可惜的是，这一次王攀让他们见识到了什么叫做真正的叫天天不灵，叫地地不应了。不管他们怎么叫唤，外面好像就没有听到似的，居然半天了也都没有一个人进来。这让人们的心一下子就掉到了地上了。因为出现这样的情况，说明什么，那说明外面的那些人在他们不知不觉的时候就全部被干掉了。只是想想这种可能，他们心里凉了。

　　也是他们才知道，他们留在外面的力量有多强，虽然对上那些正规的部队不行，不过在黑道上，那也是数一数二的精良人员了。可是就算是这样，现在在对方的手里，居然都没有发现一点的声响就被全灭了，这给他们的打击那可以说是很大的。

　　不过有一点他们到是想错了，王攀并没有动外面的那些人一根的毫毛，王攀只不过是在进来之前，在这里设置了一个隔声阵法而已，他们在里面就算是打雷外面也是听不到一点的声音的，就更不要说他们的叫唤声了。

　　“你是什么人，为什么要杀我们的人，如果我们山口组有什么对不起朋友的，还请说出来，我们一定给你一人交待。”不得不说，这些日本人那欺软怕硬完全就是刻到了他们的基因里的，这不，现在那代目居然向王攀服软了。


第1460章 有神仙

　　不得不说这些小鬼子挺会做人的，不过他们的想法太好了，以为和王攀服软，王攀就会放过他们不成。这样的想法太天真了，要知道，王攀可是为了那大鼎而来的，先不说他们会不会给，就算是给了，王攀也不会让他们知道火的秘密的，所以从王攀下来的时候，他们的命运就已经被注定了。

　　而且这些人之所以会聚集到这里来，那还不是因为王攀嘛，他们在这里商量着对付王攀，王攀又怎么可难会和他们客气呢，他们不是想要见一下他们那些被“绑架。”了的儿子和手下嘛，现在正好，王攀可以送他们过去团圆，只是不知道，他们到时候见到人们上一代的代目的时候，会是什么样的表情呢，也不知道他们到时候会不会打起来。

　　不过这就不是王攀所需要关心的问题了。对于他们的问话，王攀根本就不理，他现在所有的心思都被那个大鼎给吸引了过去了，所以他根本就不理会那些人，直接就往那大鼎方向走了过去。王攀对于他们的无视，也是让这些小鬼子很是生气的，毕竟他们也都是做久了大人物的，平时很多的人见到他们都要点头哈腰的朝他们问好。从来都是他们无视别人，哪里想得到，他们也会有这么一天呢。不过现在王攀形式比他们的强，他们也没有办法。

　　他们也不是没有想过要跑，不过一想到王攀那神秘的实力，他们心里就很是胆寒，到现在为止他们都还不知道王攀刚才是怎么样。隔得那么远。只是一指就让一个人的脑袋爆炸了。最让他们害怕的是。这里弄出了这么大的声音，外面居然都没有一个人进来。他们下意识的认为那些人全部被杀了。

　　他们又哪里想得到，这个世界上还有隔绝声音的阵法呢。就算是他们在这里喊破了天，别人也是听不到的。

　　当王攀朝着那大鼎走过去的时候，一些亡命徒心里也升起了一丝的希望，等王攀的背影对着他们的时候，他们就悄悄的把手枪拿了出来，把那枪口慢慢的对准了王攀。他们好像生怕他们的动作大了一点就会被王攀发现似的，不过他们不知道的是，这个世界上还有神识的存在，虽然王攀的眼睛没有注意他们了，不过那比眼睛还好用的神识可是一直都开放着的，目的就是为了监视这些人，所以当那些人把枪拿出来的时候，他就已经发现了。

　　不过他并没有在意而已，先不说他们拿着枪能不能打中王攀，就算是王攀站在那里让他们打。也不见得就能伤到王攀。不要说王攀身上穿着的那防御法宝了，就是他自己的真气形成的防御也不是子弹能打得进的。

　　这也是为什么王攀一直都没有把他们放在眼里的原因。可以说，现在就算是他们在这里引爆了核弹，王攀也都不一定会有事。修真者的强大，又怎么是这些普通的人能想像得了的呢。

　　终于，王攀走近了那大鼎，他抻出一只手来，轻轻的抚摸在那大鼎之后，感觉到那鼎上传来的一阵阵的冰凉的感觉，王攀的心里别提有多高兴了。终于可以拿到这大鼎了，不过正在这个时候，后面却是传来了几声的枪响。

　　不得不说这些人还是有一点本事的，知道在什么时候放枪的成功率最大。如果是一般人在这个时候，肯定是会放松对后面的警惕的，说不定就阴沟里翻船了。不过王攀是谁啊，他可是修真者啊。就在那些山口组的人兴奋的要笑出来，认为王攀马上就会倒在血泊当中的时候，他们那才张开的笑脸，一下子就转变成了惊恐之色。

　　为什么会这样呢，因为他们看到那射出去的子弹在离王攀的身体还有十多厘米的地方的时候，一下子就停了下来，然后那子弹更是在他们惊恐的神色当中飞快的反射了回去，之后的结果就不用说了，那些开枪的人全部被人们自己射出的子弹击中了，而且一个个的都是被击中了眉心，死得不能再死了。这一下，他们这些大佬，又去了几个了。

　　而王攀好像根本就不知道后面的事情似的，连头都没有回一下，还在那里摸着那大鼎不放呢。不过现在被吓傻的那些人可不敢再在背后放冷枪了，他们还不想死呢。不过越是这样，他们心里也就越是害怕，毕竟他们还没有见过不怕枪的人呢。

　　所以有几个心里素质不好的人，这个时候就指着王攀大声的叫道：“你是恶魔，该死的恶魔，啊……”很显然的是，他们被王攀给吓到了，他们都没有看到王攀有什么动作，那子弹就飞了回去，在他们想来，也只有恶魔才能做到这一切。

　　当然了，神也是可以的，不过在他们想来，神肯定是不会像王攀这么的残忍的。在他们的眼里，神那都是一副眉开眼笑的模样，不过王攀才不会去管他们怎么想呢，不过后面那吵闹的声音，也让他没有心思去看那大鼎了，还是拿回去慢慢的再看吧。

　　所以下一刻，那大鼎就被王攀给收了起来，不过在那些山口组的人看来，王攀只是轻轻的动了一下，然后，他们那个宝贝大鼎就那么消失了，看到这里，他们一个个的更是被吓得不轻，要知道，那大鼎可是有一米我高，几千斤重啊，就那么凭空的消失在了他们的面前，这怎么不让他们害怕呢。

　　不过很显然的是，王攀收了这大鼎之后，也就没有心思在这里多呆下去了。要知道，他今天一下子就得到了四个大鼎，他心里现在兴奋得不得了呢，他这一晚上就得到了三个，现在他只想要快点回去，先让这三个大鼎认主之后再说。

　　不过当他转过身来看到那些被吓傻的了山口组的人之后，想都没有想。也没有和他们多说一句话。直接一挥手就把它们全部给收到了空间里。他才没有那么多的时间去和他们多说呢。有什么话，让他们到时候自己去向那些奴隶问吧。

　　至于那几个已经死去的人，王攀当然是不会去理他们了，当然了。王攀在离开之有，分别在那几个尸体身上拿走了一张纸条和一个录音笔。这些小鬼子不得不说胆子还是很大的，他们在认为他们不能善了之后，就第了一些准备，不过可惜的是。这一切都被王攀看在眼里，所以他们所做的一切都是无用功。

　　王攀又怎么可能会给他们留下一些证据呢，当然了，如果是王攀故意露出来的，那就另当别论。他做了这么大的事情，也不要让这些人找一个报复的目标啊。这也是王攀会变了脸下来的原因。当在了，这个世界上根本就没有这么一个人，就算是他们再怎么找也是找不到的，当然了，要是谁正好和王攀变幻的样子长得像的话。那么也就只能怪他自己倒霉了。

　　其实这也是一个很容易阴人的事情。如果王攀和谁有仇的话，直接变成他的样子出去做坏事。然后让他来给自己背黑锅。反正在这个地球上，又没有人能发现这样的秘密。不过这要是放在修真界的话，根本就没有用的。那变幻的外貌，很容易的就被别人看穿的。

　　甚至在修真界都还专门有这类的法术来看一个人是否变过样子。不过这在地球上可没有人有这样的本事，当然了，王攀他们自己除外，之后王攀的神识在在这大厅里扫了一下，发现除了他故意留下来的一点小线索之外，也没有别的东西之后，他这才收了外面的阵法，直接朝着天上飞了上去。

　　虽然说这山口组戒备森严，不过他们并没在太在天上戒备，他们想不到王攀会从天上来，所以他们做的那些戒备对于王攀来说根本就没有什么用。等王攀把他们的大佬一网打尽了，他们居然都还不知道，他们还这在那里认真的守卫着呢。

　　不过王攀并不准备去动他们。这么几次的打击，山口组的损失那可以说是很大的了，他还不想让日本这第一黑帮就这么消失呢，与其把这些人收走，还不如留着他们去和别人抢地盘呢。他可是知道，不管什么时候，打起仗来，那受苦的永远都是老白姓。这黑帮之间的打斗也是。

　　毕竟他们的打斗，那也是需要人的，死人那是肯定的，误伤，那也是不可避免的，经济的损失，那是必然的，对于能拉一下日本的后腿，王攀当然是不会放过这个机会的了，虽然他没有兴趣去参加，不过他现在只要留下这些人，那不也就等于是让他们替自己参加了吗。

　　王攀的心情很好，没有想到这么容易的就从日本拿到了他想要的两个大鼎。这怎么不让他高兴呢。所以他飞到了高空之后，直接就放出了飞剑，极速的往王家村的方向飞了过去。这一次，王攀可是飞行在了那一万多米高的空中，而且这一次王攀都没有放出抗体罡气，任凭那寒风吹到自己的身上，如果换成一个人的话，说不定现在都已经被冷冻了，不过对于王攀来说，这一点根本就不是问题，虽然说这里的温度很低，不过对于王攀并没有太大的影响。

　　别看他的眉毛，头发什么的都挂了一层的冰了，不过王攀好像一点的感觉到都没有。因为他现在太兴奋了，他想要用这样的方式来让自己冷静一下。虽然这九州鼎很好，过不这也都是身外之物而已，最关键的还是要提升自己的实力，那才是最根本的，要不然的话，他就算是拿着这九州鼎用处也不是很大。手里是有九个还是一个，其实根本就没有太大的区别。因为就算是一个九州鼎，他目前都还没有探索完，里面的一些妖兽，他更是边方圆千里都不敢接近，这一切还不是因为他的实力太低了吗，如果他这个时候能大成期的实力，哪里还会怕他们啊。早就直接杀过去了了。

　　不过很可惜的是，他现在只不过是才金丹期的修为而已，虽然在地球上他可以称王称霸了。不过他知道。他自己还差得远。和外星甚至是和九州鼎里的那些妖兽比起来，他都还差得多了。这也是为什么王攀有了这么一身的实力，并没有想着要地球上建功立业的想法。因为他知道，如果他的眼光只是盯着这么一个星球的话，那么他想要修练到更高的层次，可就不容易了，而王攀对于实力的追求大过权利的追求，所以他才一直都没有在地球上有大动作。

　　今天王攀一天就得到了四个大鼎。他的心一直都很是兴奋，他发现他的心境都有一点不稳了，这也是他为什么飞到这么高来，就是想要让自己的心冷静一下。不得不说，王攀对于自我的调节还是作得挺好好的，虽然这寒冷对于他并没有太大的影响，不过这不得不说，在这样的环境里，是很容易让一个人冷静下来的。

　　本来王攀那有点浮躁的心情，一下子也慢慢的平静了下来。王攀没有注意到的是，他飞行的前方。正有一辆飞机呢，而且看它的样子，也是和自己飞行的同一个方向。不过王攀他没有想到这么晚了还会有飞机而已。等他发现不对的时候，才知道，他离那飞机已经很近了。不过王攀到也不是很在意，他一个加速，一下子就从那飞机边上飞了过去了，很快的就把那飞机给扔到九霄云外去了。

　　不过王攀不知道的是，他刚好从那飞机窗口飞过去的时候，正有一个小孩子在往窗外看呢。所以他到是把王攀给看了一个正着。然后他就大喊着看到神仙了。不过其它的人哪里会相信他的啊。这让他十分的郁闷。

　　要知道，王攀他可是一直都开着隐身的啊。要不然他也不会直接从那飞机边上飞过去，可是他没有想到，居然还有人看到了他。要知道，那飞机的速度也是很快的，而他当时也是和那飞机往同一个方向飞过去的，当时他到了那飞机边上的时候，注意到有人看着自己，他也是回头朝那小孩子看过去的，他们还这来了一个四目相对呢。

　　不过王攀当时也没有多想，他只是以为是碰巧，说不定那孩子并没有看到他，所以他还朝着那边笑了一下，这才控制着飞剑加速离开的。可是他没有想到的是，那个小孩子却是真实的看到了他。

　　如果让王攀知道了这事的话，他肯定不会那么快的离开了，说不定他就要找到那个小孩子一探究竟了。不过对于这样的事情，他也不是不能接受，人的潜力是无限的，他就知道有一些特殊的体质可以做到这一点，不过这样的人就算是在外星也是挺少的。

　　不过现在王攀不知道这些，等他们下次见面，那都还不知道是什么时候呢。王攀加快了速度之后，很快的就回到了家。不过他是高兴的走了，可是给日本留下了一堆的烂摊子。先不说山口组那几个大佬的死亡，其它一些大佬的消失，让山口组有多乱。就是现在的皇宫也是一片的混乱。

　　终于还有是有发现了异常，当他们发现有人不知不觉的潜入皇宫，在他们的眼皮底下盗走了他们天皇最喜欢的大鼎之后，那天皇生了多大的气可想而知了。

　　最关键的还不只这一点，要知道，以前他们一直以为皇宫的守卫很是严密了，就算是一只苍蝇想要飞进来也都不可能不被发现，可是现在别人在他们看眼皮底下偷走了那么大的一个东西，他们虽然都没有发现。

　　这怎么不让天皇发怒呢，要知道，越是身份高的人，他们也就越怕死，这一次还好只是一个小偷，如果是刺客呢，既然他能在无人知道的情况下把东西偷走，那是不是也可能在他熟睡的时候，把他们的小命给偷走呢。这样一来人，他们不发怒才怪了呢。

　　之后，当初那个安装安保器材的公器也都跟着倒霉了，谁让他们的安装的那些东西，从头到尾都没有报过一次警呢。那天皇可不会听他们的解释，在危险到自己的生命的时候，他是不会听别人的解释的。毕竟这一次是丢掉了一个大鼎，那下次会不会是他的命呢，他能生那么大的气，也是很正常的。

　　至于安保器材公司是不是被自己连累了，王攀根本就不在乎。反正他现在是拿到了大鼎了，他以后还去不去日本都是一个问题叫经，这个世界上其它的人可没有王攀这样的本事。不过这些那天皇并不知道啊。

　　为了他自己的安全，他一边派军队守卫着皇宫的内外，更是在国内到处的寻找可疑人物，可惜的是，他们注定了是白忙活一场，因为现在王攀都回到村子了。


第1461章 师叔到来

　　时间一晃就过去了三天，在这三天里，世界太平，也没没有什么大事发生，王攀他也安心的把刚得到的三个大鼎分别给练化了，除了得到了一点的灵药之外，到也没有别人收获了，没有想到这一次这在个大鼎里，连一件法宝都没有留下。他不由的诅咒着当初那几个门派太小气了，太抠门了。不过他也不想想，别人当初能把这个大鼎留下来，那都是对得起这个国家了。只是这么一个大鼎就要比他们的全部身家还要高。如果有选择的话，他们宁愿带走大鼎，也不会要他们带走的那些东西。

　　这也是古时候那些人都还比较单纯，就算是坏人，他们也是讲究一些基本的原则的，如果这要是放到现代社会，遇到和当初一样的事情的话，不要说什么法宝了，就是这大鼎也早就被人给带跑了，至于普通人的死活，他们才不会在意呢。

　　王攀他过得不错，小伍这几天，那可以说才是过着神仙一般的生活。前几天，他们选定了放传送阵的地点之后，接下一就没有他什么事情了。他只是大概的提示着别人把那山谷一些地方给改动一下之后就没他什么事情了。虽然这山谷有二十多亩大小，而那个传送阵只要十亩就可以了，不过那传送阵是圆形的，而这山谷却是长条形的，如果不改动一下的话，是放不下那传送阵的，不过好在，南要改动的地方并不多，所以到也不是很麻烦。其它的时间他可以说大部分的时候都是在陪着陈雪儿玩。

　　以前他虽然也到过京城很多次。不过因为他身份的原因。他根本就没有怎么玩过。不过这一次到也没有人来管他了。他暂时也没有什么事。所以陈雪儿当然就是放下公司的事情带着小伍到处的玩去了，可以说这几天，京城那些景点到处都留下了这两个人的脚印。他们是玩高兴了，可是王佳敏却是被累得和狗一样。每次她看到小伍都很是幽怨的看着他。不要误会，她可不是看上了小伍。

　　而是小伍把她老板给拐走了。公司里所有的事情都落到了她的头上。这样一来，她一天的工作量，至少都增加了一倍，她这要不对小伍有意见那才怪了呢。

　　总得来说，这几天天下还是很太平的，王攀他们都过得不错，不过日本现在就没有王攀他们这样的幸运了。随着皇宫被盗，山口组的大佬失踪的失踪，被杀的被杀，日本一下子就乱了起来，一个白道的政府，一个黑道的老大，同时出事了。日本想要不热闹都是不可能的。

　　政府方面，当然是在天皇的压力之下。全力的搜捕着那个莫须有的盗贼了，而山口组却是在一些野心人的推动之下，再一次的开启了抢地盘，争老大的活动当中，虽然说前两届的首领都失踪了，不过这个世界上不怕死的人多了去了。一些人为了权利，那可是什么都不怕的。虽然这吓到了一些人，不过还是有不少的为了那个位置而不停的奋斗着。

　　对于有一些人来说，报着的就是朝闻道，夕死足以，对于他们来说，不想当将军的士兵不是好士兵，不想当代目的黑社会，不是好的小混混。所以这三天当中，日本再一次的处于动乱当中。早就回到了中国的秦心茹听到他那些日本朋友和她说过的情况之后，还是一阵的后怕呢。她没有想到日本会那么的乱。还好她当时出了事之后，第二天一早就离开了俄国。也幸好她是女人，要不然的话，她想要回国，也不是那么容易的。

　　谁让皇宫被盗了呢，而且从那监控上一下，就知道，那个盗贼是男人。不过当她听说山口组内乱的时候，到是心里轻了一口气。要知道，也之所以回国，那也是为了躲山口组的，毕竟她当时可是得罪了山口组的少主的，如果她不回国的知，早晚是会被他们给找到的，到时候，他可就惨了。

　　不过现在她到也不用主担心了。因为山口组乱了。说不定到时候，那个少主还能不能保持着现在的地位都是一个问题呢。不过这些都离她太远了，如果不是她和那山口组有点仇的话，她都是不会去多管这些的，不过现在就算是这样，她也只是稍微打听了一下而已。毕竟以她的身份，也打听不出什么机密的消息来。她只是知道山口组内乱，可是并不知道为什么内乱，更是不知道，她所躲的那少主和他老爸，现在正在离地球很远的一颗星球上面接受劳动改造呢。

　　想比起日本的热闹，而中国相对来说就平静得多了，他们秘密的调了一些人到那个山谷里，开始了他们的加固和整理山谷的过程，虽然他们并不知道为什么要那么做，不过可是命令，他们听需要听着就可以了。

　　当然了。现在那些大佬也是秘密的让手下开始做起了准备，不知道怎么的，他们对于王逸说的那个传送阵还是十分的相信的，所以，趁着现在有时间，他们就开始准备起东西来了，从粮食种子，到各种机械，那可以说都是应有尽有。只不过他们做得很是隐蔽，根本就没有引起任何的人的注意，虽然他们准备的东西很多，不过这对于中国这个拥有着世界第一人口的国度来说，那些也都是是小儿科了，并没有几个人会注意他们的。

　　时间就在这有条不紊当中过去了。终于在王攀从日本回来的第四天一大早，小伍并没有去找陈雪儿玩，而是一个人开着车子跑到郊区去了。当然了，他可不是为了去玩的，因为经过了很多军人一天24小时不间断的工作，那个山谷终于被改造好了。而今天就是他设置传送阵的时候了。

　　那么他这个时候为什么一个人开着车子跑了呢，难道他是骗子，看到马上要露馅了。所以他跑路了。那当然不是了。因为他现在过来可是来接王逸的。他上次不是说过，如果让自己的师叔再那山壁上加上一些阵法的话，会更加的好，这不，他马上就被抓了壮丁了。而邀请王逸的任务也落到了他的头上。

　　没有办法，他只好硬着头皮给自己的师傅打电话过去了。王攀对此到也没有说什么，那个时候他正好得到了三个大鼎而高兴呢。所以他让小伍自己去找王逸就可以了。他不管。得到了师傅的同意之后，他这才给王逸打了过去。王逸听到老哥说不管。他想了一下就答应了，并且他还说要事着邓玲到京城来玩一下呢。这不，小伍今天才会一大早的过来这边接人了。

　　当然了，他过来还有一件事情要做，那就是找在郊区找了一个地方，把那些镶嵌了传送阵的石板给放出来，要不然到时候他如果直接拿出来，可是会吓坏一些人的。小伍到了郊区的时候，就看到王逸和邓玲已经在那里等着的了。当他看到师叔脚下的那个飞剑的时候，别提有多羡慕了。倚剑飞行。那可是多少人做梦都想着的事情啊。他不眼红才怪了呢。

　　不过他想着自己体内的那把飞剑，心里又是一阵的激动。他现在修为还太低了，如果他再提升一下的话，到也可以试着用飞剑赶一下路了。不过他现在也只不过是想想而已，谁让他的修为低下呢。

　　小伍把车开到离王逸不远的地方，马上就跳了下去，然后对着王逸说道：“师叔，真是不好意思，这次麻烦你了。”

　　“说什么话呢，有什么麻烦不麻烦的，反正我也没事做。就当是回报一下这个生我养我的国家吧，再说了，我也正好想到这京城来玩一下，到时候你可要给我们做向导啊。”王逸拍了一下小伍的肩膀说道。

　　很显然的是王逸对于能出来用自己所学的东西，给国家服务一下，还是很有兴趣的，只不过以前因为老哥不让，所以他也不好出来，不过这一次老哥居然松口了，那么他不好好的玩一下，那不是太对不起出来这一趟了吗。

　　王逸本来就是一个不怎么安分的人，如果不是王攀压着的话，他还不知道会弄出多少的事情来呢。王攀喜欢过那种隐士的生活，不过这并不表示着王逸他也喜欢了。只不过随着他的修为越来越高，他也不怎么喜欢到世俗当中去混了。不过这帮国家的忙，他还是很喜欢的。

　　特别是他很想看到那些以前只能在电视里看到的老头子，那惊讶的样子，这样他的心里会十分的舒服的。毕竟他学了这么多的本事，可是一直都没有一个让他施展的地方，也就是说得不到别人的肯定，这让他心里很是郁闷的。这就好比一个小学生做对了一道题之后，总是希望得到别人的表扬似的。在家里，就算了王逸做得再好，上面也有老哥压着，他永远也只能做个万年老二。

　　这也是为什么王逸一听到老哥松口了，他就答应过来的原因。等三人会合之后，他们就在郊区的马路边上，把那些石板给拿了出来，然后小伍就直接一个电脑打到了中国强的手机之上，说明了他们的位置之后，中国强高兴得都差点要跳起来了。

　　不得不说小伍给他的消息是他听说过的最好的消息了。本来他还有一点忐忑，生怕那传送阵是假的，可是这个时候小伍却是告诉他，传送阵所需要的东西全部都运到了。让他派国过去拉呢。所以他高兴完了之后，马上就联系了其它的老头子，更是派了几个可靠的手下开着大货车出去了。

　　而他自己和那些老头子，也只是草草的搞好了个人卫生就坐着车子追了上去。对于这么一个特殊的日子，他们当然是不会缺席的了。至于其它的工作，直接先搁在那里算了。不得不说他们对于这个传送阵可是换了很大的期望的。

　　等小伍挂了电话之后，还没有收起来呢。就听到电话响了起来，他一看，原来是陈雪儿打来的，他不由对着王逸他们苦笑了一下。他刚才过来接师叔，怎么就把她给忘记了呢。等一下还不知道要被怎么骂呢。

　　王逸一看小伍那尴尬的样子。就心里好笑。没有想到小伍居然会是一个妻管炎。“哈哈，没事，你接你的电话吧。不用管我们的。”

　　小伍朝着王攀他们不好意思的笑了一下，这才接了起来，他也没有避着王逸他们，因为他知道，就算是他再怎么避着，以师叔他们的耳力也是可以一字不落的全听到的。不要说是师叔了，就是他自己也是有那样的能力的。

　　“小伍，你跑哪去了，怎么这么一大早的就看不到你的人影了，是不是昨天晚上跑出去鬼混了。”电话一接通，小伍还没有说话呢。里面就传来了陈雪儿的质问声。这让小伍的脸一下子就红了。这也太丢脸了吧。要知道师叔他们还在边上呢。这个时候他真的是尴尬得不得了。

　　“噗哧……哈哈……咳……”邓玲在边上听到陈雪儿的话，一下了没有忍住于是就想要笑，不过一下子却被呛到了。

　　“好啊，你个死小伍，还真的让我给说中了啊。说。那边那女的是谁。”好吧，邓玲那笑声一下子就让陈雪儿给误会了。其实也不怪陈雪儿。小伍这么优秀的男人，这个世界上可是很少的，如果她不看紧一点，被别人抢去了，她连后悔都没有用了。

　　“好了，让我来给她说吧。”邓玲喘过气来之后，把手抻出去，对着小伍说道，小伍现在是巴不得有人能帮他解释一下，所以一下子就巴那电话放到了邓玲的手里了。不过当他看到王逸那似笑非笑的样子的时候，却又是一阵脸红，不过好在王逸并没有说什么，只是拍了一下他的肩膀。就朝着别的远处看了过去。

　　“哈哈。雪儿，真是笑死我了，你有必要把小伍管得这么严嘛，连我的声音都听不出啊。唉，亏你还说是我的好姐妹呢。”

　　“啊，是玲玲啊。你什么时候到京城了，怎么也不告诉我一声呢，我也好去接你啊，小伍也真是的，去接你们也应该和我说一声嘛，害得人家白担心。”好吧，女人就是这么的不讲道理，当时她自己不起床，现在到是怪到了小伍的头上来了，小伍郁闷的直翻白眼。

　　“……”之后，这两个女人，说着说着，也不知道怎么的就聊起别的来了，什么衣服，化装品的，反正是听得王逸和小伍躲得远远的，他们可没有兴趣去了解那些。现在小伍的危险解除了，陈雪儿自己打着车了过来和他们会合。他们只要在这里等着就可以了。

　　很快的陈雪儿没有等到，到是把几辆军车给等来了。不用想他们也知道，那些车子应该就是中国强派过来的，毕竟他们找的这个地方可是很偏僻的，平时也没有几个车子会从这过，更何况是军车。

　　果然，很快的那车子就停到了离小伍他们不远的地方，然后小伍就看到从上面下来了几个军人，为首的一个他也认识，正是中国强的保镖。对于这些东西中国强可是很看重的，所以他才会派自己的保镖过来。

　　那个保镖看着小伍也是很郁闷的，要知道，他第一次小伍的时候，完全就可以做到秒杀小伍了，可是这才过去多久啊，现在两人的武力可以说是倒转了过来，现在不是他秒杀小伍了，而是小伍完全可以秒杀他了。还好的是他心里素质不错，要不然的话，他真的就要郁闷得直想撞墙了。这一次中国强派来出来，他当然是为了什么了。所以他到了这里也不和小伍多说，直接就把中国强给他开出的提货证明给拿了出来，等小伍确认之后，他马上就让身后的那些军人开始搬起石板来了。

　　“小心一点，不要弄坏了！！要不然把你们卖了都赔不起啊。”那个保镖并不认识王逸，不过他从王逸身上可是感觉到了一阵阵的危险，所以他也不去多管，这些都是中国强他们需要去关心的问题，好在他是和小伍站在一起的，说明小伍和他认识，这样他也就去盯着那些军人了。他不时的会对着那些军人喊上两嗓子。

　　不过他不知道的是，那些军人现在别提有多郁闷了，心想这不就是一些石板嘛，有什么大不了的，也没有看出有什么不同啊。还说什么弄坏了卖了自己都不够赔，这也太打击他们了吧。不过好在他们想是这么想，不过手上的动作到还是很小心的，虽然不知道这些东西有什么值得他那么紧张的，不过他们可不想真的去试试看那后果。所以他们不但托运的时候小心，就是放的时候也很小心，每一块石板中间，他们还用了一些带过来的软布给隔开。


第1462章 答应要求

　　军人就是有一点好，他们对于命令可是完全的招待的，哪怕这是一个错命令，所以尽管他们对于是些石板打心眼里看不出什么，不过他们做起事情来的时候，还是很认真的，这让那个中国强的保镖心里好过了一点。

　　人生就是这样，有的人一出身所站的起点就很高，可能别人一出生所拥用的就够其它的人奋斗一生的了，不过这个是老天安排的，就算是他们再怎么羡慕也羡慕不过来，那保镖别看他好像只是一个四十多岁的中年而已，可是他却已经六十多了，现在反而在几个后辈的身上感觉到了一阵阵的危险，这怎么不让他郁闷呢。

　　不过是好在他也早就过了那种争强好胜的年龄了，虽然心里很是郁闷，不过他也没有别的想法，一些可以铺满十亩地大小的石板，那数量也是很多的，而且这个时候他们还得要小心的拿放。这无疑也大大的拖延了装货的时间。如果他们不是军人的话，他们这个时候都想要问了一下小伍，这些是怎么装过来的了。有那个功夫把它们卸下来，还不如直接运到目的地呢。当然了他们也只是想想而已，并没有说出来。

　　不过他们可不知道的是，这些不是小伍不愿意运过去，而是他根本就没有运过，他可是直接从戒指里拿出来的，根本就没有运输的工具啊。当然了，其实他也是可以直接在那个山谷里拿出来的，不过那样一来，可就要暴露他的空间装备了。这可不是他想要看到的结果。要知道。一个传送阵就已经让他们兴奋得不得了。如果再来一个传说当中的储物戒指，这还不让他们兴奋的晕过去啊。

　　要是到时候他们找自己要的话，那他可拿不出来啊，毕竟他的手上也只不过才一个而已。当然了，他自己的戒指是装不下这么多的石板的，不过这一次他出来的时候，王攀可是借给他了一个大型的储物装备，那些石板就装在里面。不过那东西之后是要还的。如果他曝光了那东西的话，国家肯定是会想办法拿走的，毕竟有了那个东西，他们的运输能力，那可以说是要提升很多的，这是谁也忍不住的诱惑。

　　所以小伍他才会选择把这些石板找了一个偏僻的地方放出来，不过现在却是苦了这些军人了，不过那也是没有办法的事情。小伍只能在心里对他们说声对不起了。不过他们所做的一切都是值得的，他们这是在为中国的富强而奋斗着呢。他们注定了是会被后世记住的，虽然别人不一定知道他们的名字。不过他们也是会知道有这么一群人，默默的为中国的富强做着贡献。等他们老了的时候。也可以和自己的孙子吹牛，说当年他们也是有幸参与了跨向外星的第一步的。虽然他们也只是下了一点的苦力，不过他们也感觉到骄傲啊。

　　当然了，这都是后事了，如果他们现在就知道，这些石板的不同之处的话，相信他们会更加的小心。不一会之后，陈雪儿就会着车了过来了，不过还没有等他们靠近，早就有军人把那车子给拦下来了，那司机一看这阵式，哪里还敢多说什么啊。直接收了陈雪儿的钱就一转头跑了，他只不过是一个平头老百姓而已，可不想知道得太多，知道得多了，对他们来说，并没有什么好处。

　　小伍老早就发现陈雪儿来了，所以他早早的就跑到那边去接她了，要不然她也过不来啊。虽然他的身份特殊，不过谁让这些军人并不认识她呢，想要认识她，那也得有一定的地位才可以，有了小伍，那些人当然就不敢再拦着了，没有看到他们的头头，刚才都对小伍敬礼，还听小伍的命令吗，这说明这里小伍才是老大。有小伍出面，要带一个人过去，当然是不成问题的了。

　　“哈哈，这不是吃醋的雪儿嘛。怎么，这么快就跑来了，难道你还真的怕小伍跟别人跑了不成，哈哈。”小伍才一带陈雪儿走过来，无所事事的邓玲一下子就来了精神，对于她来说，打趣陈雪儿就是她的最爱了。她们两个从上学的时候关系就一直很好。像这种相互调笑的事情，她们也没有少做。现在正好可以用来打发一下时间。

　　陈雪儿听到这话，那脸一下子就红了起来，说真的，邓玲这话还真的说到了她的心里去了，她现在真的是很怕失去小伍的，这可不只是她的家里人为了利益，要让她和小伍在一起，经过了这么久，她对于小伍那可是有真感情的，她自己也不知道是从什么时候开始就爱上了小伍。要不然以前林蕾她们给小伍介绍女朋友的时候，她也不会把别人都赶走。

　　“哼，才不是呢，我只是一个人太无聊了，所以才来打小伍玩的，到是你啊，到了京城也不告诉我一声，这也太不够姐妹了吧。还让我误会了小伍，这都是你的错。”好吧，陈雪儿也不是吃亏的主，一下子就反过错算到了邓玲的身上了。

　　之后这两个无聊的女人也就用她们特别的方式述说着他们姐妹情深。不过王逸和小伍在边上听着却是满头的黑线，之后他们干脆走远一点，不再去听她们说什么了，免得影响到他们的智商也跟着往下降。

　　中国强他们也紧接着陈雪儿过来了，不过他们过来的时候，开着的车子比较低调，一般人还真的不知道中国强他们这些中国的大佬会在那里面呢。中国强他们的到来，可是让这些军人吃惊的差点被吓掉了下巴。

　　如果到了这个时候他们还不知道，他们今天所做的一切很不寻常的话，那他们也就是傻子了。平常的东西，能让这些老人家放下那繁重的工作跑到这里来吗。他们可没有那么多的时间去郊游啊。所以到了这个时候，没有一个人还会认为那些石板会是一些普通的石板。所以他们搬运起来就更加的认真了。生怕弄坏了哪怕一个角落。

　　当中国强他们看到那成堆的石板的时候。他们也是这被吓了一跳。虽然他们知道那个传送阵需要十亩地，不过当他们看到这些石板的时候，还是被吓了一跳的，这么多的东西小伍他们是什么时候运过来的啊，可是他们一点的消息也没有得到啊。不过一想到王攀那神出鬼没的本来，他们也只能摇了摇头。现在去想这些也没有用。还是快点把这些东西给运到那边的基地再说吧。

　　不过很显然的是，如果只是目前这些人的话，想要把这些东西搬完还不知道要等到什么时候呢。毕竟只是一想那十亩地，接近七千个平方，这平均一块石板差不多都有三十多公分厚，算下来，也就是说有两千多个立方，这可不是几个人就可以弄完的。

　　最主要是的，它们还不能用机器来弄，要是弄坏了一点的话，那损失就可大了，所以一切都只能用人工来弄。本来他们以为没有多少东西。哪里想得到有这么多的东西啊，所以他们二话不说。马上就给那护龙卫队打了电话过去，很快的就抽调了一批官兵过来。

　　虽然人多了，不利于保密，不过这些东西放在这荒郊野外的，他们会更加的不放心，就算是这里很偏僻，一般也很少有人会过来，不过很少并不是说就没有了。现在只要一刻，没有把这些东西搬完，他们心里也一刻不得安宁，毕竟这可是关系到中国的未来啊。没有看到小伍和王逸他们也都在这里没有离开嘛，按理说这里太枯燥，太无聊了，他们应该是呆不住的，不过谁叫这些东西太珍贵了，他们也不放心，这些东西，所以才会留下来。

　　有王逸在这里，就算是有人想要搞破坏，那都不是那么容易的。不过王逸有一点比较郁闷的就是，他留在这里中国强他们几个老头子总是在他的耳边说个不停，说起来他们这也是第一次见面，可是他们一个个的却是自来熟，好像和王逸早就认识了一样，一个个的拉着他亲切的不得了，如果这要是换了别人，可能还会高兴得跳起来。

　　毕竟这些老人家的身份摆在那里，可是这对于王逸来说，那完全就是一种折磨啊。他现在总算是知道，为什么老哥一直都不和这些老头子见面了。实在是他们太热情了，这让王逸很是不习惯。可是他还不能甩开他们不去理他们。

　　虽然他们的罗嗦了一点，说话让人难理解了一点，不过他们所做的一切都是为了这个国家好，王逸还真的没有办法不去理他们呢。如果他们只是为了自己的一点私利来找王逸的话，王逸根本就不会理他们的。再怎么说他也是在那红旗下长大的，像那种‘我们一块砖，哪里需要哪里搬’这样的称号他也是听着长大的，所以，对于能帮一下国家的忙，他也不是很好拒绝，要不然他也不会出现在这里了。

　　虽然说王逸的智商很高了，不过要他来对付这一群的老狐狸，那还真是不是他们的对手，几个人轮番的上场，几个小时之后，终于王逸败下阵来，只好答应了他们几个条件，然后掩面逃跑了。他如果不逃跑的话，还不知道自己得为他们免费的打多长时间的工呢。

　　不过王逸这边郁闷了，中国强他们到是兴奋了，如果王逸刚才答应他们的事情真的做到了的话，那么对于他们，对于国家都是有好处的。所以他们几个老不知羞的家伙，相互的击掌庆祝他们的胜利。虽然他们平时工作的时候，分了派系，相互的斗个不停，不过在这样的国家大事面前，他们的目的是一致的，他们难得得入下成见能力的合作了一回。

　　他们现在才发现，他们合作真情为的威力还是很大的，至少比他们各自为政要强得多了，所以他们之后就在想，他们平时为了那么一点的小利益斗个不停，到底值不值得，如果他们把所有有的精力都放在这个国家身上的话，那是不是效果会更好呢。下面的老百姓也能过得更好呢？这是一个值得思考的问题。

　　不过开国太袓说的好啊‘党内无派，千奇百怪。’一个人的力量终究是有限的。所以拉帮结派那都是人之常情了。可是人多了。总是会有不同的意见的，不可能统一得了所有人的意见，这样一来，总是会把那些意见相差不大的人给慢慢的结合在一起组成联盟。所以就算是他们不拉帮也不结派，但是他们能保证别人也不拉帮不结派吗。要不然的话，他们也只能是被赶下台的结果。

　　毕竟他们一个人的力量也是有限的，所以他们也只是这么想一下就否定了这个想法，不过他们之后多多的合作到是可以有的。对于这一点，到是让他们很是认同的。

　　王逸可不知道这些老头子们的想法，因为这个时候他冷静下来了才郁闷他怎么就答应了他们那么多的要求呢。本来这一次他过来，也只不这是帮小伍的忙，把那个基地的山体给加固一下，好保证那基地的安全，可是现在被这些老头子一忽悠，他的活就变得多了起来，不但要帮他们加固山体，而且还得帮他们把忠南海用阵法保护起来。只留几个正常出入的门就行了。对于这一点王逸到也没有拒绝，毕竟那里可是中国领导人办公的地方。安全问题必须要重视的，帮他们一下也没有什么。对于这一点，王逸点头了。

　　好吧，那些老头子看到王逸这说话，于是又提出来，在他们住的那别墅区也弄几个阵法保护一下，这样他们住着也安全一些，毕竟那些保镖也总有疏漏的时候不是嘛，特别是在夜深人静的时候，听到这些老头子很是不要脸的把他们住的地方说成了任谁都可以出入似的，这让王逸很是无语。说真的，他们住的那地方，估计一只蚊子飞进去都会被发现吧，人又怎么可能那么容易就进去了。就算有小毛贼，就算是给他们一个胆子，他们也不敢跑到那里去吧。不然保证他分分钟的就可以被消失。对于这个王逸也只好答应了。

　　说真的，小伍对于他们所住的地方的安保还真的很是担心呢，虽然说他并没有去过，也不会因为他们现在的哭溯就做出了判断，他虽然没有去过，不过他以前开着飞船可是从上面路过的，他当时也是好奇的观察过的，不这并没有人发现过他而已。如果有自己的阵法的话，那个时候真的才是固若金汤呢。所以王逸想了一下，一咬牙也答应了。

　　不过之后，他们又说到，往届的那些领导人所居住的那些疗养院，是不是也需要好好的保护一下呢。反正就是这样，王逸一下子就稀里糊涂的答应了他们好几个要求，等他回过神来的时候，早就晚了。所以他才会郁闷的直接跑了。

　　这些个老狐狸可不是一般人能对付得了的。王逸会被他们给弄得晕呼呼的也是很正常的。还好的是王逸也只不过是付出了一些苦力而已，他还并没有把自己给卖了，那就算是不错的了。这要是换个人，估计早就把自己给卖了都还不自知吧。

　　当然了，其实也不是那些老头子不想，不过王逸可是谁啊。他可是修真者啊，一般的诱惑哪里打得动他，如果这一点他都受不了的话，那他也不用去修真了。而且那些老头子也不敢把事情做得太过份了，要不然引起王逸的反感，那就得不偿失了。

　　两千方的石板，只是装车都是可以装一两百车了，可不是一时半会的就可以运完的，所以中国强他们在了解了情况，更是和王逸深谈过之后，他们也都离开了，毕竟他们还多工作要去做，不要看他们表面上很是风光，又有谁知道他们私底下有多忙呢。毕竟整个国家的前进方向都得他们来把握的。

　　当然了，这一次他们离开的时候，却是带着王逸一起离开的，他们说是要让王逸先帮他们布置一下办公的地方。不过王逸知道，他们肯定是想要借机好好的试验一下那阵法的真假，当然了如果是真的，那威力如何，也是他们想要知道的。

　　不过王逸到也没有拒绝，他答应的事情，到也不至于反悔，他这样的人品还是有的，至于他们要怎么试验那就是他们的事情，说实在的，他自己忚想要试验一下呢。以前在家的时候，都没有让他发挥的地方，没有想到，现在有人自动的送上门来让他试验，他其实心里也是很高兴的。

　　至于说那些石板的安全，他根本就不用胆心，那里还有小伍和邓玲呢，不要看邓玲好你是个弱女子，谁说要惹到了她，那才知道她有多恐怖。


第1463章 玉石

　　虽然说邓玲他的实力比起王逸来要差得多了，不过这也要看和谁比，如果拿她来和地球上其它的人比的话，那她完全就是超人级别的，就是小伍也远远的不是她的对手，毕竟她可是要比小伍早修练，这还不算，小伍虽然说也时不时的能得到一些修练资源，可是对于邓玲她们来说，那些资源，她们从来都没有断过，想要多少就有多少。所以她的实力比小伍强，那也是很正常的。这也是为什么小伍到师傅家的时候，总是被虐的对像。

　　这不是他持弟子之礼，不敢动手，而是他根本就打不过任何人，当然了，天佑他们那两个小家伙除外，不过他也不敢去惹那两个小家伙，他可是知道，那两个家伙可是师傅他们家的宝贝，不要说是他了，就是师傅都不敢对他们怎么样，要不然是会‘死’得很惨的。

　　不管怎么说，邓玲他也是有着其后巅峰期的实力的，可不是小伍能比得了的。有她在这里，一般来说是不会有事的。毕竟他的实力放在那里。正是因为这样，所以王逸才会跟着那些老头子离开的。

　　当然了，那些老头子在离开之前也是派出了一些部队过来戒严的。这样的东西，他们当然是不会放心的，有那些军人在那里，他们至少心里会放松很多。王逸对此到也没有说什么，至少有他们有，一些普通的小毛贼也用不着邓玲他们亲自出马了。

　　“对了，小王，我也姓王。你可以叫我老王。哈哈。说不定我们五百年前还是一家呢。”在回城的车上，王远山笑呵呵的对着王逸说道。当然了，他这么说其实也是为了和王逸拉近一点关系，谁叫他也姓王呢，这可是优势啊。

　　“是啊，呵呵。”王逸笑着回答道。不过他这个时候心里却是有点奇怪，这个人以前在电视上也是看过很多次了，根本就不是的很起眼。他都没有怎么在意过，他最多也就只是记得一号叫中国强，二号叫栗忠强，虽然不知道他们为什么都叫‘强’。不过对于其它人，他也只是对名字比较熟悉而已，想要他对号入座的把他们联系起来，王逸还真的做不到呢。当然了，这也他并不怎么关注这些的原因。

　　不过不知道怎么的，现在和这王远山坐在一起的时候，他却感觉到一阵阵的亲切的感觉。他不知道这是怎么了。按理说，中国强他们对自己好像应该更加的亲切吧。可是为什么自己在他们的身上就没有感觉得到呢。

　　正是因为这样，王逸他很是不解，所以他才不知道说些什么，只是笑呵呵的回着话。不过这个时候了没有那么多的时间让王逸去多想，所以他也只是把这个疑惑放在心里，等以后什么时候想起来了，再去寻找答案吧。

　　“对了，小王等下布阵，你还需要一些什么东西没有，如果要的话你给我们说说，我们也好给你准备一些。”中国强在这个时候把话插进来了，他这么问其实也是想要了解一下布阵的事情而已。如果他们知道了材料的话，以后他们也可以试着学习一下不是嘛。毕竟把他们的安全放在别人的手里，他们心里总是会不安的。

　　“哦，你不说我还忘记了，如果是临时的阵法的话，到也没有什么，如果你们想要那阵法一直存在的话，那就需要找一些玉石过来，到时候用那玉石做阵基的话，效果就要好得多了。”王逸虽然戒指里就有很多的高档玉石，不过他并不准备拿出来，这个世界上没有免费帮别还自己倒贴材料的啊。只有傻子才会那么干吧。

　　虽然那些东西在王逸的眼里，并不是什么好东西，也根本就不值钱，不过在地球人的眼里，特别是在中国人的眼里就不一样了啊。中国人爱玉，这是全世界人都知道的事情。而能装在王逸的戒指里的，那些可都是一些品质好的，便宜拿出一块来，就可以引起轰动的那一种。所以他当然是不想去出那个风头了。

　　反正对于别人来说，要一些好玉可能比较难，不过这对于国家来说，根本就没有什么大不了的，他们的手上多得很，所以听到王逸的话之后，中国强他们也没有太在意，直接一下电话打过去，等王逸他们到忠南海的时候，那些品质上乖的玉石都摆在那里了。

　　王逸他一看，里不但有翡翠，也有白玉，不过来他对于这些的要求到是不高，只要能存住灵气的石头就可以了。而玉有灵，这是中国几千里里来，一直深信不疑的，当然了，王逸他可是知道，那些玉石里是真的有灵气的，只不过数量嘛，那就不敢恭维了。

　　当然了。这也就是王逸会这么说，其实那玉石里的灵气也是不在少数的，只不过对于见识了世界树周边的灵气浓度的王逸来说，那些真的还不够看。不过在这灵气缺乏的地球，那玉石能有那么多的灵气就很不错了。

　　不过地球上，现在都没有几个修真者，而那些武者又不懂得怎么去吸收里面的灵气，要不然的话，那些玉石矿，估计哪里还有现代人的份啊。早就被古人给采光了。看着这些玉石，王逸微微的摇了摇头。虽然说这些翡翠差不多也都是他们所说的冰种或以上的品质，不过这对于看多了好品质的玉石的他来说，还真的人不了他的法眼呢。不过想到现在地球的资源枯竭，当然是不能和外星比了。虽然用这些做的法阵差了一点，不过也还算过得去。

　　要不然，他还真的需要当一点冤大头了。不过现在这些东西虽然差是差了一点，不过勉强还是可用。中国强他们刚才可是一直盯着王逸在看的，他们看到王逸看到这些玉石的时候根本就没有一点的激动的样子。反而还摇了摇头。这让他们很是郁闷。

　　要知道，就是他们看到这些东西。心里都是很激动的。没有办法。中国人爱玉。这可不只是说说而已的。对于他们这些走到了人生的巅峰的人来说，一是爱茶，二是喜玉，他们哪个家里没有一些玉器啊。就是因为什么样，他们才知道，这些玉石的价植，不过他们居然看到王逸都没有一点的激动的样子，这不让他们郁闷嘛。

　　这个时候也只有陈安邦并没有太大的反应。因为他早就知道会是这样的情况了。他可是看到过了陈雪儿从王攀那时拿回去的那些玉石雕像的，那鐾上好的种田玉啊，外面都是论克来卖的，可是他们到好，陈雪儿那个以她自己为模板的雕像居然是论斤的，就是以他的见识当时也是被震住了。

　　直说陈雪儿不懂事，不该拿王攀他那么贵重的东西，可是陈雪儿却摆了摆手说道：“什么贵重啊，这东西他们都当垃圾丢在那里，我帮他们把垃圾带走了。他们感谢我还来不急呢。要不然这些也就是给他们家的那些狗狗拿来当玩具而已。”

　　这话说得那是多么的大气啊。那些什么有钱了买油条要买两根，吃一根。扔一根的，那境界和王攀他们比起来，那简直是弱爆了。别人当宝的东西，他们都是拿来给狗当玩具，好吧，陈安邦当时就碉堡了，不过至少也可以从侧面证明，王攀他们一家真的是不缺那玉石，而且是不缺好玉石，虽然以前他有点怀疑，不过在知道外星的消息之后，他一点都不在怀疑了。那么一个还没有被开发的星球，那些资源可不是地球这个资源匮乏的星球可以比得了的。

　　所以这个时候王逸看不上这些东西，也很正常，不过其它的人不知道啊。所以他们才会感觉到惭愧。不过他们这个时候最关心的是这些玉石能不有行，要是不行的话，那他们只得去换更好的了，不过那更好的玉石，那需要的价钱可就大了。这就算是中国强他们，也得要好好的考虑一下。

　　“怎么样，小王，这些还可以吗。用它们来布置阵法适合吗？”中国强看到王逸摇头，那可是非常的紧张的。

　　“嗯，虽然说差了一点，不过还勉强过得去吧，保持五十年应该不是什么问题。”王逸拿着一块玉石在手上，试了一下它里面的灵气，然后点了点头说道。

　　听到王逸的话，中国强他们终于是松了一口气了，他们生怕王逸说不行，如果要他们全换成玻璃种的话，就是他们这些大佬也凑不出来啊。毕竟那东西可是有价无市的好东西，不但数量少，一出世要不了多久就会被那些有钱人给收走。而且一时半会的也找不到那么多的玉石啊。

　　要知道他们这一次所需要设置阵法的地方可是很多的。虽然说五十年短了一点，不过这对于他们来说，那已经很不错了，五十年后，他们都早化成了泥土了，那个时候的事情也不归他们管了，就让那时候的领导人去头疼去吧。不要说是五十年了，就算是二十年，他们也是不会在意的，所以听到王逸的话之后。这些老头子到了露出了笑容。

　　很显然的是，王逸可不知道他们的心思，对于王逸来说，这阵法当然是完美越好了，可是他不是一个政治有，不知道这些人的想法，要不然的话，他还不郁闷死啊。

　　“好好，五十年就五十年吧，那真的幸苦小王了，那什么时候可以开始布置呢，不知道我们几个老家伙能不能在边上看一下呢。当然了，如要不方便的话，那就算了。”中国强他们一个个的高兴得很。

　　不过他们也知道，在中国那些门户之见可是很严重的，很多的时候，一些技艺那都是传男不传女。更不要说是让外人看了。

　　“那有什么呢，你们想要看就看吧。”不过王逸到是很大方的说道，不过他心里却是毫不在决，这些人又不是修真者，他们就算是看，又看得懂吗，如要这阵法只是看就能看懂的话，那他又何必那么的辛苦去学习呢。

　　“哈哈。好，好，那我们就看一下。小王。你忙你的。不用管我们这些老头子。”中国强现在很是兴奋，看到王逸并没有把他们赶走，他心里别提有多高兴了。本来他们还有好多的工作等着他们呢，他们这个时候也不急着回去工作了，一个个就好像那些小孩子似的，蹲在边上看着王逸忙活着。

　　王逸看了他们一眼之后也不去管他们了，然后直接就拿起那箱子里的玉石来，也没有看到他有什么动作。随着他的指尖在那玉石上面划动了起来，那些坚硬的玉石却是和豆腐一样，很快的就被王逸给做成了一些大小相同的矿石碎片出来了。可是他不知道的是，他划那些玉石的时候，在中国强他们的眼里，王逸简直就是一个妖怪一样。

　　那玉石的硬度，他们怎么可能不知道，不要说是指甲了，就是一般的刀都难伤到它们，可是在王逸的手上。它却和豆腐差不多的，他们差一点就要怀疑那到底是不是玉石了。可是不它们把王逸弄下来的碎片拿到手里的时候，才知道，这可是货真价实的玉石，并没有掺假。

　　他们又哪里知道一个修真者的厉害啊。要知道，王逸刚才可是让自己的真气成刀来切玉石的，不过中国强他们只不过是一些普通人而已，他们根本就看不到王逸那真气的样子的，所以在他们看来，那就是王逸直接用指甲在切玉石，不说不说这个误会有点大。

　　不过好在王逸并不在乎别人怎么样，他飞快的拿起一个个的玉石，很快的就把它们给加工好了，当然了这也只不过是初步的完成了而已，接下来王逸就需要在那些玉石板上刻上一些阵法，然后再把它们按照一定的方位，把它们组成一个阵法。其实这就是一个枯燥的活。毕竟在那么小的玉石板上刻阵法，那也不是一般人能做的。至少中国强他们就看不懂王逸在做一些什么。

　　他们只见到王逸用自己的指尖有那玉石板上画个不停，这就和那电视里看到的那些道士的鬼画符差不多的，他们看到这里甚至都怀疑王逸是不在逗他们玩了，如果只是这么画两下的话就行的话，那他们怎么也不相信的，所以就有一个人咳嗽了一声，想要问一下王逸。可是他没有想到的是，他才刚出声，王逸手上的那玉石一下子就爆炸了。这可是把他们都吓了一跳的。

　　王逸更是狠狠的瞪了那人一眼，这才拿起另一块玉石在那里‘画’了起来，可是中国强他们却是傻眼了，他们刚才可是看到那玉石就那么爆炸了，虽然之后它好像被王逸手上的一阵黄光给挡住了威力，要不然还不知道有什么后果呢。本来他们还怀疑王逸的，这下子哪里还敢乱开口啊。

　　刚才那个咳嗽的人，这个时候也都是不好意思的低下了头，他没有想到，后果会这么的严重，其实这一切都是王逸故意的，要知道，以他的实力，哪里会被一个咳嗽就打断的，可是他要不这么好好的震慑他们一下的话，还不知道这些老头子会弄出一些什么东西来呢。

　　现在他们被这么一吓，肯定会老实很多的，果不其然，之后，他们一个个的都不出声了，好像生怕打扰到了王逸似的。王逸对此很是满意，不一会他的手上就做出了一件阵基用的玉石了。他满意的把它放到了一边，正准备拿起第三片玉石刻画呢，这个时候中国强说道：“小王，你能不能把那片玉给我们看看啊，我们这些老头子可是很好奇的啊。呵呵。”

　　“哦，那就拿去吧，没什么大不了的。”王逸直接就把刚放下的玉石给了中国强，虽然王逸说是没有什么，可是中国强却不这么认为啊，要知道，那可是王逸做出来的啊。他只是一拿上手就感觉到不同了。刚才那些玉石板他也是看这的，也摸过的，可是它们和普通的玉石没有什么两个，可是现在这玉石一拿到手上，它就感觉到一阵阵的凉意从那玉石上传了过来，不过这并不会让他感觉难受，反而让他感觉到全身都是很舒服，如果他能长时间佩带着这玉石的话，那对身体肯定是有好处的。

　　他没有想到，这玉石只是经过王逸那么的画两下，就有了这样的改变，这不说不说，让他对于这个世界有一种更加的陌生的感觉，要知道，他可是无神论的拥护者啊，可是现在这怎么说呢。总之他的心情很是复杂就是了。现在就算王逸不能把阵法布好，他们有了这些玉石，那也是赚到了。

　　其它的人看到中国强拿到了那玉石之后，脸色不停的变幻，也很是好奇，他们也想要知道那玉石是怎么样了，居然让他有那么大的反应。可是……


第1464章 玉佩

　　要知道中国强他一直都是一个稳重的人啊。一般情况他是不可能把内心的想法给表露在脸上的，可是现在这老家伙堪比蜀剧当中的变脸，这不得不让这些老头子好奇啊，要不是他们知道现在不能大声的讲话，要不然打扰到了王逸，那后果很严重的话，他们这个时候都要大声的问中国强到底是怎么一回事了。

　　“呼！”终于，中国强是回过神来了，他没有想到一个玉片会让他有那样的感觉，于是他看王逸的眼神都不同了，如果让他帮忙做几个这个的玉佩给自己的话，那对于他们的家人肯定是会很好的。这可比那些什么大师开光的玉佩要好得多了。不过不是他还有一点理智的话，他这个时候都是要拉着王逸给他做几个了。就算是为此以权谋私一下，他也在所不惜了。

　　如果这要是让王逸知道了他的想法的话，还不瘪嘴啊，真是土包子，不就是弄了一个聚灵阵在上面嘛，有必要那么的大惊小怪吗？好吧他这是饱汉不知道饿汉饥啊。不过也没有办法，这样的玉佩对于他们来说根本就没有用，那一点的灵气，还不够他一下吸收的，对于他们来说，完全就是鸡肋，可是他忘记了，那一点的灵气对于普通人来说，那可是十分的有用的。

　　至少长期佩带对于人的身体确实是很有好处的。只不过王逸可是忙得很呢，才没有那么多的时间去给别人制作那种玉佩呢，所以一直到现在外面的也没有这种玉佩的存在。所以他自己也不知道。如果他没事的时候。跑去帮别人开光也是很赚钱的。

　　很快的王逸又做好了一个玉片。不过这一次还不等他放下，栗忠强就近不及待的把它全拿到了手里，刚才他们可是看到了中国强一阵的享受的样子，他们都十分的好奇，不过他们当时也不好意思找中国要要，所以就只能眼巴巴的在那里等着。不过现在王逸又做好了一个，那么他当然不会客气了，先下手为强啊。

　　不过很快的他就知道。自己所做的选择没有错，这玉片虽然不是很好看，不过拿在手里，他就可以感觉到它的不同，不但全身舒服得不得了，而且他还感觉到自己的头脑都清晰了不少。他没有想到这么一个小小的玉片居然会有这么大的作用。

　　他现在终于是知道为什么中国强拿着那玉片就不放手了，现在他自己也有这样的想法啊。所以他这个时候也不顾别人怎么看他，直接拿着那玉片就是不松手，一副我就是脸皮厚的样子。

　　这一号和二号脸皮厚起来，不顾其它人的冷眼。他们也没有办法。难道还让他们这几个老头子去抢不成。一来他们都还不知道那玉片有什么效果呢，没有大的利益。他们当然是不会动手的。二来，他们的身份毕竟也是摆在那里，就算是他们不顾脸面，过去要，别人不给他们也没有办法不是嘛。

　　三来，现在这个场合也不对啊。王逸还在那边工作呢，如果他们在这边为什么一个玉片打死打活的，这让王逸怎么看他们，不但丢了他们自己的脸面。而且要是打扰到王逸了，他不做了，那最地他们可就成了国家的罪人了。所以现在其它的人也就只有干瞪眼的份了。

　　不过他们想好了，等下一次王逸做好的时候，他们一定要先下手为强了，免得一直去羡慕别人。不过等王逸再一次做好的时候，这些人一起冲到王逸的身边，想要拿到那个玉片，不过王逸却是看都没有看就直接把它放到了王远山的手里，然后继续的拿起玉片制作了起来。

　　这样一来，王远山当然是高兴了，心想，果然不愧是五百年前是一家的啊。要不然这第三片怎么会给自己呢。不过他拿到手一会之后，就知道中国强他们为什么会有那样的反应了，因为他就算是有了心里准备，不过当感觉到那玉片的不同的时候，他也是激动得不知道说什么好了。不过从他那紧紧的抓着玉片的手就可以看出来，他现在很是兴奋。

　　其实王逸也只不过是感觉到他身上有一种亲近的感觉而已，所以当然得要对他特殊照顾一点啊。当然也，他姓王，这一点其实也是为他为了一点分的。

　　之后王逸每做一片玉片，都是会被等在边上，连话都不敢话一句的老头子给抢过去的，他们现在可以说比小学生还要乖，让他们不要说话，他们就真的一句话也不说。不得不说他王逸给他们的震憾还是很大的。

　　不过王逸可不管这些啊，他直接把那些玉片一个个的都做面了适合的阵其，当然了，他每帮一片，都是被那些老头子拿过去把玩的，虽然他们最后都人手一片了，不过这样的好东西谁又会嫌多呢。不过他们可不知道王逸正在心里用土包子来形容他们呢。要是让他们听到了的话，还不知道会不会郁闷死呢。

　　要知道他们怎么说也是站在这个世界上最巅峰的一群人之一了，平时也只有他们那些后代才会骂别人土包子，好吧，现在他们到是反过来被一个‘农民’给骂成了土包子。这不得不说这个世界很疯狂啊。王逸现在在中国可是没有工作的，要说他的工作，那就是种地的，所以要说他是农民也说得过去。

　　很快的，王逸就做好了九九八十一块玉片，毕竟忠南海还是很大的，想要把它全部给笼罩在里面，那也是需要很多的材料的，这一次王逸也只不过是想要布置一个最简单的三才阵而已，虽然说它的杀伤力并不是很大。放在外星是不会有人用这个阵法来守护什么的。不过这里只是地球，这里都没有几个修真者。就算是最简单的阵法，在别人的眼里。那也是一道不可逾越的天堑。

　　而且这简单的阵法也有得于国家的人掌握。要是王逸弄一个太复杂的阵法出来。他们自己都掌握不了，那不也没有用吗。

　　九为极数。每三个阵基相互就可以组成一个三才阵，而整个大阵也是可以由三十三个小阵组成的一个大的三才阵，总之这里面的变化无穷，说是说不清的，这个阵法只要有一个先天期的高手来掌握，如果一个不懂阵法的筑基期的人进来，那也只有被虐的份。有了它在这里守着。比起以前来那不知道要安全了多少呢。就算是外面核爆了，这里也是不会有事的。

　　当然了，那也得需要有足够的灵石来支持才可以，不过地球上现在可没有这样的东西啊。不过算好，他们马上就有一个星球了。能不能在那边有什么发现，那就要看他们自己的了，虽然王攀的人也是在上面探测过的，不过那也只是初级的探测而已，他可不会认为只是那样过一遍，就能把整个星球给弄清楚了。毕竟他才派多少人出去啊。就算是他们有先进的机器的辅助。也不可能了解全部的。

　　之后王逸就在一个保镖的带领之下，开始围着忠南海转了起来。因为人需要布阵，那也得需要好好的了解一下周围的环境啊。只有因地制宜，布出来的阵法的威力才会更大。而那些老头子，也想要趁着王逸了解情况的时候，先去处理一下他们的工作，所以他们也只好恋恋不舍的放下那些玉片离开了。王逸看到他们土包子的样子，不由的摇了摇头。真是的，这么差的玉石，他们也没有看到过吗。还一个个的拿着都不想放手了，真是丢人啊。还好这里没有外人，要不然就给中国人丢脸了。

　　好吧，王逸根本就不知道他那玉片的魅力所在，他还以为那些老头子是看那玉片是冰种的才会那么激动呢。不得不说，王逸的想法还真是强大。不过他之所以这么想，那也是有原因的啊。毕竟现在地球上的玉石经过几千年的开采，那数量肯定是不会有以前多的，而且那些质量好的，也都是早早的被开采完了。

　　现在这些冰种的也都算是高等的好东西了，所以他才会这么想的，不过他自己却是见到过比这些好得多的玉石，翡翠，在外星好多的矿石都是直接在路边堆着，根本就和没用的石头差不多的。所以他才会对这些没有一点的感觉。

　　忠南海是个什么样的情况，其实王逸也是好奇的，毕竟这里可是中国发号司令的地方，对于中国人来说，这里就是一个神圣的地方，就好比古时候那些皇宫在平民百姓心中的地位一样。普通人想要到这里看一圈，那都是不可能的。可是现在王逸却是在这里畅通无阻，其实对于王逸来说，这根本就是我余的，他想要了解这里，直接放出神识来看就可以了，不过那样一来的话，也太让人怀疑了，毕竟他都还没看呢，就对这里了如指常，那些老头子可是会心里不安的。

　　不过王逸也不心急，他就当成一次旅游好了，毕竟别人想要到忠南海一日游都还没有这样的机会呢。所以他慢慢的跟在那保镖的后面，左看看，右看看，一副十分认真的样子。

　　他在这边游玩，小伍他们那边也差不多，反正干活也用不着他们去帮忙，他们只需要在边上看着就可以了，只要这些东西安全，也用不着他们干什么。不过那些军人小心的搬着那些石板，速度计嘛，那就不敢恭维了。两千多方的东西，也不知道他们什么时候才能运完呢。他现在都后悔把那些石板给放到这么一个前不着村，后不挨店的地方了，现在他们就算是想要吃个饭，那都不是那么的容易，虽然小伍他的戒指里可是有很多的好吃的东西的，不过他并不敢拿出来啊。要知道，这里还有这么多的人呢。要是被别人看到了，他也不好解释不是嘛。

　　以他的功力，一两天不吃饭都没有问题，不这他心疼陈雪儿啊。要知道陈雪儿只不过是一个普通人而已，正所谓，人是铁，饭是刚。一顿不吃饿得慌啊。怪也就只能怪他自己把这些东西给放到了这里。

　　不过这个时候后悔也是没有用的。他总不能过去把那些石板给直接收起来吧。然后大声的喊一句。‘你们实在是太慢了。哥受不了了。’如果他真的那么做了，那么他接下来肯定是会面前更多的麻烦的。毕竟那储物的东西，那完全就是传说级的存在啊。如果国家知道了，不眼红那才怪了呢。

　　不过好在，他后悔了没有多久，那些军人也不知道从哪里弄了一些盒饭过来，虽然不说有多好吃，不过也可以让他们吃饱。当然了。他们也是不会忘记这三个站在那里‘看戏’的家伙的。怎么说他们也是‘领导’啊。所以小伍他们到也是分到了三盒饭菜。不过邓玲只是看了一下就没吃了。毕竟她的嘴早就养叼了，这些普通的饭菜哪里入得了她的口啊。

　　之后他往车子那边跑过去，回来的时候，手上多了一些水果，然后她就以水果为食了，别人以为他是从车上拿下来的，也没有太在意，不过只有小伍才知道，她肯定是从戒指里拿出来的，因为自己的车上根本就没有那样的东西。

　　小伍他们这边过得很不如意。可是王逸这个时候却是被那些老头子给拉到了他们的专用食堂里去了，虽然这里没有国宾馆那么的富丽堂皇。可是这里却是他们几个老头子的专门食堂啊。里面做出来的饭菜，那可是一点也不会比国宾馆差的，甚至还会更好。这也是为什么他们要把王逸给拉到这里来的原因。

　　当然了，他们内心当中还想要王逸帮他们弄一些玉佩呢，毕竟人都是有私心的嘛。不过这里的饭菜虽然很不错，王逸发现这里的大米都是从他们村里卖出来的大米，不过那些菜就要差了一些了，虽然这些东西要是放在别人的眼里，是很不错的饭菜了，不地在王逸的眼里，这些也就那个样，勉强能让他吃下去而已。

　　可是这些老头子不知道王逸的想法啊，要不然他们还不集体去撞墙啊。要知道，他们吃的这些那可是他们能找到的最好的东西了。虽然说那些菜不一定很名贵，不过质量却是最好的，厨师也是御厨世家出来的大厨。他们还没有吃过比这还好吃的饭菜呢，可是他们又哪里知道，这些东西，对于王攀他们来说，根本就不算什么，他们吃的那些东西，不是从外星弄来的，就是从王攀的空间里出产的，那质量比起这不知道要强了多少呢。

　　只不过他们并没有到过王攀他们那里，所以就不会知道这些了，所以他们想要用这饭菜来收买王逸，那注定了是不会成功的。不过这也不能怪他们，毕竟他们的眼界太小，只是看着一个小小的地球，就好比那坐井观天的青蛙一样，如果它不出去，永远也不知道外面的世界有多大，或许一直到它死，也只认为，天就只有井口那么大呢。

　　相信再等一阵的时间他们的眼光就不会只有这么一点大了，不过当王逸听到他们的要求的时候，还是愣了一下，他们居然找自己给他们做几个玉佩。他不知道自己做的玉佩什么时候这么的抢手了，不过他到也没有拒绝，毕竟这对于他来说，实在是太简单了。刚好这一次出来的时候，他把家里的那个雕刻机给带了出来的，当然了，这也不是说他未卜先知，还没有来就知道这些人会找他求玉佩。

　　他带着那东西是准备用来做石板的，毕竟那么多的石板，运输过程当中要是有损坏的话，那也得要补上去啊。而有了这么一个机器那就快得多了，没有想到，正事还没有办成。到是先用到了玉佩上了。

　　不过这对于王逸来说。还真的没有什么大不了的，反正也花不了多长的时间，到时候随手就给他们做几个就好了。至于说里面的那个聚灵阵，就更加的容易了，他分分钟就可能搞定。毕竟如果只是拿来自己戴的话，只需要一个聚灵阵就可以了，可比做那阵基要简单得多了。

　　看到王逸这么容易就答应了，那些老头了也是很兴奋的，毕竟那玉片的功能他们可以说是亲自感受过的了。他们没有想到，阵法还真是一个好东西啊。虽然现在还没有拿到那玉佩，不过这也让他们很是兴奋了。

　　当然了，他们所需要的东西，都是需要他们自己去准备材料的，对于这一点他们到也没有什么意见，毕竟这都是应该的。他们有人甚至当着王逸的面就开始打电话找家人拿好的材料过来了。王逸看他们那着急的样子，不由的好笑。


第1465章 阵法成

　　不过他这真的是饱汉不知饿汉饥了，虽然对于他来说，那种小物件，他真心的不在乎，不过在这些老头子的眼里，那它们无疑是神器一样的东西啊，这样的东西，当然是越早拿到手越好了，要不然他们连睡觉都会睡不安稳的。

　　不过他也没有说破，就那么有一句没有句的和他们这些老头子聊着。不过王逸他现在越来越觉得那王远山身上有一种亲切的感觉，这让他百思不得其解，不过他一时也想不出个所以然来，他决定等下打电话问下一自己的哥哥，这是怎么回事。不过这个一也不急于一时。

　　很快的，他们的午餐就吃完了，不过王逸一直都没有动过几口，到是那些老头子吃得津津有味。至于王逸，他说自己不饿，不想吃。其实他是吃不惯这里的饭菜而已。虽然这些对普通人来说，都算得上顶级的食材了，不过对于王逸来说，也就一般般而已。还有那大厨，虽然在普通人的眼里，他们是御厨，很是厉害，不过在王逸的眼里，他要和王两比起来，那还是有一定的差距的，天天吃着王两做的饭菜，现在一吃，就吃出差距来了。

　　等出了食堂之后，这些老头子就去午休去了，他们早就开成习惯了，一天不午休，下午就会没有精神去处理那些国事。所以他们就把王逸交给了他们的保镖，如果王攀要休息的话，他们也是给王逸准备了客房的。如果不休息，也可以继续他的工作。

　　王逸对于这样的安排到也没有说什么。反正他这个时候是睡不着的。还不如直接把上午没做的事情做完呢。于是他又在那保镖的带领之下开始看了起来。

　　当然了。他这也只不过是做样子而已，不过很多的时候，做样子，那也是要做的，要不然的话，是会吓到很多的人的。虽然说这忠南海的面积比较大，不过对于王逸来说，也不是在乎。跟着那保镖一转转了下来，他对于那阵法的布置也早就成竹在胸了。不过等他真正开始布置的时候，也不知道，那些老头子从哪里听到了消息，一下子也都放下了事情跑了过来，这让王逸不由的翻了一个白眼，不过他到也没有多说什么。

　　好奇心嘛，谁都是有的，就算是他们是一个大国的领导人也是不例外的，对于这种他们以前从来没有听说过的东西。他们当然是会好奇的了，当然了。他们最主要的是想要看看这阵法是不是真的如传说当中的那么厉害。

　　王逸对于他们的心思多少也知道一些，不过他并不是很在意。至于说法不轻传，这根本就不怕，他们就只是看了一次，难道他们还想要学会了不成。就算是他们记住了所有的阵基的，位置，他们也是不可能摆出一个一模一样的阵法出来的，这里面的变化。不会阵法的人，根本就理解不了的。

　　“小王，是不是准备好了，需要我们帮忙吗？要的话，那就说一声啊。”中国强他们看到王逸把所有的玉片都拿出来之后，哪里还不知道他想要干什么啊。他们到也不是真的想要去帮忙，只不过这里不是还有一些军人和保镖嘛，虽然布阵的事情他们不懂，不过让他产帮忙跑一下腿，应该还不是什么难事。

　　“不用了，接下来的事情，可不是你们能帮得了的，好了我马上就要行动了，等一下我会跳到那房顶上去，还有那边的几栋屋顶，到时候只要不被那边的那几个人给当成恐怖分子给打下来就好了。”王逸笑了笑对着空中指了一下。

　　不过他这话到是让中国强他们吓了一跳，他们并不是为王逸能跳到屋顶上去，他们的那些保镖也是可以轻松的做到的，不过他们惊讶的是王逸所指的好些位置，那里不正好是有狙击埋伏的地方嘛，可是王逸他是怎么知道的呢。这事情不要说是他了，就是他手下的一些保镖也都不是很清楚。虽然他们知道有这么一群人，不过他们在哪里，就不是他们所能知道的了，可是他们没有想到，王逸会一眼就看出来，这不得不让他们对王逸佩服得要死。

　　想来王逸的实力也是要比他们的那些保镖要强和多了啊，不过他们到也没有太意外，如果他不强的话，哪里会让他们这么的忌惮呢。所以他们拿出一个小东西来吩咐了一阵之后就又放回去了。对此王逸也不觉得有什么，他的神识一放出去，不要说是一个大活人了，就是周围有几只老鼠他都一清二楚的。

　　当然了，他之所以这么说，也只不过是开玩笑而已，他就不相信那些人会真的开枪，先不说开枪的后果，如果王逸真的在这里出事了，他们这些人可就要面对王攀的怒火了，这可不是他们想要看到的，再说了，王逸根本就不会在乎他们手上的那武器，如果他们真的能伤到自己的话，那王逸才要佩服他们了呢。

　　其实王逸这么做，也是故意的，毕竟他们马上就要得到一个星球了，如果他们自大到认为因此就可以不拿王攀他们当一回事了的话，那就大错特错了。还别说，王逸今天给他们的震憾那还是很大的，至少也可以让他们清静一下自己的头脑，毕竟王攀他居然敢把一个星球送给他们，那他的手下难道就没有别的星球了？

　　王逸看到他们的动作不由的笑了笑，然后一下子把那些装玉片的袋子给提了起来，也不见他有什么动作，他的人就好你没有重量似的轻飘飘的就那么飞起来了，很快的就飞上了那屋顶，不要说是中国强他们了，就是那些保镖也都是震惊得不得了，虽然他们并不是每个人都是先天其，不过一流的身手还是有的，要不然也是进不了这个保镖的队伍的啊。

　　当然如果这要是以前。就算是他们想要组建一个全是由一流高手的保镖队。那是想都不要想。不过这两年。进阶到一流身手的到是多了起来，他们才能有这个保镖队伍。

　　也正是他们的实力不错，所以看到王逸那轻飘飘的动作，才知道，那有多厉害，至少不是他们所能做到的，不这王逸这个时候可没有心思去管他们怎么想，他飞到了空中之后。为了不吓到这些人，他最后还是落到了那些屋顶之上，虽然这样一来麻烦了一些，不过他也不想把自己的底牌暴露出来不是嘛。

　　到了这个时候他也用不着故作神秘了，于是他拿起那些早就准备好的玉片朝着他早就算计好的位置丢了过去，至于它们会不会被摔坏了，那并不是他现在需要去思考的问题，当然了，这样的事情也是不可能会发生的。

　　不过他这样的动作，到是把下面的那些老头子吓了一跳。要知道他们可是看着那些玉片很眼馋的，如果不是他们知道事情的轻重的话。他们都想要扣下几片了，可是这个时候看到王逸就这么扔出去了，他们要是不紧张的话，那才怪了呢。

　　不过他们紧张显得有点多余了，也不知道怎么的，王逸扔出去的那些玉片到了一定的位置之后就不动了，即不落下，也不上升，就好像有一只无形的手把它们拖起似的。这让中国强他们心里翻起了翻天巨浪。这完全就是有违背万有引力定律嘛。不过很显然的是，不管他们有多么的惊讶，这事情真的发生了。而且就在他们这么多人的眼前活生生的上演了。

　　不过这个时候的王逸根本就没有去理会他们的惊讶，他很快的按照顺序把那些玉片扔到了相应的位置之后，于是就在手里开始结起了别人看不明白的印。如果这个时候有修真者在这里的话就可以看到那些玉片现在都被神秘的连接在了一起。然后也随着王逸最后一个手势的落下，刚才那些还飘在空中的玉石，一下子就消失不见了，好像从来都没有存在过似的。

　　不过正在同时，正同的中国强他们感觉到突然之间，他们闻到的空气都清新了几分。他们这里的环境虽然不错，不过这里毕竟是京城，虽然这么多年，一些污染生的企业都搬离了这里，不过就是外面的那些汽车一天所排放的尾气也都不是那么好闻的。更何况他们这里还是在京城的心心位置，多多少少的都会有一些影响，不过刚才就在那玉片消失的时候，他们还来来及惊讶，却是感觉到这里的空气好了不少。

　　他当然不知道这其实就是因为王逸在那个阵法里加了一个聚灵阵这样一来，也可以让它慢慢的吸引空气当中的灵气，好用来维持阵法的运行。这灵气对于普通人来说，那好处还是很多的，至少保持身体健康，头脑清醒这都是很正常的。这也算是王逸给他们这些国家领导人的一点福利吧。

　　眼睁睁的看着那玉石就那么消失了，这让中国强他们即是激动，又是郁闷，激动的是，他们感觉到这阵法成了，虽然还没有试过它的威力，不过如果以后天天都有这样的新鲜空气，他们也是认为值了的。不过想来，王逸应该是不会和他们开这样的玩笑的。至于他们的郁闷嘛，那就很正常了，本来他们还想等王逸布置好了那阵法之后，他们可以让人好好的学习一下的，不说要懂得原理，不过怎么也得要依葫芦画瓢一样的摆出来吧，可是现在那些玉石都消失了，这让他们怎么去研究啊。他们又怎么不郁闷呢。

　　不过很显然的是，王逸根本就不理会他们的郁闷，他现在心里可是轻松了很多了，当时不小心答应这些老头子的任务，终于算是完成了一件了，只要再把后面的几个地方布置好了，他也就自由了。他现在算是知道为什么老哥一直不想和这些老头子打交道了，他们这些人啊太狡猾了，这可不是他能对付得了的。

　　一不小心可能就会着了他们的道。所以他觉得他还是早一点把任务完成了，远离这些老头子，珍惜自己的生命。好吧。虽然夸张了一点。不过王逸他真的是不想和这些老头了呆在一起。因为他时时都在提防着他们的‘算计’这样的日子可不是他喜欢的。

　　本来他在来之前还抱着美好的想法来的。毕竟他做为一个中国人，对于这些国家领导人还是有一些好奇的，不过现在当他真正的了解了他们的时候，却是直呼伤不起啊。

　　不过那些老头子，可没有被人厌的觉悟啊，他们看到王逸再一次的从那屋顶上飞下来的时候，一下子都跑过去把王逸给围了起来，对在他们看来王逸他就是从那就面飞下来的。不过说真的，王逸他也真的是这么做的，对于一个金丹期的修真者来说，飞行，那就是和吃饭喝水一样的简单。

　　“哈哈，小王，怎么样，阵法是不是布置好了啊。不知道它的威力怎么样呢，有没有你说的那么厉害啊。”

　　“呵呵，想要知道它的威力怎么样。我们试一下不就知道了吗。”王逸嘿嘿的笑了一下说道。说实在的，他也想要知道这个阵法的威力怎么样呢。毕竟这可以说是他在地球上布置的第一个防御性的阵法。他也想要看看威力怎么样啊。

　　毕竟这里和外星还是有很多不同的，外星的灵气充足，所以布置起阵法来要轻松得多了，而在地球上他除了在村子里弄了一个聚灵阵之处还真的没有让他试手的地方呢，这个时候正好可以试验一下。这要是让中国强他们知道，王逸他自己也是第一次布置的话，也不知道他们会有什么样的表情呢。

　　“好，好，那要怎么试验呢？”王逸的话正中这些老头子的下怀，不管王逸说的有多好，有多牛逼，那都不如他们亲自看过了来得有说服力。所以他们当然是马上就答应了。

　　“嗯，这让他，他，还有他们这几个先天期的人从外面往里撞吧。你们可以用出你们所有的方式，只要你们进得来，到时候我大大的有赏。”王逸随手就把那些保镖当中几个最厉害的人给指了出来。对于这个，他们到也不奇怪，他们也知道，王逸要比他们厉害得多了，能一眼看出他们的底细也没有什么。

　　而且他们还知道王逸可是小伍的师叔啊，小伍都那么厉害了，做为师叔的王逸，那肯定是比他更厉害的。不过他们听以王逸的话之后，还是很兴奋的，他那么厉害，要是随便的指点他们一下，说不定他们就会发达了，小伍就是一个很好的例子啊，所以他们这个时候当然是不会留手了，他们还想要好好的表现一下，看看王逸能不能看上他们呢。

　　至于说他们的年纪比王逸还大，那没有什么，武林讲究的就是达者为师，倚老卖老那可是没有市场的。别看他们一个个的年纪都不小了，不过如果能让他们的武功再进一步的话，他们也是不会放过这样的机会的。

　　“好，那你就看看着吧，我们一直撞进来。”说实在的，他们对于自己还是很有信心的，要知道他们可是先天期的武者啊，在以前，这个阶段的可是被叫做绝顶强者的，这样的人，那武力可以说是站在世界的顶端了。所以他们对于自己还是很有信心的。

　　不过可惜的是，他们以前遇到的也只是和他们同样一直生活在地球的人类而已，对于王逸这个从外星见识过回来的比起来，他们要差得太多了。他们对于阵法也太不了解了，如果他花了这两个小时弄出来的阵法，连几个先天期的武者都挡不住的话，那不是太丢他的脸了吗。所以他们从一开始注定了就是被王逸玩乐的对像。

　　当然了，他这做做也不只是为了玩，他是为了能让中国强他们更清楚的看到这阵法的强大。毕竟他们那些保镖的实力怎么样，他们可以说是最清楚的了。如果要是他们联手也都奈何不了这个阵法的话，那么相信，他们就会明白这阵法的强大了。

　　当然了，他们这边要试验，当然也是通知了周边的那些保护的，要不然等一会他们这里弄出了太大的动静，让那些人把那些保镖当成了入侵人员给干掉了的话，那他们就冤了。

　　很快的，大家也都准备好了。那几个先天期的保镖也都同了忠南海，他们正在大门那里等着命令呢。当然了。他们也想要好好的表现一下，不过很快的他们就郁闷了。因为等他们走到了那阵法里的时候，才发现，他们前面的忠南海都消失了，而他们却是出现在了一个陌生的地方，这还不算，本来他们几个一开始还在一起的，可是没有多久他们居然不知不觉的就被分开了。


第1466章 阵法的威力

　　可是就算是这样，他们一开始都还不自知，可是中国强他们在里面却是看得清清楚楚，只见那些人一走进忠南海的大门的时候，好像一个个的都迷失了方向似的，如果这换了别人，那肯定是会往他们这些老头子办公的地方去的。毕竟他们花了那么多的心思跑到这里来，也不可能是来旅游的。

　　而这些保镖，他们从一开始就是扮演的劫匪或者说是恐怖分子，不过中国强他们郁闷的是，这些人不但不往他们办公的地方去，而且还朝着边上的一片小空地上而去了。按理说他们应该不会犯这样的错啊，要知道，他们做为保镖，对于这里可是很熟悉的，平时他们这些老头子在哪里办公，他们比谁都清楚。

　　不过他们虽然郁闷，不过一看到边上王逸那微笑的样子，他们也就释然了，如果这一切都是王逸弄出来的话，那到也可以解释得清。他们现在不就是在测试这阵法的威力吗！！很可能这就是那阵法的威力了。

　　之后他们就看到那些保镖居然都分开了，不过最让他们不可思异的是，那几个保镖分开了之后，不但没有各自去找他们看目标，反而一个个紧张的在那里转起了圈圈。这样子只要不是傻子就可以看出不正常的。这不就是和传说当中的鬼打墙差不多嘛。

　　“小王，他们这是怎么了，这不会是鬼打墙吧。”虽然他们都是元神论者，可是今天他们所见到的一切都让他们信仰有了一丝改变了，这个世界上真的没有神吗？他们的脑海里同时出现了这么一个问题。不过就算是有神。那也不关他们的事情。毕竟他们离那个太远了。

　　而且就算是有神，他们也不相信他们到那庙里，观里烧烧香，求一下他们就会帮忙的，要不然那神一天也就什么事情都不做了，光顾着帮别人完成心愿就好了。可惜这个世界哪里来那么好的事情啊。

　　以心换心，以他们的这个位置，虽然说不能和神比。不过那些老百姓来求他们保证比求那神还要管用。不过他们哪里有那么多的时间去管那些老百姓的事情啊，他们要管的是国家大事，所以可想而知，换了神的话，恐怕普通的人在他们的神里和那一脚下去就可以踩死一片的蝼蚁没有什么区别吧，有人会去听一个蚂蚁的心声并去帮他们吗。所以就算是有神，这也和他们没有一点的关系。

　　他们这样一想，心里到也是轻松了不少了。不过很显然是，神不可怕，但是很多的人一说到鬼就从心里畏惧了。就算是这些老头子，一说到鬼打墙的时候。心里也都是紧张的要死的。这让王逸很是好笑。

　　“这不是什么鬼打墙，这只不过是一个简单的幻术而已，也就是迷阵，他们现在看到的和我们看到的是不一样的，你们看到他们在那里打圈，其实在他们的眼里，他们是一直在往前走，在往人们的目的地而走着。”虽然好笑，不过王逸还是给他们解释了一下，免得他们在那里胡思乱想。

　　“哦。这就是迷阵啊，我就说嘛，这怎么可能是鬼打墙呢，哈哈。”刚才那个问出这个问题的老头子哈哈大笑的说道，王逸不想去理他们，这些老头子虽然地位很高，不过他们也都只是一些普通人而已，以王逸的眼光，当然是不会去和他们计较那么多了，要不然那也太无趣了。

　　很快的，那些保镖也有了新的动作，随着时间的慢慢推移，他们也是发现了不对了，首先就是他们身边的队友一个都不见了，其次，他们都走了这么远这了，可是那些建筑怎么还没有到呢，以他们的经验，他们应该早就到了啊。不过很显然的是，现在他们走了半天，完全就是在做无用功啊。

　　如果这个时候他们还不知道他们是陷入了迷阵的话，他们也不用活了。虽然这样的东西他们以前没有见过，不过现在的网络这么发达，他们就算是没有见过，难道还没有听说过不成。不管是电视，还是小说当中对于这类的东西那都是有不少的。

　　所以这样一来，他们也就不管别的，想要用自己的实力打出去，这个时候他们也不顾忌是否会暴露了，如果他们真的是恐怖份子的话，留在这里最后的结果也是一个死，说不定他们的用自己的实力还能打出去呢。至于会不会破坏边上的东西那就不在他们的考虑范围了。

　　所以很快的，中国强他们就看到那几个就在那空地上耍起武功来了，虽然他们看上去很有气势，不过这放在中国强他们的眼里，总有一种耍猴的感觉。

　　“小王，他们这是怎么了，不会是发疯了吧。”中国强看到他们那疯狂的样子，不由的担心道，要知道一个人在那样的环境之下，时间长了，真的是会让人崩溃的。

　　“放心吧，他们没事，只不过是心急，想要出去而已，他们以为他们这样大肆的破坏就可以出去了，只不过了们想得太天真了而已，虽然说一力降十会是不错，不过他们的实力太差了。根本就不可能从这里打出去的。”王逸摇了摇头说道。

　　中国强他们听到那些保镖没事，这才放下心来了，要知道，国家手里就他们几个先天期的高手啊。要是他们出了问题，他们到时候后悔都来不及了。不过当他们听到王逸说自己手下的第一高手实力太差的时候，他们心里就别提有多郁闷了。

　　这也是他们的一块心病，毕竟他们手上并没有什么高级的秘籍，就算是王攀送给他们看那两体秘籍，也都是中上等而已，勉强能出几个一流的高手，至于先天，那哪里是那么容易出的啊。特别是在这个灵气匮乏的年代。

　　不过这样一来。也让他们对于那个华夏星球越来越感兴趣了。如果那边真的是如小伍说的那样的话。那么以后人们根本就不用为这样的高手着急了。他们完全就可以从那边的部落里招一些人过来，实在不行的话，他们还可以自己培养一些小孩子，虽然说时间可能要长了一点，不过相信几十年以后，地球上那些不把中国放在眼里的世家，也会被清理的。

　　‘儒以文乱法，而侠以武犯禁’毕竟这可不是说说而已的。韩非一句“侠以武犯禁。”长期以来都成了侠与法之关系的基本注脚。历代统治者，对侠客是能拉拢使用最好，否则格杀勿论。汉王朝对田横五百壮士的处理，可为明证。尤其和平时期，侠更是被视为作奸犯科的危险分子。

　　而那些武林世家，在国家的心里，就如卡在喉咙的一根刺一样。虽然他们表面上是服从国家领导，可以私底下又是那么多的特权，而且他们看子弟时不时的还会惹出一些事情来，只不过因为历史原因。本来一家独大的皇室，却是走向了败落。反到是这些世家一直保存了下来。

　　而中国成立的时候，手上根本就没有几个厉害的武者，这样一来，他们根本就拿那些世家没有办法，不过后来王攀的出现，到是让他们看到了一丝的希望，因为王攀送给了国家两本秘籍，这秘籍虽然不是很厉害，并不能给他们培养出多少的顶级武者出来，不过中上流的武者到是可以培养出很多。

　　有时候蚁多了也是可以咬死大象的。虽然说这有点夸张了，不过正是因为这样，国家在面对那些世家的时候，才会更有话语权了，也正是这样，那些世家才会把王攀当成了眼中盯，肉中刺，不过很可惜的是，他们太低估了王攀的实力，他们先后几次派去找王攀麻烦的人都是有去无回，这才让他们感觉到害怕了。

　　虽然王攀没有时间去找他们麻烦，不过对于国家来说，如果有可能的话，他们是不会介意和他们算一下总帐的。不过中国强他们也知道，以他们目前手上的实力，想要做到这一点，那也是没有可能的，所以他们才会一直按兵不动。正在慢慢的积蓄着实力呢。

　　以前面他们没有一足够的实力，生怕那些高手跑掉几个，那样一来的话，他们就危险了，他们可是知道先天期的高手的厉害的。就算是他们一天呆在这忠南海也不一定安全，可是现在有了这么一个阵法的话，那他们就不怕了，如果这阵法真的那么厉害的话，那么那些人过来也只不过自投罗网而已。

　　这个时候他们看王逸，怎么看都是觉得可爱啊，有了这么一个阵法在，他们以后都不用为他们的安全问题担心了。王逸可不知道他们这个时候会想那么多，不过就算是知道了他也不会在乎的，反正他对于那些武林世家也没有什么好感。就算是把它们全部给清除了王逸也不会多说什么的。

　　只要不惹到他们的头上来就可以了。他们既然敢把那星球送出去，那就不会怕他们过河拆桥的，对于这一点王逸他们还是很有信心的。

　　“小王，这个阵法，还有没有其它的功能啊，给我们掩饰一下啊。让我们也涨涨见识啊。”中国强在知道里面的保镖没事的时候，也是放心了很多的，不过为了对这阵法有一个直观的了解，他们还是想要看一下其它的能力。至于这样一来，会不会让里面的人受苦，那就不在他们的考虑之内了。对于他们来说，受点苦和罪一切都是值得的。

　　不得不说，国家对于他们的洗脑还是很成功的，不过王逸根本就不关心这些，既然他们想要看，那王逸也就点了点头说道：“那你们看好了，刚才我们演示的是防御，那么现在就演示一下攻击吧。”

　　王逸说着也不等别人说话，只见他双手在空中一划，然后中国强他们就看到那半空中人突然的出现了一道道的闪电，然后极速的朝着下面的那几个人劈了过去，只是看到这样子，中国强他们都是脸色一变，要知道。他们也是在这大院里啊。要是好闪电有一个偏差的话。那不是打到他们了吗。不过很显然的是他们的担心是多余的。

　　这些闪电那完全就是受王逸的控制的，怎么可能会劈到他们呢，只不过那向个保镖就惨了。他们本来正在全力的砸着他们眼中那些建筑呢，可是没有想到的是天上会降下闪电，虽然他们也想要不躲避，不过那闪电的速度，哪里是他说躲就能躲的。结果他们每人差不多都被两三条的闪电给击中了。

　　之后他们全身的毛都一根根的竖了起来了，头发就和那些非主流弄的爆炸头一样。让人一看就十分的好笑。想想也是啊。他们一个个的都五六十岁以上的人了，还顶着一个爆炸头，如果走到街上去，那回头率肯定是很高的。不过很可惜的是，现在根本就没有一个人笑得出来，因为那闪电过后，他们全部都趴下了。这让中国强他们一阵的担心。

　　毕竟这些都是国有的宝贝啊，如果他们出了事情的话，那对于国家来说打击可是很大的。所以他们这个时候一起把目光看像了王逸，好像王逸不给他们一个解释。他们就要吃了王逸似的。

　　“哈哈，放心吧。他们没事的，没有想到他们这么弱，我这还只是用了半成的威力呢，他们就全部趴下了。不过也算他们运气好，今天遇到了我，就便宜他们一回吧。”王逸才不管他们那吃人的眼神呢，他哈哈大笑了一下就朝着那几个人走了过去。

　　然后他在中国强他们的惊呼声中，闪电般的边出四脚，一下子就把那趴在地上的四个人给踢飞了，正当其它的保镖想要冲过来和王逸拼命的时候，他们却看到那四个人全部落到了离他们一远的一片空地上，而且他们四个人还都是坐成了一排，如果这个时候不注意看的话，还以为他们是坐在那里打座呢。当然，如果不是它们还顶着一个爆炸头的话。

　　王逸并不理会那些人的想法，直接一道的法力打以了他们四个人的身体里，然后他就不管了。

　　“小王，他们这是怎么了。你给我们说一下啊。”中国强他们也是仔细的看了一下那四个人，结果发现，他们并没有什么太大的问题，这才松了一口气，不过他们还是不放心啊，他们没有想到这个阵法这么的厉害，他们手下这些人连一招都挡不了，全部都扑街了。

　　“放心吧，他们运气不错，遇到了我，他们刚才被闪电打中了，这虽然不是大自然的雷电，不过他们也是被电属性给塑身了一次，等他们醒过来的时候，他们的身体强度至少会提升三层。这算是给他们试验的报酬吧。”王逸摆了摆手说道。

　　“啊，真的嘛，这太好了，那他们以后是不是还可以这样为锻炼呢？”一听说这样可以变强，中国强他们马上又想到了一个好主意，如果可以的话，那他们不是可以快速的制造出一些高手了吗？

　　“嘿嘿，除非他们是在找死，你们以为这真的很容易吗，除非你们找到一个我这么厉害的人还差不多，要做到这样的效果，首先就需要对阵法做到入微的控制，要不然，就不是锻体，而是自杀了。而且如果没有我的保护，那些雷电之力又怎么可能会那么的温顺，所以你们还是不要想了。再说了，这样做也不是没有代价的，这也是需要能量的，本来地球上的天地灵气就不多。就是刚才那一下，至少也要这阵法吸收五六天的能量才行，可不是用来给你们自杀浪费的。”

　　一听王逸的话，中国强他们就郁闷了。找一个王逸这么厉害的人，这让他们到哪里去找啊。就算是小伍估计也不行吧。更何况王逸也说了，那能量宝贵啊。这让他们对于用这个阵法来让手下修练的想法破灭了。不过他们之后也还是很兴奋的，刚才那阵法的威力他们也是看到了，他们手下最厉害的人，只不过一层的威力就把他们打趴下了。这还是王逸控制得好，要不然说不定他们这个时候都被烧成了焦炭了。

　　有了这么一个厉害的阵法保护着，那么他们以后的安全那就真的是不用担心了，如果在他们住的地方也弄上这么一个阵法的话，那么就算是他们以后睡觉都不用提心了。

　　不过之后他们又想到了什么，马上就拉着王逸说道：“对了小王啊，你看这阵法现在是有了，可是我们都没有人能控制啊。这要是敌人来了，它不攻击，我们自己人来了他乱攻击的话，怎么办呢。”

　　不得不说，这还真有这种可能的，毕竟这阵法又不知道哪个自己人，哪个是敌人，这都是需要控制的。


第1467章 阵法的隐藏用途

　　“哈哈，这阵法可不是那么简单的，就说这控制吧，其实也分成很多种，最简单的就是让一个人把阵其认主了，时时的看着，这样一来，那人可就累了。一般没有多少人会用这样的方法，别外一种比较方便的，我认为适合你的就是，在入口处和出口入，再弄两个台子。这两个台子有检验和赋予权限的功能，这就好比那些公司上班刷卡一样。首先进来的时候，需要临时赋予权限，或者长久的赋予权限，总之这就也是可控的。只有通过了验证的才能进来，要不然乱撞的后果，你们也看到了，到时候如果没有人控制着停下来的话，那可是不死不休的。这一次我也准备给你们弄这样的阵法，所以你们一定要注意了，不要乱撞。”王逸笑了一下给他们解释着说道。

　　“啊，这么危险啊，那还没有的别的方法呢。”一听他们可能会有危险，这些大佬就有点害怕了，毕竟他们习惯了自由，如要现在回家都还要验证的话，会让他们很不习惯的，所以他们当然想要一种方便的办法了。

　　“有那当然是有的，不过目前以你们的条件，也只能做到这两种而已，其它的说出来也没有用。”王逸摇了摇头说道。

　　其它的方式当然是有了，而且还不只一种呢，可是对于他们这些普通人来说，就不适合他们了，比如外星那些常见的护山大阵，一般都是布置在那里，是一个死物。不可能时时都有人看着的。就算是修真者也没有办法时时的盯着。所以那些大阵。一般都是有一条安全的通道的，不过这通道是需要他们用自己的法力去打开的，可是对于中国强他们来说，根本就没有法力啊。所以这个根本就不行。

　　不过还有一种阵法布置在那里，只要身上再带上一种特殊的信物就不会被攻击，不过这样一来也有一个缺点为，那就是如果敌人身上带了一个这个的信物也是不会被攻击的，在修真界杀人夺宝。那都是常事，所以时间一久，就没有人再用这样的方式来做护山大阵了。因为如果别人和他有仇，只要悄悄的杀它们几个低级的弟子，抢他们的信物就可以不知不觉的摸上去了。那后果可是很严重的。

　　所以这样的方法对于中国来说也是不适合的，虽然这里没有修真界那么子弱肉强食，不过国与国之间，为了利益，那可以说是无所不用其极的，所以区区一个杀人夺信物的事情。很多的人都是做得出来的。

　　当然了，还有一些高级的阵法。那可是结合了科技的力量的，完全可以直接用电脑来控制，当然了，这样的电脑，可不是地球上普通的电脑就可以做得到的，就算他们那些个体型庞大的云计算机，光计算机也是远远做不到这一点的。毕竟地球上的电脑发展时间还是太短了。

　　当然了，各种各样的控制方法到是很多，不过适合中国强他们的地方邓是很少。

　　看到王逸不愿意多说，他们也没有办法，这是人家屋檐下，不得不低头啊。如果他们手上有王逸这么厉害的人，他们哪里还需要这么低三下四的去求王逸啊。不过可异的是，他们手上的力量太小，只希望那外星是真的，到时候他们就可以秘密的培养一些真正属于他们的高手出来。

　　所以他们对于那个传送阵现在是更加的期待了。现在他们虽然不方便了一点，不过为了他们的安全，他们还是认同了王逸的方式。毕竟他们那不也是没有办法的嘛，至于第一种他们完全就没有考虑，那样等于是把他们自己的性命交到了别人的手里，虽然是他们自己人，不过他们镛可能这么做的，任谁头顶上随时旋着一把剑都是受不了的。

　　至于第二种方法，虽然不怎么方便，不过只要他们不乱来，也是不会有事的，再说了，像他们这样的身份，怎么也得弄一个长期认证不是嘛，也用不着每次都去验证一下，对于他们的影响到也不是很大。所以他们想了想，也就同意了王逸的说法。

　　王逸早就猜到他们会选择这样的方法的。其实王逸说的这种方法很是简单，他只要在那入口和出口处弄几个玉石板就可以了，然后由几个人在那看着，对于普通的，经过了安全认证的人，直接给他们赋予一个临时的阵法印记就可以了，等他们离开的时候，那印记就会被收回的，这样一来，就算是同一个人，出去了想要再进来，那也需要重新赋予印记，要不然，乱来只是会白白的丢了性命而已。其实这只不是加一个小小的控制器就可以做到了，做起来也很简单，对于王逸来说，并没有难度。

　　当然了，如果这阵法有灵的话，那就更加的简单了，不过王逸他还没有那样的本事，布置不出那样的灵阵。不过就算是这样，也是让这些老头子很是惊讶的了，没有想到这阵法是真的，要知道在今年之前，他们一直以为这是传说而已。没有想到有一天，这会出现在他们的面前。

　　总的来说，王逸设置的这个阵法中国强他们还是很满意的，不但让他们工作的地方的环境变得好了很多，而且安全可是大大的提升了，用王逸的话来说，就是核爆了，这里面也是没事的。可以想像一下这防护力有多大。

　　特别是等那几个被雷劈的保镖醒过来的时候，他们就更加的兴奋了，中国强他们听说他们的实力又提升了一两层，这怎么不让他们高兴呢。只不过这样的机会可遇不可求，后面他们想要再这么做，那就不行了，那完全就是在自杀，虽然说他们很是眼红，不过这也是没有办法的事情。

　　一是他们手上根本就没有一个像王逸那样厉害的人。根本就控制不住阵法的力量。而且那些闪电也不是凭空就能来的。也是需要灵气的。一次就要好几天才能补充上啊。这样一来，让他们想拿这大阵来锻炼的心思只能熄灭了。毕竟他们还得为他们的安全考虑呢，就算是他们有能完善的控制阵法的人，他们也不能这样的浪费啊。要是敌人打上门来了，他们这里却没有灵气发动阵法，那才会让他们郁闷死呢。

　　他们当然是不会让这样的事情发生的啊，毕竟他们至于自己的老命年得还是很重的。这个阵法成功之后，可以说是皆大欢喜。至少中国强他们一个个的都是很高兴的。毕竟他们工作的地方和住的地方，那当然是越安全越好了。而王逸也很是高兴，一是能为这个国家做点什么，出一份自己的力，那也是很不错的，而且这一次他在地球上布置了第一个防御性的阵法，这可以说是一个里程碑啊。

　　实验过了阵法之后，那些老头子，当然也不可能一直在这里呆着了，他们都是很忙的。还有好多的工作等着他们去做呢。之后王攀也就跟着那些保镖离开了忠南海。毕竟他在这里也没有事做，还不如早一点去把那些答应中国强他们的事情做完呢。没事之后。他后面带着邓玲玩起来都要轻松一些。

　　如果是以前的话，这些保镖肯定是不会离开那些老头子太远的，不过现在不同了，他们可是见识过那阵法的厉害的，所以只要他们在忠南海里，安全肯定是没有问题的，所以中国强他们才会派他们带着王逸到他们所住的别墅区的。

　　当然了。王逸在离开的时候，手里也是多了一些顶级的玉石的，这些都是那些老头子刚才给他的，说是要王逸帮他们弄几个玉佩。当然了，这些玉石可就要比刚才那些用来做阵基的要强得多了，任何一块拿出去，至少也得值几百万。不过这对于那些老头子来说，并不算什么，当然了，对于王逸来说，就更不算什么了，他都不希奇这一点玉石，只要他想要，这样的东西多的是。

　　有了那些保镖的开路，还没有人会阻止王逸，毕竟那些保镖放到古代，那可以说是御林卫队啊。那权力还是很大的，当然了，这也有中国强他们早就是打过了招呼的原因，要不然王逸他也是不可能这么容易进了那小区的。王逸到了这里的，早就有人准备好了玉石了，他也不客气，马上就开始制作起来了。

　　他们这生活的小区并不比忠南海小到哪里去，不过王逸到也没有露出羡慕的神色，虽然这里的屋子看上去都很不错，一般人看到了都是要兴奋得不得了，不过这对于王逸来说，根本就算不了什么，虽然这里住的这些人都是一些高官，不过这对于王逸来说，一点的心里压力都没有。这些别墅回起来都不顶上不地缘星的那一个城堡呢。所以他根本就不在乎这些，他只想直接把阵法布置好了就可以离开了去好好的玩了。

　　这要是让那些想要进来参观一下而不得法的人知道了，还不郁闷得要死啊，这个地方可以那些高官住的地方了，在这里随便结交一个人，说不定对于他们以后的前途，都是很有帮助的啊。可是王逸他居然这么的浪费了，这怎么不让他们郁闷呢。不过对于王逸来说，这根本就用不着这样的麻烦，因为他根本就用不着去拍那些人的马屁，反过来，中国强他们都还要想着办法讨好他呢。他当然就不会去在意这里的那些人了。

　　有过一次的经验了，王逸很快的就把那阵法给布置好了。不过这一次打死那几个保镖也不会去验证一下阵法了，虽然他们刚才实力提升了不少，不过那种滋味他们是永生难忘啊。如果过一段时间还好，可是马上让他们去试，他们可是把头摇得和波浪鼓似的。

　　他们不试，王逸也不强求，把那控制器交给了他们之后，王逸再一次的朝着那些退休干部居住的地方赶去了，他们不知道的是，他们走了之后，那些回家的公子哥就倒霉了。他们平时嚣张惯了，回家的时候，一看那些老头子还没有下班。所以他们当然是开着车子就长驱直入了。

　　边上那些保安都还没有来得急叫呢。就有人开了进去了。这下子就出事了。虽然他们还不至于会被雷电给击杀。不过那幻阵可是开启了，毕竟现在这可是和平时期，很多的时候，活口比死人有价值，一般进入阵法的人，只要不做出攻击的事情，那杀阵是不会启动的。

　　不过就是幻阵，也够这些公子哥们喝一壶的。毕竟在那里还没有人能控制那阵法。王逸也没有想到这么快就有人撞到阵法里去了，他还准备等完事了之后，再把那就些控制之法交给那些先天高手呢。虽然他们不能像王逸那样控制得好，不过只是开启，停止一下阵法还是很容易的。

　　可是他没有想到，那些嚣张的大少会直接撞了进去，不过这样一来，给他们提个醒也是不错的，要不然以后还不知道会弄出一些事情呢。反正最开始也人是启动了幻阵而已，并不会对他们有伤害。如果这能让他们改善一下自己的性子的话，那说不定也是一件幸事呢。

　　正如王逸所想的那样。那些一头撞进阵法的，那些人，都是一些刺头，平时也只有在他们家的老爷子面前才会乖一点，在外面完全就是两个人，不过还好的是他们有一个好的长辈，要不然他们生在普通人家的话，估计早就出事了。不过他们一入到幻阵里之后，就开始倒霉了。

　　在这里可不会有人管他是什么身份，所以他们那嚣张的结果也很是明显了，虽然别人不知道他们在里面经历了一些什么，不过等王逸把最后一个阵法也布置好了回来把他们放出来的时候，他们很多的人，都是成熟稳重了很多的。

　　幻阵有一个特点就是，里面的时间流速和外面是不同的，正所谓幻有心生，他们在里面经历的一切。都是由他们的心里想出来的，心的速度有多快，这个就取决于他们自己了。所以他们在幻阵里经历了什么都没有人知道。

　　不过他们的改变，到是很多的人想要看到的，毕竟像他们这种家族，如果后代不给力的话，是很快就会衰败下去的。王逸也没有想到，自己无意当中到是给这些老头子找到了一个很好的锻炼后代的方法。当然了那就是后话了。

　　其实这样的事情在修真界也是十分的常见的，很多的修真界境界不稳的时候，都是会借助幻阵来修练的，虽然一盘的幻阵对于他们来说并没有什么用处，不过修真界可是有很多的天然的幻阵的，那些地方的效果就要好得多了。

　　不过现在在地球上就不同了，虽然那阵法对于王攀他们自己来说，并没有什么作用了，不过对于那些普通人来说，还是很不错的。特别是对于那些浮躁的年轻人来说，用来给他们磨练一下心境也是不错的。

　　这样一来，本来王逸给他们布置的安全防御阵法，却是变成了人才培育阵法。这不得不说王逸他们猜到过程，却没有猜到结果，王逸本来以为这阵法布置在这里，不说抓几个小毛贼，怎么也得抓几个外国间谍什么的吧。可是很长的一段时间里，间谍和毛贼没有抓到，反到是那些官三代，官二代的被扔进去不少。

　　其实王逸他们也是太小看了那阵法，不过要不然怎么说人是最聪明的动物呢。相同的东西在不同的人手里，就能弄出不同的结果出来，这阵法在王逸的眼里，就是一个不入流的防御阵法而已，可是他哪里想得到，居然会被中国强他们开发出来这么一个隐藏功能呢。

　　不过这也不能怪王逸他们，毕竟在外星一个普通人，是很难有机会遇上阵法的，而这阵法对于修真之人又没有用，所以大家都没有发现还有这么一个功能，也没有什么好奇怪的。

　　不过就算是王逸知道了，也只能让他对那些老头子说一声佩服的了，其它的他都不想多说，反正那阵法布置好了。他们要怎么用，那就不关王逸的事了。

　　因为当天晚上，王逸把三个阵法都给布置上了之后，他就离开了，他可不想和那些老头子罗嗦，要是一不小心又被他们给一忽悠了，那就太丢人了，还是回去找小伍他们玩好一些。至少那样轻松得多了。自己这一次出来帮他们的也够多了。其它的还是让他们自己去发展吧。

　　对于王逸的回归，小伍他们一点也不奇怪，他和那些老头子打交道也不是一天两天了，哪里不知道他们的恐怖啊。他没有想到自己的师叔也会着了他们的道。他这倒是挺佩服那些老头子的。


第1468章 鱼苗

　　那两千多方的石板，可不是一时半会的就能搬完的，当然了，如果不考虑损毁的话，他们到是可以快，甚至一两个小时就可以把它们装走，可是现在很明显的是他们不能那样做，所以就算是出动了很多的军人，还是需要很长的时间的。

　　不过好在，那些只是一些石头而已，就算是被别人看到了，也无所谓，他们可不会知道那些石头里面会隐藏着传说当中的阵法，其它这也是让那些外国的间谍很郁闷的一回事。毕竟中国强他们全体出动了，在很多的人眼里，那都是不正常的。他们的猜想是不是有什么大事发生了，要不然他们也不可能全体出动不是嘛。

　　千万不要小看了那些外国的间谍，他们可以说是无所不在。说不定你边上一个不起眼的人就是别国的间谍也说不一定呢。不过今天让他们郁闷的是，不知道中国强他们发什么疯，调了那么多的人跑去搬什么石头，这不是吃多了没事做吗？好吧你们就算是要演戏，想经吸引我们的注意力，然后再悄悄的去做你们想做的事情，但是麻烦你们也专业点好不？

　　搬石头而已嘛。用得着这么的小心翼翼吗？你们好歹也要弄几台机器过来装车啊，用人力慢慢的搬就算了，居然还那样的小心，这不是做给我们看的是什么啊。很多的间谍在知道这边的事情之后，很是郁闷的想到。特别是他们看到中国强他们最后悄悄的离开之后，他们就更加的确定自己的想法了。

　　所以之后大部分的人都跑了。他们想要再去找线索，可没有时间在这里耗着。不过他们不知道的是。这看似太假的现场。才是最大的秘密所在。不过他们是没有机会知道了。不要忘记了，这里还有王逸在呢，从一开始，周边来的那些人员，早就被王逸注意到了，只不过当时人太多，他并没在什么行动而已。不过王逸早就在他们的身上打下了标记了。有的是时间收拾他们。

　　先放着他们说不定还可以拉出他们身后的大鱼呢。当然了这可不是王逸想到的，是他告诉了那些老头子之后他们说的。对于间谍。他们早就习惯了，不过那些间谍太狡猾，他们一时也拿他们没有办法，那当然了，不狡猾的早就被揪出来了。

　　不过那些老头子这么说了，王逸也没有多说什么，反正他们知道了，也不会让那些间谍好过的，毕竟他们都是一些不安定份子，不过这和王逸没有关系。他早在发现那些人的时候，就从他们的身上找到了一些身份证明。虽然那不一定是真的，不过肯定也是他们做为掩护的身份之一，知道了这些就够了，王逸直接把它们交给那些老头子。

　　估计这一次事件之后，京城的间谍就要少很多的，虽然那些老头子不知道王逸是怎么知道那些人的身份的，又是怎么发现他们的，不过这也不是他们能想得到的，他们再想到上次在辽海发生的那些间谍事件，如果说以前他们还只是怀疑是王攀他们下的手的话，那么现在他们就确定那一定和王攀他们有关系。

　　不过他们到也没有多说什么，毕竟那些人都不是什么好人，都是一些社会的不安定因素，很多的事情他们不好做，反到是王攀做了之后，给他们省下了很多的事情，虽然也会有一些小麻烦，不过和得到的好处比起来，那就不算什么了。

　　夜晚的时候，王逸也不知道从哪里弄来了好大一只剥了皮的动物，然后在那石板边上不远的地方架起了一个火堆开始烤起肉来，这可是把那些军人给馋得，他们在这边搬了半天的石板，早就累了，现在一闻到那肉香味，那口水都流到了脚下去了。

　　虽然他们都很馋，不过很显然的是，他们和王逸不熟悉啊，而且中国强他们都很给王逸面子，他们不知道王逸是什么身份，这让他们有一点的拘谨。一过很显然的是，他们抵挡不住那肉香的诱惑啊。很快的，就有几个胆大的往王逸他们那边走过去了。

　　“嘿，哥们，烤什么呢，这么香。”他说着都还小心的咽了一口口水。

　　“哈哈，香吧。怎么样，要不要坐过来尝一下。对了，反正这么大一只，我们也吃不完，要不把你的兄弟都叫过来吧，让他们也尝尝，这可是好东西啊。哈哈。”王逸对于这些军人也是很佩服的，以前他就想要去当兵来着，可惜没被选上，不过他对于这些军人还是很有好感的。如果只是要他们自己吃的话，他也不会拿那么大一只动物出来了。他的目的就是要让大家都尝尝。

　　“嗯，好，兄弟果然够大方，那我们就不客气了，在这里称替兄弟们谢了。”很显然的是，那个大胆的军人也是一个爽快的人，直接就答应了下来。很快的，他就把其它的还在远处流口水的那些人都叫了过来。大家都是年青人，有着很多共同的话语，所以很快的他们就聊开了。

　　本来他们看到小伍还有一点的拘谨的，毕竟小伍那可是一个少将啊。当然了，他们这也是从他们的头头那里听来的，小伍平时一般是不会把那徽章给挂出来的。不过他们和小伍接触了一下才发现，这个首长和别人不一样，一点的架子都没有。再加上都年轻人，所以很快的他们就聊到一起去了。虽然他们对于小伍这么年青就当上了将军，有点不可思异，不过他们并没有多问，他们知道很多的事情都不是他们所能知道的。问多了反而不好，反正这样的事情他们也不是见到一次两次了。不管是小伍有真本事，还是后台硬，那都不管他们的事情。

　　当然了。小伍当上将军也没有多久。再加上他传真者的身份。所以他的心境还是很不错的，并不会因为那么一个身份就摆谱，所以那些人才会这么快的就接受了他。反正现在也晚了，并不得于装车，所以他们除了留下几个防守的人之外，都坐在那火堆边上吃喝起来了。还好这一幕没有被中国强他们看到，要不然，他们还不郁闷死啊。

　　先不说他们这边怎么热闹。相比起这里的热闹来，王攀他们家里就要冷清得多了。王攀自从上次到日本弄到了两个大鼎之后一直都没有出去。不是他不想把那大鼎拿回来，只是他这几天在忙着炼化那几个大鼎呢。

　　要知道，想要炼化它们，可不是那么容易的事情。首先就得用到王攀的精血才行。可是一个人的精血是有限的，如果是普通的血还好说，以王攀的体质，生成起来很快，可是精血就不同了，精血那可以说是包含了人体的精气神的。普通人就不要说了。他们要是损失了一滴的精血都会大病一场的，虽然王攀他们不会。但是如果一下子损失了太多的精血的话，那对于他们的伤害也是很大的，严重的甚至会动摇他的根基，所以他这几天，也只不过才再一次的炼化了一个大鼎而已，还有两个他也只能看着，正是因为这样，他才没有出去找另外的两个大鼎，反正放在那里也不会跑了。

　　再说了，只要还在地球上，他还真的不怕它们会跑了呢，不管它们到了哪里，王攀想要把它们找出来，那还是十分的简单的。所以他根本就不急。上次小伍说是要王逸过去帮一下忙的时候，王攀想了一下，也就答应了，毕竟他感觉得到，他想要把京城的那大鼎拿到手，还有一点的麻烦，如果先和国家打好了关系，那么下次说不定他们还能帮一下忙呢。

　　至于他自己，可没有空过去和那些老头子斗智斗勇，他有那个时候还不如抓紧时间好好的把失去的精血补回来呢。毕竟他对于那些大鼎还是很眼馋的。

　　王逸他们走了之后，家里也都冷清得多了，这新的一年又来了，特别是这春节马上就要过去了，大地也都开春了，又到了播种的季节了。不过今年这些就不用王攀去烦恼了。尝到了甜头的村民们，自然知道怎么选择了。王攀他只要把那些种子送给柳一水和王明就可以了。蔬菜种子就由柳一水统一的去管理，而水稻的种子让二叔去育苗，到时候分给村民们种就可以了。这样还好统一的管理，免得把种子发给那些村民，他们传出去了就不好了。

　　第二天，王攀早还在睡觉呢，就被两个小家伙给吵起来了，他们拉着王攀就要到村里去，没办法，谁让他们昨天就听说今天村里要准备清理一下去年弄的那个网箱里养的鱼呢。

　　毕竟那可是村里去年少有的集体投资，大家都还是很关心的，这不马上开春了，他们也要忙着整理田地了，所以再过几天他们就没有时间了。还不如趁着现在有空，好好清理一下。不管有没有鱼，至少也要做到一个心里有数不是嘛。如果有鱼苗的话，也正好可以把它们集中一下，反正要不了多久，那田里也是可以放鱼苗了。如果没有的话，他们也好准备到外面去买鱼苗啊。

　　他们这两年可是尝到了那稻花鱼的好处的了，虽然那鱼并没有那些谷子值钱，不过如果他们种的是普通的谷子的话，那卖鱼的钱都差不多可以抵得上一田的谷子的钱了，这样算下来的话，那差不多就是增产了一倍啊。对于这样的好事，他们当然是不会放弃的了。

　　当然了，去年很多的人还怕这养鱼亏了，不过今年他们到也不是十分的在意这个了，毕竟就算是在这里亏了一点也没有关系，反正他们去年，田里，地里的，可是赚了不少的，这一点的损失，他们还不放在眼里。

　　所以这一天早上，全村大部分的人都跑到河边来看热闹了。毕竟现在还没有过元宵呢。对于这些农村人来说，年都还没有过完呢。当然是有的是时间了。他们今天就是过来看看捕鱼的场景的。

　　等王攀被两个小家伙拉起来的时候，他们才一出小院就看到河对面那边一大早的就聚集了好多的村民了。还不等王攀他们走多远，就看到了迎面走来的宝子他们。“你们怎么过来了。不去那边捕鱼吗？”

　　“当然要了。我们这不是过来让你开着你那快艇过去帮忙的嘛。快点了。不要耽误时间了。”宝子他们可是不会和王攀客气的，一见面就要找王攀拿钥匙。

　　“好了，好了，我怕了你们了，跟我来吧。不过先说好了啊，这一次我可帮不上什么忙，这两个小家伙还没有人照顾呢，你切都靠你们自己了。”王攀一手拉着一个小家伙。往回走了过去，毕竟他那钥匙是不可能一直放在身上的，当然得要回家去找了。

　　“切，谁稀罕啊。你只要把快艇的钥匙拿过来就可以了，其它的就不用你担心了，村里想要玩的人多去了，你不去，少一个位子，他们不知道有多高兴呢。”宝子一点也不在意的说道，不过这听到王攀的耳里就郁闷了。好吧，原来自己是自做多情了。想想去年还没有几个人的。今天人多都都不要自己去帮忙了。不过想想也是很正常的，去年这个时候，好多的人都踏上了外出打工的火车了，留在村里的人都没有几个。可是今年就不同了啊。现在除了少数的几个外出工作的之外，大部分的人都留了下来，对于他们来说，在家里种田还比外面划得来得多了。

　　在家里还可以照顾一下老人和小孩，他们当然知道怎么选择了。这样一来，还确实是多王攀一个不多，少他一个不少呢。王攀这快艇放在这里，村里好多的人都是来玩过的，王攀也不是一个小气的人，只要他们要，王攀一攀都是会借过他们玩的，当然了，安全问题就由他们自己负责了。所以宝子他们几个可是早就学会了怎么开的了。王攀到也不用担心他们会弄坏了。

　　不过就算是弄坏了王攀也不在意的，说起来这快艇还是以前他从那些越南猴子手上抢来的呢。后来王攀出去了那么多次。手上的快艇当然也不只是那么一艘了。至少从日本和美国那里，就是弄到了不少的。就算是这坏了，他只要把那发动机拆下来，换上去就可以了。

　　不过宝子他们到是稳重的人，一般是不会乱来的，所以弄坏的可能性还是很小的。很快的，宝子他们就拿到了钥匙，然后逗了一下天佑他们两个小家伙就跑了。

　　本来天佑他们是想要到快艇上玩的，不过王攀怎么可能同意，他们两个是什么性子，王攀还不知道嘛，别人是过去捕鱼的，可没有时间分心去照顾他们两个小不点。王攀还是不带他们去搞乱了。大不了等他们那边完事了之后，自己再开着快艇带他们玩一下就可以了。当然了。那时候一定要把王二他们两兄弟给带上，让他们一人帮忙看着一个小家伙，王攀才会放心。

　　等王攀他带着两个小家伙到了对岸的时候，宝子他们早早的就过来了，他们现在正在那河中间清理着那网上的泥沙呢。毕竟长时间的不动，那网上也是积了一些淤泥的。现在被猴子他们在那里一提网，那本来很清澈的河水都开始变得浑浊起来了，不过好在这里是活水，要不了多久，那浑水就会被冲走的，要不然这要是放到了那池塘里的话，被这浑水一呛，不知道要死多少的鱼呢。

　　河里很是热闹，岸上更是热闹，王攀过来的时候，看到很多的老人，妇女还有小孩子都是把那河边站满了，他没有想到这一次会来这么多的人。

　　“哇，你们看，那里有好多的鱼啊。我看到鱼了。”一个小孩子们，盯着那河沟看了好久的了，就是这个时候，也不知道是不是被那浑水给呛到了还是怎么的，一些鱼儿就游到了水面上来换气，正好被好一直盯着河面的小家伙给看到了。

　　不过那些大人到也没有太在意，有几条真情换气的也很正常，他们需要的是收获，如果有有大的收获，那他们就会很开心的，不过很快的，就有一群的小鱼游了上来，这这到是让边上的那些看热闹的人开心了起来，看到这些鱼苗，他们比看到了大鱼还要兴奋，毕竟有了解些鱼苗，他们的投入又要少很多的。

　　不过宝子他们却是不没有理会这个，他们还在河中间拼命拼命的洗着网呢。王攀也很好奇这里这一年生产了多少的鱼苗，要知道，当时王攀可是悄悄的在里面放了几只母鱼的，那些空间里生长的鱼，就是不知道他们在外面能不能产出好的鱼苗来。


第1469章 收获

　　不过很显然的是，王攀他担心的完全就是多余的，空间出品，必属精品，这可不是吹牛的，等他用神识放那河沟里一扫的时候，终于放下心来了，毕竟当初要养鱼，那也是他出的主意，要是这事办砸了的话，还不知道那些村民们会怎么看他呢。虽然现在他们都不是很在乎这养鱼的几个钱了，不过谁又在乎钱多呢。

　　不过王攀放的那些母鱼还是很给力的，当初王攀为了不引人注意，放下的母鱼也就只有八九斤的样子，要是再大了，可能就要引人怀疑了，不过就算是这样，它们也很能生，虽然现在河面上看不出什么，可是那河沟的底部和中部，那鱼还是很多的，在这片几十亩大的河沟里，四大家鱼的鱼苗，每样都有五六万尾的，而且一个个的还长得十分的健康，到现在大的都有巴掌大了，小的却只有六七厘米。

　　至于其它的一些鱼的鱼苗也有很多。这样一来，就只是四大家鱼，村子里接近一千多人，一人差不多都可以分上两百条了。如果只是放田里的话，那还是足够，甚至有多余的，这还不算其它的一些鱼苗的。

　　不过王攀看到那河里，岸上那期待的人们，他并没有说什么，现在就把结果说出来了，对于他们来说并不是什么好事。有时候还是保持着一点的神秘的好。等他们慢慢的把那些鱼苗给清理出来了，这样他们才会有成就感。如果现在王攀直接就说出来了，那么他们在知道结果的情况之下。也就没有了那样的激情和动力了。有的时候。兴趣也是很重要的。

　　王攀这个时候当然是不会去打搅他们的兴趣了。如果他真的这么做了。保证那些年轻人会上来群殴他的，才不会管他是不是村里的首富加他们的大老板呢。

　　对于王攀他们的到来，村民们还是很热情的，一路上也都有人和他们打着招呼。还时不时的逗一下天佑他们两个小家伙，到是让这两个小家伙一路上高兴得不得了。等王攀他们来到了河边的时候，两个小家伙的手里都拿满了各种糖果。

　　可能平时这些人还舍不得买这么多的糖果，可是这个时候不是过年嘛，哪一家不需要买一些糖果回来待客啊。现在他们来这里看热闹。那哪里不会有口袋里放点糖果好打发一下时间啊。到时候一边看着河里的那些小伙子劳动，一边在边上嗑着瓜子，咬着糖的，一想想都是让人很兴奋的啊。

　　天佑和天瑜这两个小家伙太可爱了，这过年这一段时间，经常跟着王二他们满村子乱跑，和大家也都还比较熟悉了，所以他们走这一路，那些人看到他们两个了大部分的都是拿一点糖果送给他们。如果不是他们拿不下的话，现在还要多一些呢。

　　王攀虽然知道了这河沟里的结果。不过他并没有说出来，他找了一个地方。拿出一张毯子来铺上地上，这才把两个小家伙给抱到上面坐了起来，他也在这里看起戏来了。虽然他对于结果，早就知道了，不过就这么看着他们动手也是不错的嘛。

　　正好他这两天要补充一下身体里的精血，也没有别的事情可做。在这里打发一下时间也是很不错的。

　　“大威，你没有吃饭吗，还是昨天晚上折腾得太晚了，怎么都没有力气一样呢。快点把那网子提高一点了。”

　　“哈哈。看他那样子就知道他昨天晚上没有把他老婆喂饱了！！”

　　“切，你们这是羡慕，是嫉妒，哥们明明就是早上没有吃早饭就被你们拉过来了好不。哼，不就是力气嘛，哥们有得很。”那个被别人取笑的人直接对着那些从小玩到大的家伙竖起了一根中指。

　　“哈哈。”大威的话，让大家又是一阵哄堂大笑。王攀听着他们的话，也不由的露出了一丝的微笑。在农村里，这样的玩笑很是正常的，也没有人会太在意。不过对于一些刚嫁过来的新媳妇，刚开始的时候，肯定是会被羞得脸红的，不过时间久了，她们也是会慢慢的学会反击的。

　　最后她们也会成为老油条，对于这样的玩笑话，早就免疫了。不只是大威他们在那里开玩笑，其它的人也是三三两两的在那里一边干活，一边吹牛的。这种苦中作乐到是让他们感觉到不那么的累了。

　　王攀坐在那里很少说话，一般也没有人来和王攀开玩笑，毕竟王攀怎么说，也是他们的衣食父母啊。如果没有王攀的话，他们还不被打回原形啊。哪里有现在一年可以修个小别墅，开着小车舒服啊。

　　虽然王攀可能不会和他们介意，不过他们好多的人下意识的对王攀就有了一种莫名的敬畏，这这好比么几个一起长大的孩子们，因为不同的机遇，所以他们的人生也不相同，在很多年后，一些人当了老板，一些人却还是普通的农民，这相距太大了。就算是他们相遇了，估计也没有我少的语会说的吧。就算他们在很多年前玩得很好。毕竟现在他们的地位相差太大了。不得找不到共同的话题，而且对于那些有钱人，普通的人也是会感觉到他们根本就是两个世界的人。

　　这也是为什么现在王逸的朋友会那么少的原因。这并不是他不愿意交朋友的原因。其实他也是很喜欢和朋友一起聊下天什么的，可是很多的人，一看到他的成绩，和他说起话来都是拘谨的。这样时间一长了，王攀也就觉得没有意思了。他现在总算是理解了那些富二代为什么会有那样的不好名声了。

　　毕竟人都是群居动物，人不可能一个人就能生活得下去的。那些富二代，从一开始就过得比较孤独的生活，他们那些人。一般都是很有钱的。而越是有钱的人。父母也就越忙，哪里有时间来陪他们玩啊。整天的生意都忙不完呢。

　　所以他们从小就害怕孤单。就算是上学，他们大部分也是上的那些私立学校。在这里，大部分也是一些和他们差不多的学生，于是他们又学会了攀比，一群吃饱了没事干的富二代，那还不是无法无天的什么都干啊。就是这样才养成了他们那目中无人的性格。

　　其它他们也只是一群可怜的人而已，别人说穷人家的孩子早当家。而他们这些人，却是一生下来就不用为他们的后半生去考虑，因为有他们的父母在，他们就算是不工作，后半辈子也是可以快乐的过完的，当然了，这也要他们不要太败家才行。

　　不过好在，现在王攀还有宝子他们几个朋友和他聊得比较好。这也让他的心里有一丝丝的温暖，现在听到这些村民们在那里说着那些他即熟悉，又陌生的话。他的心也慢慢的活了过来。虽然说他并没有说过几句话，不过他的嘴角却是露出了一丝丝的笑容。

　　于是他什么也不想。就坐在那里听着边上那嘈杂的声音，他不但没有觉得太吵了。反而感觉到是那么的亲切，这是他好久都没有感觉到的了。于是他就在思考，自己修练的是不是对呢。如果自己修练到最后，都没有人类似感情的话，那还不如不修练呢。毕竟他也不是一个机器，他也是一个有血有肉的人类。

　　慢慢的，王攀的神魂不知不觉的都是一阵的恍惚，他忽然有一种要乘风归去的感觉，不过他自己确没有太大的感觉，他这个时候正在那里听着那些村民们的玩笑话呢。虽然他们并没说出什么太大的道理，可是很多的话听在王攀的耳朵里，却是让他有一种迷糊灌顶的感觉，就连他那久久都没有进步的功力都有了缓慢增长的趋势了。

　　他在那里想了很多，不过并没有人知道他到底在想些什么，不过王攀却是知道的，他这一次的心境修为可是提升了很多的，他最大的收获还不只是这些，而是他那修为的瓶颈有了一丝丝的松动，这才是最让他高兴的事情。

　　他现在要再提升修为的话，那马上就要进入元婴期了。而元婴在外星也有陆地神仙的称呼。到了元婴期只要元婴不灭，他们的身体就算受到了再大的伤害，对他们来说，也没有太大的伤害的。只要给他们的时间，要不了多久他们又可以活蹦乱跳了。

　　而在这一步，最关键的就是要让他的魂魄容入到自己的金丹里，最后破丹成婴。这样一来，那身体对于他来说，就不是最关键的了。反而元婴才是最重要的。王攀他真的没有想到，自己只不过是来看一下他们捕鱼而已，没有想到，居然会有这样的收获。

　　他知道，他刚才应该又是顿悟了。他自己也没有想到自己会有这样的机遇，这要是让别人知道王攀他又一次的顿悟了的话，也不知道他们会不会找块豆腐撞死啊。这人比人还真是得死啊。他们有很多的人，一生都可能没有顿悟过一次，可是王攀到好，接二连三的就顿悟起来了，他们和王攀比起来，王攀简直就是上天的私生子似的。

　　王攀从顿悟当中回过神来之后，并没有马上就离开，现在他的心境提升了不少。不过他并不着急，这事急不来，有时候顺其自然还要好一些，就好比现在，他什么都不做，却是找到了突破的感觉，以前了闭关那么久，却是没有一点的感觉。

　　“哇，有鱼啊。好大的鱼啊。爸爸，快把它们抓起来。”

　　“小虎，不要乱跑，叫你不要到河边你听到没有，小心那鱼吃了你啊，快回来。”

　　村里就那些小孩子最不安生了。这不，一不小心，就有小家伙跑到河边，这让后面的那些大人很是郁闷，只好把那大鱼给搬出来，希望这样能吓到那些家伙，可是很明显的是那些小孩子都没有一个怕的。这样的骗人的话，他们要是相信的话，他们就是棒槌了。

　　不过这一次他们看到那河里的鱼还真的很大呢。刚才那小孩子就看到了一个很大的鱼这才叫了起来的。当然了，他那一声大叫也是让王攀回过神来了，不过他往河边看去的时候。并什么看到什么鱼。不过这也是很正常的。岸上这么多人，那家伙要是上来才怪了呢。估计早就被吓到了吧。

　　不过王攀是没有看到，那些拉网的人，却是看得清清楚楚的啊。这下子他们就更有干劲了。一下子力气也好像大了不少似的，就连那拉网的速度也快了不少。不得不说，很多的时候，有一个奋斗的目标，对于一个人来说还是很有用的。

　　如果人生都没有奋斗的目标了。那他活着肯定是没有意义的，整天就好比行尸走肉似的。

　　“哈哈。好家伙，没有想到这里面还有这样的大家伙呢，也不知道它是怎么进来的，哈哈，不过现在可是便宜了我们了。”宝子当然也是看到了那个大鱼的，他哈哈大笑的，就开着王攀的快艇往一边而去，而那快艇上面的人也是不停的提着那网子。

　　他们这一次可不只是要捉鱼苗，还要把那网上的淤泥给清理一下。要不然那网子哪里破了他们都不知道呢。要是养了一年的鱼，等他们要收获的时候。才发现那些鱼都跑光了，那他们不是白忙活一场嘛，所以定时检查一下也是必要的。

　　王攀虽然可以用神识扫到下面的情况，不过这个事情他还真的不好说呢。反正他们现在也没有什么事情做就当让他们锻炼一下身体好了。

　　这人啊一有干劲之后，他们的速度的也就快了不少。很快的，那网子就被他们给清理了很多而且那河水也是越来越浑浊了，就是在短短的半个小时里，他们就看到了至少有十多条的大鱼跑到水面上来透气的了。这让他们更加的兴奋了。没有想到这么一个河沟里会有这么多的大鱼。

　　不过他们目前还不知道这些大鱼是公鱼还是母鱼，如果是母鱼的话，那他们就发了。说不定这里面就有很多他们想要的鱼苗呢。他们今天弄了这么多不就是为了那些鱼苗嘛。要知道，这里他们可是没有喂过什么饲料啊。这完全就是野生鱼的品质，相信用这里的鱼苗养出来的鱼，那味道也是要好吃得多了。

　　随着他们那网越拉越近，他们看到的鱼也越多，鱼苗也是多了起来。看到这里，村长他们那些村干部那脸上都笑得和菊花似的了。这由不得不高兴啊。不要看那些鱼苗很小，可是你真的要去买的话，它们的价格比起那些大鱼来，可是要贵多了。就是那些小鱼都是按条卖的，去年他们村只是买鱼苗每家都是花了几百块的，全村加起来那可是几万啊。可是现在村里自己有了鱼苗，那成本当然是要减少很多了。

　　“哇，妈妈，你们看好多的鱼啊。”最开心的可能不要数那些小孩子了，他们虽然不懂得这可以为他们节约多少的钱，不过他们可是知道，如果把这些鱼抓回去，可是能让他们吃好久的。可惜的是，他们这一次的主意就打错了。那些鱼苗被村长他们全部给弄到了一个小网箱里养着。等到他们把田给整理好了，再来分它们。至于那些大鱼，那当然就是由全村分了。至于那些大个的母鱼，到是没有被分掉，村长他们还希望他们来年能给他们繁殖多一些鱼苗呢，所以这一次村长他们也是单独的给他们弄了一个育苗网箱。等它们产完了卵之后，再放他们到河沟里去。

　　这样一来，也是可以保证更多的成活率的。毕竟让他们在那河里，由于各种原因，那成活率肯定是不会高到哪里去的。有的可能被别的鱼吃掉了，有的可能被水冲走了，不过如果有一个专门的育苗网箱的话，那就要方便得多了。

　　不过就算是除掉了那些大个的母鱼和那些小个的鱼苗之外，其它的成鱼也是有不少的。毕竟以前他们圈住的鱼也是有少的。这一年也是长了一些个的。虽然不可能给每个都发一条，不过一家发一两条那还是没有问题的。

　　最后看到那被拉上岸的鱼，那些村民们一个个的都是笑得合不拢嘴了。没有想到他们以前没有看重的养鱼场会有这么大的收获，他们不但没有出什么钱，现在不但把今年的鱼苗给赚回来了，还有鱼分，这怎么不让他们高兴呢。

　　不过那些大人高兴了，那些小孩子就郁闷了，那么多的鱼，他们只分到了两条，这让他们的怨念是很大啊。一个个的瘪着小嘴，很是不高兴。不过谁又会去在乎他们呢。那些小鱼现在吃了那可是太败家了，对于他们这些勤俭惯了的人来说，那是不可能会做的事情。


第1470章 猜测

　　当然，到了最后，王攀他们家也是被分到了两条的，虽然他们家一开始就没有人股这个养鱼场，不过他出的力可不少。所以对于这个村民们都没有任何的意见，毕竟王攀帮他们的还是很多的，只是两条鱼而已，他们当然不会有意见了。

　　当然了，王攀这个时候也是不会和他们客气的，虽然说他们家并不会缺少了鱼，不过这可是村民们的一份心意，如果王攀不收的话，他们还以为是看不起他们呢。这要是让他们误会了就不好了。

　　没有办法，中国就是这么一个奇怪的国度，有的时候，收别人的礼物那是不好的，会被别人认为是贪污，可是有时候这礼物又是人与人相处的纽带。如果不收的话，反而会影响到他们之间的关系，比如现在的王攀。虽然说这鱼并不是什么好东西，不过这个可是有着全村人民的期望在里面的。

　　他们想要和王攀打好关系，这样一来，他们今年所需要的蔬菜种子，水稻种子也就有了着落了。虽然他们知道，就算是他们什么也不做，王攀也是会免费给他们提供这些的，不过如果他们真的什么都不做的话，他们的内心是会十分的不安的，好像没有一点的把握似的。

　　这就好比，如果哪家有病人要做手术了，虽然他们知道给那些医生送红包是不道德的，可是他们为了自己的家人，还是会高高兴兴的把红包给送过去，如果对方不收的话。他们反而会心里忐忑。这样一来。到也是让一些医务人员慢慢的堕落下去了。

　　“今天是一个值得高兴的日子。我们的养鱼场大丰收了。今天我们的鱼苗可以自给自足了。还能有一些成鱼可以让我们尝尝鲜。我相信我们的日子会越过越好的，这还是第一年，相信今年，或者明年，还会更好的。而带给我们这样的好日子的是谁，我相信大家也不会忘记了，我们不能做一个负心人，所以我们现在有请王攀给我们讲一下话。”正在王攀提着两条鱼准备离开的是。却没有想到被村长给摆了一道。

　　没有办法，这么多的人看着，虽然他就算是直接走了，也没有什么，最多也就是被他们背后说一下而已，不过很显然的是，如果他真的那么做了，肯定是会给这些人留下一个不好的印象的，毕竟现在看他眼红的肯定也是有的，一样米养百样人。

　　羡慕嫉妒恨的人肯定是不在少数。如果王攀在这里落下了他们的面子。还不知道他们会做出一些什么事情呢，虽然他并不怕。不过他也没有必要在这里落下众人的面子不是嘛。所以王攀苦笑了一下，不得不走到了村长的边上，然后举起手往下压了一下。本来刚才还很是热闹的河边一下子就安静了下来。不得不说，王攀现在在王家村的威望还是很高的。

　　“乡亲们，大家好，其实吧，我还真的没有什么想要说的。”王攀苦笑了一下说道。

　　“哈哈。没事，你就随便说说，我们都听着呢。”宝子在下面对着王攀大声的喊道。

　　“是啊，是啊。大侄子，我们顶你。哈哈。”不用说这肯定是建强那个家伙了，这家伙可不会放过这样点王攀便宜的好机会，别看他和王攀他们玩得和好哥们一样，可是他的辈份真的比王攀高一辈，很多的时候，这家伙就是喜欢在口头上占一点便宜。王攀他们也都早习惯了。不过看到到了在这个时候起哄，王攀不由的白了他一眼。

　　不过很显然的是，现在这些人都想要看自己的笑话呢。都没有一个人帮他说下的，全在那里起哄着。这让王攀无比的郁闷，不过没有办法，如果不现在不说两句的话，他们可是不会让自己走的。

　　“好吧，说真的我也没有什么好说的，只是希望在新的一年里，大家能踏踏实实的劳动，我相信大家的日子会越过越好的。嗯，我不会说话，就说这么多吧。谢谢大家。”

　　王攀说完之后，现场是一片的安静，大家的头上都顶着一个大大的问号？这就完了？不会吧，以前他们听别人那些领导讲话的时候，哪个不是至少要讲半个小时以上的啊。王攀现在这么快就完事了。让他们一点都不习惯。所以王攀讲完全了之后，这些人都还没有反应过来呢。虽然他们让王攀去讲话，可是他多的人都做好了耳朵长期备受煎熬的准备了。可是现在他们好多的人都还没有找到一块河石坐下来呢，王攀就讲完了，这让他们好多正准备坐下的人，一下子就愣在了那里。

　　不过之后，他们很快的就反应了过来，不由的大声的拍起了巴掌来了，口里还不停的叫着好。那是当然的，王攀能这么快的讲完，那他们的耳朵也不用受折磨了，最主要的是王攀这是在祝福他们啊。不管怎么样，好话大家都是喜欢听的。所以他们当然会十分的高兴了。

　　最后王攀还不等这些人反应过来，就拉着天佑和天瑜跑了，当然了。那两条鱼也被两个小家伙给提在手上了。王攀可不想再被村长给摆一道了。很快的他们就跑回了小院，毕竟那河沟离小院本来就不远，以王攀他们的脚步，还不到十分钟就到家了。

　　王攀他们回来的时候，林蕾她们正在小院里浇花呢。她们平时没事的时候，也养了一些花的，不过现在才开春，还没有开花而已。看到王攀他们跑回来了，而且两个小家伙还一人提了一条鱼，林蕾看到自己女儿那跑得飞快的样子，不由的担心的叫道：“宝贝，你们这是干什么去了，哪里来的鱼啊。不要跑那么快啊。要是摔倒了怎么办呢。王攀你这是干什么啊。有路不会好好的走，跑那么快。要是把他们摔倒了，有你好看的。”

　　好吧。母爱有时候就是这么的让人无语。他们也是自己的儿女好不。再说了。以他们的实力，这一点算什么啊。就算是摔倒了，对于他们来说也没有什么影响好不好啊。不过王攀也知道，现在和他们去说这个是没有用的。因为现在在她们的眼里就只有两个小家伙，至于王攀这个老公，那当然是排到最后了。

　　王攀也不去和她们多说，免得让自己的腰最后来为自己的多嘴付出代价。所以他干脆把两个小家伙往林蕾她们的怀里一推，然后把两条鱼给拿了回来：“你们两个小家伙到你们妈妈那边去吧。爸爸去把这鱼放好。”说完也不顾两个小家伙那幽怨的眼神。一下子就跑远了。

　　两个小家伙也无奈，只好被他们的妈妈拉过去，上下左右的看了一阵子，在确认他们身上没有事情之后，这才放心了。两个小家伙对这事情也都见怪不怪了。他们的妈妈总是小题大做，每次他们从外面玩了回来，她们都是会不放心的要检查一下的，要不然他们是不会安心的，这对于他们这两个小大人来说，那是多么郁闷的事情啊。而且他们还不能拒绝。这才是让他们最郁闷的事情。

　　他们的小胳膊扭不过她们的大腿。现在又被自己的老爸给丢下了，这让他们在心里直骂老爸没有意气。把他们丢下，自己跑了。不过很显然的是，林蕾和杨云两个人可不管两个小家伙的意见，她们可是知道，这两个小家伙有多么的调皮的，每次看到他们玩闹的时候，她们都是会很揪心的。不过她们忘记了，这两个小家伙还在他们的肚子里的时候，就开始修练了，虽然那个时候它们也只能被动的修练身体质素，不过就算是这样，他们的身体强度也不是一般人能比的。

　　可能别的小朋友，轻轻的一摔就会擦破皮，不过对于他们两个来说，那是不会的，先不说他们的身体强度，只是他们那一流的身手，就不是那么容易会摔倒的。只不过这些林蕾她们早就选择性的忽略了。她们现在只有那母亲护犊的本能在驱使她们那么做。

　　虽然他们知道，这两个小家伙的厉害，一舳为说不会有什么事。不过这个世界上不是有句话是叫“人有失足，马有失蹄。”的嘛。不怕一万，就怕万一啊。总之她们是要亲自的检查一下两个小家伙她们才会放心的。

　　对此王攀到也没有说什么，不过每次这个时候他都是走得远远的，免得被牵连进去了。对于两个小家伙的求救，他也只能报以同情的眼神了。

　　等王攀把鱼放好了回来的时候，看到天佑和天瑜两个小家伙正在那里抱着贝贝玩呢。而林蕾和杨云两个人虽然在摆弄她们的花草，可是眼神却时不时的往两个小家伙的身上扫着。生怕他们出事了。

　　“对了，王攀，这么一大早的，你们跑哪里去了，还有那鱼是哪里来的。”终于，现在她们有空了，所以看到王攀来了，她们就逮着王攀发问了。这也不怪她们，昨天晚上的时候折腾得太晚了，她们今天起来的晚了一点，并不知道那边捉鱼的事情。

　　于是王攀就把今天的事情简单的给她们说了一下，不过王攀郁闷的是，自己说完了腰间的肉再一次的变了颜色，她们这是在怪王攀没有叫她们一起去看热闹呢。王攀不由的翻了一个白眼，当时叫她们，自己不起的。再说了，他也还是两个小家伙给拖起来的呢。自己怎么叫啊。不过现在可不是和她们讲这些的时候，要不然最后错的还会是她。女人难养啊，这可是在几千年之前，中国的古圣贤就明白的了。

　　王攀今天没有事情，他主要的就是在家里好好的休息一下，等那用掉的精血补回来了，他再让那些大鼎认主了之后再说。现在说什么都是多余的。反正他这个时候也不想出去乱跑了。

　　他们在家里过着，简单而平静的生活，可是王逸他们在京城却是过得不错的。自从昨晚和那些当兵的一起吃了点烤肉，喝了点小酒之后，他们的关系那可是一下子就被拉近了很多的。所以今天他们也不会那么无聊了。没事的时候。他们就找那些干活的军人聊一下天什么的。那些军人当然也不可能不停的干活，他们是人，可不是机器，聊天的时候就当是休息了。所以王逸他们到也不是很无聊。

　　终于那些石板，被那些军人，花了一天半，全部给搬完了。当中国强他们接到通知的时候，马上就放下了手头上的工作。连午饭都来不及吃就全部秘密的离开了忠南海朝着那护龙卫队的基地赶了过去。虽然现在那边被征用了。不过对外，那边还是护龙卫队的基地的。免得突然的变动让别人怀疑上了那里就不好了。

　　今天他们的秘密出行。可就没有几个人知道了。谁让昨天那些间谍什么的，现在大部分的都被请去喝茶去了呢。他们也都没有想到，等他们回到了自己的地盘之后。没有多久就被别人找上门来了，他们都不知道他的错到底出在了哪里。不过也没有人告诉他们，他们全是被王逸给找出来的。

　　这还不算，他们好多的人都是在他们的间谍老巢里被抓的，这样不但是他们自己，就是他们的一些同事也都被抓了。这样一来，京城的间谍一下子至少去掉了三分之一。当中国强他们知道这个的时候。十分的无语，他们天天的想要找那些间谍。可是一直都找不到。可是王逸到好，也没没有看到他们什么动作，也不知道他到底是怎么发现那些人的，而且还把别人的身份给弄得清清楚楚。

　　不过只是从这里也可以看出王逸的厉害来。所以今天他们在听到那些石板装完了之后，心里很是高兴，也不知道他们是在为那神奇的阵法而兴奋呢，还是在为那外星而高兴呢。要知道这几天他们可是查了很多的资料的，那阵法，可是传说当中的东西。而且他们对于王逸老远的就知道那些间谍的身份，也有了一个大胆的猜测，如果按他们查找的资料来看的话，王逸他们可能并不是普通的武者那么简单。

　　普通的武者哪里可能进步那么快的。别人辛辛苦苦的修练了几十年，他们只需要几年就比别人还厉害了，这不科学，就算是他们再天才也是不可能这么的妖孽的吧。那么他们猜测的那一个职业到是有这种可能。

　　不过如果那是真的话，那么王攀他们到底达到了什么样的境界呢？不过他们想了半天，也想不明白，不过他们知道，如果王攀他们真的是那类人的话，就算是他们弄明白了也没有用的。反正王攀他们也不是他们现在的力量所能撼动的。与其去想那些，还不如把那外星弄到手，说不定他们以后也会有那样的人才呢。

　　修真，这个中国人一直传说，却从来没有见到过的职业，现在在中国强他们的心里却是火热一片。可惜的是他们自己年老了。要不然他们还真的想要厚着脸皮找王攀他们要一份功法呢。不过他们是老了。但是他们还有后代啊。虽然地球现在不适合修练，不过他们知道外星那边可是很适合的，没有看到那边那些人，根本就不用修练，成年之后都可以成为三流的身手吗，这要是放在地球，那都是一个小超人了。

　　那还不是因为那边的灵气充足的原因嘛。所以他们在听到那石板运完了之后他们才会那么的兴奋，这不但关系着整个中国的崛起，更是关系着他们自己的利益啊。如果他们能弄到一份的好的功法的话，再借助着外星的优势。相信要不了多久，这个国家和他们的家族都是会站在世界的最前列的。

　　王逸他们可不知道，他那露了那么一手之后，会让这些老头子想了那么多，更是查了一些资料，差不多也把他们的职业给猜出来了，不过就算是他知道了也不会在意的，最多只会说他们厉害而已。这都能让他们猜出来。他们的身份暴露了，他也不是很在意，反正又没有几个人知道，这些老头子知道了。对于他们的影响也不是很大。

　　他们以后该怎么过不是怎么过，说不定他们知道了自己的身份之后，更加的不敢对他们下手了，这样一来，他也就也更加的安全了，至于他们会不会狗急跳墙了，为了他们自己的利益来找王攀他们，这个王逸从来都不会去考虑的，如果他们来软的他们还不好弄，要是来硬的，他们还真的没有怕过谁呢。

　　如果不是他们不想平静的生活被打破的话，他们去消灭美国的基地的时候，哪里还用得着偷偷摸摸的啊。虽然这样让美国摸不着头脑，好像很好玩的样子，不过这也不是英雄所为。


第1471章 拒绝

　　不过王攀他们也并没的把这个名看得有多重。别人怎么看他们，他们都是懒得理会的，一千个人就有一千总看法，如果他们都是要去理会的话，那他们一天也不用去做别的事情了。不过有一点那是可以确定的，那就是王攀他们不好名利。

　　只是从他们很少走出王家村就可以看出来了，对于这一点，中国强他们还是十分的满意的，要不然像他们这样的人，如果有野心的话，那就是中国的悲哀，或者说是世界的悲哀。毕竟如果他们真的是修真者的话，那么在武力上他们并占不了多少的便宜，很多的武器在他们的面前都只不过是摆设而已。

　　当然了。如果说那些核弹是他们最后的救命稻草的话，那么同时也是他们自己的催命符。毕竟地球只有一个，如果这里爆发了大规模的核爆的话，肯定会上这上面的生物大规模的死亡，就算是他们这些国家领导人也好不到哪里去。所以不到万不得以。他们也是不会用那核弹的。

　　当然了，他们可不知道的是，王攀他们根本就不把那核弹放在眼里，估计他们还没有打过来，王攀早就跑得远远的了。对他的影响根本就不大。当然了，这也不是说王攀他们就怕了那核弹了，其实以王攀现在的实力，就算是那核弹在他身边爆炸了，也不会要了他的命，最多让他受点伤而已，而那核弹最大的杀伤力却是那些辐射。不过他有法宝，那些对他来说，根本就没有用。其实中国强他们是把那核弹的威力想得太大了而已。

　　这样的武器在外星其实早就被淘汰了的。它的速度不怕慢得要死。在宇宙当中作战它根本就起不了什么作用。再说了。能走上宇宙航行的人。哪里不知道，宇宙当中的各种射线的厉害啊。那些有时候，往往比那核弹还要厉害一些，所以想要用那辐射来伤人根本就做不到。所以在外星核弹早就没有人弄了。也就那些恐怖份子会拿他去吓一下人而已。

　　所以说，很多的时候，一个人的眼界是很重要的，如果他们的看待事情的时候，总是以自己的目光来看待的话。到了最后只会让别人看笑话而已。

　　不过好在，王攀并没有太大的野心。要不然这里事里还有他们玩的份啊。可以说中国强他们在猜测到王攀的身份之后，心里即是兴奋，又是忐忑啊。他们就是怀着这样忐忑的心里。来到了护龙卫队的基地里。

　　这基地从外面看还是没有什么改变，别人远远的看去，也只能看到这是一个小山村，根本就没有什么出其的地方，可是他们哪里知道，在那小山村后面的山体居然会被别人给挖空了。这还不算什么，没有想到的是。这山体的中间还有一个天然的山谷。而这一次中国强他们的目标就是那个山谷了。

　　中国强他们来的时候，早就有有士兵在那里等着了。很快的他们就被引到了那个山洞里。他们到了这里的时候。发现这个山洞里停了好多的汽车，这些车子里装的都是那些石板。正有好多的军人在那里卸货呢。

　　昨天到那市郊的时候，他们不好让太多的部队过去了，因为那样太引人注目了，不过在这基地里就没有那么多的顾忌了。几百个人一起行动，就算是要小心翼翼的，一共也只是用一个小时就把它们全部给卸下来了。

　　这速度比起昨天来，那不知道是快了多少。不过这也没有办法的事情。毕竟他们弄了几十个军人去搬那些石板在很多人的眼里就很是怪异了。如果他们要是弄几百个人过去的话，那别人不怀疑才怪呢，所以他们宁愿慢点，也不让别人怀疑这些石板的用途。

　　上次那么多的间谍摸到这边来了，虽然说他们大部分的都被抓了，但是总有那么一两个漏网之鱼存在的，他们当然也是把他们看到的交到上面去了。不过他们后面的人把前后的事情结合起来一分析，得出的结论就是，这是中国强他们做的一个局，目的不是去运什么石板，而是为了把他们给引出来，然后好一网打尽。

　　不得不说，如要不是正好王逸过来了，把那些间谍给找了出来，这一次他们还真的要怀疑上这些石板了呢。不过因为后面的事情，这石板反到是没有人注意了。别人只以为那是中国强他们弄出来忽悠别人上当的道具而已。目的就是为了抓住那些间谍。当然了。最他们的目的很成功。因为那天过后，京城里的间谍至少被打掉了三分之一。这可是好多国家花了很大的代价才站稳了脚的啊。这下子可是让他们损失惨重。所以他们才相信这从头到尾都是中国强他们做的局。

　　当然了，这些中国强他们并不知道，如果要是让他们知道了的话，他们早就派更多的人过去了，反正有那些间谍的落网，他们这边怎么弄，都会被人当作设的局。不过可惜的是他们并不知道，要不然的话，说不定他们现在都已经派人到外星旅游去了。

　　这可以说是人类走出的十分重要的一步啊。要知道当年美国登上月球的航天员说过，‘这只是我个人的一小不，却是整个人类的一大步。’他们也只不过是登上了月球而已，就拽得跟二五八万似的，而他们这一次可是要到有人类生存的外星去啊。把这一幕给记录下来的话，千百年后，这也是可以写入科教里的重大事件啊。

　　中国强他们来的时候，王逸他们正在里面的那个山谷里呢，王逸他这一次过来就是为了在那山谷上面布一些阵法，保证这下面山谷的安全，所以他们一到这个基地的时候，就开始布置了。他们还想要把这阵法给布置好了。好出去玩呢。毕竟这京城他可是第一次来。当然了。以前他晚上的时候。坐着飞船悄悄的来不算。

　　现在他可是正大光明的来，很多的地方，都不是他晚上坐飞船悄悄的来可以看到的，所以他还是很期待着接下来的旅行的。而中国强他们到了这个山谷的时候，正好看到王逸从空中轻飘飘的落了下来，他的整个人就好像没有一点的重力一样，如果让别人看到了这里，肯定是会往他们的上空看的。看看那吊着他们的‘威亚’。不过中国强他们却没有这么做。他们猜测到了一些王逸的身份，所以对于这样的场景还是能接受的。

　　王逸当然也是看到了中国强他们进来的，不过他并没有什么表示，他的人还在空中，就双手结印，不停的朝着空中打了过去。他在做些什么，反正中国强他们是看不懂的。看到王逸他们正在忙，中国强他们也没有出声。默默的走到了小伍的边上，就那么抬头看着王逸。

　　很快的，他们就看到随着王逸最后一个印结出。那四周的山壁上发出了一阵柔和的光芒。不过很快的那光芒就淡下去了，而那山壁也恢复了原来的颜色。看上去一点的变化也没有。不过中国强他们知道，那山壁和以前那完全就是云泥之别，根本就不可同日而语。

　　好在这一幕也就只有他们几个老家伙和他们的几个保镖看到了，要是让外面那些军人看到了，还不知道会弄出什么事情来呢。阵法的威力他们几个昨天可是见识到了的。不管是在忠南海那里，还是在他们住的别墅区，这都是证明了那阵法的威力。

　　虽然说昨天那些闹笑话的，就是他们这些人的后代，不过他们也只是吃了一点苦而已，并没有受到什么伤害，所以他们对于王逸到也没有什么太大的怨言，反而有些人还十分的感激他呢。要不是他的话，他们那些整天就只知道吃喝玩乐的后代什么时候才能成熟起来呢。

　　可是经过了昨天的事情之后，他们发现，好多的人都是成熟了很多的。所以他们才会对于王逸满是感激。要知道他们为了那些人，可是不知道愁白了多少头发了的。没有想到，王逸弄出来的阵法，只是让他们吃了一点的苦头，就让他们成熟了不少的。

　　“你们来啦，你们来得正好。反正我这次过来，那我就帮你们把那传送阵给布置一下吧。等布置好了我们也正好要去玩了。所以也不耽误时间了，我们马上开始吧。”王逸从空中落下来了之后，也不顾这些人什么身份，大大咧咧的说道。

　　这要是别人这么没有礼貌的和他们这些老头子说话的话，他们肯定是不会给对方什么好脸色的，不过王逸就不同了，说真的王逸还真不是他们所能得罪得起的，虽然王逸的话不好听。不过他们听到这次由王逸亲自来布置还是很高兴的，毕竟王逸一看就比小伍要厉害得多。说不定由他布置出来的传送阵质量就要好一些呢。

　　“哈哈。没问题，没问题，我们马上就开始，你好需要什么只管说，我们一定会大力的支持的。对了，你们要去玩，要向导不，我家的那个不争气的孙子，虽然没有别的本事，如果说到玩的话，他肯定是最在行了。要不我让他给你做向导。”中国笑呵呵的说道。

　　他现在哪里还有一点的一号首长的样子啊。什么时候他也会变得这么的奴相了。这要是让别人看到了，还不吓掉一地的眼珠啊。他是什么身份啊。他的孙子又是什么身份啊。这要放在古代，他的孙子，那都是皇孙级的人物。可是现在他的意思是要把那皇孙用来做向导。这王逸得面子得多大啊。

　　普通人可能会惊呆了，不过现在后面那些老头子听到他这么说的时候，心里却是后悔得要命，这么好的和王逸拉上关系的时候，怎么就让那个老家伙给抢先了呢。这家伙也太不要脸了吧。不过他们也没有办法，谁让他们反应太慢了呢。

　　要知道，这些人可是整天都想着要怎么了和王攀他们处好关系的，因为只有这样，他们才会从王逸那里得到一些好处。没有看到陈家就是因为有一个陈雪儿。现在他们的日子过得别提有多滋润了。

　　不过让他们失望的是。王逸摇了摇头说道：“不用了。谢谢大长老。我也就随便转转，有陈雪儿就可以了。她怎么说也是在京城长大的。我想京城有哪些好玩的她应该也是清楚的。”王逸哪里不知道这些人打的什么主意啊。不过他可不想和这些人接触得太多了。要不然什么时候被他们卖了，自己还在帮他们数钱呢。到时候还不被哥哥笑死啊。

　　听到王逸的话，中国强是一阵的郁闷，不过后面那些老家伙的心里就高兴得多了，虽然他们也没有和王逸扯上什么关系，不过好在他们也没有说出口，不像中国强。现在轮到他郁闷了吧。他可是没有想到王逸会这么干脆的拒绝他。这要是换个人还不得巴结着他啊。中是王逸就是一个异数，不但不怕自己，现在更是不顾自己的面子，这么的拒绝了他，这让他一时还真的很不习惯呢。

　　不过一想的王逸的身份，他也就只能苦笑一下了。王逸和他的交集点太少了，根本就没有需要求到他的地方，所以不把他放在眼里也是很正常的。所以他这个时候也只能报以苦笑了。至于报复王逸，这样的问题他可是从来都没有想过的。

　　“好了，现在我们还是开始布置传送阵吧。”王逸可没有时间和他们在这里说那么多。他还想要出去玩呢。现在都下午两点多了。还不知道要忙到什么时候呢。如果这里没有外人的话，他想要布置那传送阵可就要容易得多了。直接用戒指把那些石板装起来，然后往地上摆就可以了。最后只要做一下微调就可以了。可是现在这里还有这么多的外人在，他们暂时还不想把那空间装备的事情给曝光出去。

　　不过好在这里的军人可不在少数，在王逸说要开始布置传送阵了之后，中国强也不觉得太尴尬了。所以他很快的就指挥着那些军人开始搬起石板往这山谷里走来了。

　　之后的事情就简单了，以王逸的神识哪一块石板应该放在那里，他早就记得清清楚楚了，所以直接让那些把它们放到指定的位置，之后他再让小伍过去调试一下就可以了。虽然这样布置起来比起他自己来要慢了不少。不过在不暴露空间装备情况下，也算好的了。至少比起让小伍来要快得多了。

　　现在有了师叔在这里，小伍当然也不再去死那些脑细胞了，他只要在师叔的指挥下摆弄一下那些石板就可以了，其它的根本就不要去想。虽然那些军人到目前为止都还不知道他们这么做有什么意义，不过他们看到中国强他们这些老人家都来了，知道这肯定是大事，所以他们到也是十分的认真，根本就不敢有一点的马虎。这到是王逸十分的满意，不停的指挥着他们把那些石头给放到特定的位置，这个工作是一件十分的枯燥的工作，不是什么人都可以做得了的。

　　不过中国强他们在边上看着，却是一点也没有觉得无聊。他们没有想到王逸的记忆会那么的好，这么多的石板，他居然可以把它们所有的位置都记住，这要多牛逼的人才可以做到啊。至于他们为什么知道位置放对了呢。因为那些军人把石头给放到了那里之后，再经过小伍的一些摆弄之后，他们发现，那些石板就好像变成了一个整块似的，发果不是还可以看到一些细微的缝隙的话，他们都要以为那是一整块的大石头在那里了。这让中国强他们很是震憾。

　　王逸他们可没有时间去理会中国强他们的震憾了。毕竟他的脑海里可是要不停的去计算的，不要说是中国他们他们只是在那里好奇的看着了。就是他们这个时候来找王逸，王逸也是不会去理他们的。

　　当然了，之所以会有这样的效果，那也是和这里的地面着关系的。如果不是这里的地面弄得很平的话，也是没有这样的效果的。至于这里的地面为什么会这么平，那当在也是王逸他们的功劳的，他们来的时候，看到这里虽然被整理过的，地面也被推平了，不过那也是在普通人的眼里而已，不过在王逸几个法术下去，那地面就好比被压土地机给压过似的。这对于他来说太容易了。

　　不过中国强他们刚才进来的时候，心思一直都在王逸他们的身上，根本就没有太注意地上的问题，当然了，就算是他们注意到了也不会在意的，他们只会以以为是那些军人做的。可以说，这一次有王逸的过来，可是省下了很多的时间的。如果这些让小伍来做的话，虽然最后他也是可以把这传送阵给布置出来，不过那中间肯定是会浪费很多的时间的。


第1472章 用电脑控制

　　毕竟他比起王逸来，还是要差得多了，他那死记硬背的，哪里有王逸这布置起来快啊。不过以前王攀他们不想和这些人有太多的接触，他那不是赶鸭子上架嘛，没有办法，就算是慢一点，那也没有什么大不了的。这也是没有办法的事情嘛。

　　不过好在王逸这一次过来了，要不然的话，只是他一个人，还不知道要弄到什么时候呢。如果没有个一两天的时间是不可能会弄好的。不过现在有了王逸这个阵法大师在这里，那就要容易得多了。

　　毕竟王逸他也是研究过这传送阵的了，虽然说要让他自己制作那些阵盘还有一些差距，不过有了这些阵基，他想要布置出来，就算是王攀过来也是不可能比他还快的。毕竟王攀在阵法方面，还真的比不过王逸呢。毕竟术有专攻嘛。

　　随着一块块的石板被那些军人给抬了出来，慢慢的，这山谷下面也被铺上了一层层的石板，等两个小时之后，那被划出来放传送阵的地方，已经有一半都铺上了石板，这不得不说速度还是很快的，当被中国强他们在看到那么多的石板的时候，还以为这边要忙好几天才可以弄好的呢。可是他们没有想到，会这么的快。他们看以这样的速度，说不定在太阳下山之前，这里就可以铺完了，这样一来的话，他们也就没有离开，他们想要看看这里铺满了之后的效果怎么样。

　　铺了一半之后，后面的这一半就要容易得多了，虽然说那数量差不多。不过前面的那些可是要从更从的石板当中的挑出来。那难度肯定是要大得多了的。在这几百个军人和小伍的帮助下。后面的那一半。他们只是用了一个半小时就完成了。不过就算是这样，等王逸把它们全部都弄好了之后，时间也是到了六点多了。以现在的天色，外面早就黑了。不过在这里的人都没有在意这一点。

　　因为他们一个个的都很兴奋，就算是王逸也是一样的。毕竟这可是他第一次单独的布置传送阵啊。至于有什么样的效果，那也是要试过了才知道啊。至于中国强他们就不用说了。他们现在可是最紧张的了，毕竟这到底是中国崛起的关键一步还是一个笑话，就看这个时候了。所以他们比谁都要紧张。

　　如果成功了他们以后肯定是会被名留青史的。如果最后他们才发现这只不是一个笑话的话，那他们就丢人了，弄出了这么大的阵式，结果什么也没有得到。而且他们还不能找王攀他们的麻烦，这才是他们最郁闷的地方。

　　不过现在到了这个时候，也不是他们能退缩的时候了。所以当最后的一块石板被王逸给卡到那整体上去了之后，这个占地十亩的阵法也算是布置完成了，至于成与不成，那就要看天意了。所以中国强在挥退了那些军人之后，他走到王逸的面前说道：“小王。这个是不是布置完了。我们接下来需要做些什么。”

　　“也算完了吧，只要被我激活一下就可以了。你们都散开一点吧。等我激活了再说。”王逸点了点头，他这个时候也是很激动的，成与不成就在这一下了，其实他心里也不比中国强他们好多少。虽然说他并不把这些国家放在眼里，不过他们也是要面子的。这毕竟是他们送给国家的，如果到最后才出了问题，这不是打他们的脸嘛。

　　王逸等到中国强他们都退走了之后，这才深吸了一口气，然后对着这下面打出了激活阵法的法印。刚退到一边上去的中国强他们看到，刚才那才铺上去的那些石板，都轻微的颤动了起来，很快的，他们就看到，那些刚才还可以看到的一些缝隙慢慢的消失了，而那十亩大的一片看起来就是一整块石板似的。

　　如果不是他们看着这些是由几百个军人一点点的抬过来，拼上去的话，他们现在都要以为这本来就是一大块的石板在这里了。不过王逸可没有去理会他们。这只不过他在那些石板上面另个的布置了一个阵法而已。这个阵法的效果只有一个，那就是把这石板结合在一起并且加固。毕竟那石头如果太力过大了也是很容易损毁的，不过有了这个阵法的话，就算他们拿坦克在这上面开，也不会有什么大问题的。

　　这样一来的话，也方便他们以后的运输。毕竟如果每一次他们都要把那车上的东西卸下来，再抬到这阵法上面的话，那肯定会很不方便的，如果直接把车开上去的话，那就要容易得多了。有了这个阵法，也不怕那车子会对这阵法有影响了。

　　很快的，中国强他们就看到四周有一些地方亮了起来，这就好比那些电器上的指示灯一样。他们虽然不懂这阵法，不过王逸看到那的时候，却是笑了。这是阵法运行正常的反应啊。现在就差最后的连接这一步了。只要这里和华夏星球那边的阵法连接起来了，那么这个阵法才算是真正的布置完了。不过这个连接的权限就得要好好的设置一下了，免得引出一些乱子来。

　　想想也是，要知道，这里可以说是一个星球的人口，谁掌握了这里，以后的话语权都要比别人大一些，其它的人在处理他的事情的时候，都是要小心一些。如果他有一点野心话，要是断了两地的连接，把他们一个家族给迁过去，那就有乐子了。虽然这样的情况发生的机率很小，不过也不是没有可能。不得不防啊。

　　所以现在这传送阵是弄好了，但是那主阵之人，王逸一时之间还真的没有办法确定给谁呢，以前这里没有他的事，所以他也没有去考虑过这样的问题，可是现在他都站在这里了，有些事情也是应该考虑一下的了。要不然他们的本意是为了这个国家能快点强盛起来了。到头来因为他的失误。国家不但没有得到一点的好处，反而让这些老头子互掐了起来，要知道，中国内斗那可是出了名的。

　　如果王逸他们不管的话，这样的可能也不是没有。所以现在别人看到那传送阵弄好了，个个都很是兴奋，不过王逸却因为这个想法不知道怎么办好了。

　　“怎么样，小王。这传送阵好了吗？是不是我们可以派人到对面去看一下啊。”中国强他们看到王逸在那里好久都没有动了，而且那阵法的指示灯也亮了起来，所以他等了一会看到王逸还没有动，终于忍不住开口问起来了。

　　要说他能坐到这个位置，也不是一个忍不住话的人，可是就算是他再厉害，在这外星球的面前那也得跪啊。没办法，这事情完全的超出了他们的理解范围了。其实其他的那些人也是想要问来着，只不过中国强才是老大，他们也不能抢了老大的话不是嘛。要不然无意间得罪了他。那以后的工作可就难做了。

　　他们平时怎么斗都是可以的，不过一有外人在的时候。他们总是会装出一副和睦的关系来，而王逸在他们的眼里就是外人。

　　“啊，算好了吧，如果要过去的话，随时都可以。不过我现在思考的是，要让谁来控制这个阵法呢？不知道你们有没有什么好的想法。”王逸点了点头说道，他说完了之后，虽然没有盯着那些老头子看。不过他的神识可是一直看着的。

　　果然不出他的所料，本来王逸在说话之前他们一个个的还很是兴奋的，毕竟，马上就可以到外星去了，这当然是一件值得他们兴奋的事情啊。不过当他们听到了王逸的话之后，集体的愣了一下，之后王逸就发现他们的脸色各不相同，很显然的是，他们也发现了这个问题。

　　很明显的，这阵法是死的，想要让它工作，那么就肯定会要人来控制它，可是这让谁来呢。把它让给下面的人，他们是不会放心的，毕竟这可以说比一座的金山还要值钱啊。要是别人起了歪心思的话。那么他们就要郁闷了。说不定还会给他们留下一些隐患。所以这样肯定是不行的。

　　那最后也就只有他们这几个老头子来控制了，可是这样一来，问题又来了，那控制的人只有一个，要谁来呢。而且他们平时工作也很忙，当然了，别看控制这个是一个苦差事，可是他们每一个人都是想要自己苦一点，对于这一点他们的想法还是相同的。

　　不过这也不是他们自己想就可以的，别看这是一个苦差事，不过这里的好处那也是很多的，控制了这个连接口，那么很多的时候，做起事情来就要方便得多了，给他们自己谋利也方便得多了。正是因为这样，所以他们都不想放弃这个位置。

　　可是他们这么多的人，也不好分啊，所以听到王逸的话之后，他们那兴奋的心情一下子就沉重了起来，一时这个山谷里都没有人说话了。很显然是的是，他们也知道这事情的轻重，如果不能有一个良性的发展的话，或许，这个阵法，还会好事变成坏事。这是他们所有的人都不想看到的情况。

　　“小王，那你没有什么好的办法呢。有的话给我们一个建议。”中国强愣了一阵之后，这才问起了王逸来了，毕竟王逸他可是阵法的布置者。要说对于这阵法的了解，他们是不可能有王逸了解得多的，说不定他们在这里争了半天，才发现是他们想得太多了，其实他们根本就没有办法控制那阵法呢。

　　毕竟这阵法，他们以前也只是在传说当中听说过而已，现实当中，他们也是昨天才见识到了真正的阵法，可以说他们对于这阵法根本就不了解。再说了，那传说当中的东西，能不能被他们这些凡人控制都是一个问题呢。当然了，其实把王逸留在这里控制对于他们来说是最好的，不过很可惜的是，王逸根本就不理他们。对于这个他们抢破了头都想要得到的东西，可是王逸连看都不想看一下。好像是一个烫手的山芋似的。巴不得有多远就丢多远。

　　“我哪有什么建设啊，我要是有建设也就用不着苦恼了。”王逸摇了摇头说道。要知道，他也是刚才把阵法激活的时候才想到了这个问题的。以前他根本就没有想过。所以现在他才会这样的难做。

　　不过有一点那些老头子到是想对了。他们做为普通人。就算是王逸想要把那控制权交给他们。他们也是不行的。首先他们就做不到神识外放，感应不到那连接的点，这样又怎么来传送呢。如果交给人类来控制的话，那个人至少也要有先天期的实力才可以，虽然他们自己还做不到神识外放，不过在阵法里，不他们让阵法认主之后，感应一下星图还是没有问题的。毕竟。能到先天的，那精神意志也是很强的，只不过他们不懂得善加利用而已，可是这并不表示他们的神识就没有了。

　　这也是王逸他很是郁闷的问题，那些先天期的高手，国家的手里也是一个巴掌都数得过来，虽然说他们现在一个个的都很听话，可是要是他们掌握了这个阵法，那就不同了，天知道他们有没有野心呢。到时候出事了。王逸也是会内疚的。

　　“那有没有办法，让多个人一起控制这阵法呢。也就是需要合作才能打开它。”中国强看到王逸摇头了，他也很是失望，不过他还是不死心的继续问道。在他想来，如果能把这里的权力分散的话，对于他们也是有好处的，至少不会再造一个大佬出来，而且分开了权力，虽然说有一些麻烦，不过这对于他们来说，却是一个好消息。

　　没有想到，他刚说了这话，他就看到王逸的眼睛一亮，难道这真的有戏。

　　有戏，当然有戏了，王逸这个时候真的恨不得狠狠的敲一下自己的脑袋，自己怎么就把这个给忘记了呢。虽然说在他们他们家里，那些阵法王攀才是权力最大的人，而他们只不过是被王攀富裕了开启的权力而已。因为他们家里，实力最差的都到了筑基后期了，他们都是有神识的，他忘记了，他们就算是没有神识，也是可以用那通讯器来开启传送阵的。

　　要知道这传送阵他们可不是自己造的，而是从外星买来的，而外星有一个很大的特点就是喜欢把东西造成法器和高科技的结合体，这样一来，不管是那些修真之人，还是修练魔法之人，又或者是一个普通人，他们都是可以用同一件的东西的。

　　只不过普通的人就要匹配一个智能电脑而已。而王逸他手上的通讯器也是可以当作传送阵的钥匙来用的，只不过他自己从来都没有用过，所以他一下子就把这个给忘记了。如果这些老头了有了智能电脑的话，那就算是他们是普通人，他们也可以轻松的控制那传送阵的，而王逸还可以让王飞帮忙改一下这阵法的参数，让他们毕竟四个人或者五个人同意开启的时候，这阵法才开启，这样一来，那他担心的问题不就得到了解决了吗？

　　不过这样一来，那也是需要几个智能电脑的，可是他没有啊。这个就只能求助于老哥了，不过想来老哥也是不会在意这一点的能量点的吧。所谓的智能电脑，并不只是地球上那电脑样式的才叫智能电脑，就算是王攀他们家人人手一个的通讯器，也算是一种低级的智能电脑了。便宜得很，果然王逸悄悄的给王攀发了一个信息把这边的事情一说，王攀想都没有想就答应了，说是会派人送过去。这样一来，王逸也就放心多了。

　　当然了。王攀送出去的这些手表式的智能电脑，是不能用来打电话的，王攀并没有把它们连接到自己的网络上面，他可不想让那些老家伙知道自己太多的秘密。不过他们有了那通讯器之后，他们同样可以连接到自己他们自己的网络的，以后通话就要安全得多了。

　　“恩，我突然想到，把这个阵法让给别人来控制，你们肯定也是不会放心的是吧。”看到中国强他们没有否认的点头了王逸笑了一下继续说道：“可是你们自己呢，实力又不行，想要单独的控制是不可能，不过现在正好我这有一些智能电脑，我们可以用这智能电脑来控制，到时候你们每个一台，要开启这阵法的时候，只有你们四个或者以上的人一起同意才能打开，你们说这样怎么样。”

　　“啊，这阵法还可以用电脑来控制？”听了王逸的话，中国强他们好像见鬼了似的惊讶的说道，在他们想来，这阵法，那可是传说当中的东西啊，那可是中国古代的时候就有的，可是电脑这才出现多少年啊。这两者怎么会扯上关系呢？


第1473章 探路人选

　　听到这里，不要说中国强他们了，就是小伍一下子脑袋都有一种当机的感觉，其实这也不能怪他，虽然说他猜测到师傅那里，可能会有一些星球有高科技，可是他从来都没有把这修真和高科技联系在一起。他最多也就是认为有每个星球上面的体系不同，有的发展高科技，有的却是以修练为主，可是他从来就没有想过把这两者联系在一起的可能。

　　这不得不说，很多的事情，只有想不到的，没有做不到的，想到了，那么就有一个发展有方向，让你不断的去为此而努力，可是如果你想都没有想到的话，那又谈何会有成功呢，要知道，就算是在外星，这样的东西也是不知道经历了多少代人才组合起来的，当时第一个提出这种可能的那个人还不是被别人当成了疯子一样看待的。

　　不过真理永远都是掌握在少数人的手里，他和他的徒子徒孙们，也不知道研究了多久，最后终于让他们成功了。对于现在的那些卡塔星域的人来说，可是这都是习以为常的真理，可是他们又哪里知道，前人吃了多少的苦呢。

　　就好比现在的地球，就算是三岁的小朋友都是知道，地球是围绕着太阳在转的，可是在几个世纪以前，人们却不这么觉得，甚至那认为地球围着太阳转的人，不被人认可，最后被施以极刑。不过好在卡塔星域那边的人没有这么的疯狂，别人要怎么研究，一般也是没有人去管的。最多也就是笑话一下他们而已。

　　不过现在王逸这话对于中国强他们来说。太冲击了。电脑居然可以控制阵法，这个他们还是第一次听说过，而且现在还弄出来一个智能电脑。这是什么东西，难道和那智能手机一样吗？不过不管是什么，反正他们的世界观是一下子就崩塌了。不过他们也知道，现在的世界观崩塌了，不过马上就会有一个更加生动的世界观出现在他们的面前，这还是让他们很兴奋的。

　　虽然不懂。不过对于这样的事情，他们几个老人还是很满意的，说实在的，如果让哪一个来掌握这个传送阵，他们都是不会满意的，不过如果让他们几个都有份的话，那他们还有什么不满意的呢。虽然说这样一来麻烦了一点，不过谁在乎呢。只要他们的有利益，这一点都不算什么了。至少他们现在回到了同一起跑线上去了。

　　当然了，王逸虽然答应了他们的要求。不过他现在手上可没有那些智能电脑啊。还得等老哥送来呢，在这一段时间里。他们的也不可能在这里干等着啊。

　　“好了，那智能电脑晚一点于给你们，我先让人给它们加载一下程序，现在这传送阵弄好了，大家有没有想要过去看看的？”王逸看到那些兴奋的人，不由的摇了摇头，不就是一个智能电脑嘛，有什么了不起的，有必要高兴成这个样子吗。当然了，他这是饱汉不知道饿汉饥啊。他平时想到外星也只不过是几步路的问题，可是这对于中国来说，这可是希望，是机遇，同时也是挑战。

　　毕竟那边的星球是一个什么样子，虽然他们也从那视频上看过了，不过具体的情况是什么样的，他们在没有得到准确的情况之后，也是不好做决定的。要知道，很多的时候，就是因为低估了对手，可是会让他们损失很大的，古人说过，知已知彼，百战不殆。

　　现在他们听到王逸的话之后，一个个的到是沉默起来了，这让王逸也一下子愣住了，不过很快的他就反应过来了，现在这阵法是设置起来了，虽然他知道可以用，不过东西对于中国强人们来说，还是太玄幻了，虽然说他们已经见识过阵法的厉害了，不过现在要他们真身去试验，他们却还没有这个胆子。

　　毕竟越是坐上高位的人，也就越怕死，没有看到连玉皇大帝被孙猴子打上天庭的时候，都是会往桌子底下钻的吗。这毕竟是一个没有经过验证的传送阵，对面是什么地方，他们都不清楚，又怎么可能会轻易的上去呢。想通了这一点之后，王逸又无奈的苦笑了一下。

　　不过他也并没有多说什么，趋吉避凶那是人之常情，这事情不要说是他们了，就算是自己也是会和他们一样的选择的。他们不过去，王逸当然也就不想过去了，他突然还想到了上次那些飞鸟投放‘炸弹’的事情呢，虽然有他在，一个防护罩就可以解决这事，不过现在这些老人不过去，他也就没有必要过去了，有那个时间还不如陪邓玲他们出去玩一下呢。

　　“嗯，那个小王，我们可不可能先派几个人过去看看啊。毕竟那边是什么情况我们现在都不知道呢，虽然说我们很相信你，不过我们这身份，总得要为这个国家负责吧，如果我们消失了，国家肯定是会陷入一片的混乱的。所以你也要谅解一下我们的苦衷。”中国强看到王逸好像不高兴了，不得不站出来对他说了这么一段话。

　　王逸当然知道，如果他们消失了，会对国家造成多大的麻烦了，所以他到也是能理解他们。所以他点了点头，然后说道：“好吧，既然这样，那你们就安排吧，不过我有一些事情要和你们说清楚啊，免得到时候传送阵传不了，你们再来找我。”

　　“呵呵，那就先谢谢小王了，有什么话你说，我们听着。呵呵。”中国强陪着笑脸说道，这要是让别人看到中国强这么一副小心翼翼的跟王逸说话的话，还不得惊掉下巴啊。可惜那些普通人，根本就没有机会看到这一幕。

　　“大家也都知道，现在地球上的灵气很是稀薄，要不然的话。他们修练也不可能会这么的慢了。这一点大家都很清楚是什么原因造成的。所以我在这里也就不在多说了。我想要说的是，这传送阵的启动也是需要能量的，而这个能量就是灵气，所以只是这一点就注定了，这传送阵是不可能一直开启的。”

　　对于王逸说的这一点大家到也是很同意的，随着现代工业的发展，对于环境的破坏那可是很大的，很多的绿树都被成片成片的被砍倒。这样一来地球上的灵气越来越少了。那也是很正常的，不过就算是他们这些老头子也拿这个没有办法啊。社会要进步，肯定是得做出一部分的牺牲的。虽然这些年他们也想了很多的办法，想要去治理，可是正所谓破坏容易，建设难啊。所以成效并不是很大。

　　“所以说，这传送阵如果没有特别情况的话，一般三天开一次差不多也就这样了。之后，就会陷入准确充能中，当然了。具体多久我也只是说个大概，看到那边那些亮着的地方没有。只有那些显示出绿色的时候。才表示充能满了，可以使用了。所以，你们需要往那边运东西的话，那就需要在这三天里把东西找好了。”

　　“啊，三天才能用一次啊，能不能把这个时间缩短一些啊。”一听到三天才能用一次，中国强他们就郁闷了。

　　“我也想啊，可是你也不看看地球上这灵气的浓度，这个可不是我说改变就能改变得了的，还有啊，这都还是这阵法从对面的星球吸收了一些灵气的原因呢，要不然十天能不能充满一次都是一个问题。不过对面那个星球的灵气到是很充足，那连差不多二十个小时就可以往这边传送一次，这个我给你们说清楚了，到时候你们自己看着安排吧。”王逸摇了摇头，一脸无奈的说道。

　　不过中国强他们也不是知道王逸说的是实话，地球上的灵气太差，这个他们还是知道的。只是这几十年来，地球上那些修练内功的高手越来越少就可以看出来了。这一点他们也是没有办法解决的。

　　不过一听到对面灵气很浓，不到一天就可以传送一回，这个到是让他们高兴了一回。毕竟那边是一个还没有开发的星球，资源可不是地球上能比拟的，在一开始的时候，肯定是会往地球运送一些这边没有的东西的。

　　当然了，这也不是长远之计，等从地球这边往那边运送的物资多了，把那边建设起来了，那么，那个时候也是他们把科学家往那边迁移的时候了，做什么都在那边去做，这样不但不用担心被间谍偷去了成果，到时候他们只要把成品给运回来就可以了。

　　不过现在想这些了太早了，因为现在他们都还没有一人过去了，在得到了王逸的同意之后，他们也就出去挑选士兵去了。没办法，现在这里王逸才是老大，他在还没有把智能电脑拿过来之前，也只有他才能开启那个传送阵，中国强他们可不敢得罪了他了。

　　至于他们要去挑选士兵，那当然是要去找那些家世清白的人啊，毕竟这外星那可是十分重要的一件事情，可是马虎不得的，虽然说那些被挑选出来的士兵以后会在自由方面做出一些牺牲，不过相应的来说，他们也会成为中国强他们最信任的士兵之一，以后的升官肯定是要比别人快的。这也算是对他们的补偿吧。

　　可以说，这一次他们挑选的人，那可以说是一直会查到他们往前的五六代人的，至少也需要五六代人都是老实巴交的人，没有做过什么大的坏事的，他们才会选择，毕竟这样的人才让人放心啊，要是他们的祖辈有汉奸的话，那么他们首先就不考虑了。人都说龙生龙，凤生凤，他们的袓辈做了那样的事情，那么天知道他们会不会也被遗传了那样的基因呢。

　　当然了，他们所做的这一切都是是极为隐蔽的，他们那些当事人都是不知道有人在查他们的，不过这也很正常，国家的力量那可是很强大的。要是让他们知道了，那还怎么玩啊。

　　很快的，他们就在护龙卫队里选出了二十名的士兵，准备做为先期的探路先峰。本来做为护龙卫队的一员，他们在分配到这个部队之前就是被查过一次的了，虽然没有这么一次查得这么严。不过这里的士兵那背景比起别的部队。那可是要简单的多了。所以想要找出符合标准的人来还是很容易的。

　　毕竟现在在中国当后的。还是那些农村里的兵占了大多数，虽然他们说是要建设信息化的部队，建设高文化的军队，不过那些真正的上过了大学的人，又有几个能吃得下那份苦呢。特别是在这个独生子女盛行的现在。而农村里，出来的人，那背景百分之八十都还是很简单的。

　　虽然现在时间很晚了，不过中国强他们一个都没有要离开的意思。在把人选择好了之后，他们就带着这些人回到了这个山谷里来，当然回来的时候，他们也是带了一些食物进来的，毕竟这么晚了，他们也饿了，还有就是他们需要给那些士兵践行一下。

　　虽然王逸他们说那边没有问题，不过这个在没有确定之前，他们还是会做出最坏的打算的，说不定那边就有什么危险呢。说不定他们这就是最后一次见面了。所以中国强他们才会让外面准备了一些饭菜，中国强他们好好的陪着这些士兵吃了一顿饭。这可是把那些士兵给感动得不行了。

　　这可是国家的最大的几个官啊。他们以前只是能远远的看一眼，就很是兴奋了，可是他们从来就没有想到过还能和他们这些大人物在一起吃饭，所以这样一来，这些士兵现在就算是让他们上刀山，下火海都不会皱一下眉头的。当然了，这有点夸张了，中国强他们也是不会让他们去做这些无聊的事情的。

　　不过等中国强把事情大概的和他们说了一次之后，一听说他们这一次是去星际给国家开疆扩土，他们一个个的兴奋得不得了，再加上中国强他们这么亲切的接待了他们，他们当然是拍着胸膛保证完成任务了。

　　他们当然也是知道这里面的危险的，不过没有办法，他们是士兵，为了国家开疆扩土本来就是他们的责任，可是在地球上这个和平的年代，他们也只是一个摆设。根本就没有那样的机会，中国都几十年没有向处动过枪了。

　　不过他们也不知道这一次过去，还能不能回来，所以在他们的要求下，他们可是和中国强他们这些领导人一起合了一张影的，他们说如果他们回不来了，就把这照片给他们的家人寄去，让他们知道，他们是为了这个国家而牺牲的。

　　当时那场面啊。可是把众人给感动得，就连中国强他们眼睛里都有泪花在那里打转了。只不过他们控制着没有流出来而已。不过边上的邓玲和陈雪儿却没有那么多的顾忌，她们两个都各自抱着自己的男人在那里低声的抽泣。这让王逸很是无言。

　　真是的，不就是坐一下传送阵嘛，搞得生离死别似的，特别是邓玲，她又不是没有去过那华夏星球，有毕要这样嘛，真是的，不过女人是水做的这一点到是没有错，现在他的衣服都打湿了一块了。好吧，这里也就只有王逸这个没心没肺的家伙一点也不在意。

　　不过想想也是，那华夏星球，他老哥在离开之前，可就做了很多的安排的，他们过去根本就不会有什么太大的危险，只要他们不是倒霉的遇上了那些厉害的猛兽，一般安全问题还是没有问题的。

　　毕竟任何人也不要小看了现代的那些热武器。这一次选出来的这二十人，都是二十到二十七八岁的样子，他们都是特种兵当中的佼佼者，身上的武器也在出行的时候配置得满满的。可以说，这样的一群人，就算是面对那普通的一个连的士兵也是能轻易的把对方拿下的。

　　以他们这样的配置过去，根本就不可能会有危险的，他可不相信那天下掉下来的‘炸弹’会对他们有什么伤害，当然了，这一次他们过去，会不会遭到‘炸弹’的袭击，那还真的不清楚呢，毕竟都过去了这么久了，那些鸟儿还记不记得都是一个问题呢。不过这可不是王逸需要去关心的问题。他只要把传送阵打开，把这些人给送过去就可以了。

　　当然了，在送他们过去的时候，他们还需要做一件事情，那就是选出一个人来控制阵法，要不然，他们到了那边如果回不来了，那可就郁闷了。因为那些智能电脑还没有过来，所以他们就需要一个先天期的高手过去，只有这样，他们才能开启那阵法，本来他们多等一下，明天再来试验的话，就没有这么多的麻烦了，不过这个时候，中国强他们可等不急了啊。


第1474章 ‘开机’

　　所以最后中国强他们还是派了他们的一个先天期的保镖跟了过去，当然了，他们之所以这么一点的时间都等不了，那除了他们心急之外，还有一点那就是王逸他们很是镇定，说不定这东西王逸他们就用过，而且王逸还可能就到过对面那个星球呢，而一开始，王逸可以说要带他们过去的，虽然他们自己不敢冒这个险，不过现在派他们的一个保镖过去，那还是可以的。

　　于是就这么，第一批登上外星的人选就这么定了下来，之后，中国强给他们商量了一下，决定让他们在对面呆两个小时，他们能探测多远，就多远，到时候两个小时之后，他们一定要回来。而他们也可以在这边趁着这两个小时休息一下。

　　当然了，他们这个时候兴奋得能不能睡得着，那就不是王逸所能知道的了。在出发之前，王逸也把那临时认主的方法告诉了那个先天期的人，要不然他们过去了，回不来了，那可就倒霉了。本来吧这个时候王逸带他们过去最好了，不过那些大佬都不去，他可不会过去，当然了，这一点大家也都知道，不过却没有一个人说破。开玩笑，王逸是什么人，可不是他们能惹得起的。

　　只是以王攀他们毫不犹豫的把一个星球当成了礼物送出来，就可以看出，他们的手上肯定是不只有一个星球的，毕竟人都是这样的，如果他手上只有一百块钱，他肯定是不会把所有的钱都送人的。可是如果他有一万块的话。送一百块给人也没什么。同理可证。王攀他们的手上肯定是不只会有一个星球的。

　　这样一来，也就可以解释得通，为什么他们的手上会有那么多的高科技了，说不定那就是他们从别的星球上拿过来的，怪不得他们在研究那水动力汽车的时候，发现那金属当中有一些他们以前从来都没有见过的元素呢，现在有了外星，那一切都解释得通了。

　　这样一来。那王逸的身份，可以说并不比他们低，说不定还要高贵一些呢，所以他们哪时敢去强求他啊。不得不说，他们的理想力还是很丰富的，不过正如他们所想的那样，就算了他们想要王逸过去，而王逸不愿意的话，他是不会动的。

　　之后，加上那先天高手在内的21人。就在这时走上了征途，开始踏上了外星的征程当中。虽然他们现在只是垮出了一小步，可是这却是中国崛起的关键之步，这可以说是对中国影响最大的一件事情了。也给的历史留下了隆重的一笔。很多年之后，当时他们出发之前和那些领导人的合影，也成了历史科目书中的插图。

　　这可以说是中国崛起的一个转拆点，由不得他们不重视，虽然对于未来的不确定，不过他们还是踏着沉重的步伐走向了那传送阵，下面的众人看着他们慢慢的往前走，心里也很是沉重，这可比那些什么神舟飞船升空的时候那送别的时候可要沉重得多了。

　　毕竟那些飞船升空的时候，最多也只是到了外太空而已，目的地很是明确，而且他们也不是第一个上去的人，前面都有好多的人上去过了，国家也做过了很多次的无人试验了。所以说他们的安全还是没有太大的问题的。

　　可是现在就不同了，这个传送阵是不是真的，会把他们传到哪里去，对面是一个什么样的情况，那边有没有危险，这些他们都不知道，一切都要靠他们自己去发现，所以说想比起神舟飞船升空之前的高高兴兴，他们这里却是忐忑不安。不过这个时候却没有人去催他们。

　　毕竟是谁遇到了这样的事情，都是会和他们一样的，不过王逸却是翻了一个白眼，然后就找了一个地方坐了下来，他看这些人慢吞吞的动作，郁闷得要死，而且他现在还不能催促他们，要不然，不是破坏了他们这里的气氛了嘛。

　　虽然他们的动作很慢，不过路终究还是有走完的时候，很快的，他们终于还是走到了那阵法里。然后他们集体的转过身来，朝着中国强他们敬着礼，而且他们还抬头朝着远方看了看，虽然因为被山壁给挡着了，不过大家都知道，他们所看的那个方向就是他们家的方向，游子在外面，肯定是会思念自己的家乡的。

　　更何况他们现在还不是什么游子那么简单，因为他们马上就要成为星际开拓者了，这一去都不知道还能不能活着回来。所以他们久久的朝着自己的家乡看了看。不过他们是军人，有着和普通人不一样的使命。哪怕是知道前去会有生命危险，这个时候也是容不得他们后退的。十分钟之后，他们终于平复了自己的心情。然后由他们的临时排长大声的朝着中国强他们报告道：“首长同志，星际开拓小队，准备完毕，请求出发。”

　　中国强他们的还礼也一直都没有放下。对于这一群人，他们还是很有好感的。“准许，出发！”虽然只是简单的几个字，不过中国强却是大声的喊出来的，而且如果仔细的看的话，就可以看到他的眼角都开始变得湿润起来了。

　　这一幕看上去十分的感人，也只有王逸在那里不以为然，他看到大家都准备的差不多了，然后也站起来说道：“好了，好了，不要在这里多说了，你们快点过去吧。如果遇到了人的话，先不要动手，先和他们聊聊再说，大家记住，两个小时之后一定要回来，我可不想到时候过去找你们。好了。你们出发吧。”

　　本来刚才还很是沉闷的画面一下子就被王逸给打破了，这让中国强他们看到王逸都不知道说什么好了，真是的，这个时候这气氛都这么的压抑了。难道他就看不到吗？不过这样一来。到是让大家离别的气氛减弱了很多。

　　之后王逸也不等别人说什么。直接一个法印打了出去，那传送阵上那些人还没有反应过来呢，那传送阵一亮，然后他们的身影就消失在了众人的面前。这让中国强他们看着那空空入也的空地，一阵的郁闷。这算是传送成功了吗？他们真的传送到了外星去了吗？一时之间他们的脑袋里一下子被一些大大的问号给充满了。

　　“好了，好了，都散了吧，两个小时之后再过来吧。我得先休息一会。今天真是累啊。”王逸看到那些人的身影消失之后。终于是轻了一口气了，如是让他们在那里罗嗦下去，还不知道要等到什么时候才能过去呢，所以他才连声招呼也不打，直接就启动了那传送阵。这样自己也就可以早点休息一下。

　　他的心态好得很。可不会像中国强他们在那里时不时的看下表，而且还不停的在那里走来走去，像极了那等在产房外面的准父亲一样。愰得王逸的眼睛都花了。对面的星球是一个什么样的情况，他比谁都清楚。只要他们不倒霉的遇上大型的猛兽的话，安全问题应该还不是什么大事。当然了。以他们那一身超强的装备，就算是那些猛兽遇上了他们。最后吃亏的到底是谁那都还很难说呢。虽然说他们个人的实力不怎么样，不过千万不要小看了他们那些武器的实力。

　　当然了。如果他们遇上了王逸这样的存在。那些武器的作用就不大了。不过在华夏星球那里向王逸这么厉害的人还没有。最厉害的人也不过才筑基后期而已。当然了。和中国比起来，他们还是强了很多的。如果没有王攀走之前的安排的话，说不定中国就这么直接撞过去，那还不知道会发生多少的大战呢。

　　当然了，这一点是王攀他们不想看到的，所以他们在走的时候，才会做好了安排，王攀也不想把这样的好事，变成坏事啊。如果王攀不管的话，面对中国这些人侵者，他们肯定是不会轻易的认输的，这样一来，那大战是不可避免的，中国看到这样的好东西，肯定是不会放手的。到时候大战一起，就不是帮中国了，可能还是在拖他们的手腿。虽然最终的胜利可能是他们，不过到时候中国肯定会有一段时间的虚弱期，这是王攀不想看到的。

　　正是有了安排，王逸他才不担心。至于说那些土著不听话，那还不简单嘛，惹得王攀他们生气了，直接全抓去当奴隶，反正王攀正愁人手少呢。王逸还巴不得他们不听话呢。当然了，这个他们到是想多了，那些人在见识了王攀他们的厉害之后，哪时还敢乱来啊。再说了，如果能让他们的生活变得好过一些，他们可不会介意和别人合作的。

　　就是因为他们这样的心态，所以在不久之后，他们接受了中国的招编，成了中国一个少数民族，当然了，短时间之类，他们还是不能到地球的，毕竟他们任何一个成年人都有三流的实力，这要放到地球上，那都是成了小超人级的了，管理都不好管理。

　　当然了，这些都是后事，王逸在送走了那个星际开拓小队之后，然后到后面的山洞里找了一个有床的山洞睡觉去了。让他在这里傻等着，他才不干呢。本来还想要带着邓玲去好好的玩一下呢，不过现在看来，他今天是走不了。没有看到那些老头子，都没有一点要离开的意思嘛。当然了王逸也是不想明天再往这里跑一趟，那样天知道还要耽误多长的时间呢。还不今天累一点，把事情都给解决了。明天他也就可以好好的陪着邓玲他们玩了。

　　对于王逸的行为，中国强他们也是无语，这么重要的，可以载入史册的事情，他居然还想着睡觉，这真的不得不佩服啊。不过正当王逸在那里睡得香的时候，通讯器却响了起来。他拿出来一看，才发现，居然是王飞打过来的，很快的他就知道，原来是王飞送通讯器过来了。刚才王攀在接到了王逸的短信之后，就买了一些让王飞送了过来，反正只要他还在地球就不耽误他的工作。

　　这机器人的多线线程就是好，可以同时做很多的事情。哪里像人啊。想要做好事情的时候。一般都是要求一心一意的，而三心二意，那对于不认真的描述了。不过王飞他何止是三心二意了。就是让他同时一万心一万意，他都不是难事。

　　王逸知道王飞过来之后，马上就出了那山洞，对于王逸的离开，那些军人可是不敢挡的。他们虽然不清楚王逸的身份，不过看到中国强都要对他客客气气的。他们哪里敢多说什么啊。所以王逸的离开还是很轻松的，不过很快的中国强他们就得到了报告而已。

　　中国强他们听到王逸离开了，到也没有多说什么，没看到邓玲她都还在嘛，正所谓跑得了和尚跑不了庙啊。所以他们吩咐下面的人，不要多管，如果王逸回来，也不要阻挡。开玩笑，王逸是什么人，他如果要进来。可不是那些人能阻挡得了的。正是因为这样，他们还不如大方一点。直接让王逸进来呢。

　　王逸可不管他们怎么想，他开着车子，一会就来到了那小山村外面的一片空地上了。他到了这里的时候，发现正有一个小箱子那里呢，不用想他也知道，那是王飞放在那里的。至于王飞到哪去了，那就是他需要去多管的了。王逸手神识一扫，就知道，那里面正是他需要的东西，所以他提着箱子，直接就朝着山洞里开了过去。

　　有了中国强他们的吩咐，这些士兵当然是不敢挡了。要是别人，想要这么大摇大摆的进出，那是不可能的。不过王逸也没有多想，本来他就是去给这些人拿东西的，要是这样还有人挡路的话，他的心情肯定是不好的。他心情一不好，就不知道会发生什么事情了，别人可以看到这些军人还会怕，可是王逸他会怕吗。那显然是不可能的。

　　当然了，中国强他们也是知道王逸的恐怖的，所以他们一开始也吩咐过那些士兵，不准为难他们的，要不然的话，以军法处置。毕竟他们还有事情要求着王逸他们呢，可不想因为一点小事就闹僵了。不得不说，他们的选择还是很正确的。

　　很快的，王逸就带着一个箱子来到了那个山谷里，看到王逸出去了这么一会就提了一个箱子回来，这让大家都很是好奇，不知道里面装的是一些什么东西。不这他们并没有问出来，这一点的城府他们还是有的。

　　“哈哈，好东西来了，这就是我给你们准备的智能电脑了，你们先一人拿一件吧，等会我帮你们把它和这阵法给联接起来。这样你们就可以控制这阵法了。那多的一套就是那边华夏星球的控制器了。你们自己看着办，我就不管了。”王逸把箱子往地上一放，然后就打开那箱子，只见里面摆放着十多只电子手表，如果不是王逸说它们是智能电脑的话，中国强他们都不会多看一眼的。

　　不过他可也不是以貌取人的人，虽然有点怀疑，不过他们并没有说出来，他们对视了一眼之后，一人上前拿了一个起来仔细的打量了起来。不过他们怎么看也看不出所以然来，那手表上面按键都没有几个，这个怎么会和电脑联系起来呢。

　　“嗯，现在大家都拿到了吧，你们可不要小看他们啊。你们先对着他们说一句‘开机’试试。”王逸笑了一下对着众人说道。

　　中国强他们对视了一眼，然后都对着那手表说了一句‘开机’。看到王逸那很是得意的样子，他们就知道这应该假不了。要不然的话他也不会那么的自信了。反正就算是假的，他们也没有什么损失，就当是在这无聊的等待中找了点乐子而已。

　　不过下一刻他们就愣住了，当然了，让他们发愣的并不是说他们说了‘开机’之后，那些‘手表’就有了什么心人的变化，然后看到了什么科幻般的东西，其实吧，在他们说了‘开机’之后，什么变化都没有。就连那屏幕都没有亮一下。

　　当时的场面别提有多么的诡异了，众人只感觉到自己的头有一只的乌鸦飞了过去，只留下了一阵阵‘呱呱’的叫声。

　　“怎么样，哈哈，是不是开不了机，开不了这就对了，因为你们不是它的主人，所以当然开不了机了。哈哈。”看到众人的囧样，王逸不由开心得哈哈大笑了起来，不过他这笑声到是让众人觉得不是那么的尴尬了。

　　本来他们还以为王逸这是要向他们展示高科技的，没有想到他只是展示了防盗功能而已。好吧，你就算是要测试防盗，你也先说一声啊，好歹也让他们有个心里准备啊。


第1475章 鸟儿的报复

　　这也就是王逸，要是换了一个人这么耍他们的话，他们还不发飙才怪呢。不过现在他们也只有苦笑而已。谁让这是王逸呢，他们还指望着能拿到这些所谓的智能电脑呢。虽然到目前为止他们也没有发现这些‘手表’有什么不同的地方，开玩笑，你到市场上任意的找一个电子手表，你对着他们说一下‘开机’试试，它们要是有反应那才叫怪了。

　　虽然王逸说的冷笑话他自己觉得很好笑，不过边上的这些人，一个个的觉得自己的头上一群的乌鸦飞了过去。王逸看到大家那郁闷的表情就郁闷了，怎么，自己说的这个笑话不好笑吗，真是的，真是一群没有口味的人。不过这个时候，其它的人也是这么想他的啊。

　　“唉，不说了，把那些都给我吧，我先给你们开机，再赋予你们管理员的权限吧。”王逸摇了摇头，这些老头了一点都不好玩，本来还想要逗他们开心一下呢，没有想到他们会这么的木，所以他一下子也就没有了兴致。

　　中国强他们虽然对于王逸的冷笑话不怎么感兴趣，不过他们对于这手上这个和普通的手表长得很像的家伙还是很感兴趣的，他们可不相信，王逸会这么的无聊，专门跑出去找了一些普通的手表来逗他们。所以他们对于这个还是很期待的，期待着它能有惊人的表现。

　　王逸很快的就从众人的手上接过了那些手表，只见他轻轻的说了一句开机，刚才那些中国强他们拿着没有一点的反应的手表一下了就有了动作。本来黑暗的屏幕也都亮了起来。这还不算。王逸拿着一个‘手表’说了一声菜单，之后他们所有人就呆了，因为他们看到在那智能电脑（这个时候他们确认这就是智能电脑了。）前面出现了个以前在科幻电影里出现过的那种全息投影屏幕。上面有一个小小人，长得十分的可爱。

　　“智能小精灵为您服务，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“解除我的最高权限，设定他为最高权限，权限转移启动。”王逸指了一下中国强，然后对着那屏幕说道。

　　“权限转移确定。转移后，您将不能再对本机有任何操作，请确认是否继续。”

　　“继续。”

　　“命令成功，权限转移开始，请录入开机声音……”

　　“给，老爷子，下面的你自己来就可以了，我就不多管了。”王逸把手上的那个智能电脑向着中国强递了过去。

　　“好的，好的，我自己来。”中国强在边上看着早就心里激动得要死了。看到王逸给过来了。他别提有多高兴了。所以他高兴的接过去，照着那提示音弄了起来。不要说是他了。就是其它的那些老头了，看到中国强在那里玩得那么的开心，他们也是羡慕得很。

　　然后他们都把目光看向了王逸，王逸没有办法，只好挨个的把那些智能电脑全都解了锁，然后让他们自己去玩去了。反正那是智能电脑，就算是他们不会，只要问一下那个精灵就知道怎么弄了，这可比王逸自己说起来要方便多了。

　　对于这样的东西，小伍和邓玲到是没有太大的反应，因为他们自己的手上就有这样的东西，不过陈雪儿就不同了，她以前哪里看到过这样的东西啊，也就是在那些科幻电影里才看过。不过那也都是假的，可是现在这样的东西真的出现在她的面前，她的心痒痒的。看到那些老头子在那里像小孩子一样玩的那么开心，她别提有多么的羡慕了。

　　不过当他突然注意到小伍手上的那个‘手表’的时候，他一下子就愣住了。没有想到这家伙早就有了这样好玩的东西。不过想想也很正常，他毕竟是王攀的徒弟，王攀他们送给外人都送这么多，对于自己人当然是不会小气的了。所以小伍有这样的好东西那也是很正常的。不过他有这样的好东西，居然都不和自己分享一下。连说都没有说一声。这是不可原谅的，所以之后这嫉妒之火上来的陈雪儿，就使出了她的大力之钳。

　　“啊。”山洞里突然传出来了一阵的惨叫声，这把正在那里玩乐的老头子们的注意力一下子就吸引了过来，他们转过头来，刚好看到陈雪儿把她的小手从小伍的腰上拿了下来，还没有收回去呢。而小伍却在那里捂着后腰惨叫，那声音是要多惨就有多惨啊。小伍哪里有一点的心里准备啊。一不小心，就被她给捏了一个正着。现在不用看，他都知道，自己的腰肯定是紫了。真是不知道，自己哪一点得罪了这个姑奶奶了。

　　也幸好，王逸在这山洞里布置阵法的时候，就布置了一个大大的隔声阵法，要不然的话，估计外面的那些士兵马上就要冲进来了。毕竟这里可是有几个首长呢。他们可是出不得事的。有了那隔声阵法，在里面就算是弄出再大的声音，外面也听不到，这样一来，所以小伍的惨叫声，也就传不出去了。

　　“老陈，原来你们家的雪儿这么的暴力啊。真是庆幸啊。要是当初真的和我们家的宝宝订了娃娃亲的话，那我家的宝宝还不被他欺负死啊。哈哈。”

　　“就是，就是，太暴力了，等明天和小伍说去，让他甩了她，然后给他介绍一个温柔，漂亮的女朋友。我觉得我家的侄孙女就不错。”

　　“你就白日做梦去吧，他们两个的感情好得很呢，你不知道打是新，骂是爱嘛，你看他们多亲。”陈安邦白了这些老不正经的老伙计们一眼，很是骄傲的说道。

　　陈雪儿看到那些老头子看过来了，她虽然因为站得远，没有听到他们的话。不过他这个时候也是被羞得满脸通红的。没有想到她自己会被抓一个现行。这也太不淑女了吧。还不知道会被那些老爷子怎么说呢。这让她很是郁闷。心想‘都怪小伍这个大坏蛋，都是他不告诉自己那智能电脑的事情，要不然他现在也不会那么激动了，如果不激动的话，也就不会这么冲动的做出那么丢脸的事情来了，总之用一句话总结，那就是，都是小伍的错。’

　　好吧。小伍被平白无辜的捏了一下之后，到现在都还没有弄清楚是怎么回事呢。又被陈雪儿给‘恨’上了，等没人的时候，还不知道陈雪儿要怎么对待他呢。不过这些就不管王逸了们什么事情了，因为那个他们都看不到了。

　　陈雪儿知道这个时候不是去找小伍的麻烦的时候，毕竟这么多的长辈看着，她也是不好意思的啊。毕竟他以前给人的影响一直都是挺淑女的。没有想到今天一下子就原形毕露了。

　　不过就算是这样，她在看到小伍他们手上那个智能电脑的时候，还是很羡慕的，这也是没有办法的事情。任何的人。看到了这东西都是会十分的喜欢的。不只是使用起来方便，而且那东西还是梦幻般的东西啊。没有看到就连那边那些老头子。都因此而暂时的忘记了那外星的事情吗。就这更不要说那东西对于陈雪儿的吸引力了。

　　别人可能没有看到陈雪儿的表情，不过王逸可是看到了，而且他还看到陈雪儿在看到了小伍手上的那个智能电脑的时候，才有那么大的反应的。不用想，王逸也是知道她应该是被那通讯器给吸引了，好吧，其实这些东西就是一个外星普通的通讯器而已，只不过王逸觉得直接叫通讯器太丢份了。所以才想了一个智能电脑的名字出来。

　　这个名字说出去多威风啊。智能加电脑，一听就知道是高科技啊。当然了，相比起地球上的电脑来说，它还真的挺高级的。就算是地球上那些顶级的电脑的运算速度估计也没有它快，最主要的是，它还有人工智能在里面。这样的东西，对于中国强他们来说，当成一个智能电脑，那肯定是要比一个通讯器要强得多了。

　　这样的东西在外面根本就不贵，这样的东西在外星，那都是大路货。王攀买回来的也都是一些普通的货色，他可不会花那么多的冤枉钱去买那些土豪金一类的通讯器。虽然说他有钱，不过也不会那么的浪费。

　　虽然是一些普通的东西，不过放在地球上，那都是不可多得的高科技啊。没有看到，它只是一亮相，一下子就吸引了这么多人的兴趣吗？因为这东西很普通的，所以价钱也不贵，这一次王攀送过来的这些当中，正好还多了几个，毕竟王攀也不知道这边有多少人不是嘛。王逸当时只是告诉他，想用这些通讯器来控制那传送阵。所以王攀这一次直接送了二十个通讯器过来。

　　现在那些老头子一人拿了一块，也还剩下十三块。就算是给华夏星那边预留几块，最后也不还有六块多余的。所以王逸这个时候随便在那堆通讯器当中找了一下，拿出了一块粉色的通讯器出来，走到小伍的面前，把它给了小伍之后，朝着陈雪儿那边努了下嘴。小伍看到那通讯器，一下子就心领神会起来了。他现在总算是反应过来自己刚才为什么会遭殃了。原来是这个引起的啊，不过自己这还真冤啊。

　　那东西，虽然自己有，不过当时师傅可是说过不要乱说出去了。要不然会有麻烦的，可是他哪里想得到，自己还没有说出去，师叔居然先说了出来了，这让他躺着也中了枪。到现在他的腰还疼着呢。

　　不过现在知道怎么回事了，他当然马上就拿着那通讯器往陈雪儿那边跑了过去了，这个时候他可不怕再被捏了。

　　王逸他们这边的动作，当然也是被那些老头子看在了眼里。不过他们到也没有说什么，毕竟这是羡慕不来的，谁让陈家有一个好孙女呢。怪只怪他们的孙女没有早一点的见到小伍他们。现在就算是后悔也都没有用了。

　　如果不是王二他们年龄还小的话，他人都想要让他们家的那些小孙女过去和他们接触了。当然了。等他们再长大一点的话，他们肯定是不会放过那种近水楼台的事情的。比如。等王二他们上大学了。他们可以把自己的适龄的亲人送到和王二个班去。这样说不定就就能先下手为强了。

　　当然了，这都是不知道多少年之后的事情了。现在说这些还早了一点。不过他们现在却是实打实的羡慕陈安邦啊。要说陈安邦怎么就这么的走运呢？不过这也要说陈雪儿眼光好啊。小伍这么一个潜力股他们一开始也是认识的啊。可以当时他们的并没有太在意，可是谁又能想到，这才一年多的时间，他居然就有了这么刘的成就了呢。不过现在后悔也是没有用的了。

　　陈雪儿，这边看到小伍拿着那个粉色的‘智能电脑’朝她走过来的时候，她的心不由的一下子飞快的跳动了起来了。这可是智能电脑啊。刚才她捏小伍也不过是气不过有这样的好东西，小伍居然不告诉她一声而已。他并没有想过要拥有它。

　　毕竟这东西一看就知道是高科技，肯定是会很贵的。没有想到，现在这样的好事就要落到自己的手身上了。所以她现在心里很是忐忑，她生怕小伍只不过是拿来给她看看。等会还要还回去。不过就算是这样，她也很是高兴了。

　　“雪儿，这个送给你。”小伍拉着陈雪儿的小手，看到她身体都在轻微的颤抖，于是他轻声的说道。他现在很能理解陈雪儿的心思，就和当初他第一次到外星去的时候，根本就控制不住心里的兴奋一样。

　　“这……真的吗？真的送给我。那他们……”陈雪儿没有想到。小伍这是要送给她，她不由愣了一下。不由的朝那些老头了看了过去。

　　“当然了，你拿着吧。没事的，这些可不是他们的，这是多余出来的，我告诉你啊，你后你打电话就用这个可以了，不但用用话费，还不用怕被别人偷听和定位。这个很好用的。呵呵。而且这个还可以在任何时候上网。我教你怎么玩吧。”既然是师叔给出来，小伍可不管那么多，就算是那边没有多余，这也是多余的。毕竟天大地了，老婆最大。

　　“嗯，小伍你真好，还疼吗？”陈雪儿现在高兴的在小伍的脸上亲了一下，然后就去摸小伍的后腰去了。

　　“没事我的皮厚，不疼了。”小伍憨憨的笑着说道。很快的，陈雪儿就被小伍哄得笑了起来。

　　边上那些老头了看到这两个家伙这么快就腻到一起去了，不由的翻了一下白眼，不过陈安邦却是开心的笑了起来。这些人还想给小伍介绍美女，也不看看自己的孙女和小伍的感情有多好，他们想要趁虚而入，那有可能吗？

　　不过总得来说，他们一个个的拿到了那‘智能电脑’之后，还是很高兴的。刚才小伍的事情只不过是一个小插曲而已，大家并没有太在意。

　　他们这边是过和开心了，不过那些到了华夏星球的那21个人过得可就不怎么样了。要知道，那边的传送阵所在的那个山谷，以前可是很多的鸟儿的家。不过被王攀手下的那些生物人给赶走了。不过它们可不是那么认输的鸟，它们的可是会用自己的方式报复回来的。更何况后面那些生物人再一次的把它们的新家给砍了，这样一来那仇就结大了。

　　可是自从那之后，那些人都走光了。它们就算想要报复也没有机会啊，不过它们每一天，还是会派一些鸟儿过来这里看看，如果看到那些两只脚走路的家伙，它们就会让那些家伙知道，得罪他们的后果。

　　很不幸的，这一次中国派出去的这些人就成了他们报复的目标。

　　那个安静了很久的山谷突然传出了一阵光芒，不过很快的，那光芒就淡了下去，好像从来没有出现过一样，不过仔细的看的话，就会发现，那些光芒消失之后，那山谷里，一下了多了一些人。这些就是被传送过来的那些开拓小队了。

　　本来忐忑不安的他们，只觉得眼前一花，然后他们就出现在了一个四周环山地山谷里，不过，这里只有三而环山，还有一面是被一些木头给堵起来的，他们没有想到，自己会被传到这么一个地方来，不过呼吸着那清新的空气，他们就知道，他们现在已经不在地球上了。因为地球上，根本就没有这么清新的空气。虽然这里的空气当中有一股的鸟粪的味道，不过空气当中的灵气可是很浓的，深吸一口，整个人都会感觉到轻松了不少。

　　“这里就是外星吗。哈哈，外星我们来了，你等着被我们征服吧。”刚才还忐忑的众人，一下子不由的欢呼起来了。


第1476章 王新生

　　这个世界，往往都是会乐极生悲的，这样的事情可不在少数。就好像现在这个开拓小队一样，他们一到了外星，发现这里是一个巨大的山谷，一眼就可以看到四周的山壁，也都没有什么危险，所以他们本来紧张的心情一下子就放松了下来，他们当然是十分的高兴了。

　　可是正在他们欢呼的时候，突然天上出现了很多的鸟，不过他们也没有太在意，一般来说，鸟儿的攻击力都不是很强，它们也不会主动的去惹人类，所以他们也没有太当一回事。不过很快的他们就为此而付出代价了，要知道，这里可不是地球，在这个星球上，他们以前的那些常识并不适用于这里，今天这些鸟儿就给他们活生生的上了一课。

　　不过也正是这一课，给他们提了一次醒，让他们在接下来的时间里，避免了很多的危险。当然了这就是后话了。现在正当他们在欢呼的时候，突然天空当中下起了‘炸弹’这让他们一时之间都没有反应过来，有两个倒霉蛋，正她把嘴巴张开，而恰巧又有一个‘炸弹’从上空落了下来。

　　“咳，咳，噗……啊，我要杀了你们这些该死的鸟儿。”很快的山谷里传来了一阵阵惨叫声。除了那两个倒霉蛋之外，其它的人也好不到哪里去，那些‘炸弹’太多了，而又都是朝着他们的人炸过去的，就算是他们想要躲都躲不过去，所以没一会，他们就好像是从鸟粪堆里爬出来似的。头上。身上到处都落满了鸟粪。

　　本来刚到了外星那好心情。一下子就被这些鸟儿给破坏了。等那些鸟儿离开了之后，他们看到自己身上那些鸟粪，那真是欲哭无泪啊。他们没有想到，这星球上的生物会这么的热情，他们才刚到，就来了这么一个别开生面的欢迎仪式。

　　他们心里的郁闷就别提了。不过现在他们也没有办法，只好把外套都换了下来，至于头上。那也没有办法，只好先拍两下，等出了这个山谷，找到一些水再说吧。他们现在最主要的还是要出去探索外面的情况，毕竟他们的时间也不多，两个小时之后就要回去了。所以他们最多只有一个小时的探索时间。毕竟他们还要往回走不嘛。

　　不过想要出这里出去，也不是那么容易的一件事情，毕竟三面半都是高山，而那唯一的出口还被一些大树干给挡住了，想要出去也不是那么容易的。他们对于这边的地形还是很满意的。总得来说，安全性还是很高。当然了，如果没有天上那些讨厌的鸟儿的话，那就更好了。到时候他们只要把那些树木给搬开，然后在那里建上大门就可以了。

　　虽然说想要出去不容易，不过那也是对于那些普通人而已，他们可都是特种兵当中的尖子，对于这一点可难不倒他们，也不知道他们从哪时拿出来了一些小矛，然后在后面系上一根绳子，然后轮着圈再一用力，一下子就被他们给扔了出去，很快的那些矛就抓到了那树木上面的一些枝丫上了。

　　之后再用力的一拉，没有问题的时候，然后他们就拉着绳子，飞快的朝着那树木的上面爬了上去。而那个先天期的高手就更简单了，他利用轻功，在那些树木的缝隙当中一层层的往上跳着，比那些军人还要先到上面。

　　到了那上面，他往下面看去，就可以看到一望无迹的森林，到处都是一片的绿色。除了这些树和草之外，他也就没有看到别的什么东西了。他们在出发之前也就对这边的情况有了一个大概的了解，所以他们看到这里，到也没有感觉到奇怪。

　　毕竟这里还是处于原始社会，对于这个星球的开发，那还是很少的，而且在这个星球上人类也不是很多，他们现在所在的地方，正是海边不远处，虽然他们现在还没有看到海，不过在原始社会的时候，这海边还真的没有什么人住呢，对于他们来说，海和森林一样的危险，与其到海上去死无全尸，还不如生活在陆地上呢。

　　而且这海边每年都会刮台风，要知道，这可不是现代社会，在原始社会，那台风的破坏力，那可是很强的，他们所建造的那些屋子，可能一阵风过去就没了。所以这样一来，愿意在这里生活的人就很少了国。而没有人活动。一般的土地都是会长一些树苗或者草的，这也是他们现在看到到处都是绿色一片的原因。

　　不过他们过来之前，对于这里的了解还是太少了。所以这才需他们自己慢慢的去探索，等那些军人也都爬山上来之后，他们这才往下面滑了下去。开始了他们的探索之旅。当然了，他们首先需要的就是找到一个水源，把他们身上的那些鸟粪给洗去，任何人都是不喜欢自己的身上臭哄哄的，就算是他们是军人也一样。

　　他们过来的时候，本来还带了一些无人机的，可是他们发现在这里，根本就用不上。谁让这里到处都是一片的绿色呢，而且那种参天大树也太多了，用那样的机器效果并不是很好，而且在这里，也没有一个视野很开阔的地方让他们去操作，所以他们一切都只能靠着的努力了。

　　他们怎么去操作，王逸他们并不关心，他们现在正在那山谷里等着呢。如果不是中国强他们不放心这里，不让他离开的话，他早就离开了。不过一想到再坚持一个多小时，他也就解放了，所以他也就咬咬牙坚持下来了。

　　中国强他们则在那里拿着王逸帮他们开通了权限的‘智能电脑’在那里玩个不停呢。当然了，王逸也趁着现在有空，把他们的那通讯器和那阵法联系上了，以后他们想要开启那传送阵。也就不用王逸帮忙了。他们自己就可以控制。而且因为它们本来就是通讯器。所以它们的信号可是很强的。

　　就算是他们不到这里来，也是可以控制这阵法的开启的，那阵法本来就是法宝与高科技的结合产物，它的接收信号的能力还是很强的。当我然了这些东西都不用王逸去解释，他们有什么不懂的，完全就可以问一下那智能。它们解释得比王攀清楚多了。这也是为什么中国强他们一个个的挺喜欢它们的原因。

　　这边刚拿到了通讯器的陈雪儿也高兴得不得了，和小伍温存了一会之后，她就拿着表。把正和王逸呆在一起的邓玲给拉走了。她说是要让邓玲教他怎么用那‘智能电脑’（好吗，现在陈雪儿也还以为那真的是智能电脑呢。）。

　　无奈的王逸只好找到小伍，两人坐在一起聊起天来了。虽然他们的关系是师叔师侄的关系，不过他们的年龄差不多大，所以他们也是很好的朋友，他们两个聊着聊着，也不知道怎么的就聊到了王远山的身上去了。王逸只是觉得王远山有一点亲切的味道，所以对于他的好感当然是要好一些了。

　　“对了，师叔啊。你有没有觉得王远山和上次到你家的王峰长得有一点像啊。如果不是他们是宝岛人，我还以为他们是兄弟呢。”没有想到小伍这开玩笑的话。到是说得王逸愣了一下。他听了小伍的话这后，猛的往那群老头了看了过去。还别说，以前他没有多想，现在看一下的话，那还真的有点像呢。

　　以前他们也只是在电视上看到过王远山，不过那个时候，他们都是化过妆的，看上去和真人还是有一点的差别的，可是现在就不同了，就算是他们早的时候化过妆，可是现都到了晚上了，而且今天他们所在的环境也让他们显现出了一丝丝的疲劳，看上去也没有电视当中的那么精神奕奕了，所以现在看起来，那才更加的真实。还别说，如果不是小伍说起来，他还真的没有注意到这一点呢。

　　王逸看过去的时候，也不知道王远山是不是有感应，也抬头朝着这边看了过来，于是他们的四目就在空中相遇了。王远山看到王逸之后，微微的朝着王逸笑了一下，然后继续去研究他的智能电脑去了。

　　不过王逸看到王远山的笑容的时候，终于发现，他还真的和自己那个大伯长得有一点像呢。其实这也不能怪他，还没有小伍先发现这一点，毕竟谁让他也不是喜欢自己那个大伯呢。所以平时都不怎么关注他。反到是小伍做为王攀的徒弟，他可不会有什么立场，这些人就算再不怎么样，那也是师傅的亲戚，可不是他能得罪得起的。

　　所以他在师傅家过年的时候，对于其它的人关注当然要多一些啊。这也是为什么他在年后一看到王远山的时候，就认出他和王峰长得有点像的原因。不过当时他并没有在意而已，如果不是这个时候和师叔聊到了王远山，他也不会把这个说出来，正所谓说者无意，听者有心啊。

　　现在王逸发现王远山还真的和大伯长得比较像，这还不是最主要的，最主要的是，他也姓王，虽然现在王姓是中国的第一大姓，全国姓王的太多了，所以以前王远山和他开玩笑说五百年前是一家的时候，他也没有太在意。不过现在就不同了。他突然想到了自己的老哥一直在找的三爷爷和他的后代，他心想，这王远山是不是就是自己三爷爷的后代呢。

　　如果真是这样的话，那自己这一次出来还真是来对了。如果是真的，到时候一定要让老哥好好的奖励一下自己才行。不过现在他最主要的就是先调查一下王远山的情况，免得到时候弄错了那就不好了。毕竟王远山的身份摆在那里，要是让他认为自己是在攀亲戚的话那就不好了。

　　如果王远山现在知道王逸的想法的话，他估计撞墙的心思都有了。王逸可能还没有认清他的身份也不比这些人差，而且不是王逸他们要攀什么亲戚，如果有可能的话，这些老头子还想要和他们攀一下亲戚呢。只是苦于一直都没有机会而已。

　　不过这也不怪王逸，虽然说他现在也是几个星球的球长了，不过谁让他还没有过去过。更是还没有体会到那权利的诱惑呢。所以他现在的心态还是一个平民百姓。还没有转过弯来呢。哪里知道他自己才是别人需要攀亲的对像啊。

　　不过想要查王远山的信息，说简单也简单，说难也难，简单在于，他们的资料在网上一搜就是一大把，可以说从他毕业到现在的工作都找得到。不过这些也都是对外公开的，最简单的一些东西，想要往细里找的话。那就找不到了。所以对于普通的人来说，想要再知道一些别的信息，那就不是那么容易了。毕竟他们做为中国的大佬之一，他们的很多资料那都是保密的。

　　不过那也是对普通人而已，他想要知道一个人的信息，完全就可以绕开他们，直接找王飞，王飞的本事还是很强的，只要存在于电脑里的东西，对于他来说。根本就没有什么秘密可言，这可是相差了几百万年科技发展的结果。王逸他们并不奇怪。

　　虽然王飞现在有很多的工作不过分出一个线程来帮他还是可以做到的，所以下一刻他就悄悄的给王飞去了一条短信，为的就是让他帮忙查一下王远山的具体情况。当然了，如果那些东西他们都是以纸质保存的话，那王逸也没有办法了，不过想来，以现在的办公条件，那样的可能性很低。

　　当然了，一些真正的机密他们都是不会放到电脑里去的。因为这个世界有一种人叫黑客，他们可不希望他们的秘密被别人悄悄的拿走了。比如中国的那些武功秘籍，那些都是以纸质保存着的，他们不放心网络，要是哪一天，那秘籍被外国悄悄的盗去了，那他们的损失就大了。

　　王逸不知道他们这些领导人的资料算不算机密，不过想来应该问题不是很大才对。当然了。这些都交给王飞去考虑了，他现在想那么多也没有用。大不了查不到，到时候找王远山好好的聊一下就可以了。如要他不是自己三爷爷的后代也就算了，如果是的话，那到时候肯定是要让他认祖归宗的，这可是他爷爷临终之前最后的愿望了。

　　虽然说他那个时候还很小，不是太懂事，不过前一段时间，老哥可是满世界的找了他们好久的。因为知道大爷爷当年去了宝岛，所以找起来到也还算容易，可是他的三爷爷却一直都没有找到消息，这不得不说是一个遗憾。或许他的三爷爷在几十年前，就死在了那些小鬼子的刺刀之下了吧。

　　不过现在看到了王远山之后，他就开始怀疑王远山是不是就是自己三爷爷的后代呢。不管怎么样，遇到了这样的事情，总得要查一下的。不过他并没有把这事告诉王攀，他想要查清楚了再说，免得到时候乌龙一场，让大家白高兴一场地。如果这是真的，他查清楚了之后还可以给他们一个惊喜呢不是吗。

　　小伍这个时候很奇怪，自从他说王远山和王峰长得有点像之后，自己的师叔就有点不对劲啊。他不光时不时的会往那些老头子那里看一看，而且还在那里露出一副思索的样子，这让小伍很是疑惑。不过这也很正常，他毕竟对于王逸他们家的情况不是很了解，可不知道王逸他们还有失散多年的亲人没有找到呢。

　　不过他这个时候到也没有去打扰王逸的思考，然后他也就安静的坐在师叔的身边，一时看下陈雪儿她们，一时再看看那些老头子，再看看师叔，或者往那传送阵那边瞄一眼，就这样时间慢慢的过去了。

　　而在这期间，王逸也收到了王飞传过来的信息。具王飞所说，这些是他从网上找出来综合在一起的，他说这些只是网上能找到的，至于是不是全部，他就不知道了。

　　很快的，王逸就找到了王远山的家族关系，他急忙的找到了他的父亲的名字，不过他发现王远山的父亲，并不是自己所熟悉的王宗山，而是一个叫做王新生的人。至于他爷爷就没有记录了。这让王逸很是疑惑，难道自己真的是找错了人不成？

　　不过想想，找错人的可能性也不是没有。而且还很大。毕竟这个世界上长得比较像的人还是有很多的，如果只是以这一点来寻亲的话，那样的机率也不是很大。看来这一次他是白高兴了一场了。

　　不过现在王飞都找来了这些资料了，反正他现在也是很无聊，那些人都还不知道要等到什么时候才回来呢，于是他就当成看故事一样的在那里看了起来。虽然机会不大，不过看看也没有什么的嘛。


第1477章 狼狈

　　王逸就当是看小说一样的来看，虽然说这小说没有一点的激情，不过谁让他现在无聊呢。很多的时候，做事情的时候兴趣是很重要的，现在王逸他一看到王远山父亲的名字的时候，这和他想像当中不一样，所以他也就没有什么兴趣了。

　　王新生在很小的时候，就跟着部队一起打小鬼子了，不过那个时候他还很小，也没有建什么功，不过之后的解放战争的时候，他却是带着一小队的少年小分队完成了很多的任务得了很多的功勋，为中国的统一做出了很大的贡献，建国之后他也是跟着大江南北的到处征战，积累了很多的功勋。

　　当年美国分裂鲜朝半岛的时候，他也是跟着一起入鲜朝做战的，当年只不过才二十多岁的他，就做上了营长的位置了，是军中少有的少壮派。在鲜朝战场的时候，他也是屡建奇功，当然到底是不是这样，王逸并不知道，反正他的档案上是这么写的。战争胜利之后，他回国之后又投入到了祖国的大建设当中，当年可以说是在全国各地到处都有他的脚印的，当年他具体做了一些什么工作，王逸没有兴趣去看，只是简单的扫了一下就没有管了。

　　不过之后在十年动荡的时候，他却很不幸的，被当成了批斗的对像，最后运气不好，死在了其中，虽然最后被平反了，可是为中国奋斗了一生，没有死在那残酷的战场上，却死在了那肮脏的牛栏里。这不得不说是一种讽刺。不过当年这样的事情也不只是他一个人。不过好在。那段历史过去了。现在的中国却是走向了一条高速发展的道路。

　　王远山他了是运气好，虽然父亲很是不幸，不过他还有一个好外公，他也是在外公的帮助下，才走到了现在这一步。不过对于别人来说，王远山他的一身可能是传奇的一生，不过对于王逸来说，这都不算什么了。他毕竟没有经历过那个年代，对于这些都没有太大的感觉。

　　而且他对于权力更是没有太大的野望，所以更是不知道，王远山能走到现在这一步，付出了多少。王逸他所关心的也不过是王远山的身份而已。当然了他关心的并不是王远山那个党委的身份，这对于王逸来说，他的身份虽然高贵，不过要比起来的话，中国强比他更加的高贵，毕竟中国强才是中国的老大。

　　不过他们这些身份在王逸的眼里根本就算不了什么。他最关心的，还有王远山他的身世。不过很可惜的是，他现在所知道的信息太少了，而且都是一些公共的信息，这对于王逸来说根本就用处不大。他只是知道王远山的父亲叫王新生，其它的东西对于他来说，都是一些没有用的东西。

　　他最多也就只是当做故事来看而已，所以他现在可以说是一点有用的信息都没有得到。就算是看了这些，他也不知道，那王远山是否和他们家有什么关系。

　　至少目前还没有证明能证明他们之间有什么关系，至少王远山的父亲的名字和自己的三爷爷还是有一些出入的，当然了，一个名字并不能代表着什么，要知道在当年，为了工作改名换姓的可不在少数。

　　王逸想要知道真相，看来必须要找王远山聊一下才行了。毕竟这可是关系到自己爷爷的遗愿，如果没有希望了还好说，可他现在觉得，这王远山和他们家是亲戚关系的可能还是很大，所以他还是想要确认一下，到时候就算是发现弄错了，也没有关系，大不了到时候给他一点的补偿就好了。

　　可是如果要是错过了的话，以后要是老哥知道了，还不知道要怎么骂他呢，王远山可不知道王逸现在的想法，要是让他知道的话，保证他现在智能电脑也不玩了，马上就过来找王逸，要知道他们这些人别看一个个的身份高贵，不过他们却早就想要和王逸他们扯上一点的关系了，只不过一直苦于没有这样的机会而已。

　　这不是说他们没有骨气，而是他们知道，只要和王攀他们扯上了关系，那么，他们离发达也就不远了，只是看看现在和王攀他们关系好的那些人就可以看出来了。

　　不说小伍了，就是邓报国他们哪一个不是赚大了，钱到是小事，其实他们最眼红的还是他们从王攀那里拿到的那些好东西，那些可不是有钱就能弄到的好东西。

　　没有看到陈峰他们只是租住在王攀他们里，他们整个人都好像年轻了几十岁似的嘛，到了他们的这个年纪，说实在的，就算是他们什么也不做，只是靠着他们的关系，也可以让后代衣食无忧的。可是如果有一个健康的身体，这才是他们想要的。

　　陈峰他们这些老头子还是认识的，毕竟当年他所坐的位置也不低了，在全国能坐上那个位置的人也就只有那么一些，大家都是很熟悉的，他们以前什么样，他们还不知道吗，可是别人退休之后，哪一个不是老得很快的啊。可是他们到好，越过越年青了，当初他们看到陈峰他们的照片的时候，都不敢相信那是他们了。

　　不过他们就算是想要羡慕也是羡慕不来的，之后他们调查了一下，更是把陈峰他们找到京城问了一下才知道，陈峰他们能越活越年青和王攀他们那里的吃的有很大的关系，所以之后，他们也是弄了很多的王攀那里出产的东西去化验的。

　　结果果然不出他们的所料，虽然那些东西看上去好像和普通的东西也差不了多少，最多也就是好吃了一点，不过等他们化验过之后，才知道，里面不知道有一种什么东西，居然会有抗老化的作用，而且那营养成份也是高了好几倍。这也是为什么。赵斌他的大米能那么快的成为贡米的原因。

　　其实那是因为那是王攀出品的。王攀出品，必属精品，其实这句话在那大米还没有进京的时候，就已经在这些上层人物当中流传了，只不过那个时候他们就算是想要那也得要花一些心思，甚至可能还得不到。

　　所以说啊，和王攀他们搞好了关系之后，就算是不求发财。只要身体健康了，也是好事啊。不过王逸他却不知道他们家在这些人当中的地位。

　　时间慢慢的就在大家各自的忙碌当中过去了，突然他们发现那阵法慢慢的亮了起来，这样的变化，一下子就把众人的目光给吸引过去了，他们这个时候才发现，不知不觉的，时间就过去了两个小时。不得不说，有了新的玩具之后，时间就是过得很快。

　　如果没有王逸给他们的那‘智能电脑’的话。还不知道那些老头子在这一个多小时里会有多么的煎熬呢，可是现在有了那新玩具之后。他们都还没有反应过来呢，那阵法居然就亮了起来了。他们不由得面面相觑起来了。

　　之后他们不由的苦笑了一声，然后他们就目不转睛的看着那阵法，他们想第一时间知道那些军人怎么样了，毕竟这个‘智能电脑’和那外星比起来，那还是要差得多了，他们更关心的是那外星的情况。

　　很快的中国强他们就发现，那阵法当中出现了一群身影，不过其中最引人注目的，并不是那些人影响，而是那几个比牛还要大的动物尸体，这可是外星生物啊，他们没有想到那些人会带回来几头的外星生物。

　　不过当他们把目光转向了那些军人的时候，却是张大了嘴巴，一副不敢相信的样子，这还是他们的士兵吗，怎么弄成了这么一副样子啊，这也太夸张了吧，他以前想过，这些人可能会受伤，甚至是死亡。毕竟开疆扩土哪有不死人的。所以他们也早就做好了心里准备了，可是他们仔细的数了一下，那些人到是没有减员，不过他们现在的样子，却是要多狼狈就有多狼狈。

　　他们那样子，好像就是刚被别人丢了臭鸡蛋似的，身上脏兮兮的，他们实在是想不出他们这一身是怎么搞出来的。他们老远的就能闻到一阵阵的臭气了。

　　不要说中国强他们了，就是那些军人现在也是十分的无言，他们不知道怎么就那么的倒霉，他们刚去的时候就莫名其妙的被轰炸了一回，把他们给恶心得要死，好不容易他们才找到水源把身上清洗了干净了，这才开始探索起外星来了，不过因为时间有限，所以他们也只是在那周围转了一下，顺便解决了路上遇到的几个动物之后，他们一商量就准备把这些动物给弄回地球。

　　反正周围都是森林，就算是了们想要探索也探索不出什么更多的东西来，还不如把这些动物弄回去来得实在呢。不过他们把那几只动物弄过木头山的时候，却是花了他们不少的功夫的。

　　正当他们在高兴的时候，没有想到，那些鸟儿又来了，把它们积累了两个小时的‘炸弹’，再一次的朝着他们的头上扔了下来，可怜的他们，才刚洗干净的身体再一次的被轰炸成了这副样子。

　　所以他们才一刚出来，看到中国强他们那惊讶的样子，他们都恨不得找条缝隙钻下去好了。他们宁愿是带了一身的伤回来，也不要以这么一副模样出现在这里。这样实在是太丢人了。

　　他们猎杀了那么多的厉害的野兽，可是却在那些弱小的鸟儿的身上丢了这么大的面子，说出去他们被一些鸟儿给欺负了，估计他们都会被别人笑死的，特别是他们现在这样子还被中国强他们给看到了。

　　他们的刚才在外星的时候，只是想着快一点逃脱那些鸟儿的魔爪，所以他们也没有多想，不过现在他们却是尴尬得要死。

　　不过好在中国强他们很快的就回过神来了，虽然这些人身上不怎么干净，不过这么好收买人心的时候，他们怎么可能放过呢，所以他们马上就笑呵呵的朝着这些人走了过去。

　　“同志们辛苦了，在那边有什么收获啊。哈哈，这是外星的动物吧。不错不错。不过就是你们这身装扮犀利了一点。哈哈。不过挺有个性的，好了，辛苦各位了，现在大家都回去清洗一下，等一下再来开个小会吧怎么样。”中国强一点也不嫌弃他们身上的那些东西，亲切的和每一个人握着手，这可是把众人给感动得不行了。

　　他们没有想到中国强他们会这么的热情，虽然说打趣了他们。不过这一点都不让他们讨厌，反到是让他们感动得不行，虽然中国强他们不嫌弃他们，不过在和中国强他们握手的时候，他们还是把手在自己的衣服的干净之处，狠狠的擦了几下才去握的，虽然他们知道就算是这样，也擦不干净的，不过这是态度的问题不是嘛。

　　“是，首长。”那二十一个人巴不得马上离开这里。清理一下个人卫生呢，所以现在听到中国强的话。他们马上就一哄而散了，他们虽然没有洁癖，不过让他们现在在这里站着，他们还真的是不习惯呢。

　　王逸他远远的看着那些士兵们的样子，心里很是好笑，这些人能有现在这个样子，他早就有了心里准备了，毕竟当初那些鸟儿的疯狂样子，他到现在都还历历在目呢，回想起来，他都心有余悸，要知道当时他和老哥在那里都得躲得远远的。就更不要说这些人了。

　　不过让他没有想到的是，都过去了这么久了，那些鸟儿居然都还记得呢，不过现在这些人，被当成了替罪羊而已。到是小伍和陈雪儿他们看到那些人的样子的时候，十分的好奇，他们不知道，那些人在那边遇到了什么事情，居然让他们这么的狼狈。小伍现在很是庆幸他刚才没有跟着过去，要不然的话，现在丢人的也肯定会有他的。

　　要是他也弄成了他们那一副模样的话，那还不被陈雪儿她们给笑死啊。最主要的是，这样一来，自己那光辉的形像就算是完全的被毁了，这样一来他不郁闷死那才怪呢。

　　不过他也想好了，等一下他一定要好好的打听一下那边的情况再说，要不然他要是哪一天，也跑到那边，要是一不小心被弄了那么一身的话，那他那个时候真的是欲哭无泪了。

　　中国强他们在外面没有等多久，那些军人就清洗完出来了，他们可是训练过的，很多的时候，他们的集合时间都是有限的，不可能给他们太多的时间去弄个人卫生，如果要是像那些女人一样，动不动就要洗半个小时的话，那别人都打到家门口了。

　　虽然这很脏，不过大部分也是在衣服上而已，最多是头发也脏了点，从他们进了浴室到出来，也不过才三分钟而已，这和他们平时比起来，都算是慢的了。

　　十分钟之后，他们就整整齐齐的出现在了王逸他们的面前了，而且从他们现在的样子来看，根本就看不出来他们刚才会有那么的狼狈。这让王逸十分的佩服，至少让他在这么短时间里，可弄不出来这样的效果。

　　“好了，大家都不要紧张，现在我们一起到那边的坐一下，你们也把刚才看到的给我们说一下吧，好不好。”

　　“是，首长。”不愧是军人，说话就是那么的简洁明了。

　　很快的，他们一行人就来到了离传送阵不远的空地上，他们之所以不出去，也是为了保密，毕竟那外星的事情，除了他们这些人之外，就没有别人知道了，要是出去了这里，让别人知道了这事情的话，也不好，所以在那些军人洗澡的时候，他们让那些保镖在这边安了一些桌子和椅子现在正好可以用来当成临时的会议室。

　　反正现在这个山谷已经被他们下了禁令的了，一般人没有批准是不准进来的，在这时开会可是要比外面安全得多了。对于这些王逸一点都不关心，他现在只想要快点从这里脱身，然后好出去好好的陪着邓玲玩一下，再抽空找王远山好好的聊一聊，其它的他都不是很关心。

　　不过邓玲他对于那些军人所经历的事情到是十分的好奇的，所以一看到中国强他们往那边跑了之后，她也好奇的跟在后面，中国强他们对此并没有说些什么，虽然说他们要对外保密，不过邓玲却不在此例，毕竟那外星都是他们家给的，邓玲也早就知道那边的事情了，现在对她保密根本就没有什么用，与其得罪她让她不高兴，还不如大方一点让她听一下呢。

　　很快的，他们就各自的坐好了，王逸也跟着坐了过来，当中国强他们听到他们之所以被弄得那么狼狈是因为而屏息一群小鸟的时候，他们的那脸色别提有多么的精彩了。特别是听说他们被轰炸了两次的时候。


第1478章 又是U盘

　　对于为什么会出现这样的事情，他们不是很清楚，不过他们相信这里应该会有人清楚的，比如王逸，毕竟这个星球都是他们家送出来的，如果他不知道是怎么回事的话，那才叫怪了呢。所以一下刻，众人都把目光转向了王逸。

　　“干……干什么啊。看我做什么，又不是我让那些鸟儿去轰炸他们的。”王逸一下子被这么多的人看着，特别是那些老头子那眼光怎么看着就那么的邪恶呢，他不由的打了一下冷颤。

　　“那是什么情况，你是不是可以给我们说一下呢，不要说你不知道哟，就当是说故事说给我们听一下吧。好不好啊。”中国强朝着王逸笑了一下说道。他可不相信王逸不知道这是怎么回事。

　　刚才这些军人回来的时候，他就注意到王逸好像一点也没有好奇的样子，好像知道会是这样似的，所以他现在才会有这样一问。听到中国强的话，王逸翻了一下白眼，不过这又不是什么大事，说了也没有什么，反正他们都猜到一些了，就如中国强所说的，他现在说算是说不知道，别人也不相信的。

　　“那有什么呢，不就是那个山谷，以前是那些鸟儿的老巢嘛，当初为了建那个传送阵的时候，把它们给赶走了，之后他们就迁移到不远的森林里，不过他们也看到了，当初为了在没人的时候，不想让那山谷里的传送阵被破坏，所以就在边上砍了一些大树过去挡住那人口，没有想到。运气太好了。那片树林正好就是那些鸟儿临时的家。所以后果你们也看到了。”王逸摊了一下双手，无奈的说道。

　　不过这话听到中国强他们的耳朵里，却是一个个的被雷的不轻，什么时候这鸟儿也这么的嚣张了，这也太不可思异了吧。不过那边可是外星，如果他们还一味的用地球的标准去衡量那里的话，那吃亏的只会是他们自己。所以就算是他们被这个事情给雷到了，不过他们并没有怀疑王逸的话。

　　说起来。他们建那传送阵，还是为了他们呢，这样一来，他们也都不能怪王逸他们了，所以只好苦笑一下，心想，还好，只是一些鸟儿，要是那山谷是一些大型动物的老巢的话，那他们才要倒霉了。他们在看了那些军人拍回来的视频之后。对于那个山谷也是有了一定的了解的，三面半都被高山给围着。只有一边有一个出口，正在一个易守难攻的地方，这对于他们前期的发散还是很有用的。

　　而那些堵着出口的木头，不但可以暂时的帮他们挡住一些猛兽，而且他们还可以就地取材，把它们当作建设的材料，这到是给他们省下了很多的时间，当然了，有一点让他们郁闷的就是，如果没有想一个好办法的话，要是天上的那些鸟儿天天都那么轰炸的话，那还真的会让他们受不了呢，毕竟任谁惹到这样的事情都是会感觉到恶心的啊。

　　不过就算是再恶心，他们从来就没有想过要放弃那里的，这一点到是得到了大家的共同确认，大不了下次过去的时候，一个一把雨伞，这样一来就不用怕天下的那些小家伙了，虽然这样一来麻烦了一点，不过只要有效果就好了。

　　到是陈雪儿在听了王逸的话之后，不由的笑了出来，“没有想到那些鸟儿这么可爱，你们把别人的家给毁了，而且还是连毁两次，换做是谁都要报复的吧。”

　　王逸白了她一眼，也不去理他，跟这丫头可是说不清的。估计这里也就只有她认为那些鸟儿会可爱了，不过好像在女孩子的眼里，那些毛茸茸的东西，都是可爱的吧，不要说是王逸了，就是陈安邦听到自己孙女的话都不由的脸角抽了抽。

　　可爱，反正他是没有看到，他只是看到它们很可恶，很讨厌，不就是一些鸟巢吗，没有了再造一个就是了，反正也要不了多少的时间。至于紧盯着他们不放嘛，更何况毁了它们老巢的还不是他们这些人，他们只不过是被牵连的而已，好端端的被轰炸了，任谁都不会认为那些鸟儿会可爱吧。

　　也只有陈雪儿这样没心没肺的人才能说得出那样的话，毕竟那边的事情和她的关系又不是很大，她也没有坐在高位，正所谓不在其位，不谋其政，她只是以她一个女孩子的目光去看待问题，当然和他们这些人不一样了。

　　很显然的是，大家也不想在这个问题上多纠结。现在都这样了，说什么都是空的，除非把它们全部打下来，又或者和它们好好的相处一下，要不然的话，对于它们的轰炸，他们还真的没有办法呢。

　　不过他们决定下次过去的时候，一定要带一些驱鸟器去，毕竟杀光它们，众人还是有些不忍的，再说了，环保的问题，也由不得他们不重视，地球以前多么的美好啊。就是因为他们不知道珍惜，变成了现在这个样子，可惜他们现在后悔了，却也晚了。虽然说外星环境很好，如果他们每次遇到不顺就大开杀戒的话，总有被他们杀光的一天，这可不是他们想要看到的结果。

　　对于他们的选择，王逸还是很高兴的，如果要杀的话，哪里还轮得到他们啊，当初自己几个法术下去，估计就可以把它们给消灭大半了，不过他们并没有那样做。勿以恶小而为之，勿以善小而不为。做什么事情都是点滴的积累的。不过王逸对于他们所说的驱鸟器并不看好。

　　现在的驱鸟器也不就是在里面装一些鸟儿死前的惨叫声或者放一些老鹰的鸣叫声，以达到吓到鸟儿的目的，可是他们忘记了，那里可不是地球，这些管不管用都是另一回事呢。不过他并没有说出来而已。毕竟只是这么一点的困难都克服不了的话。他们还怎么去征服那一个星球啊。

　　毕竟一个星球。可比那些鸟儿要复杂得多了。中间肯定是会遇到各种各样的困难和危险的。这些就需要他们自己去征服了。只有这样，才能让他们更好的掌握那星球。如果王逸他们直接交给他们一个完善的星球，什么都帮他们做好了，他们只人派些官员来接手就可以的话，那么他们根本就不知道珍惜，因为那星球太容易得手了，人们往往对于送上手的东西不懂得珍惜，反到是对那越难得到的东西。就越珍惜。

　　而现在世界上很多的公司就是抓住了人类的这一特点，明明他们的产品可以大量的生产，不过他们到好，不但不大量的生产，反而还搞限量，这样一来，那价钱直接就被炒上去了，往往几只是几百个产品，就卖出了几千上万产品才能卖出的钱。不得不说他们十分的精明。

　　“对了，王逸。你是不是多给我们讲一下那星球的事呢，也好让我们少走一点的歪路啊。”中国强他们趁着今天有空。于是就想缠着王逸给他们请一下那星球的事情。不过这也是情有可愿的，任何人在遇到了这样的宝藏之后，都是想要走捷径的，因为只有捷径才能让他们更快的掌握宝藏。

　　王逸摇了摇头说道：“这个我还真的帮不了你们，因为我对那星球也不是很了解，不过你要是问我，那上面的玉石翡翠矿的话，我到是知道一些。哦对了，我差一点把这个给忘记了，现在既然你们过去了，这个还是送你们好了，希望对你们有点帮助，其它的我真的不知道。”王逸说着把手抻到自己的口袋里，拿出了一个U盘来。当然了，他肯定是从空间戒指里拿出来的。

　　看一王逸手中的那个U盘，中国强他们眼睛一亮，又是U盘，也不知道这一次王逸会给他们一些什么好东西呢，要知道上次他们得到了一个U盘，就得到了一个星球，这一次收获虽然没有上次大，不过想来，拿到了它对他们还是有很大的好处的。只是不知道是什么呢。

　　“哦，这里面是什么呢，对了，刚才你说的玉石，翡翠矿是怎么回事，那边有很多吗？”中国强好奇的问道。不过陈安邦和陈雪儿在听到王逸的话之后，他们不由的想到了陈雪儿拿回家的那些顶级玉石雕像，手镯之类的，而陈雪儿却想到，王逸他们家那些大个的原石，那些可都是好东西啊，难道那些就是他们从外星弄回来的？

　　仔细的想想，还真的有可能呢。毕竟在地球上，那样的东西可是很少了，别人都是论克来卖的，他们把那些玉石当成了石头一样到处丢着，如果不是在外星挖的话，她还真的想不出地球哪里有那么多高品质的玉石呢。

　　“嗯，还行吧，反正我随便捡了十分钟，就捡了几千斤极品玉石吧。太多了，我就拿了一点点回来。至于那U盘是什么，你们自己看吧。我想应该可以帮到你们的。”王逸笑了一下说道。

　　说真的，那些玉石还真的是就是用捡的，那边都没有开发过，好多的玉石原料都被风吹到地面来了，可以说那是一个露天矿也不为过。当然了，地面也是有很多的，只不过王逸他们闲麻烦，并没有去挖而已。

　　听到王逸说那极品玉石都是用捡的，就算是中国强他们的心也是激动得不行。要知道，昨天他们布阵的时候，还为他们拿出了那么多的高品质的翡翠而得意呢。不过现在他们一下子就郁闷了，怪不得当时王逸的脸色那么怪异呢，原来是嫌弃他们的东西品质太差了啊，亏他们当时还以为王逸是被惊到了呢。

　　毕竟在地球上，就算是有钱，也不一定就能买得到那些高品质的玉石翡翠的，也就他们能一下子调来那么多。不过现在听到王逸的话之后，他们才感觉到脸红啊。他们当宝的东西，别人都不稀罕去捡一下呢。不得不说这打脸真是打得太响了。

　　不过他们的脸皮厚得很，就算是明知道王逸这是估计笑话他们，他们也不在意，他们现在正对手上的U盘十分的感兴趣呢。还好的是。这里电脑什么的可不缺。很快的那U盘就被放进去了。里面的东西很少。就只有一个文件。他们打开看到，原来是一个地球仪一样的图片，不过那图片却是3D版的，可大可小，小的时候就和一个地球仪一样，可是大的时候，却达到了惊人的20:1，也就是说那星球上20米以内的浓缩到1米之内。只要眼神不是很差的人，连那些树都可以看清的。

　　这可是把它们给震惊到了，要制作这么一个东西，那得花多少的精力啊。反正如果让他们来做的话，那肯定是做不出来的，就算是给他们一百年，他们也不可能会做得这么精细的，如果面积小的话，那还没有什么，可是要知道那可是一个星球啊。一个星球都做了绘制。那他们连想都不敢想。

　　没有看到现在中国的那些导航之类的，大多都还只是在城市有用。到了乡村。最多也就是有一个村名，再想要精确，那就不是那么容易了。可以说，如果有了这个东西，对于他们的发展，可以起到很大的作用，这还不是重点，重点是那星球仪上面，还标注着很多的矿产说明，更是有很多他们从来都没有听说过的矿产注明，这才是这星球仪给他们最大的好处。

　　有了这个东西，那么他们可是能节省很多的时间，很多的人力物力，因为他们现在知道了那些矿产的地点，他们只需要派会采就可以了。想用什么就采什么，这样节约的时间可不在少数，至少可以让中国加速的崛起。这才是他们最想要看到的。

　　不得不说，王逸送给他们的这个礼物，他们还是十分的喜欢的。说实话他们现在正缺的就是这个。很快的他们就在王逸的帮助下找到了那个放着传送阵的山谷，从地图上，就可以清清楚楚的看到那山谷的样子，当然了。那上面显示的却是还没有开发前的山谷，从上面都可以看到那些鸟巢了。怪不得那些鸟儿会那以的气愤呢。换做谁都是会对破坏自己的家的家伙仇恨的。

　　“哈哈，好，好，王逸这个礼物，我喜欢，有了它，我们可以省下很多的事情了。哈哈，你们看，就在这山谷周围这里，这些稀有金属居然这么的富有，哈哈，这下子我们发达了。现在终于不用看美国的脸色了。他们以前不就专门拿这些东西来卡我们嘛。哈哈，现在我们这时的产量比起整个地球都要大得多了吧。我看这东西也就我们星球少，在这外星很多的嘛。不错。这下子我们中国不发达都不行啊。哈哈。”中国强看把那地图缩小了一点，看到那山谷周边的矿产的时候，不由得哈哈大笑了起来。

　　中国虽然是一个稀土较多的国家，不过还是有很多的东西没有的，那就需要从别的国家进口。本来吧互通有无，也很正常，可是怪就怪美国这个世界警察，总是会在关键的时候插上一脚。为了限制中国的发展，他们可是从方方面面的打压中国的，比如一些中国紧缺的资源，技术，都是他们打压的对像。

　　在技术上对中国封锁，资源上的买卖，他们也要横擦一手。不过谁让人们是世界第一大国呢，他们要干涉别人的自由贸易，那些小国家也没有办法。所以中国强他才会那么的气愤，不过现在有了这些东西之后，他们也就不用去看对方那恶心的脸色了。

　　当然了，他们也不可能表现得太那个了，要是引起美国的怀疑就不好了，虽然说他们并不怕他们，不过他们现在高速的在发展，不像美国都差不多走下坡路了。这个时候发动战争，对于中国来可是太吃亏了。大不了到时候不理他们，派下面的人去装下样子就可以了。对就这样。

　　在这个时候，中国强他们就决定了以后关于一些稀有资源的谈判他们都不出席了，免得看到那些人那恶心的嘴脸。因为现在他们都用不着求别人了。如果他们这个时候还凑上去的话，那完全就是自己给自己打不自在。属于没事找抽。

　　“是啊，这下子好了，我们中国复兴在望了，老伙计们，就让我们一起努力，把中国建设得更加的美好吧。”

　　“好，我们一起努力。”

　　这到是说到了他们的心声去了，虽然平时他们也有各自的政见，分了不同的派系，不过他们的心向着中国这一点到是没错的，他们都希望中国能强起来，只不过以前为了自己的利益或者政见，他们不得不唱反调。不过现在他们谁要是拖后腿的话，估计就要成为历史的罪人了。到时候是会被大家群起而功之的。


第1479章 麻烦

　　王逸对他们的表现还是很满意的，毕竟老哥把这星球拿出来，可不是让他们个人盈利的，而是要让整个国家都受益，只有让国家强盛起来了，才不受别人的欺负。当然了，他们在这个前提之下，为个人谋点利那也不算什么，毕竟人非圣贤，总是会有私心的。

　　近水楼台先得月啊，这是没有办法的事情。当然了，如果他们弄得太过了，只想着自己，而不为整个国家的话，王攀也有的是办法收拾他们，要知道，王攀他居然送得出去，那当然也就收得回来，说实在的，他们那一点的力量，根本就不被王攀放在眼里。

　　如果他们肯把七分的力气使在为国家之上的话，王攀也就睁一只眼，闭一只眼，当做没有看到了好了。

　　有了王逸送的星球仪之后，王逸马上就变得可有可无起来，不过想想也很正常，他们现在有什么答案，直接在那上面找就可以了，就算是问王逸也不一定有上面说的清楚，他们真是挺佩服王攀他们的，居然可以做出那么一副详细的地图来，不过也正是这样，才让他们对王攀更加的忌惮，他们知道，在王攀那普通的外表下面，肯定还隐藏着很强的实力，要不然那星球仪是不可能做出来的。

　　可是他们又哪里知道，那东西也只不过是王攀开着飞船在那星球上面开了几十圈之后做出来的而已，后来再把那些生物人探索的矿产给加了进去，说实在的。王攀他根本就没有花多少的力气。因为那大部分的时候。王攀他都是在飞船上修练。

　　那些生物人就更不要说了，王攀直接把他们丢在上面，不管不问的几个月之后，这才把他们收了回来，然后一切的东西都有了。在发现没有他想要的矿产之后，这才把它送给国家的。虽然说这星球上面也有一些贵重的矿产，不过这对于王攀来说，也算不了什么了。他还有那么多的星球，也不差这么一点，当然了，要是稀有的矿产的话，王攀肯定是不会放过的，可惜，那上面根本就没有。

　　不过中国强他们不知道啊。所以他们认为王攀在别的星球肯定有很多的手下的。当然了，这一点他们到是没有想错，要知道，他在地缘星上可是有着好几万的生物和好几万的奴隶呢。要知道王攀他现在是缺的就是人口。一个星球想要发展，那是不可能离开人口的。没有人怎么发展呢。

　　如果让中国强他们知道了的话，他们肯定是会来找王攀一起合作的，因为他人最不缺的就是人，他们所缺的是技术，只要和王攀合作了，以他们的山寨能力，很快的就可以弄出一些差不多的东西来。当然了，他们现在可不知道。王攀也不会傻傻的说出来。他现在是缺人口，不过他还有好多的星球没有过去呢，到时候迁移一些人口过去，并不是什么难事。

　　反正现在那地缘星上也都有好多的外星人了，他并不介意再多一些。所以就在王逸他们和中国强他们在研究华夏星球的时候，王攀都开始准备探索新的星球了。

　　要知道在几个月前。王禄他们就找到了好几个有人类居住的星球。其中有几个都发展到封建社会了。王攀他们可是一直都想要过去看看的。可是因为一直都忙，没有空过去，所以这事情是一拖再拖。不过现在王攀在家里反正也没有事情，而那精血回复太慢了。三四天才能回复足够让九州鼎认主一次的量。不过他为了不影响到自己的根基，所以决定五天收复一个大鼎。

　　这样在家里也无聊，所以他准备在这段时间内带着家人出去玩一下。别人出远门的时候，可是要大包小包的带着很多的东西，可以王攀他们根本就不用准备什么，有什么东西往空间装备里一扔就完事了。而且他们永远也不用担心会没有吃的住的。大不了往天牧戒指里一躲，什么都不缺了。

　　他们随时都可以出发的，这要是让中国强他们知道了，还不得羡慕死啊，要是他们也有那空间装备的话，哪里还用得着像现在这样，为了运东西而伤透脑筋啊。最主要的是，有了那东西之后，他们运什么东西也方便得多了，说句不好听的话，他们就算是悄悄的把那核弹给运到了美国，都没有人能发现得了的。

　　这个到是实话。不过可惜的是，他们并不知道，王攀更是不会说出去的，要不然的话，上次王逸他们也不用那么麻烦的把那些石板放到郊外让别人来运了。虽然那样，中国强他们也很是怀疑，他们是怎么做到的，要知道就算是他们那么多的军人一起动手，也是花了好久才搬下去的，可是小伍他们到好，不知不觉的就做到了。

　　不过他们一想到王攀，所以也没有去多问，毕竟王攀他可是连星球都送得出的，可以想像一下他的能量有多大，能做到那一点并不是很奇怪。当然了，他们也怕问多了，王逸他们会不高兴，那要一来，对于他们来说，并不是什么好事。毕竟只有和王攀他们打好了关系，对于他们才最有利。

　　王攀他们是准备去外星探索，不过现在王逸他还在外面，如果不带他们去的话，到时候还不知道要被他怎么埋怨呢，不过想到现在晚了，王攀也没有打电话给他，想着明天早上再说，毕竟谁知道他现在在干什么呢，要是他正在和他老婆亲热，自己一个电话打过去，那不是自己找骂嘛。

　　结果王逸就悲剧了，本来他想好了，把这阵法的事情搞定了之后，再带着邓玲她好好的在京城玩一下的，毕竟这里可是京城，是中国的首都，这对于很多的人来说还是很向往的。而王逸他却是第一次的来京城（以前晚上他悄悄的坐飞船过来不算。）可惜他不知道的是。现在王攀准备到外星去玩去了。所以注定了他这一次的旅行要提前结束了。

　　不过相比起京城来，王逸他还是觉得外星比较好玩一点，特别是一想到那些古代的都市，他就十分的兴奋，如要不是他自己没有好的飞船的话，他早就自己跑过去玩了，如果这一次他放弃了这机会的话，还不知道下次要等到什么时候呢。

　　不过现在王逸他还不知道这回事。他现在正和小伍他们高兴的在往市里赶呢。甚至他们都谈好了，明天要去爬长城，“不到长城非好汉！”王逸他早就想要去见识一下那古人的智慧了，只是一直都没有机会，这一次他决定要好好的玩一下。可惜注定了他要失望了，这一次他同样的没有办法去当好汉了。除非他放弃到外星去的机会。

　　在交出了那星球仪之后，也就没有王逸什么事情了，而且那阵法也都布置好了，所以王逸他们也就和那些老头了告辞离开了。虽然那些老头子还有很多的话想要问王逸，不过看看时间也不早了。所以他们也点了点头，决定明天再问。可是等第二天他们想要找王逸的时候，却是发现他人都不见了，这让他们郁闷得要死。当然了，他们现在可不知道，要不然他们也不会这么快的放他离开。

　　“哈哈，你们是没有看到啊。当时那些家伙在那阵法里到处转圈，就好像疯了一样，又是哭，又是闹的，丢死人了，我听说他们那些人今天都有好多不敢回家了，嘻嘻。”王攀他们坐在车里，聊着聊着的，陈雪儿就说起了她昨天看到那些公子哥出糗的事情来了。

　　昨天王逸他们在那领导人所住的别墅区布置好了阵法之后就离开了，之后那些按规矩来的二代，三代们就可惨了，一个个的陷入了阵法，不但把自己吓了个半死，还让外面的那些人看了一次免费的闹剧，而陈雪儿就是那看戏的当中一个。

　　听到陈雪儿的描述，王逸他们并没有什么奇怪的，这样的事情他早就预料到了，这也是为什么他在那些住宅区只开启了幻阵的原因，要不然，他们就不只是被困那么简单了。不过王逸他没有想到的是，那么快就有人中招了。不过他今天也没有听到中国强他们说啊。

　　其实中国强他们哪里好意思说出来啊，那些家伙本来就是让他们头疼得要死的家伙，现在让他们吃一下苦也没什么，不过让那么多的人看了他们的笑话，这到是让他们很是郁闷的。不过经历了这么一回事之后，很多的人到是成熟了很多，这一点到是让他们感觉到十分的欣慰。就是因为他们不好意思说出来，所以王逸才一直没有听到消息。

　　小伍他们听到陈雪儿的话，到是笑个不停，不过他们对于那些人也是抱以同情的目光，真不知道他们这些平时娇生惯养的家伙，在吃了这么大的苦头，更是让那么多的人看了笑话之后，他们会不会羞愧的想要自杀呢。

　　“好了，我们到地方了，时间也不早了，你们也早点休息了，拜拜。”很快的，王逸他们就到了市里的一家酒店前面，王逸和邓玲两个人从上面走了下来。本来小伍说是要带王逸到他住的那招待所去的，不过王逸对于那公家的地方却没有什么喜好，所以并没有同意小伍的提意，而是让他随便找了一家酒店把他们放了下来。

　　“好的，师叔再见，我们先走了，明天再过来接你们去玩。”小伍点了点头说道。

　　“好的，再见。”

　　王逸看到小伍他们的车子消失在了黑暗的街头之后，这才带着邓玲往那酒店走了进去。虽然现在家已经到了晚上十一点多了，不过对于京城这个大都市来说，这个时候才是夜生活的开始呢，各个酒吧，歌厅这个时候也都是人满为患，而酒店一般也都是有这些服务项目的，现在这酒店里不但唱歌跳舞的人很多，就是吃饭的人也不在少数。

　　所以王逸他们走进酒店的时候，发现就算是一楼的大厅也都是很热闹的。王逸他们这一对人师哥美女走进来，当然是十分的惹人注意的啊。不过王逸他们一看就不像有钱人的样子。他们有好多人刚才可是看到王攀他们是从一辆破货车上下来的。再加上王逸他们在那个山谷呆了一天了。所以整个人看起来都显得有点脏的样子。不要说他们了，就是中国强他们现在也都差不多，再加上王逸他们身上一看都没有什么名牌，所以他们就得出了一个王逸不是有钱人的结论。

　　王逸对于这些人怎么想的，并不在意，说真的，那些个什么世界名牌放在王逸他们的面前他都不会我看一眼。也没有看到他们的布料就好到哪里去，搞了一个手工定做的嚼头。就几万，几十万一件，也只有那些骚包才会去当那样的冤大头。这可不是王逸仇富啊，因为他自己就是富。别看他们现在穿的不是什么名牌，可是穿在身上却是比什么名牌舒服多了。

　　最主要的还是，他们这衣服可是邓玲自己亲手做的，意义重大啊。他们不理那些人，直接到前台开了一个套房就离开了，和这些凡夫俗子，他们才没有那么多的时间去和他们计较呢。不过往往很多的时候，不是你不想惹事就行了。往往事情会自己找上门来。很显然的是，这一次就有麻烦找上了王逸他们。

　　自古红颜多薄命，还有红颜祸水，这些都是用来形容那些长得漂亮的女人，如要他们没有足够的实力的话，那么，最终倒霉的就是他们自己了。所以对于一些普通人来说，长得漂亮或许就是她们的错，而邓玲本来就十分的漂亮，更不要说她修真之后了，自从修真之后，她也就更有气质了，不但身材是前凸后翘，让人一看就是想入非非，不过一般要看到她还真的没有那么大的胆子向她下手呢。

　　可是京城是什么地方啊。这里可以说是卧虎藏龙的地方，俗话说在京城街上随便扔块砖头下去，拍到十个人，里面就有三个当官的，和五个和当官的亲戚，京城做为全国文化经济中心，这里的有钱人也是很多的，所以那些富二代，官二代的，这里也是太多了，这不，王逸他们刚准备进电梯，麻烦却是找上门来了。

　　那电梯刚打开，里面就有五六人年青人歪歪倒倒的走了出来，不过王逸也没有在意，在这样的地方，喝醉的人太多了。王逸他们也没有急着进电梯，准备让这几个家伙出来再说，不过很可惜的是有人却是找他们的麻烦了。

　　那几个年青人，为首的是一个二十多岁的青年，只是他那一身的穿戴都值个上百万了，估计那一块表就占了大半，不过从这里也可以看出，他应该是一个标准的富二代了。可能是他认为自己也是一个人物，这不，当他看到邓玲的样子的时候，那眼睛马上就亮了起来，他没有想到，在这里能遇上这么一个漂亮的美女。

　　如果换了一个地方的话，他可能还不敢打什么主意，不过这是什么地方啊，这里虽然在普通的人的眼里，也不错了，可是他却是知道，那些真正有能量的人，可是不会到这里来的，而来到这里来的，可是没有几个他不能惹的，所以这家伙王八之气一放，一下子甩开了那扶着他的狗腿子。然后用力的一甩自己的长发，一只扶着自己的头顺势的靠在了电梯门国上，另一只手叉在了腰上，靠着电梯门的那只脚还放到了左脚后面用脚尖点地。

　　不得不说，他这一副模样还是很帅气的，特别是他故意把那价值几十万的表给露出来，这让大厅里一些小太妹都忍不住发出了尖叫了。对此，那个青年十分的酒意，自己这可是和是和星爷学来的，那能不帅气嘛。“美女，到哪去啊。要不哥哥请你喝一杯。”

　　那个二逼青年露出了一副自认为帅气的笑脸对着邓玲说道，至于边上的王逸直接被他给无视了，看王逸那一身微脏的衣服，也就知道他是一个吊丝，哪里能和自己这个高富帅比啊。好吧，这个自恋的家伙，在他的眼里，自己当然要比王逸帅啊。

　　“没空，麻烦让一下。”邓玲对于这个挡住了自己去路的家伙可没有什么好印象，如果不是她不想惹麻烦的话，他都想要一脚踢过去了。虽然她并不怕这傻逼，不过如果她真的那么做了的话，那么她们明天想要出去玩的话，那肯定是会有很多的麻烦的，对于这些家伙，成事不足，不过败事却是行家，各种小动作，他们最是在行了。

　　“美女，给个面子吧。”那家伙很显然不是那么容易放弃的人，说着还朝着邓玲秀了秀自己的手表。


第1480章 王逸很生气，后果很严重

　　对于这种自以为是的二代，王逸真是的十分的无语，也是他们以前没有遇到大人物，要不然他们就是典型的坑爹货，不要说他那手表才几十万了，就是那些所谓的中立之国那手工打造的那些手表在王逸他们的眼里也只不过是一堆垃圾而已。所以他自认为很帅气的样子，看在王逸他们的眼里，是那么的骚包。

　　要是让他知道王逸他们的想法的话，他还不找个地缝钻进去啊。不过可惜的是他并不知道，要不然的话他也不会再继续缠着邓玲他们了。毕竟能对他不屑一顾的人，如果没有一点的能量的话，那是不可能的，虽然说他二了一点，不过他也不傻。

　　可惜的是这家伙现在几两酒下肚，本来人就很是兴奋，现在再被邓玲这美貌一激，他把什么都忘记了，现在在他的眼里，那简直就是天老大，地老二，他就是老三了。

　　“没空，请让开，要不然我就不客气了。”邓玲看到眼前的这个醉鬼皱了一下眉头，她可不想去和一个醉鬼计较那么多，我不要的话，他早就一把掌打过去了，她本来就是那种小辣椒形的人，脾气可不是平时王攀他们所看到的那么好的。

　　只是看她第一次和王逸他们见面的时候，就可以看出来了，不过现在她在王攀那里，到是收敛了很多，不过对于外人，她就没有那样好的脾气了。现在他们是出来玩的，不想节外生枝，所以她才没有动手。可惜的是这些家伙并不知道。自己还要往枪口上撞。

　　“哈哈。你们听到了没有，她说对我不客气，哈哈，好啊，美女你快对我不客气吧，走，我们上去，你尽管对我不客气。”那个青年听到邓玲的话之后。不由的哈哈大笑起来，而且还更加过份的调戏起来。

　　不过邓玲到是没有生气，他还不值得她生气，邓玲笑了一下大声的说道：“大家听到了没有，这个家伙还真是贱啊，是他让我不得客气的啊，你们可要给我作证啊。”

　　“嗯！”那个青年一愣，这是什么话，不过他的心里在这个时候，突然感觉到好像自己做错了什么。好像有什么不好的事情要发生了一样，他的预感还是不错的。因为在下一刻，他就看到邓玲举着她的手掌，朝着自己的脸扇了过来，虽然他看到了，但是当他想要躲的时候，才发现，好像自己怎么也躲不开，虽然他意识要躲，可是他的身体的反应跟不上意识的速度啊。

　　“啪！”下一刻，一声响亮的耳光在大厅时响了起来，这下子，一些认识那青年的人都懵了，周少在这里居然被打了，看来这两个年青人要倒霉了，周少就是那个被邓玲打的人，他父亲可是京城里一个大老板，虽然不是最顶级的那种，不过资产几千万还是有的，这还不是最主要的，最主要的是，他的一个大伯可是这一片区公安局的局长，当然了，是副的，不过别人叫他的时候，一般都是会把那个副字去掉的。

　　所以这家伙才一直在这周围横行霸道，也没有人去管他，没有想到他今天居然在这里被打了，这不得不说无知者无畏啊，就是那个周少，一下子也是懵了，他没有想到居然会有人打自己，这不是闲他自己活得太久了吗？

　　“你他妈的，小婊子，居然敢打我，你们几个给我上，把那个男的狠狠的打，只要不死就行了，出了事我负责，至于这个婊子给我抓起来，我要让他为此付出代价。”从小就没有被打过，特别是当着这么多人被打的周少，一下子就撕下了那伪善的面具，露出了他那噬人凶残的一面来了。

　　“是，周少，兄弟们，这两个家伙不识像，给我狠狠的打，让他们知道马王爷有几只眼。”周少的那几个跟班听到周少的吩咐，马上就摩拳擦掌起来了，很显然的是，这样的事情他们也不是第一次做了，看样子他们熟练的很呢。

　　很显然的是，王逸被他们给无视了，他一直都没有开过口，不过他们都知道，王逸是和邓玲一起来了，不过邓玲可是大美女啊，他们可是舍不得下手打的，不过周少被打，这口天恶气也不能不出啊，所以王逸就成了他们出气的出气筒了。

　　虽然他们想得很美好，可惜他们忽视了王逸他们，他们既然也动手，难道他们就直的怕他们，所以当那些跟班准备动手的时候，王逸一个闪身就出现在了他们的前面，然后众人都还没有看清楚是怎么回事呢，那些人全部都朝着电梯里飞了进去，这里面也包括了那个意气风发的周少。

　　场中都还没有几个人看清是怎么回事，然后他们就看到王逸在那电梯里按了一下，然后他就闪了出来，之后那电梯很快的合上，之后，他们就看到那电梯的指示灯开始往上走了。而王逸却好像没事人一样拍拍手，拉着邓玲走进了另外一部，刚好下到这里的电梯。

　　而大厅的那些人一个个的都呆了，这是什么情况，周少被打了，而且还是被打了两次，那两个是什么人，他们打了人居然还一点都不当回事的走了进去，难道他们就不怕那周少的报复吗？

　　还有那些酒店的保安也是愣住了，周少是谁他们当然知道了，虽然说他们这酒店不是很大，平时也没有什么大人物会来，不过周少到是时不时的会带一些狐朋狗友过来，他们老板早就吩咐过他们要好好的伺候这位大爷，要知道，这可是他们的财神爷啊。

　　刚开始他们看到周少在调戏邓玲的时候，他们就当成没有看到，还故意的离得远了一点，免得被别人看到了，说他们这些保镖的不作为。可是他人才躲起来。就听到周少被人打了。这下子他们就坐腊了，周少被打了，要是他生起气来的话，他们这些人也不要想有好日子过，还不知道他们老板会扣他们多少的工资呢。你说当个保安容易嘛。

　　不过不管怎么说，现在周少在他们的酒店被打了，他们也是应该要出面的，所以他们很快的就带着橡胶棍往大厅里跑了过去。不过他们刚到这里的时候，就看到了让他们震惊的一幕，那个身上脏兮兮的年轻人，一个闪身就把五六个人全部放倒了，虽然那些都是一些醉汉，不过王逸所表现出来的实力，可是让他们的心紧了一下。

　　这么厉害的人，说不定也是有来头的，而且看他收拾了周少他们之后，一点的脸色变化都没有。好像没事人一样的走进了另一部电梯，眼睁睁的看着他们离开了。这些保安也没有一点的要阻拦的意思。

　　神仙打架，百姓遭殃，他们可不想要做那个遭殃的百姓，再说了，要是王逸他们来头也很大的话，他们找上去，那也是给自己惹麻烦而已，退一万步来说，王逸他们并不是什么大人物，要是周少想要报复，现在他们不是还没有离开这个酒店嘛，所以他们也没有必要去给周少做炮灰啊。他们只要在门口看着，只要王逸他们不离开这个酒店就好了。到时候他们双方要怎么搏力，那就不是他们这些小小的保安能管得了的了。

　　不得不说，这些保安的选择还是很不错的，至少他们没有来打王逸他们，少受了一些皮肉之苦，不过王逸可是从一开始就把这些保安的所做所为看在眼里的，他也知道他们之所以这么做，肯定是刚才好个二货有点背景，不过王逸根本就不在乎。开玩笑，他要是在乎他们这些人的话，那还不被老哥他们笑死啊。所以打了人根本就没有当一回事，直接就拉着邓玲上楼了。毕竟他们累了一天了，也想要早点休息的。

　　很快的，他们就找到了他们的房间，王逸到了房间之后，看了一眼，不由的点了点头，这里还是很干净的，看起来感觉还不错。不过出门在外，王逸习惯性的放出了神识来看了一下，不一会，他的脸色就开始变得难看起来，“哼。”王逸冷笑了一声。不过这个时候要是有人看到王逸的脸的话，就知道他生气了。

　　王逸生气的后果可是很严重的。他为什么会这么生气呢，邓玲也很是好奇，要知道刚才在大厅里遇到了那个二货，王逸都没有这么生气，好像他是到了这房间里才生气的吧，她疑惑的看了王逸一眼，也放出了自己的神识，很快的，他的脸色就变得白了起来。

　　这是为什么呢，因为她在这房间里，发现了三枚微型摄像头。两个正对着床上，一个在浴室，她是想想都后怕，本来他刚才进来之后，就想要到浴室里好好的泡一下热水澡的，如果她真的这么做了的话，那只是想想她都有杀人的冲动。以前的时候，他也听说过有人住酒店的时候，被别人拍了照片，然后被勒索的，不过当时他们也只是当成新闻来看而已。

　　并没有亲身的体会，所以看过了也就看过了，没有太当一回事，没有想到，他们今天也遇到了这样的事情，这怎么不让他们生气呢，如果他们的照片被流传出去了的话，那对于他们的打击肯定是很大的，说不定还会成为他们的心魔。只是想想都让他们后怕。怪不得王逸会那么的生气呢。

　　“好，好，真是让我长了见识了。”王逸冷笑了一声说道。于是他马上掏出电话来打了出去。如果让那周少知道他电话是打给谁的话，他估计都要被吓晕过去了，哪里还敢来找王逸的麻烦啊，不过可惜的是他并不知道，所以他马上也成了坑爹的代名词了。

　　周少被王逸给打进电梯之后，王逸随便的乱按了一下，就把他们给关上了，不过当时他们所有人都还没有从被打事实当中回过神来，傻傻的看着那电梯一直往上走，等他们回过神来的时候，却看到电梯不知道什么时候打开了，而外面站着的人看到电梯里的样子，却没有人敢进来。毕竟他们都是一些普通人。可不想惹麻烦上身。他们宁愿等下一班电梯，也不会进到这个，一看就有不好的事情发生的电梯里。

　　当时王逸下手虽然不是很重，不过对于周少他们来说，也不是那么好受的，有几个甚至还断了两根肋骨，这让周少很是生气，他从小到大还没有吃过这么大的亏呢。他怎么可能咽得下这口气啊，再说了，现在他的小北受伤了，如果不帮他们出一下气的话，那以后还怎么带小弟啊，以后还有谁为他卖命啊，所以不管怎么样，他肯定是不会放过王逸他们的。

　　虽然说王逸的功夫很高，不过他一点也不在意，功夫再高。也怕菜刀，更何况那些警察可是有枪的。这也是他底气的所在，所以当他们狼狈的下到了一楼，听到王逸他们不但没有跑，反而回房间了之后，他马上就给自己的大伯打电话过去了。

　　他的大伯因为只生了一个女儿，而且他是体制中人，为了自己的前途，他当然是没有生二胎了。所以他对于周少这个侄儿，那可以说是当成了亲儿一样的，以前他就没有少给周少擦过屁股，不过那些都是一些小事，以他的职位，到也用不了什么力气就可以压下去了。

　　这一次，本来他都睡觉了，突然接到侄子的电话，说是被打了，这让他的怒火一下子就燃烧了起来，要知道他们老周家就这么一根独苗啊，平时就是他们都舍不得打骂一下，现在居然有人敢打他，这怎么不让他生气啊。可是他不知道的是，正是因为他们的溺爱才让周少这孩子养成了这种傻副的二代性格。

　　所以他马上就打电话到警局，让那些正在值班的警察马上集合，并让他们赶到万喜酒店和他集合，可是他不知道的是，他这一次出去，不但是把自己的乌纱帽给丢了，更是直接被抓起来，进到里面吃免费饭去了。

　　说真的，现在的官员，只要愿意查，还真的没有几个受得了查的呢，他当然也是一样了，可惜的是，他这是自己找死，王逸也没有办法啊。谁让他自己往枪口上撞呢，王逸根本就没有把他们放在眼里，可是他们自己撞上来。

　　王逸在知道了那些摄像头之后，可是十分的生气的，当然了，他也是一阵的后怕，要不是自己习惯性的用神识看了一下的话，他还真的不知道呢，要不然的话，那后果就严重了，如要真的发生了那样的事情的话，王逸不敢保证他会不会把这些参与者和知情者全部给杀光，虽然这样的事情还没有发生，不过王逸心里知道，那答案是肯定的。

　　不过好在现在事情还没有发生，所以他这才打了一个电话，当然了，他直接把电话打到了一号首长那里，中国强在听到王逸说他住的酒店发现了摄像头之后，头都大了，他生怕王逸他们那些照片被流传出去了，要是那样的话，不一样还不知道王逸会做出什么事情呢，以王逸的身份，他真的要做什么，他们也挡不住，当然了，他们也不会为了那些犯罪份子去得罪王逸，就算是王逸不找他们麻烦，他们也是不会放过那些人的。

　　所以他们也顾不得，还坐在回家的路上，直接就拿着电话打了出去，很快的，京城的国安就出发了，今天这样的事情可不是普通的警察可以处理的，正好那国安是由王远山负责的，其它他也是点了王攀他们的光才能坐上这个位置的。

　　不过上一届的那个委员现在还在外星开着小店呢，也正是因为这样，所以王远山对于王逸他们的能量才最清楚，所以在听到王逸他们受了这样的委屈之后，他直接就派出了自己的心腹大将亲自去处理这事情，而且他还明确的告诉他，过去之后，一切听王逸的指挥，不得不说，王远山对于王逸这个家伙还是很忌惮的，生怕哪时惹到他不高兴了。

　　国安的行动还是很快的，虽然他们离得远，不过他们也只是比那周副局长晚了几分钟而已。那周副局长，过来之后看到周少那被打得和猪头一样的脸，心时可是心痛得要死了，他现在真是恨不得把王逸给剥皮抽筋吧，所以，他马上就带着自己的那些手下，直奔酒店而去，在这一段的时间里，周少可是打听好了王逸他们所住的房间。

　　所以在周少的带领下，这些警察就直奔王逸而去，可惜的是他们走得太急，如果他们再晚走几分钟的话，他们的结局也不会那么惨了，不过很可惜的是，被仇恨冲昏了头脑的他们，连找人了解一下情况都省了，直接准备把王逸给抓起来，好好的招呼一下，所以他们也就悲剧了。


第1481章 挖坑

　　“大伯，这边，那两个匪徒就在812房间，这次你一定要给我报仇啊，我要让他生不如死。”周少恶狠狠的说道，本来他想要说把那个女的交给自己的，不过这里还有外人在，虽然他们都是大伯的亲信，不过要是让他们知道了，也不好，反正到时候，只要单独的给他一个和那女的见面的机会就好了，这些事情是不用说出来的，说出来了反而不好，大家心知肚明就可以了。

　　“好，你带路，我到要看看这些匪徒的胆子为什么这么大，打了人居然还敢在这里，真是不想活了。你们给我小心一点，听说那匪徒武功很高，给我小心一点，如果对方反抗的话，可以开枪射击，对于这种危险份子，我们不用和他们客气的。”那副局长一看到侄儿那长得像猪头一样的脸，他心里就十分的生气，所以他想要好好的报复一下王逸。

　　他还生怕王逸一点也不反抗呢，那样的话，他也只能把他抓回去，最多也就是在审讯的时候收拾他一下，不过这样哪里有正大光明的朝他开两枪来得舒服啊。当然了，如果他真的在王逸的面前这么做了的话，到时候受伤或者死掉的人，肯定是会是王逸和邓玲，反到是他们自己挂掉的机率比较大。

　　不得不说，这些家伙的胆子太大了，居然敢对修真者动枪，其实他们刚来的时候，王逸就发现的了，要知道他的神识可是一直开着的，他主要是想要探查一下。是谁在这里放了摄像头。他这神识一放。不看不知道，一看吓了一跳，这个酒店里面有百分之三十的房间都有摄像头，很显然的是，这不可能是外人放的，外人可没有这样的本事。

　　果然，很快的，王逸他就发现了一个处于地下室的小房间。里面正有一些电脑放在那里，不过现在那房间里没有人，想来那放摄像头的人也不可能时时都在那里，不过王逸看到那些屏幕上面，正有一些画面，正是一些房间里的情况。

　　好在王逸他们进来的时候，根本就没有到那床上去，所以里面到是没有他们的影像。不过这不重要，重要的是这件事情让王逸他们感觉到很恶心，很生气。所以他才会把电话打到了中国强那里，说真的。这个打给中国强有一点大材小用的嫌疑，不过王逸才不在乎呢。他现在只是想要让这些偷窥者得到惩罚而已。如果不是他今天发现了，还不知道有多少人的会成为受害者呢。

　　有了国家的介入，这些人想要有善了都不可能的了，他们就算是有再大的后台都没有用，更不要说，这一次他们还得罪了王逸，就算是他们的后台也有可能会受到牵连。可惜他们现在还不自知呢，那酒店更是随便的就把王逸他们的消息给泄露出去了，这一次他们注定了要倒霉的了。

　　周少他们可不知道他们今天惹到了他们惹不起的人，王逸可是一个煞星，他这个时候，正带着他大伯往王逸他们房间走去呢，他甚至都在想，等把王逸他们的给抓到了之后，他不但要把刚才挨的打给报复回来，而且还要当着王逸的面玩弄他的老婆，只有这样，才能让他最开心。当然了，他现在也只有意。淫而已，等一会他就要为今天的事情而后悔了，可惜这个世界上没有后悔药吃。

　　“大伯，就是这里。”当周少他们来到一个房门前的时候，周少小声的对着他大伯说道，好像生怕里面的人听到了似的，不过可惜的是，就算是他再小心也没有用，因为王逸他们早就知道他们的存在了，而之所以他们这个时候还在这里，他们是想要好好的收拾一下这个酒店。

　　不过现在周少他们自己凑过来了，那么到时候也一并收拾好了，本来王逸他们是没有把这家伙当一回事的，不过他们自己要找死，王逸也挡不住不是嘛。

　　“嘭嘭！”突然那房门传来了一阵阵的敲门声，王逸和邓玲两个人坐在那沙发上对视了一眼，不由都笑了。这房间里的摄像头都是对着那大床的，所以他们坐在这沙发上，到也不用担心被拍到。不过对于那敲门声，他们两个却是理都没有理会，直接坐在那里，等着看他们的行动，之后到是可以看一下好戏。

　　因为王逸他的神识可是看到了王远山正领着一些国家过来了，最多五分钟就可以上来了，所以他到是不急，他相信，外面的那些人是没有耐心等那么久的，当然了，如果他们能有那个耐心的话，那么也算是是他们运气好，逃过了一劫，这也算是王逸对他们的考验吧，如果他们冲进来了，那么，今天他们的事情就不可能善了。

　　“再敲……如果他们再不开门的话，那就要麻烦一下崔经理了。”周副局长看着边上一个四十多岁的中年人说道，这个就是听到周副局长来了，屁颠屁颠的自己跑过来的酒店经理，有他在，所以根本就不需要王攀他们在里面打开，他们直接就可以打开了。

　　“好的，好的，周局长，我马上就去拿钥匙。”这里面住的是什么人，他也早就得到了消息了，这人可是把周少给打了，现在周局长都来了，看来肯定是不能善了了，而当时周少被打，就是在他们的酒店，要是周局长追究起责任来的话，恐怕他们也不会好受，所以他现在才会这么殷勤的在这里跑腿，可惜的是，他越是这样，最后栽得也越惨，站队错误的人的下场一般都是不会好过的。

　　很显然的是那崔经理回来的时候，王攀他们也还没有开门，如果不是崔经理答应要开门的话，周少他都要让那些警察踢门了。“周局长，周少。钥匙来了。让我来打开它。”

　　“恩。那就麻烦崔经理了，等抓到了里面的那个匪徒之后，计你一功。”周副局长点了点头。不过他这话有几份的可信度，那就不知道了，不过对于这产的空话，他说起来那真是连眼睛都不带眨一下的，可能他一转身自己都忘记了。

　　“不辛苦，不辛苦。这是我应该做的，警民合作嘛。哈哈。”崔经理当然也不会把周副局长的话当回事啊，这些家伙平时抢功劳都抢不过来呢，怎么可能会把功劳分出去啊。

　　“咔嚓，好了，门打开了，接下来就要看各位警察的了。”崔经理用门禁卡在那感应器上一刷，之后那大门就打开了，不过他可不敢先进去，要知道那家伙的功夫可是很高的。自己这小身板可是承受不起。所以他打开了门就把位置给让开了。

　　“嗯。好的，你站到一边去吧。一小队准备，突击进去之后，快速的控制住里面的匪徒，大家小心里点，行动。”

　　“不许动，不许动，把手举起来，你们被逮捕了。”

　　“不许动，把手举起来，给我蹲到地上去。”

　　那些警察一冲到王逸的房间之后，马上就大声的喊了起来，不得不说，这样的效果还是很不错的，这对于那些犯罪的人来说，威慑力还是很大的，这大声的喊叫声，会让那些一点准备都没有人的陷入慌乱。可惜的是，这一次他们遇到的是王逸他们。

　　他们一冲进屋，一眼就看到了坐在沙发上的两个人，所以他们也不用找了，直接就把枪口对准了王逸他们，不过很显然的是，王逸他们根本就没有把这些人放在眼里，他坐在沙发上，一只手抱着邓玲，翘起一个二郞腿，那样子要多嚣张就有多嚣张。他对于那些人直接的无视了。

　　他知道，这些人也只不过是一些小兵而已，真正的大鱼还没有过来呢，他才懒得去和这些人说什么，在知道里面控制住了局面之后，那周副局长，也都露出了笑容，然后抬脚往里面走了进去。而那周少却是开心得不得了，心想：“我就说嘛，功夫再高，也怕菜刀啊。就算是你再厉害，那么多的枪指着你，你还敢乱动不成，要是他真的敢反抗的话，那才有乐子呢到时候直接击毙他，都没有人也说什么。”可惜的是，王逸他们坐在那里动都没有动下，所以他想要击毙王逸也只是想想而已。

　　毕竟这可不是他们家的天下，在这么多人的面前，就算是周副局长，都不敢乱开枪的。

　　至于说王逸他们被那么多的枪指着就不害怕吗，那是肯定的，先不说他们身上的法宝，根本就不怕那枪支，而且没有看到这些人连保险都还没有打开吗，他们那样子也就是吓一下人而已，他们哪里敢真的开枪啊。

　　“哟呵，你小子还挺牛的嘛，现在被这么多的枪指着，居然还把美人抱在怀里，是不是很舒服啊。哈哈。你不是很能打吗，现在给我打一下看看。”周少一进来，就看到王逸镇定的坐在那里，不过他可不认为王逸这个时候很镇定，在他想来，这肯定是王逸他们故做镇定，其实心里被吓得要死。毕竟人都是怕死的，换位思考一下，如果他遇到了这样的事情的话，肯定是尿都吓流了。

　　不要说这是假的，这样的事情很正常的，没有看到那些死刑犯，有好多的人在行刑的时候都是会被吓得大小便失禁的，所以他这么想也很正常，不过这一次注定了要让他失望了，因为王逸看到正主进来了，根本就不理那些警察，微笑的站了起来对着周少说道：“看来刚是还没有挨够打是吧，你以为现在带了他们过来，我就不能拿你怎么样了是吧，还是你是不是现在很是高兴呢，就认为吃过了我，还想着要怎么来折磨我呢。”

　　“呵呵，是又怎么样啊，你以为你会两招三脚猫的功夫就能无视这些枪了不成，哈哈，真是可笑，难道你不知道功夫再高，也怕菜刀吗，哼，你现在嘴皮子再厚也没有用。乖乖的跟我们走吧，免得受皮肉之苦。”

　　“哦，你就这么有信心能带我走，还有啊。你们这些人是什么人啊。为什么没有经过我的允许就闯进我的房间呢。还有你这个酒店的经理吧，擅自打处客人的房间，这就是你们酒店的作风。”

　　“哼年青人不要嚣张，我是西城警区的局长，我们接到报案说有伤人案，而有证人指证这是你干的，所以你现在跟我们走一趟吧，而崔经理也是警民合作。是该得到表扬的，反而是你，准备等着接受法律的审判吧。”周副局长，看到手下都控制住了局面之后，心里也放心下来了，说真的，他还真的怕王逸反抗呢，要是伤了几个手下的话，那事情就大条了，毕竟这一次出警他也没有走正常的流程。要是出了事情。上面怪下来，他也是不好过的。

　　“呵呵。是吗，你说你是警察你就是了啊。你出示一下证件再说，还有了，想要抓我，请问有逮捕证吗？如果没有的话，你们有多远给我走多远吧，不要来烦我。”王逸现在这是故意把他们往火坑上引啊，要是他们说了什么不该说的话，那他们就倒霉了。

　　在这些人进来的时候，王逸他就把那装有摄像头的一些小摆件给调了一个方向了，现在它们正对着这大厅呢，这里发生的一切都是在那摄像头的监视下的。

　　“哈哈，真是好笑，小子你看电视看多了吧，没有看到我这身衣服吗，这就是证据，还想要逮捕证，你以为你是谁啊，给我抓走，真是不知道所谓。”周副局长，被王逸的话给逗笑了，虽然这是他们办案的正规程序，可是这年头，他还真的是第一次遇到这和和他们较真的人呢，以前哪一个看到他们警察不是吓到话都说不利索了。

　　“哈哈，你小子不会是被吓傻了吧，哈哈，放心，就算是你真的傻了，我也不是会放过你的，居然敢打我，哼，等一会回了警局有你好受的。”那周少看到大局以定，不由的哈哈大笑起来了，现在他算是发现了，这王逸啊就是一个愣子，根本就不是正常人。要不然他怎么可能在这么多的枪口之下，还说出这样‘离谱’的话呢。

　　难道他不知道，这些东西都是表面上的东西，对于他们的这些小屁民来说，根本就没有用吗？现在他得罪了本少爷，还想要好过，那可能吗，今天就要让他知道，特权阶级的厉害。

　　“哦，你好像不是警察吧，怎么，你还能到警察局里打我不成。我好怕怕哟。”

　　“哈哈，虽然我不是警察，不过我大伯是啊，哈哈，是不是被吓到了，害怕了，不过现在已经晚了，哈哈，大伯，把他给抓走，我现在很想要看他被抓的反应。哈哈。”周少觉得现在他已经胜券在握了，所以他那还不怎么清醒的大脑什么也不管，直接就把能说的，不能说的全说了出来。

　　这让边上的周副局长都恨不得捂住他的嘴，很多的事情做得说不得的啊。这要是让别人听去了，对他的影响也是不好的，不过好在这里都是自己人，他到是放心得多了，至于那个崔经理，想他也不敢乱说，再说了，这样的事情，只要没有证据，他到也不怕，可惜他不知道的是，他刚才说的话，全都被录了下来。

　　“哦，原来这个胖子就是你的大伯啊。怪不得你会这么的嚣张呢，刚才还说什么只要不打死了就可以，出了事情由你负责，原来是有一个这么牛逼的大伯啊。想来你之所以有现在这么嚣张，就是因为他吧，不过你有没有想过，有一天你会坑爹呢，不，是坑大伯。”王逸看到那周少的嚣张，并没有生气，因为他发现，王远山，他们已经出了电梯了，马上就会过来了。

　　而这些警察，也不知道是不是认为一切都在他们的掌控之中，所以全都跑到屋子里来了，外面连一个人都没有留，所以王远山他们出现的时候，这些人都没有发现。本来王逸他还想着要收拾一下这些人，等着王远山来了再说。

　　不过现在嘛，那就不用他动手了，王远山他们来了，这些小虾米，当然是由他们去动手了。王逸可没有这么多的精力来陪他们。

　　不过王逸正好让他们听听，下面这些人是怎么玩忽职守的，是怎么欺上瞒下的，要不然他们就算是天天开展什么廉政活动，那也只不是一个笑话而已。

　　“是又怎么样，这就是我大伯，是不是很羡慕啊。不过你就算是再羡慕也没有用，你只不是一个穷吊丝而已，至于说什么坑爹，坑什么的，你以为你是谁啊，就凭你也可以让我坑爹。做梦去吧。”喝酒喝多了家伙，听到王攀的嘲笑，哪里忍得了，直接就朝着王攀咆哮起来了。


第1482章 找个酒店

　　“唉，可怜的孩子，你看一下后面那是谁啊。”王逸看到王远山他们走进来了，也不和他们玩了，现在这么晚了，他还想要找一个地方休息呢。反正这家伙该说的，不该说的都说完了，最主要是还被王远山给听了一个正着，这下子，他们不想倒霉都不可能了。

　　要知道，自从一号首长上台以来，一直都在严打对于贪污受贿，渎职的人可是落马了不少的，下到乡村干部，上到中央委员都是有人落网的，中国改革了几十年，很多的时候，他们为了经济的建设，也是牺牲了很多的，不管白猫黑猫，捉到老鼠就是好猫，这在中国的改革当中，也是这样的，不管怎么样，只要对中国的经济发展有利，其它的都可以先放一边。

　　结果这样一来，也让中国的官员，很多的都堕落了起来，不管怎么样，什么吃拿卡要，也不在少数，虽然说现在中国整体看上去好像很光鲜，可是这私底下却有着很多的蛀虫在吞食着它的血液。而中国强上台之后，这一次的严打可不是说说而已，而是实打实的。

　　很多的官员因此落马，以前那些胡乱开支的一些财政也都被叫停。可以说中国强他在老百姓当中人气还是很旺的，而外媒也把他比做中国这头雄狮上的清洁工和修补工，等他把这雄狮给清理干净了的时候，那个时候中国也就是是真正的崛起的时候了。

　　而现在这同副局长以权谋私的行为被王远山给抓了一个下着，这样一来，他的后果都不用王攀去说了。

　　“靠。后面怎么了。后面都是我大伯的手下。你想吓我啊，我可不傻，你是想要偷袭我是吧，我才不上当呢。哼，敢打我，我要让你不得好死。”周少很是鄙视的对着王攀说道，好像他一回头之后，王攀就要偷袭他。然后用他来威胁他的大伯似的，这家伙估计是电影看多了吧。

　　“好，好，我们都成了你大伯的手下了，真好，没有想到，真的没有想到，在京城还有这样的官员，好，老头子我总算是长了见识了。”王远山听到周少的话。心里别提有多么的生气了，那个穿着人模人样的家伙。一看就知道不是体制当中的人，可是看他那嚣张的样子，好像公安局就是他家开的似的，他能有这样的表现，说明他做这样的事情不是一两回了，而他一个外人，为什么能在公安局时那里的嚣张呢，那如果后面没有人撑腰的话，那里打死王远山都不会相信的。

　　而那个给他撑腰的就是他那所谓的大伯了。虽然他没有听到太多，不过只是通过这一点王远山就可以猜出很多的事情来了。

　　“操，是谁他妈的在说话，没有看到这里公安在抓人嘛，是不是想也被一起抓进去啊。”嚣张的周少现在才不管对方是什么人呢，他只知道，在自己大伯手下那么多枪支的情况下，他可是立于不败之地的，现在有人和他过不去，他还不先骂了再说啊。

　　当然了，这和他今天喝得有点多也不无关系，要是他还清醒着的话，肯定知道，能在这个时候开口的人，肯定不会是普通人，至少他也要先观察一下再说，可是他今天就是喝多了，所以才调戏邓玲不成，反被王逸打了的，从刚才到现在，也还不到半个小时呢，所以他根本就没有清醒过来。

　　“好……好……”王远山一连说了好几个好字，他现在是被这家伙给气得不知道说什么了，以前他只是听说过那些富二代，官二代怎么样，不过他也没有太当一回事，毕竟他们自己家的孩子也可是被划分到那里面，平时他们在家也很乖的啊。可是现在他才算是知道为什么老百姓们一提起这些人都个个的咬牙切齿的了，原来，这些人比自己所认识的还要嚣张与肆无忌惮。

　　‘我爸是李刚’这样的话一出现就引爆了网络，这是为什么呢，以前他从来都没有去思考过，可是现在看到这周少的样子，他总算是有了一丝的明了。今天这里算好是王逸，如果换了一个人呢？换了一个普通人，在这么多的警察的包围下，他的下场会怎么样呢，这就是实现版的民不与官斗啊。不管有理没理，这些人打了你叫执法，你就算再有委屈也没有地方说去。

　　而你要是稍有一从，就叫暴力抗法，甚至是袭警，这还真是秀才遇到兵，有理说不清呢。这样的暴力机关不好好的保护老百姓，却成了这些二代人物的保护伞，这不得不说是一种悲哀。

　　周副局长可没有喝多，所以在王远山第一次开口的时候，他就往后看了过去，不过他只是看了眼，然后人就傻了，至于他侄儿说了一些什么，他都没有听到了，因为当他看到那个经常在电视当中出现的身影的时候，他就知道，完了，这一次被侄儿给害死了，没有想到会在这么一个不算太高档的地方，踢到这么厚一个铁板，现在他真的是想死的心都有了。现在这事情被王远山给遇到了，那么自己的下场，那不用想了。

　　他们这些人傻了，可是跟在王远山后面的那些国安却没有傻，他们在王远山一挥手之间，马上就把那些傻眼的警察给控制起来了，虽然这样和他们的任务不一样，不过王远山的话他们还是得听的。这个时候那个酒店的经理也一下子傻眼了，他再回想起刚才王逸的话，脸色一下子就变得苍白起来了。

　　他没有想到入住他们这里的会是这么一尊大佛，要是早知道的话，他哪里还会来得罪王逸啊，不过现在说什么都晚了，每个人都是要为自己的行为负责的。

　　“放开我，你们放开我。你知道我是谁吗。我爸是周长发。我大伯是周……唉哟，谁打我啊，想死是吧，我一定要让我大伯把你给抓起来，看我怎么收拾你。”还没有看清形势的周少在那里大声的叫着。

　　而这个时候的周副局长，在听到自己的侄儿的话的时候，心里微微一叹，这下子完了。他现在真的是想死的心都有了，怎么自己就有这么一个不靠谱的侄子呢，如果不是为了他自己能走到现在这一步嘛。唉，怪只怪他们一家人太宠着他了，所以才养成了他那目中无人的性格，现在不但是害人，还害已啊。不过现在他就算是相通了，那也晚了，他以前所做的那些错事永远都回不了头了，真是一步错。步步错啊。

　　“带他们下去，事情给我查清楚！”

　　“是。首长。”很快的，周少和那些警察就被那些国安给带走了，他们的结果会是怎么样，王逸并不是很关心，因为对于他来说，他们也只不过是蝼蚁而已，根本就不会被他给放在眼里。

　　“小王，没有想到这么快，我们又见面了，不过真是不好意思啊，出了一些害群之马，让你受委屈了。”王远山看到那些人出去了之后，于是马上握着王逸的手亲切的说道，王攀听到他的话，不知道怎么的，刚才还很生气的心里，一下子就安静了下来。听到王远山的话，他的心里有一种很是舒服的感觉。他不知道这是为什么，以前他也只是在父亲和哥哥的身上有这样的感觉。

　　为什么他现在会对王远山有这样的感觉呢，这让王逸越来越想要知道，他和这王远山到底有没有亲戚关系了，不过很显然的是，这个时候，并不是聊这个的时候。

　　“是啊，我也没有想到这么快就可以见到首长，不过我也没有办法啊。我只是想要好好的休息一下，没有想到会遇到这样的事情。你说我怎么就这么的倒霉呢。”王逸摊了一下双手郁闷的说道。不过王逸的样子，到是让边上那些国安的人十分的好奇，他们在猜，这王逸是何许人也，为什么和首长说话的时候都那么的随便呢。

　　难道他们是一家人，他们两个都姓王，不过不对啊，如果是一家人的话，以他们的语气来判断，首长不可能让他们到酒店来住啊，估计就算是不被邀请到家里住，也会给他们安排一个好点的住宿的地方吧。

　　王逸他们可不知道，这些人正在心里八卦着呢。不过就算是他知道了，也不会在意的，对于这些陌生人的想法，他从来都不在乎的。

　　“对了，你说的那个摄像头在哪里呢。给我指出来看看。”王远山还没有忘记他到这里来的目的，所以他和王逸聊了一会之后就直接问了出来。

　　“好的，你们来看一下，我告诉你们啊，这东西可是把我老婆给吓到了，所以该怎么办，你们自己看着办吧。”王逸走到那床边上不远的地方，一下子就拿了两个摆件出来，一个是一个陶瓷小狗，一个是一个布娃娃，这两个东西从表面上看去，一点问题都没有。不过王远山可不认为王逸这是在说谎话。

　　“你们两个看看。”王远山随便的点了两个人，让他们去检查。

　　“放心吧，小王，这事情我们一定给你一个交代的，像这种没有职业道德的人，我们也是不会轻易的放过他们的，你等着好消息吧。”

　　“有首长这话我就放心多了，恩，随便提醒一下你们，那控制室就在地下室里，不过那入口好像在那储物室里。好了，我们也累了，我和小玲就先走了，首长你也早点回去休息吧。有什么事情以后再说。”王逸看到王远山，他们接手了，他当然不会在这里干等着了。这么美妙的夜晚，他还有很多的正事要做呢。造人大业可是不能停的，要不然回去老妈又要唠叨了。

　　“现在知道关心老头子啦，早的时候干什么去了，这大半夜的跑到这里来我容易嘛我。好了，你小子就先走吧，我就是一个劳苦的命啊。对了，要不我让一个人送你们一下。”王远山摇了摇头，没好气的对王逸说道，说真的。他之所以这么晚了会过来。那也是国为他不放心那些手下。如果没有他在这里压着的话，还不知道他们会怎么做呢。

　　毕竟他们一个个的也都是很有傲气的，如果和王逸起了冲突的话，那就不是他想要看到的了，有他在这里，那些人就算是胆子再大，他们也不敢乱来的，再说了。反正他也还没有睡，只不过是绕了一点路而已。

　　“呵呵，不用了首长，我们自己打车就好了。你放心吧。拜拜。”说完王逸就拉着邓玲往外面跑了出去。

　　“王爷爷拜拜！”邓玲可是很有礼貌的和王远山打了一声招呼这才跟着王逸离开的。

　　“呵呵，真是个有趣的小家伙。好了，大家都快一点，找两个人下去控制那个监控的地下室，再找几个人守住大门，从现在开始，不要让任何的人出入酒店。马上传唤酒店的老板。”王逸他们走了之后，王远山马上就扳着脸下起了命令。对于这些手下。他可不会和王逸那样笑眯眯的。

　　对于这个让他半夜还要忙的酒店他也是没有什么好印象的，更何况他们还在这房间里安装摄像头来偷窥他们的隐私，这样的事情就算是没有牵扯到王逸，如果被他给知道了，也是会一查到底的。当然了，他下这样的命令，那也是因为他看到那国安从王逸给的两个东西上面小心的挑出了两个小东西了，虽然他不知道那是不是摄像头，不过那些国家对此可是很清楚的。

　　因为他们这和些东西打交道的时候可是很多的，得到了他们的确认之后，他们当然就要行动了。王逸在离开的时候，忘记了把卫生间的那一枚给说出来了，耍王远山他们又认为王逸他们很厉害，肯定是找过了房间所有的地方的了，说所以他们也没有怀疑这里面是否还有摄像头。所以在之后的检查当中，王逸他们所住的这一间房，就直接被忽略了，这样的后果就是导致在不久之后，当这枚摄像头被别人无意间发现的时候，让这个酒店再一次的遭受到了灾难，而且那事情闹得很大。因为那个发现摄像头的也是一个有点身份的人。

　　这样一来，因为王逸的一个无意之举，让这个酒店从此走起了下坡路，不久就倒闭了。这也是没有办法的事情，酒店本来就是一个讲究口碑的东西，这个酒店接二连三的爆出了摄像头事件，还有谁敢到这里来住啊。他们不怕自己洗澡或者睡觉被别人看去了啊。所以这里的生意是一天不如一天。没有了人气的酒店，那也只有倒毙一途了。

　　当然了，王逸可不知道这事，因为他可不会预言。出了酒店之后，他们就坐了一辆出租车离开了那里，这里对于他们一说，只不过是一个过客而已，下一次他们要到这里来的时候，都不知道是什么时候了，说不定他们永远也不会来了也说不一定呢。

　　京城是一个国际性的大都市，酒店可是不在少数的，这一次王逸他们可没有去那些不起眼的小酒店了，而是到了那些五星大酒店去了。虽然说在京城那些五星大酒店好多都是外国人的连锁店，本来王逸不想让他们把钱赚去了的，不过想了想还是算了，就住一晚吧。至少那边安全性要好一些。

　　于是王逸他们很快的就到了一个国际性的大酒店里，不过虽然要让他们赚钱，不过也不能让他们赚得太多，所以王逸他们只是要了一个普通的双人间就可以了。

　　小伍把师叔送下车了之后，就带着陈雪儿离开了，所以他并不知道师叔他们后来遇到的事情，王逸也没有想过要告诉他。毕竟在王逸看来，那都是小事，不值一提。

　　“老公，我……”等离开了王逸他们之后，陈雪儿小心的看了一眼小伍之后一，支支唔唔的说道。

　　“雪儿，你想说什么，你说吧，放心有老公在，有什么我都会帮你的。”小伍他们平时在没人的时候，老公，老婆的可没有少叫。现在没人了，这样叫起来，可是能拉近两人的关系的。

　　“我们不要回去好不好啊。我们去找个酒店……好……好不好啊。”陈雪儿越是说到后面声音也就越小，而他的脸色也越来越红，好在现在是晚上，车里的光线也很暗，要不然的话，小伍保证可以看到她的脸就和一个大苹果一样的红了。而且他的声音也太小了，如果不是小伍的耳朵灵的话，他还真的听不到呢。

　　“哈哈。好吧，那我们就不回了。不过你要不要给你爷爷打个电话呢，要不然他们会担心的。”小伍对于这样的要求当然是不会拒绝了，要不然他还是男人嘛。不过他可不想让陈安邦他们大半夜的打电话过来骚扰。


第1483章 巧合

　　“不用了！！”陈雪儿冷哼了一声说道，这个呆子，这样的事情让他怎么好意思打电话回去嘛，而且她不回去，她爷爷还能猜不到是怎么回事吗，而且他还巴不得这样呢，一来可以快点抱下一代，二来，更是能把王逸拉到他们这边，所以这个时候她打不打这个电话都一样。

　　“好了，不打就不打吧，我们现在到哪？”小伍憨憨的笑了一下，说真的，他对于接下来的事情还是十分的期待的。他和陈雪儿在一起这么久了，虽然说也有一些亲热的事情，可是最后一步他还一直都没有突破，看来今天晚上机会很大啊。所以他才会那么的兴奋。

　　“当然是另外找个酒店住下来了，真笨。”陈雪儿没好气的白了小伍一眼，这个家伙怎么一到这个时候就傻了呢，这个时候他们一起回那个招待所，她爷爷不是马上就知道他们的行踪吗，然后自己还不回去，这不是明着告诉他们，自己和小伍住到一起去了吗。

　　虽然说他今天不回去，他们也猜得到，不过至少没有在他们的眼皮子底下啊，这也算是她在掩耳盗铃吧，不过小伍到是没有觉得不对。嘿嘿的傻笑了两声就朝着一个大酒店开了过去。反正他们也不缺那么一点钱。

　　他们可比王逸他们要舍得多了，虽然说没有开那些总统套房，但是他们也开了一个豪华套间。虽然陈雪儿很是羞涩，不过她还是咬了咬牙，跟着小伍走了进去。她今天之所以会有这样的选择。这也和这几天她所见到的不无关系。以前她只是一个天真的小姑娘。因为家里的关系。她从小也没有遇到过太大的困难，除了相亲让他很郁闷之外，其它的一切都过得很好。

　　可是现在他才突然发现，以前他对于这个宇宙认识太少了，她以前从来都没有想过什么外星人之类的，可是现在小伍却是告诉她，这个世界有外星人的存在，这让她的世界观一下子就破碎了。不过这样一来，也让他有了一种危机感，不过她也是在这个时候才觉得小伍的怀里才能给她最大的安全感，哪怕是以前在她的眼里，最厉害的爷爷也没有小伍的怀抱里有安全感。

　　如果不是这两天邓玲他们一直在边上，她早就想要问王逸那外星是怎么回事的了，现在好不容易两个单独相处了，她哪里还会放过这样的机会啊，所以她才会提意到酒店里，目的也就是有一个安静的环境可以让她好好的问一下。

　　不过这事情一说出来就显得那么的隐私。她好像也预感到了什么。只不过她对于这个也早就有心里准备了。本来她还想着把这个留到新婚的晚上的，不过因为这外星事件。让他有一种危机感了，以前她是一个骄傲的小公主，就算是她的爷爷一直告诉她，要对小伍好一点，但是在她的内心还是把自己当成公主一样的。所以她一直都很是娇蛮。

　　可是她现在才发现，自己所靠的爷爷对小伍的时候，都要小心翼翼的，生怕得罪了他，而和爷爷齐名的那些老头子，也一个个的巴结着自己这个男朋友。甚至他们还想把自己的孙女，外孙女之类的介绍给小伍，这下子她就有了压力了，原来小伍这个家伙还是这么的抢手啊。她以前在王攀那里的时候，可以利用身份吓走那些美女，让她不要能和自己抢小伍。

　　可是现在面对那些老头子的后辈的时候，她的身份就不那么好使了，她们的身份都差不多，谁会在乎她呢。而且她现在算是看出来了，有了王攀的撑腰，小伍的地位并不比她低，甚至更高，说不定他还到过外星呢，要是他被外星的那些妖精给迷住了的话，那自己怎么办呢。

　　所以这两天，陈雪儿没事的时候，就会想这个问题，她爱小伍，这一点是肯定的，他不想失去小伍，所以他想来想去，还是想用自己的身体把小伍给栓住。虽然说这样的办法很笨，不过她也想不出别的办法啊。而且这样的事情还不能找别人商量。

　　小伍当然是不会知道这些了，要不然的话，他还不高兴死啊。虽然说以他的身份和实力，找个女人并不是什么难事，不过他对于陈雪儿还是很喜欢的，虽然说他一直都想要和她有进一步的关系，不过陈雪儿不让，他也尊重他。他并没有因为师傅的关系就目中无人，当然了，这和他修练了功法也有关系的。

　　对于修真之人来说，那心境可是比普通人要高得多的，所以面对诱惑的时候，定力也要强得多，要不然的话，如果他想乱来的话，现在都不知道有多少个女人了。

　　“老婆大人请进。”就在陈雪儿一路的忐忑之中小伍他们终于来到了房间门前。小伍对于今晚可是很期待的。

　　“啊，到了啊，哦。”陈雪儿看到事到临头了，到是再一次的紧张起来了，一时都不知道说些什么好了。所以她也只好机械性的跟在小伍的后面。

　　虽然决定了要献身了，不过这样的事情，谁都会紧张的嘛，虽然以前她也和王逸滚过订单，不过那个时候，她身上最少还留了一件底裤呢，不过这一次她心里也没有底了。

　　看到陈雪儿那傻傻的样子，小伍也觉得十分的好笑，这和她平时那天不怕地不怕的样子，完全就是判若两人啊。不过他也没有多想，带着陈雪儿进了屋子之后，他就放出神识来探查了一下，毕竟他的秘密太多，要是让别人发现了，对他也不好。所以必要的小心还是不可缺少的。不过他探查了一下之后，不着痕迹的点了点头，在这里并没有发现在摄像头和监听器之类的东西，这样他也就放心了。

　　“老公。我告诉你啊。不要乱来。我今天也就是想要问一下外星的事情而已。”事到临头了，看到小伍那放光的眼神，一下子就把陈雪儿给吓到了，虽然说她早就做好了准备了，不过到了这个时候她也还有点害怕的，而且她做为女生，怎么也得要矜持一点嘛。

　　不过她不知道的是，她这样半拒还迎的样子。更加的诱人，小伍虽然还是初哥，不过她一看陈雪儿的样子就不是真心的要拒绝的样子，一时色心大起，哪里还管得了那么多啊，直接就补了上去，之后，房间里就传来了一阵阵的涟漪之声。

　　不过这声音到也没有多久就停止了下来，这也是没有办法的事情，两个小菜鸟。第一次要是能有很长的时间，那才叫怪了呢。本来一开始还不好意思的陈雪儿。可能是和小伍全体成功了，所以等停下来休息的时候，她到是大方的抱着小伍的腰把自己整个人都紧紧的挨在小伍的身上，因为她在这里，感觉到自己很安心。

　　“小伍，能不能和我说一下外星的事情啊。”陈雪儿尽量的让自己的心平静下来，然后轻轻的对小伍说道。

　　不过小伍却能感觉到，陈雪儿在说这个的时候，紧紧的抱着自己的手紧了很多。而且她的身体都还轻微的颤动了几下。小伍知道陈雪儿这是在担心。他微微的叹了一下，说真的，他目前为止也都还没有对外星有多少的了解呢，虽然他是去过外星好几次了，不过那边的情况，他根本就不了解啊。虽然说师傅也都没有限制他的行动，不过他所看到的也只不过是一小点而已，这一点根本就谈不上认识。

　　“说实话，这个问题还真的不好回答呢。”小伍想了一下说道。

　　“是王攀那个坏家伙不让你说吗，哼，下次我一定要狠狠的骂他一回才行。”陈雪儿听到小伍的话，一下子就激动起来了，如果要是换了别人，她还不会有这么大的反应，不过现在是王攀嘛，那就不同了，她可是第一个打自己的人，这让她心里对于王攀的恨意从来都没有减少过的，对些不只是王攀郁闷，就是小伍也不知道说什么好。

　　一边是自己的女朋友，一边是自己的师傅，帮谁都不好，所以他干脆当成没有听到，他们爱怎么斗都行。他才不夹在中间郁闷呢。所以他也不接陈雪儿的话，要不然的话，倒霉的还是自己。

　　“其实吧，外星我也没有去过几次，每次过去，在部分时间都是用来修练，你也知道，我能有现在的地位，其它和我的实力也是有很大的关系的，要不然我也不可能会坐上现在的位置。而我所到过的几个星球，都是那种原生态的星球，上面都没有经过太大的开发，所以灵气很浓，灵药什么的也不在少数。上次我给你的那人参就是从那边弄来的。那东西在我们这里很值钱，可是在外星却和萝卜白菜一样的便宜。对了，我在一个星球上有一个大宅子，那是师傅送我的，面积很大的，有机会带你去看看。”小伍对着陈雪儿介绍了一下他所知道的，不过可惜的是，他所知道的也太少了。

　　“好啊，好啊，下次你过去的时候，一定要叫我啊。”一听说她自己也可以到外星，陈雪儿一下子就兴奋起来了，于是也不顾自己的破瓜之痛，骑在小伍的身体就再一次的厮杀了起来。

　　小伍之所以说要带着陈雪儿过去，那也不只是说说的，如果是在以前的话，他肯定是不敢保证的，不过现在嘛，那就不同了，师傅他自己先把那外星送了出去，这样一来，国家都知道了外星的存在，而且陈雪儿也都知道了，这样一来，他要带陈雪儿过去，也就好说话一些了。毕竟就算是不带陈雪儿过去，别人也知道，他们手里肯定还有别的星球，这一点大家都心知肚明，只不过大家都没有讨论这个事情而已。

　　如果是别人掌握了这样的东西，国家早就把它控制在手里了，可是王攀他们不同，就算是中国强他们也不敢和王攀硬碰硬的。所以他就算是带着陈雪儿过去，也不会有太大的问题。

　　王逸和邓玲两个人大半夜的遇到了那摄像头的事件之后，也没有兴趣做别的了。回到了酒店之后。他们很快的就相拥面眠了。本来对于他们来说。一两个晚上不睡，根本就没有什么，可是他们却是习惯了每天都要睡觉，因为只有这样他们才感觉到自己还是一个正常人，如果整天觉都不睡的话，那会让他们觉得很别扭。

　　一晚的时间，就在这一闭眼，一睁眼当中过去了。王逸他们睡了一个安稳的觉之后，一大早的他们两个就醒了过来，不过看着外面的天色还早，两个到是轰轰烈烈的来了一场晨练，这京城的空气太差了，就算是一大早的，王逸也可以闻到一阵阵的汽油味，本来他还想出去跑一下步什么的，看到这样子，还是算了。正好邓玲也醒了，所以他们就找了一个更好的晨练方式。

　　不过他们才草草的完成一次运动。还想要继续的时候，王逸他的通讯器却响了起来。看到是大哥的号码，王逸对着邓玲嘘了声，这才接起了电话。而邓玲也很懂事的趴下王逸的胸膛上，没有出声。

　　“老哥，这么早打电话找我有事吗？”

　　“怎么，到现在还没有起来，是不是很忙啊，要不我等一下再打过来。嘿嘿。”

　　“什么啊，我早就起了好不，快说有什么事，我还在陪着邓玲吃早餐呢。等一下我们还要去长城玩呢。”王逸这可以说是睁着眼睛说瞎话。如果两个人光溜溜的躺在床上，也算起来的话，那就另算了。

　　“好了，不逗你了，我们不是还有好多的适合人类居住的星球没有去看过嘛，这一次我准备好好的探索一下，也好对它们有一个具体的了解，也方便以后集中安排。本来是想要问你要不是一起过去的，不过你还要去长城玩的话，那就算了，等下次你们再去吧。就这样，我先挂了啊。”

　　“啊，老哥，我的亲老哥啊，你怎么能这样的对待你弟弟呢，这样的事情怎么能少了我呢，长城在那里什么时候游玩都可以，不过这探索外星的事情，过了这个村，还不知道要什么时候才能遇到一个店呢。所以啊，你们不能这么的自私啊。等着我，我马上就去和你们集合，你可不要自己跑了啊。要不然的话，我就让天佑他们不理你了。”王逸居然拿着王攀的儿子去威胁王攀，这不得不说太奇葩了。

　　不过王逸没有在家的时候，这两个小家伙大部分的时间都是跟在王逸的屁股后面的，他们之间的关系可是很好的。

　　“哈哈，好了，怕你了，我马上就要出发了，你自己快点啊，保持联系，就这样了。我先挂了。”王攀说完就挂了电话。

　　“哈哈，老婆，快点起来，我们出发了，老哥他们终于要去探索那些外星了，快走，老哥以前要可是说过了要给我一颗星球的，这次我们一定要好好的挑选一颗。嘿嘿。”现在接了这电话，他们也没有再继续滚床单的欲望了，相比起滚床单，那星球对于他们的吸引力更大。

　　“好的，老公，等我一下，我先去洗个澡再说。”刚才两个人激情四射，身上到处都是痕迹，如果不清洗一下的话，走出去别人都可以闻到味道了。她们还没有那么的大胆，所以两个飞快的清洗了一下之后，马上就打开了门准备赶到郊外找个没人的地方，再开着飞船去和老哥汇合。

　　还好的是，他们都有空间装备，所以根本就不用收拾行李，直接就可以离开了。不过当他们打开了房间的门的时候，却看到对面的门也同时打开了，然后他们就想到惊讶的看着对方，想着，他们怎么会在这里呢。

　　王逸和邓玲到是没有什么反应，不过对面的两个一下子就闹了一个大红脸。他们没有想到，会在这里遇到王逸和邓玲，这下子他们有一种被人捉‘女干’的感觉。脸当然一下子就红了起来了。原来这两个人正是小伍和陈雪儿。

　　没有想到的是，他们昨天晚上会选择同一个酒店，住同一个酒店也就算了，他们还住在同一个楼层，住同一个楼层也就算了，没有想到王逸他们住的房间却是这楼层当中唯一一个高级套房的对面。而且他们今天早上还同时打开了大门，所以这下子他们两个一时都不知道说些什么了。陈雪儿觉得自己还从来没有这么丢脸过。

　　王逸和邓玲两个人微微的愣了一下之后，满脸笑容的看着对面的两个人，没有想到这两个家伙也会按耐不住寂寞，终于本垒打了。不过考虑到陈雪儿脸皮薄，所以王逸到也没有笑话他们，不过邓玲却是跑上前去拉着陈雪儿的手，说起了悄悄话来了。


第1484章 陈雪儿的震憾

　　小伍看到师傅那似笑非笑的样子，也很是尴尬，这就好比偷情被抓到了一样，不过好在他和陈雪儿本来就是情侣，所以到也不用担心什么。这不，他们一尴尬，都忘记问一下王逸他们怎么会出现在这里了。因为他们现在没有那个心思去思考那么多了。

　　要不然的话，他们肯定会认为王逸他们是跟踪了他们，要不然怎么事情就这么的巧合呢。

　　“对了，小伍啊，我们今天可能不能去看长城了，正准备给你们打电话呢，没有想到今天在这里遇到了你们，那我到也省了事了。呵呵。”王逸笑着拍了一下小伍的肩膀说道。

　　“啊。不去了啊。师叔，你们有什么事情吗，需要我帮忙吗？”小伍听到王逸的话，直接惊叫道。当然了，他可不是为了不去长城而惊叫的，他现在心里苦得要死，如果早知道师叔他们不去长城了，他们也用不着这么早起来了，如果不这么早起来，那他们也不可能会有这里遇到师叔他们了，也不会被他们给抓个正着，不过现在说这些不是太晚了吗，他心里别提有多苦了。

　　“不就是不去长城嘛，有那么大惊小怪的吗？”王逸诧异的看了小伍一眼，真搞不懂他这么大的人了，怎么还那么一惊一乍的呢，这不是丢他们的脸吗，还好的是现在走廊里没有人，要不然就真的丢人了。

　　“对不起，不好意思，刚才没有控制好自己的情绪。”小伍摸着自己的头。尴尬的憨笑了一下说道。王逸直接白了他一眼。不过小伍他现在是有苦说不出啊。这大早上的把陈雪儿叫起来。本来她都很郁闷了。现在发现，王逸他们居然不去长城了，这到时候回去了之后，自己还不得要倒霉死啊。

　　“对了师叔，不说说好的要一起去长城玩的嘛，怎么一下子，你们就不去了呢。”虽然说有点尴尬，不过现在小伍对于师叔他们临时改变主意还是很好奇的。要知道他们平时都是没有什么事情可做的，也不知道他们现在是遇到什么事情了。

　　王逸看着小伍想了一下，这才说道“也不是什么大事，就是你师傅说想要到一些新发现的星球上看看，这不，我想，长城什么时候都可以看，而那些星球上次想过去还不知道要等什么时候呢。所以我就准备和邓玲一起离开了。”

　　王逸说到一半的时候，就看到小伍的脸上充满了兴奋的神色，不过后面又慢慢的垮了下来。王逸一想就明白是怎么回事了，他肯定的听到有新的星球。所以就兴奋，不过老哥没有叫他一起，这让他很是失落，想想也很正常的，毕竟他也只是王攀的徒弟而已，和王逸这个亲人相比，还是要差得多了。所以他会有那样的表情也是很正常的。

　　“呵呵，是啊，长城什么时候都可以看。”虽然小伍是在笑，不过王逸发现，他笑得很勉强。不由的摇了摇头说道：“好了，不要做起那么一副僵尸脸，如果你想去的话，我也可以带你过去，不过你可要想好了啊，万一要是那些老头子到时候找不到你的话，可别怪我啊。”

　　王逸之所以敢这么答应小伍，那也是有原因的，一来小伍是老哥的徒弟，这一点是不会变的，王攀对于小伍也很喜欢，一直都把他当成了一家人。要不然他以前也不会把外星的事情告诉他了。而现在他更是把一个星球都送给了国家，那么这外星的事情，在高层也都不是什么秘密了，这样一来，他再带小伍过去，想来老哥也不会说什么，反正他们也不差这一两个人。

　　“啊，真的吗，我们也可以去吗？”小伍听到王逸的话，一下子就高兴了起来，没有想到这么有意义的事情居然也有自己的份呢，至于说那些老头子，他根本就不在意，虽然说他现在还归他们管，不过他并不在乎，再说了，自己走的时候还可以和他们请一下假嘛，这又没有什么大不了的，最主要的是，他终于可以到外星去领略一下那些外星人的风采了。这才是他最想要做的事情。

　　当然了，对于王逸说的‘你’，他却故意说成了‘我们’这不是费话嘛，要是让陈雪儿知道他自己一个人跑去外星，而把她一个人留在地球，到时候她还不发飙啊。所以啊，如果能把陈雪儿也带上的话，那就完美了。

　　王逸哪里不知道他在和自己玩文字游戏呢，不过他只是白了小伍一眼就说道：“随便你吧，我们现在就走吧，估计我老哥他们这个时候都到了火星了，等一下我们到火星找他们去，不过你自己最好安排好自己的事情，要知道，我们都不知道什么时候才能回来呢，最后要做好充足的准备。”

　　“好的，我明白，我知道怎么做了。”小伍点了点头，认真的说道。他对于这一次的外星之旅可是充满了期待的。邓玲和陈雪儿两个人走在他们的后面叽叽喳喳的说着悄悄话。并没有听到王逸和小伍的对话。所以陈雪儿都还不知道，她马上也可以到外星去了呢。

　　很快的，他们一行四人就坐着电梯下到了一楼，然后很快的就办好了退房手续。正好小伍的车子也停在这里，于是一行人很快的就坐上了车子往一个超市开了过去，毕竟这一次是到外星，该做的一些准备他们还是要做的，比如，一些药物，一些零食，还有一些女人的私用物品，毕竟他们都不知道什么时候才能回来，多做一点准备，那也是没有错的。

　　上了车之后，小伍也把要到外星去的事情和她说了一遍，这下子让本来还有点羞涩的她直接就兴奋的在那里大喊大叫起来了，显然的是，到外星去对她的吸引力还是很大的。所以之后。一个大型的超市里就上演了一幕。四个青年男女大采购的画面。让一些危机感很重的人，还以为又要世界末日了呢。甚至都有人也开始跟着他们抡起货来。这平白无故的就让这个超市这一天的营业额提升了百分之三十，笑得那经理嘴都歪了。

　　当然了，这些都不是王逸他们所关心的，他们只是卖了很多的有用没用的东西。当然了，那没用的东西，不用想就知道是邓玲和陈雪儿这两个美女拿的了。对于她们来说，不管有用没用。先卖下再说。对此王逸他们也很是无语。不过好在他们有空间装备。要不然的话，他们还真的没有办法拿走那么多的东西呢。就算是他们车子后面有货箱也一样，从这里就可以看出他们买了多少的东西了。

　　“哎呀妈。呀，真是累死我了，从来没有想到逛超市也是这么累的。”终于在采购完成了之后，陈雪儿一下子就坐到那车子里的沙发上了，她现在是真的累着了。只是从那那上下起伏的胸部就可以看出来，他现在正在那里喘气呢。

　　王逸看到自己戒指里的那些东西，不由的苦笑，她这哪里是逛超市了。超市有这么逛的吗，这完全就是搬超市好不好啊。不要说是她一个普通的女孩子了。就是自己这个修真者都被她吓到了好不。他自己也都是累得要死。当然了，这最主要的是，他们一直忍受着别人那异样的眼神，这才让他们感觉到到压力山大啊。

　　“好了，我们现在都准备好了，是时候找个没人的地方了，你们自己先安排一下自己的事情啊，免得到时候你们的家人还以为你们失踪了呢。”王逸他们上了车之后，就对着小伍和陈雪儿说道。毕竟他们自己根本就不需要去和谁交待什么，他们的通讯器就算是到了外星也是可以打通的，这到也不用担心会找不到他们。

　　不过陈雪儿他们就不行了。毕竟他们的家人只不过是普通人而已，如果几天联系不上他们，还不知道有多着急呢。特别小伍他还有军职在身呢。说不定什么时候，国家就有需要他的时候。所以走之前还是要和他们请一下假的。当然了，他们具体找一些什么借口，那就不是王逸所关心的了。

　　京城什么都好，就是有一点让王逸他们郁闷的事情那就是堵车，别人那些城市一般都是一天堵两回，上下班高峰期的时候堵车，可是京城到好，一天就堵一次车，从早堵到晚，就算是王逸他们的车了的性能再怎么好，可是在这京城也没有它的用武之地，所以等他们把车子开到了郊外的时候，都过去了好几个小时了，这让王逸十分的郁闷。

　　当然了，在这这前陈雪儿和小伍也是都打了好几通的电话出去，把假给请了的。中国强他们对于小伍这种三天打渔，五天晒网的事情也没有办法，听到王逸他要出去一阵子，目前还不知道要多久才能回来的时候，他们别提有多郁闷了，不过好在，他们这个时候也用不上小伍什么了，那传送阵也弄好了，一切都是向着好的方身在发展，所以他们对于小伍也是睁一只眼，闭一只眼了，对于小伍的去向，他们也懒得管了。问多了要是让小伍对他们烦了，那他们才是得不偿失呢。

　　不过现在他们有一点郁闷的就是，那传送阵王逸是帮他们设置好了，不过他们想要过去却还要等好几天呢，不过这样也好，正好这几天他们可以好好的分析一下那些士兵带回来的视频，看看他们需要运一些什么东西过去，也好给他们一些准备的时间，到时候过去的人，就不是一时半会的能回来的了，所以正好也给他们一些假期，让他们好好的和家人团聚一下。

　　当然了，那些被选出来，第一批被派过去的人，都还不知道他们要到哪里去呢，国家只是告诉他们，要到一个很远的地方去工作，短时间回不来，这些是在昨天晚上的时候，就通知下去的了。现在国家的重心是放到了外星的身上，至于小伍的请假，他们想了一下也就答应了。

　　陈安邦才刚听到小伍要请假，马上又接到自己的孙女的电话，他不由的微微的叹了一声：“孙女长大了。终于要有自己的生活了。”虽然知道早晚会有这么一天。不过事到临头了。他的心里还是十分的郁闷的。昨天晚上在知道陈雪儿没有回来的时候，他心里就很不好受，很显然的是他也猜到了结果，不过他还是感觉到自己的心里好像有什么东西被别人抢走了似的，心里空落落的。

　　不过他也没有办法，孙女长大了，终究是有离开他的一天，现在他对于小伍还是很满意的。不管是为了他们家的利益，还是陈雪儿自己的感受，小伍也都是他们家最佳的孙女婿人选，现在不用想，他就知道，陈雪儿是和小伍一起出去玩去了。所以他并没有难为陈雪儿，直接就答应了下来。

　　很快的，王逸就坐着飞船在京城不远的交区坐上了飞船了，之后那飞船一个闪身就消失在了原地，别人都还没有反应过来的时候。他们就飞出了大气层了，就算是有人看到了那飞船。也只是眼前一花就失去了它的踪影，他们肯定会认为是自己眼花了。

　　这也是没有办法的事情，这大白天的，那飞船虽然可以对雷达隐形，可是对于肉眼的隐形效果就要差得多了，毕竟这飞船在外星那也只不过来普通的民用飞船而已，根本就用不着对肉眼隐形的功能，而且就算是有，对于外星那些雷达来说，也是没有用的，所以在那些民用的飞船上根本就没有这样的东西。这也是为什么王逸会直接以速度来离开的原因。

　　王逸他们看到下面那个蔚蓝色的熟悉的球体的时候，并没有什么太大的感觉，毕竟他们也不是第一次看到了，可是对于第一次坐飞船的陈雪儿来说，那震憾就太大了。飞船外面的景色，她以前也只不这是在图片上看到过而已，虽然很漂亮，但是对她来说，并没有太大的感觉，可是现在当他亲自从这太空再去看那星球的时候，那震憾就别提了。弄得她的眼泪一下子就流了出来。

　　她没有想到自己也有一天可以飞到太空，从太空看着她们那个生活了几十年的星球。这让他的感觉和那看图片完全的不一样。所以她才会情不自禁的流下眼泪，小伍走过去，轻轻的把她给搂在了怀里，好好的安慰了一下，她这才慢慢的把自己的情绪给稳定了下来。

　　他这一放松，这才想起，他们刚才还在京城的郊外呢，怎么一下子就跑到这外太空来了，这速度计也太快了吧。他看着这个飞船，不由的露出了羡慕的神色，她现在就搞不懂了，王攀他们怎么就有飞船呢，还有那外星，难道他们本来就是外星人不成。

　　当然了，这他也只是想想而已，王攀人们应该不是外星人，以毕竟她和王攀他们也是接触了那么久的，而且如果王攀他们是外星人的话，他们也不可能有那么大方的帮中国了，虽然想不通，不过她也不是那么较真的人，她可不会去多问的。

　　“哈哈，看完了吧，看完了，我们就要走了，我们还要要赶过去和老哥会合呢。”王逸笑呵呵的看着陈雪儿说道，他刚才也是故意留下来，好让陈雪儿仔细的看一下这个星球而已。要不然他早走了。

　　“啊，哦，看完了，我们走吧。”陈雪儿听到王逸的话，一时也不知道怎么回答，他再留恋的看了那蔚蓝的星球几眼，这才点了点头同意了。她这一次离开地球，也不知道要什么时候才能回来，所以她对于这星球有点留念也是很正常的。就是王逸他们也都多看了几眼。毕竟他们这一次出去，会遇到什么事情他们也不知道，这就好比游子在离家之前，总是会舍不得的多看两眼一样。

　　“啊，那是月球吧，好快啊，我们这么快的就到了月球了。呵呵。”不一会之后，陈雪儿又开心了起来，因为他发现月球离她是如此之近，他好像只人一抻手就可以把月亮给摘下来似的，这由不得它不兴奋啊。当然了，王逸这也是故意开到这边来的。

　　“是啊，这就是月球，是不是很漂亮，不过上面却是十分的荒凉，一点绿色都没有。”王逸摇了摇头说道。这月球他来过好多次了，就算是登月也有过好多次了，上次他们更是把美国在这上面留下的一些标记全部给清楚了。

　　“是啊，看上去真漂亮啊。也不知道我什么时候才能上去走走呢。呵呵。”陈雪儿认真的点了点头。他现在太空人做过了，不过太空行走和登月这样激动人心的事情她还没有做过呢。


第1485章 到火星

　　“这个你就得要去问师叔了，如果他同意了的话，那么什么时候都可以的。”小伍他自己以前不也对于登上月球很是期待吗，自从上次和师傅他们上去之后，他都还没有上去过呢，虽然他也还想要上去玩一下，不过并没有陈雪儿那么期待而已。

　　不过陈雪儿的期待也是情有可原的，这事任何一个地球人遇到了，都是会想要到上面去看看的，地球人自古以来，都是有一个飞天梦的，要不然也不会有古代神话当中的嫦娥奔月这样的故事了。

　　“哦。”陈雪儿点了点头，表示明白，虽然她现在很想要上去玩一下，不过她并没有说出来，毕竟现在王攀都还在火星等着他们呢，本来他们刚才开车就浪费了几个小时的了，现在如果再在这里耽误时间的话，那到时候王攀要是自己跑了的话，那自己想要看外星人的梦想不就破灭了吗，这种可能也不是没有的。

　　要知道，王攀和和她本来就不对付，而且在她的心里，王攀就是那种，一点绅士风度的人，要不然他怎么舍得在自己这样的大美女的脸上留下那几个可恶的手指印呢，不得不说女人就是一种记仇的动物，王攀想要让他改变对自己的看法，看来也不是那么容易的一件事情，不过王攀也没有想过要去改变什么，因为那根本就没有意义。

　　再说了，要是他真的跑去和陈雪儿献殷勤的话，万一要是让小伍他们误会了那就不好办了，与其这样。还不如就现在这样呢。就算是她对自己再有多大的意见。王攀也不在乎，没事的时候和她斗斗嘴，也是不错的。

　　“好了，今天想要上去，那是不可能了，毕竟我们还得要到外星去，可没有时间在这里浪费了，我们走吧。下次有机会再事你们过去吧。”王逸看到陈雪儿那不舍的样子，只好自己来做这个恶人了，毕竟小伍是她的男朋友，有时候不好说话，而邓玲是她的闺蜜，就更不好意思去打扰她了。而王逸就没有那么多的顾忌了。

　　“哦，好的，那我们走吧。”陈雪儿点了点头，她也知道，这时候不是在这里耽误的时候。可惜自己第一次飞上了太空，不但没有好好的看一下地球。就连月球也都只是和自己擦肩而过，这月球现在离他是如此的近，好像只要他一抻手就可以把它给抓在手里似的，可是这才没有多久，她就看到那个月球离她越来越远，就算是他再怎么抻手，也是抓不回来。这让她的心里十分的惆怅。

　　不过不一会之后，他那郁闷的心情就好了起来，因为飞船快速的在太空当中航行着，看到外面的那美丽的星空，她的心情一下子就好了起来，这星空可比以前他看到的那些照片好看多了，所以喜欢浪漫的陈雪儿一下子就被陶醉了。

　　这弄得王逸和小伍对视了一眼之后，不由得苦笑起来了。女人的心思，你不明白啊不明白。

　　听说这一次他们要到火星上去和王攀他们会合，陈雪儿就大概的查了一下火星的情况，也好有一个准备啊。

　　火星是太阳系八大行星之一，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径约为地球的53%，自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍。在西方称为“战神玛尔斯。”橘红色外表是因为地表的赤铁矿（氧化铁）。

　　火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布没有稳定的液态水体。二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。火星两极皆有水冰与干冰组成的极冠会随着季节消长。与地球相比，地质活动较不活跃，地表地貌大部份于远古较活跃的时期形成，有密布的陨石坑、火山与峡谷，包括太阳系最高的山：奥林帕斯山和最大的峡谷：水手号峡谷。另一个独特的地形特征是南北半球的明显差别：南方是古老、充满陨石坑的高地，北方则是较年轻的平原。

　　火星有两个天然卫星：火卫一和火卫二，形状不规则，可能是捕获的小行星。在地球，火星肉眼可见，亮度可达-2.9，只比金星、月球和太阳暗，但在大部分时间里比木星亮。

　　火星到地球的距离近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里。两者之间的近距离接触大约每15年出现一次。

　　火星的大气密度只有地球的大约1%，非常干燥，温度低，表面平均温度零下55℃，水和二氧化碳易冻结。

　　2013年12月公布的探测资料表明，火星上存在已干涸远古湖泊，或有生命出现证据。

　　2014年夏威夷大学科学家研究发现，“火星蓝莓。”是小陨石残余，无法证明火星古代曾出现流水。

　　当然了这些都还只不过是现在的科学家们所发现的而已，至于事情的真像是不是这样，她们到不怎么关心，管他以前是什么样呢，这和她也没有关系，虽说想比起来好像火星并不适合人类的生存，不过谁又知道，这个宇宙当中是不是就有些生物正好适应那样的环境呢，如果地球人总是以自己的生存标准去衡量宇宙的话，那么他们从起始点就错了，如果他们不能打破自己给自己设置的罩子，那么在很长的一段时间里，他们也只能在原地踏步不前了。

　　不过这些很显然的是不关王攀他们的事情，就算是他告诉了，那些人，那些科学家也不一定会听王攀他们的，而且就算是他们听了，如果没有一个可靠的证据或者适合研究的地下环境，也是没有用的，天天只是在那里凭空想像。那是一点用都没有的。

　　科学之所以为科学。那就是要讲究实事求是，如果一切都只是靠他们想像的话。那事情的真相到底是什么，谁都不知道。他们最多也就是把自己想像到的拿出来自圆其说，好让别人都相信他们的话，王攀他们可是对此不屑一顾的。

　　就他所知，火星，甚至就连月球上都是有生物存在的，只不过大多都是一些微生物，只不过还没有被那些科学家发现而已。这主要是他们自己的科技还太落后了。就算是有人登上了月球，不过他们都不能在上面呆我久，哪里有那么多的时间去研究啊。

　　这个宇宙当中，什么样的环境都是有可能会有生物存在的，只是你有没有发现他们而已。为什么在外星很多的星球都是有人居住的呢，那就是因为那边的人种太多，一个昨天不适合一个民族生存，总能找到适合的民族。不过现在地球上，他们都只见过地球人这一种的智慧生物，又哪里知道宇宙的神奇呢。

　　王攀他们一大早的就起来了。先是一家人在一起吃了一个温馨的早餐之后，他们才给王逸打电话过去的。因为他们知道，就算是他们打电话过去的时候，王逸有没有起来都是一个问题呢，等通知了王逸之后，他又到村里和村长他们说了一声，说自己要出去一段时间，不知道什么时候才回来，有事的话，就让他们打自己的电话。

　　村长并没有感觉到奇怪，毕竟现在年也要过完了，王攀他们肯定也要回去工作了，所以他到也没有多说什么，只是点了点头，表示知道了。然后再吩咐王攀他们路上小心一点，王攀笑着谢过了他，又打电话通知了一下宝子他们几个和自己玩得好的小伙伴。

　　宝子他们虽然有点舍不得，不过他们也知道，王攀和他们不同，他们都是泥腿子，而王攀却是有本事的人，王攀一年能回来和他们玩一下他们就很高兴了。所以他们在接到电话之后都跑到王攀他们家里来和王攀他们道别了。他们到没有送东西过来，他们知道王攀家里什么都不缺，不过王攀对于他们的还是很感激的。

　　等王攀他们打发了他们，真正出发的时候，其它也不比王逸他们早多少。他们把家时的事情交给了王福这后，这才带着一家人离开了村子。这一次王攀他们就是出去旅游的，安全问题也不大，所以王攀他们可以说是一家人全都跟上来了。

　　本来王二和王俊两个人也是想要跟着来的，可惜的他们马上就要上学了，而王攀他们还不知道什么时候才能回来呢，所以他们只好羡慕的看着天佑他们离开，不过仔细看的话，就可以知道王二的小嘴都嘟得很高了。很显然的是，他不高兴了。不过这也是没有办法的事情。

　　虽然说王攀他们出发的早不了多少，不过王攀他们没有像王逸他们那样慢吞吞的这里看一下，那里看一下的，他们是直接飞往火星的。毕竟他们这飞船上可没有像陈雪儿那样的新人，看到什么都想要仔细的研究一下。

　　在王攀他们这飞船里，就处是天佑他们这两个小家伙也不是第一次坐飞船了。而且他们还很小，对于很多的东西都是不太了解的，所以王攀他们很快的就到达了火星，本来王攀他是想要在那两个小卫星上面停一下就可以了，反正是等人，不过林蕾她们却是对火星十分的感兴趣。

　　对于火星以前有没有人，这个话题在地球还是很有市场的。虽然她们对于这个没有兴趣去争辩什么，不过现在他们不是到了这里吗，反正也没有事情，还不如下去看看呢。地球对于火星的研究，也只不过是通过那些卫星传回去的画面和一些带回去的矿石而已，这样的研究太片面了，虽然说对于地球人来说，意义很重大，不过对于王攀他们来说，他们的那些研究，一点都没有用。

　　现在年轻一代，总是喜欢个性，总是会弄一些别人看不懂的火星火，而别人也把他们叫做‘火星人’，不过那也只是叫叫而已，火星到底是一个什么样子的，也只有他们自己考察之后才能明白。而且他们这个时候下去的话，也会成为地球上第一个登上火星的人。这对于林蕾她们来说。可是很值得兴奋的一件事情。

　　对于两个老婆的要求。王攀当然是没有什么意见的了，而王平他们就更不用说了，他们一个抱着一个孙子（孙女）就很高兴了。这样一家人在一起，他们就很满足了，虽然有点不求上进，不过谁在乎呢。他们有这样的条件，就算是他们什么也不做，现在王攀他们所拥有的也够了他们吃几辈子的了。

　　按照林蕾她们的要求。王攀把飞船开到了火星上面去了。不得不说的是，定要次王攀他们出来的时候，还是把王飞给带了出来的，至于他的工作，王攀再买了一个高级机器人回来，让他来代替王飞的工作。毕竟，王攀用王飞用得也随手，所以是不会轻易的换掉他的。

　　“好了，下面就是火星了，想要下去的话。就换好衣服走吧。”王攀指着外面说道。

　　“你们几个去吧，我和你爸在这里看着天佑他们就可以了。”王华兰他们可没有年青人那样的好奇了。说实在的，他们以前也不过是一个普通的农民而已，什么火星，他们听都没有听说过几次，就算是听到了，也都不知道是什么东西。虽然他们现在的见识，比起地球上那些科学家还要多得多，不过他们并不喜欢去探寻什么。更是没有那些科学家那么爱专研。

　　如果这下面是那种风景秀丽的地方的话，不用王攀他们说，他们都会自己下去看看的，可惜的是，这下面全是一片的黄沙一样的地面，一看到那样子，他们就没有兴趣下去了。

　　而且这下面的未知，让他们也不放心让两个小家伙跟下去，所以他们干脆就在这里带两个小家伙好了。王攀对此并没有说什么，说实在的，要他带着两个小家伙过去的话，他也是不放心的，毕竟外面的射线太强了，对于他们并没有什么好处，虽然说他们有防护服，不过做父母的，哪里有不为自己的孩子着想的呢。

　　虽然两个小家伙也想要跟过去，不过没办法，被爷爷奶奶抱住了，他们知道这下子没有办法了，因为他们知道，老爸他也都是要听爷爷奶奶的话的，现在家里就爷爷奶奶最大了。

　　他们两个别看小，不过还是很懂事的，他们知道，这个时候就算是他们再有意见，也是不可能改变结果的，就算是用别人的小朋友那最厉害的招数——‘哭’也是没有用的。所以他们也只好认命了，不过好在这飞船上还有好多的地方可以让他们玩，而且在这指挥大厅里，他们也可以玩玩具什么的，到也不觉得有什么大不了的。

　　“宝贝，你们跟爷爷奶奶在这上面玩，爸爸妈妈去去就来，好不好啊。”王攀轻轻的在天佑的小脸上捏了一下。

　　“嗯，爸爸妈妈，你们去吧，我们会听爷爷奶奶的话的。”天佑认真的说道。

　　“哈哈，直乖，来爸爸亲一下。”王攀一下子就把小大人一样的天佑给抱了过来，在他的脸上亲了一口。

　　“咯……咯……好痒，爸爸的胡子弄得好痒。”天佑被王攀给弄得哈哈大笑。

　　“爸爸，我也要亲亲……”看到哥哥和爸爸玩得高兴，天瑜在边上就不干了，于是她也往王攀的身上撞了过来。

　　“宝贝，慢一点，来，爸爸抱抱。哈哈。”王攀抱着天瑜用自己的胡子在她的小脸上一阵的摩擦，逗得他们两个小家伙笑个不停。

　　“好了，我们换好了，走出去吧。”就在这个时候，去换衣服的林蕾和杨云回来了，看到在一起玩的高兴的三父子，她们还真的不舍得打断他们呢，不过他们不同于王华兰他们，她们对于第一个走上这火星，还是很有兴趣的。

　　“好有，来了，宝贝，你们在这里和爷爷奶奶玩，爸爸一会就回来好不好。”

　　“好。我们最乖了。”虽然两个小家伙更喜欢跟着爸爸，不过奶奶不让他们也没有办法。

　　“走吧，我们下去吧。”王攀走到林蕾和杨云的面前，拉着他们的小手往外面走去。

　　“宝贝再见。”

　　“妈妈再见。”

　　“哈哈，我是地球上第一个登上火星的人，哈哈。”

　　“蕾蕾姐，你耍赖，说好了，我们一起下的，你居然先跳下去了。哼。不理你了。”

　　“嘿嘿，小云，你不也是第二嘛，只不过比我晚了一秒而已，我们两个还用计较这么多吗？”

　　“哼，反正就是不理你了，难道你不知道，这个世界永远都只是记得第一，第二都没有人理嘛，不要说是一秒了，你看那些运动员，他们就算是比第一的晚了0.01秒别人不也不知道他是谁吗，别人永远都是只关注第一。”杨云嘟着小嘴说道。


第1486章 长青真人

　　“好吧，好吧，这次算姐姐错了，下次让你先上好不好啊，而且我们这个第一也是不被别人承认的，所以这个第一第二的光环也不落不到我们的头上来的，我们在这里争再多也没有用。”林蕾笑呵呵的拉着杨云说道。

　　“虽然不被别人承认，不过我们自己知道就好了啊，哼，看你认错的态度还不错，就原谅你了，不过你可是说过了啊，下次有这样的机会就得让我先来，要不然我就不理你了。”杨云嘟着一个小嘴说道。

　　“好，好，好，下次一定让你行了吧。”林蕾翻了一下白眼说道。王攀在边看听着蛋痛，她们两个也是无聊的了，居然会因为这么一点的小事面争个不停，当然了，她们也不是真的争，只不过两姐妹以此来找点乐趣而已，其实也没有多大的事。

　　下了飞船之后，这两个家伙就好像是脱缰的野马似的，直接在这火星上面跳了起来，一跳就是几十米远，如果这要是放在地球上的话那还不成了跳远冠军啊。不过这对于林蕾和杨云她们来说根本就不是什么大事，两个人以前听到外国那些登陆火星的传闻的时候，对于中国还不能登陆月球可是很气愤的。没有想到现在那些外国人还没有上来的时候，她们确是捷足先登了。

　　她们很是恶趣味的想要在火星上弄一些人类活动的痕迹。或者再故意留下几个脚印什么的，到时候让那些外国的科学家们去慢慢来浪费他们的研究经费吧。她们只要一想到这个就很是兴奋，所以她们一下了飞船之后。不一会就跑远了。至于王攀她们才不管呢。不过王攀为了她们的安全。还是跟在他们后面不远的地方，但是他也没有接近，要不然两个人问起王攀话来，王攀就要郁闷了。

　　你说啊，两边都是自己的老婆，她们有不同的观点这个很正常吧，毕竟不可能所有的人在同一件事情上面都会有同一个观点的。她们两个拿这来问王攀的时候，王攀是同意谁的呢。同意一个人的，肯定会伤害到另一个人的，而如果他有自己的观点的话，那么恭喜王攀，他马上就会被两个老婆联合起来批斗了。

　　至于他们要怎么去玩，那就不关王攀的事情了，而且他也不想管，反正现在中国有了华夏星球，他们的任何实验都可以在那边做，而且航天的发展也可以在那边悄悄的做。都不用担心会被别的国家给发现了，等到他们露出锋利的牙齿的时候。其它国家就算是想要反抗都已经晚了。除非中国脑残，在还没有打好基础的时候，就嚣张的惹起世界上的围殴，要不然的话，是没有人能阻止中国强盛起来的。

　　看到两个老婆在那里造假，王攀也只是摇了摇头就不在多说什么了，不过想想，如果到时候美国他们的卫星真的发现了这里的话，到是真的可以浪费他们一些经费。想想这样也很不错。至于这样会不会不道德，那就不是王攀他们需要考虑的东西了。

　　反正这样也害不到中国，现在中国有了华夏星球之后，肯定是会放慢对于这太阳系的探索的。毕竟他们之所以要探索外星球，也不过就是想要走上宇宙航行，寻找外星球的路而已，而初期他们也是为了那些外星上的资源，毕竟地球的资源有限，总有用完的一天，如果没有外星球的支持的话，他们想要走上宇宙航行，那肯定是不可能的。

　　而中国运气好，他们直接就跳过了中间这些过程，直接就得到了一颗星球，这样一来，他们又何必现到这里来花费那么多的冤枉钱呢。有那钱还不如拿来回加对华夏星球的开发呢。

　　有了那么大的一个星球，暂时来说不资源是不缺的，而且他们知道，那边离太阳系本来就很近，他们如果能把那边给探索完了，再返回来探索太阳系的话，那就要容易得多了。而且在那边，就算是他们搞再大的动作，也不怕别人发现了。

　　还别说，这一次林蕾她们的恶做剧还真的被美国给发现了呢，而且他们看到那些照片的时候，真的信以为真，认为火星上曾经有人生活过，这可以说是推翻了他们以前下过的很多的结论，而且他们掌握了第一手的资料还保密，不让别人知道了，为此他们可是投入了很多的资金来研究这个的。而且他们之后第一次的载人登陆火星，也是以这个地方为着陆点，想要再找一些线索的。

　　不过他们别的线索没有找到，反到是在那附近找到了两个食品袋，而且还是那种全是写着中国文字的食品袋，这样一来，就让多年以后的美国郁闷得要死，他们不知道这是被中国捷足先登了呢，还是说这本来就是好几年前中国留下来的，很显然，这也是一个不解之迷，他们直到多年以后，在知道中国秘密的占领了一颗外星球的时候，才有几个人会回想起当年这个无头案。

　　不过可惜那个时候就算是他们知道了也晚了。因为那个时候的中国根本就不是美国能欺负的对像了，他们自己不被欺负就是走运的了。

　　王攀没有阻止林蕾她们的恶作剧，而是慢慢的跟在她们的后面保护着她们，虽然说这星球上应该没有什么危险，不过王攀还是要看着她们心里才会安宁的。不过当王攀他们走了几千米之后，他突然发现，在他丹田里的几个大鼎突然的就跑动了起来，虽然说幅度很轻，不过王攀还是第一时间就发现了，毕竟对于自己体内王攀的掌控还是很深的，而且王攀他一直都在找那些大鼎，只是他只找到了8人，而拿到手的也只有6个，而被他认主成功的。也只有4个而已。这一段时间王攀可是经常的会用那寻宝仪扫描全球的。可惜的是他一直都没有发现有第九鼎的消息。这让他很是失望，不过他也接受了这个事实，毕竟别人能留下来八个大鼎就很不错了。

　　毕竟任何时代都是有自私的人的说不一定当时就有人起了私心，然后悄悄的带走了那大鼎，这样的可能性也不是没有啊。毕竟，不说那大鼎的威力有多大，只是它里面有一个那么大的空间存在，更是有着深厚的灵气存在。对于一个宗门来说，那些都是很吸引人的，有了那么一个东西，那么只要给他们时间，不想强大都不可能的。

　　本来王攀他都放弃了寻找第九个大鼎的了，可是没有想到的是，他居然会在这里有了感应。他可不会觉得自己刚才的感应是错的。

　　很快的，王攀就从发愣当中回过神来了，他放出自己的神识放息的右前方看了过去。不一会，他就看到了一个他想要看到的东西。那第第个大鼎，没有想到这家伙居然会在这晨。如果不是他亲眼看到的话，他都不敢相信了，真不知道它是怎么过来的，不过当王攀看以那大鼎边上的那具枯骨的时候，一下子就明白了是怎么回来了。

　　这大鼎肯定是被别人给带过来的，至少那些古人是怎么带过来的，那就不是王攀所知道的报。他不知道，那人有本事把它给带过来火星上，他又是怎么死的呢，不过这也不是王攀现在需要去考虑的问题了，他现在只需要把那大鼎给收起来就可以了。

　　至于它是怎么到这里来的，王攀虽然很想知道，不过一看那枯骨就知道的，这都不知道过去了多少年了，历史的真像是怎么样的，除了当事人，又有谁知道呢。当然了，这具枯骨现在也是被埋在那沙里面的，要不然这么多年过去了，哪里还有它的存在啊。王攀看到林蕾和杨云她们并没有注意到自己的异常。

　　他往林蕾她们那边看了一眼，发现她们根本就没有注意自己这边，她们这个时候正在那里造假呢，哪里有时间去看王攀地干什么啊，王攀他看了一下那大鼎的位置，离这里也只不过一千米左右而已，以王攀的速度，一下子就可以到达，所以王攀想着还是先到那里把那大鼎给拿到手了再说。

　　王攀慢慢的往那大鼎的方向走去，期间林蕾和杨云也是看了王攀一眼，不过他们并没有太在意王攀的动作，毕竟她们现在正在制作一些房屋样的东西呢。这也是她们的宇航衣很薄。这要是让她们穿上地球上那种，穿上了活动都不方便的宇航服的话，他们估计也就不会想到要做什么假了。

　　王攀到了那地方之后，发现那枯骨和大鼎，就在这沙下面的二十多米深的地方，如果换了一个人过来，想要把它们挖出来那都不是一件容易的事情，不过这对于王攀来说，那就简单得多了，他一个念头，就可以把那上面的沙给收到空间里好多呢，几下子，那枯骨上面的沙就被王攀给收完了，然后他手一招，那枯骨和那大鼎就朝着他飞了过来。

　　王攀把枯骨放到了一边，现在他可没有时间去管他，而是拿着那个巴掌大的小鼎在那里看个不停，王攀一拿到手了，就可以确定这就是九州鼎当中的一个了，没有想到他这一次无意当到到火星上来玩，到是把它给找到了，难道真的是冥冥之中自有天注定不成，不过不管怎么样，王攀对于能得到这大鼎，还是很高兴的。

　　王攀很快的就把那大鼎给收到了自己的空间里去了，还好的是，他亲手拿到了这大鼎，想要所它收起来，那才容易一些，可是王攀想要隔空去收的话，那就不是那么容易了，这也是为什么王攀刚才不直接收起来的原因。

　　等他把大鼎收起来了之后，这才往地上的那个枯骨看了过去，这和普通的枯骨也没有什么差别，不过如果仔细的看的话，就可以看到，这骨头和普通的骨头还是有点差别的，这枯骨都有一种玉质的感觉，怪不得这么多年了，它都还能保存得这么完整呢。

　　不过这些都不是王攀所关心的，毕竟能跑到这里来的，想来肯定也是修真者。要不然他是不可能从地球跑到这里来的。而且他的修为还不底。要不然也是不可能有这么大的本事跑到火星上来。不过他有再大的本事也和王攀没有关系了，因为他早就死了，王攀在意思是他手上的那一个不起眼的戒指，如果王攀没有猜错的话，那应该就是储物戒指了。也不知道这里面装了一些什么东西呢。

　　他轻轻的一招，那戒指就飞到了他的手上来了，毕竟现在这人死了，这戒指也就成了无主之物了。所以王攀很是轻松的就把它拿到了手了，然后他小心的把自己的神识给打了上去，很快的，他就发现这是一个空间有着几百个立方的储物戒指，虽然对于王攀来说，这算不了什么，相比起那些大鼎来，这戒指确实是太小了。不过现在这是白送的，不要白不要。

　　王攀看到里有一些瓶瓶罐罐，一看就知道是丹药。不过当王攀把它们打开了之后，才发现。里面大部分都是空的，看来这家伙是在逃命的时候吃光了，至于为什么王攀知道他是在逃命呢，那还不简单嘛，如果他不是在逃命的话，又怎么可能会到这火星上来呢，毕竟有了这大鼎，不说一统天下，至少想要让自己活得滋润一点还是很容易的。

　　虽然这让王攀很是失望，不过他也没有多想，毕竟这是不义之财，有没有都无所谓了。之后王攀就看到了一大堆放的灵石，这是大自然自然形成的石头，里面包含了很多的灵气，可以供修真都吸收，这比能量晶要好得多了。能量晶是外星那边天然的能量晶用完了之后，想办法人工制作的晶石，这和天然的灵石比起来还是要差得多了。

　　所以现在能从这人的身上看到这么多的灵石王攀还是很高兴的，他大概的数了一下，这里至少也有上万块的灵石，看这这个人以前也算是一个有钱人了。

　　至于那些兵器，法宝之类的戒指当中也是不在少数的，也不知道是他自己的呢，还是从那大鼎当中拿出来的，不过这都没有有关系了，返正现在他们都是属于王攀的了。之后还有一些矿物之类的，王攀就不是太认识了，不过王攀也不介意，到时候回去，慢慢的研究一下就可以了。现在他可没有那么多的时间去研究它们这些无关紧要的东西。

　　要是让那人知道王攀的想法，还不得重新爬起来找王攀拼命啊，要知道他也是有头有脸的人物，空间戒指里怎么可能会放一些无关紧要的东西嘛，差一点的，他都不会放在里面的，放在里面的那些东西可是很珍贵的，可惜现在遇到了王攀这么一个什么都不懂的家伙，所以注定了这们在很长的一段时间里，它们都只能呆在王逸的戒指里躺尸。

　　不过王攀对于那戒指里那些玉片到是十分的好奇。他可是知道传真界一片都有用玉片来记录信息的习惯，所以他看了一眼林蕾她们那边之后，就放出神识来往手上的玉片里看了过去，不过很快的他就放下了，因为那玉片里是一部功法，不过王攀现在觉得自己的功法挺好的，没有毕要换，所以他对它的兴趣不是很大。

　　之后他又看了几个，不过都是一些功法，看来这些都是那个枯骨他们门派的功法，或者是他抢的，不过到底是怎么来的，那些都不是王攀所能了解的。当然了，他也没有毕要去了解那么清楚的，毕竟这都过去了上千年了，再去追究那些又有什么用呢。

　　不过当他看到一些对修真界的介绍之后，到是让王攀的眼睛一亮，不过这都过去了这么多年了，估计这对他来说也没有太大的用处，不过王攀还是把它们放到一边，等有空的时候，再来看看。王攀到是对那些记录着奇人异事的玉片十分的感兴趣。

　　很快的，王攀他就发现了一个特别的玉片，王攀把神识放进去了之后，这才知道，原来这玉片是那修真之人，临死之前所写，王攀心里一动，说不定他就能从这里面找出一些他想要的答案来。所以他就认真的看了起来。

　　“吾名长青真人，辛苦修道几百载，因贪而悔终身……”

　　王攀仔细的看了一下，一下子就明白了事情的经过。原来这个枯骨的主人叫做长青真人，是一个元婴后期的高手，虽然在古代的时候不算什么，但是自从那些高手集体的迁移之后的几百年里，元婴期也差不多是地球上能产生的最高的修为了，再想要提升就不是那么容易的了。

　　在那些修真之人离开的初期天下还是很太平的，不过随着时间的推移，那修真界的修为也越来越低了。


第1487章 往事

　　到了长青真人，他们这一代的时候，以他元婴期的实力都已经是地球上最厉害的人之一了，虽然说当时他不可能说是天下第一，不过能和他比肩的也没有几个了。而到了这个时候他们再要想提升，那完全都没有看到一丝的希望。

　　于是长青真人就想到了，那九鼎的传说，他可是知道，那九鼎里有一个大世界的，而且灵气还很浓，所以他一下子就起了歪心思了，毕竟对于修真者来说，实力的提升，对于他们的诱惑力还是很大的，很多的人为了提升修为而无所不用其极，长青真人也是一样，那九鼎的传说一出现在他的心里，他就心痒痒的不行，心想只要得到了其中一鼎，那么他以后的提升也就不用怕了。

　　在这样的心里作用之下，他就开始悄悄的查找起资料来了，毕竟他所生活的年代离那些大能离去也都有千多年了，当年留下来的那些修士也都大部分的死去了，就算是没有死的也都是一些老古董，可不是他能对付得了的。

　　而且那九鼎做为龙的传人的镇国之宝，也不是他说运用就可以动用的，要知道当年的那些修士还是挺尊重老祖宗的规定的，没有几个人敢违背，所以如果让他们知道，长青在打那些鼎的主意的话，他们肯定会有很多的人群起而攻之的。

　　长青他也知道这个事情的严重性，因为他们自己的门派就是当年那些迁走的门派之一，不过他们的门派比起那些大派来还是要差了一点，在上古的时候。并没有占据九州鼎做为派基。不过他们门派还是有一些零星的记载的。虽然不多，不过长青在悄悄的找了一阵子之后还是找到了一些。

　　本来当时那些大能离开的时候，是把九鼎里的所有人都迁移出来的，更是在那些大鼎的地方设置了一些阵法，一般人根本就不可能进得去。这样一来也可以保证中华大地的繁荣昌盛，不得不说，上古那些大能还是挺无私的，不过人心是最难掌握的一种。

　　有些贪心的人。总是会想办法去得到那大鼎的，长青就是其中的一个，而且他运气还很好，因为他站在了前辈们的肩膀上面。他好不容易才找到了一个大鼎的正确位置，本来他还想要悄悄的过去取了就跑呢，没有想到，那边有一个小门派给占住了，其实这个小门派也就是那大鼎以前主人的门派。

　　他们门派当中的大人物全走光了，而他们的那些祖宗又把他们给移出了大鼎，以前风光无限的门派一下子就没落了下来。不过他们对于那大鼎的位置还是知道得很清楚的。本来他们按照祖宗的意思是要保护这里的，不过现在他们的实力越来越低。谈何保护，所以他们最后干脆把门派迁了回来，一来是看着这大鼎，不让别人去动他们，当然了，如果有可能的话，他们自己到是不介意去动一下的，因为落后就要挨打，他们对于这话可以说是深有体会，以前他们的祖宗有多风光他们也是知道的，可是现在他们却不是那么好过了。

　　当然了，他们搬回来，虽然不可以进到鼎里去，不过还可以借助那溢出的灵气修练。长青真人他找了好久才终于确定那大鼎就在那小门派的下面，他想要不知不觉的拿走那大鼎是不可能的。于是他就想了一个斗法，悄悄的在那门派外面布置了一个大阵，把那门派给包围起来了。

　　毕竟他做为当时天下有数的高手之一，还是很厉害的，没有多久，那大阵就在不知不觉当中包围了那门派，只要他不启动那阵法，里面的人也是不会发现的。

　　王攀看到这里，不由的摇了摇头，还真是财绵动人心啊，为了自己的利益，还真是什么事情都做得出，不过他想到自己，不由的苦笑了一下，自己不也和他们差不多吗，自己为了这些大鼎不也是无所不用其极嘛，不过很显然的是，自己比长青要幸运得多了，长青为了一个大鼎，把自己的命都丢了，可是自己现在却是拿到了七个大鼎了。这就是命啊。

　　长青真人当是悄悄的混到了那门派的藏经楼里，结果让他发现了一个秘密，一个悄悄的拿走大鼎原秘密。人非圣贤，任何人都是有私心的，当初那些大能虽然走了，并且把那大鼎给封印起来了，不过他们也都在自己封印的那里留下了后门的，发果他们的后代真的到了灭亡的时候，可以到那大鼎里避难。

　　只不过这样的事情那些要面子的大能当然是不会说出来了，他们只是在门派的一些杂书里提到了这事。

　　只不过很可惜的是，那门派一直都没有人发现这个秘密，毕竟对于他们来说，提升实力才是他们最迫切的事情，哪里还有心情去看那些杂书啊，而长青真人也是运气好，他只是随便的拿了几本书，没有想到就看到了那个惊天的秘密。接下来的事情就简单了。他按照方法轻易的就走进了那阵法，很快的他就见到了那九州鼎，那个起码有二十多米高的大鼎。（当时那大鼎处于镇守状态，所以显示出的是原形。）

　　这下子他就犯难了，想要把大鼎收走，可惜的是他的空间戒指没那么大啊。所以他想要神不知鬼不觉的带走，那是不可能了。所以他也就只剩下炼化一途了，可是他忘记了，这九州鼎是镇守华夏大地的神器，哪里那么容易就被炼化呢，而且还是处于镇守状态之下，结果不知道内情的长青真人不倒霉了。也可以说是乐极生悲。

　　当他把血给滴到了那大鼎上面的时候，使得整个镇守大阵都颤抖了起来，虽然说那九鼎没有一块，不过它们以阵法的方式。也可以说是联系在一起的。他现在的练化等于是同时炼化几个大鼎。这也是长青后来才知道的，不过很显然的是，他还没有那样的本事，这样一来，他这时的异动一下子就让天下人感觉到了，之后很快的，各路人马就把那个小门派给包围了。长青的阵法很快的就破了。之后的结果可想而知了，受到反噬的长青真人拼着老命。按照他从那杂书当中得到的方法强行的把那大鼎给移动了一下位置，结果镇守大阵被破，天降灾星，天下大乱。

　　不过这些和他也没有什么关系了，他用法力让那大鼎变小了之后，本来想要收到戒指里的，可惜他怎么也收不进，因为那大鼎太高级了，根本就不屑进到那小空间戒指里。就好像王攀从来都不能用普通的储物戒指装那些大鼎一样，也只有他的天牧戒指还勉强可以装得下。

　　长青可没有王攀这样的好运。他拿着那变小的大鼎就直接从阵法里走了出去，他没有想到的是。他一出来，就看到自己被包围了，结果也不用说了，长青仗着修为高，突破了包围之后，就成了丧家之犬，被天下人追杀，特别是之后天下大乱的账，全部都被算到了长青的头上，人们认为是他动了那大鼎才引起华夏大地的灾难的。

　　总之就是一句话，天下虽大，可是却没有了长青的立身之地，他不但回不到门派，而且还要受天下人的追杀，起因就是他拿到了一个对他没有一点用处的大鼎。不知道什么原因，那大鼎一直都不认他为主，也不知道这是不是法宝之灵对于他动了他们的惩罚。

　　最后被逼得没有办法的长青只好离开了地球，他也想要离开地球，看看能不能好运的找到一个适合人类居住的星球，可惜的是他太高估了自己的实力，他在地球上虽然算数一数二的人物了，可是对于宇宙来说，他还太弱小了，没有想到过走到火星，他的身体就不行了，本来他就受了伤的，再加上对宇宙的不了解，他都没有防御那些射线对身体的照射，最后到了火星的时候，他再也坚持不住，结果几千年之后，到是便宜了王攀。

　　看了这长青真人留下的玉简之后，王攀终于算是知道当年那些大鼎是怎么被人给取出来的了，王攀知道，以人贪婪的性格，就算没有长青，也有第二个长风，长松什么的会去动那些大鼎。结果他们不但害了自己，而且更是害了中华大地。

　　王攀的猜想其实也很接近事实了，当初长青之后，其它的八鼎也都相继的被取走了，当然了，取走了它们的那些修士，没有一个有好下场的，他们不但没有让大鼎认主，反而个个身死道消。而那些大鼎也因为他们的身死而失去了踪影，这些大鼎和别的法宝不一样，别的法宝神识一扫去就知道，可是这些大鼎，在没有被认证的时候，和那些普通的青铜鼎也差不了多少。

　　不过他们之后怎么的流落到民间的，那就不是王攀所能知道的了，不过他不管那么多，反正他知道自己能认主就可以了。王攀所不知道的是，他之所以能让那大鼎认主，其它也不是没有原因的。他所修练的功法名为宇宙星辰篇，其实这功法还有一个名字叫做龙神决，是一部可以聚集龙气的功法。

　　卡塔星域的事农业联盟，就是想让那些会员修练了这功法之后可以在他们各自的星球成为人上人。当然了，在外星，那什么龙气可不是只有那些皇帝才能用的，很多的大人物都是有龙气护身的。毕竟那边和地球的文化不同。如果这功法要是放到地球上，肯定是会被那些当权者给收缴上去的。谁让中国人一直都说自己是龙的传人呢，而那些皇帝也都把自己当成了龙的化身。穿的衣服叫龙袍，坐的椅子叫龙椅，就连他们的身体都叫龙体。

　　本来王攀这功法的修练也不是那么的快的，不过当他帮助国家几次之后，他的修练速度到是加快了起来，不过王攀自己不知道是什么原因就是了，帮助中国富强起来，再打击中国的敌人，这可以很好的提升中国人的骄傲。而且还可以聚集民心。本来中国这几十年以来的发展，让新的气运壮大了很多，正是王攀做的那些事情。让中国的气运壮大。稳定了下来。这一次他们再也不是借助于器物凝聚的气运，再也不会因为一个器物的毁坏而消散了。而且只要那些领导人不出现太大的错误，也是有一个缓冲的时间的，所以王攀的功德很大，这才让那些大鼎能认王攀为主。

　　这和他们功德与身体里的龙气是不无关系的，同样的，当初那些破坏中华气运的家伙当然就不被大鼎所认同了，这也是为什么当初那些大能没有把它们带走的原因。宝物有灵，可不他们说带走就能带走的，就算是他们当初给自己的门派留了一些后门，那也是想让那些后辈进到鼎里去，没有想到有人会把大鼎给带走。

　　当然了，这里面有很多的事情都是长青和王攀不知道的，长青做为动大鼎的第一个人，结果死的很惨，不过他们所做的努力也没有白费，虽然让中国的大地受到了很多的灾难。不过这都过去了，正所谓不破不立。当中国再一次的立起来的时候，也就不是其它的国家能阻止的了。那个时候的中国会比以前什么时候都要强盛。

　　当然了，王攀他也不庆幸，他有了实力之后，并没有因为自己的实力就乱来，就算是和国家有一些误会，但是帮助国家的心一直都没有停止过，毕竟和他有仇的也只是个别的人，但是他对于这个国家可没有仇。当然了，那些得罪王攀的人也代表不了国家，他们做多了坏事，那中国的气运也是不会保护他们的，而王攀抓了他们，反而是对净化龙气有着很大的帮助。

　　王攀可以说是稀里糊涂的就走了大运，他自己还不知道，他还以为所有的中国人都可以让那大鼎认主呢。想想也不可能，那大鼎有灵，一般人的哪里会被他们看得上眼啊。当然了，这要是在几千年前的话，王攀这样的实力也是不会被它们看上眼的，不过谁让现在地球的灵气越来越稀薄了，修真都都有几百年没有出现过了，所以这才便宜了王攀。

　　对于自己为什么能让那大鼎认主的事情王攀想了一会也想不通，干脆也不去想了，想多了浪费脑细胞。王攀收起那玉简之后，再看了看那都要成玉质的枯骨，想了想还是拿长青自己的戒指把它给收了进去，不管怎么说，它也是地球上出来的，死在外面这么多年，王攀既然遇到了。也就帮他收一下尸吧，到时候回到地球的时候，再把他安葬好了，毕竟，如果没有他，自己也可能得不到这些大鼎了，这也算是自己的恩人吧。

　　王攀把这些收拾好了之后，又把刚才收起来的那些沙给倒了回去，这才朝着林蕾和杨云那边走了过去。

　　“老公，你刚才在挖什么东西啊。”王攀才一走过去，杨云就睁着她那大眼睛好奇的问道。王攀刚才的动作可瞒不了她们，只不过他们并没有去偷看而已。

　　“没什么，刚才在那边发现了一个地球前辈的枯骨，我把它收起来了，到时候回到地球的时候，再安葬一下吧。”王攀摇了摇头说道。王攀认为这并不是什么大事，也不需要隐瞒。

　　“啊，地球人，难道我们不是第一个到火星上的地球人。”听了王攀的话，林蕾和杨云就大声的叫了起来了。王攀听到他们的话，不由的翻了一下白眼，她们不关心的是那人怎么到火星的，而是关心她们是不是第一个到火星的人。这女人的想法还真是挺奇怪的。

　　他们不要说是第一了，就算往后排一百，也是排不到他们的，星际旅游对于古时那些大能来说，简直就和家常便饭一样的容易，王攀就不相信他们没有人上过火星。估计太阳系就没有他们没有去过的星球。

　　“唉，说句不怕打击你们的话，如果从古代算下来，你们往后排500名估计也排不到你们，不过从这百年来算的话，你们应该可以排到第一，第二。”王攀笑呵呵的说道。

　　“啊，不会吧，古人那么厉害吗，他们那个时候就有飞船了吗？我怎么从来都没有听说过啊。”林蕾她们听到王攀的话，眨着她们那可爱的大眼睛看着王攀，好像一点都不相信一样。

　　“唉，这地球可不是你们现在看着的这么简单，在古代，那些修真者可不在少数的，现在我们听的那些神话，有很多都是以他们来改编的。他们虽然没有飞船，不过他们有法宝啊，而我刚才看到的那个人，就是一个元婴期的高手，他就是从地球直接飞过来的。”王攀说着就把那长青真人的枯骨放了出来。


第1488章 恶作剧

　　“啊，真的有死人啊。”看到王攀放出来的那枯骨，林蕾她们到是一点都没有害怕，反而到是十分的好奇，不过王攀就郁闷了，原来自己刚才说了那么多，她们还以为自己是在忽悠她们呢。

　　“是啊，这个人好像是先秦时的人吧，离现在差不多都有两千多年了。”王攀指把那枯骨说道。

　　“老公，你怎么知道他是先秦时的人呢，难道他还留下来了什么遗言不成。是不是还有什么宝藏啊。”林蕾她们也不知道是不是电视看多了，一遇到这样的事情就想到了那些电视里主角们的奇遇，以电视理论来说的话一般这个时候，都是主角崛起的时候，也是他人生的一个转折点，怪不得她们会这么的兴奋呢。

　　“宝藏到是没有，不过好东西到是不少。”王攀笑了一下说道。

　　“啊，还真的有啊，我就说嘛，第一个遇到这样的前辈的尸骨的人，肯定是会得到好处的。”林蕾为自己猜对了，而感到特别的骄傲，哈哈，没有想到，还真的有这样的事情让他们遇到了呢。

　　“老公，有什么好东西啊，拿出来我们看看，好不好啊。”林蕾和杨云两个人眼睛都放光了，如果要是有个什么武功秘籍什么的，学了之后可以天下无敌就好了，那些电视里都是这么放的嘛，不过她们也不想想，现实当中哪里有电视那么夸张啊。哪里会跳个崖不是遇到山洞，得到了前辈的遗物，从此就大杀四大。又或者正好悬崖下面是河流。然后被一个清纯漂亮的小姑娘所救。然后还抱得美女归。

　　如果真的有这样的好事的话，那个个都去跳崖了，而且啊，就算是这里有什么武功秘籍什么的，那也没用啊，她们自己修练的比那些什么武功秘籍要高级得多了，不过很显然的是，她们两个被电视剧给害得不轻啊。

　　王攀对她们两个翻了一下白眼。“武功秘籍到是没有，不过修真功法到是有不少，不过比起你们现在修练的，那就差得多了，属于那种留着没用，丢之可惜的那种。不过他留下的一些灵石到是不错，用来修练的效果比能量晶要好得多。而且那灵石还很漂亮，如果把它们做成项链什么的，还是很不错的。”

　　“啊，真的吗。老公，可不可以拿灵石给我们看看啊。”说实话。王攀虽然以前知道灵石的事情，不过他以前也都没有看过实物，毕竟那灵石在外星也是有价无市的高级货，王攀他哪里能弄得到啊。就算是他想买，也没有人卖给他啊。当然了，他可是知道，在自己的那些星球上有一些灵石矿，只不过王攀他一直都没有去采而已。

　　不是说王攀对于那东西不眼红，而是他现在就算是开采出来也没有太大的用处，毕竟如果他们想要修练的话，直接到世界树底下修练就好了，那里的灵气不但浓，而且温顺，比起用灵石修练起来还要快。

　　而且那灵石想要开采出来也不是那么容易的，而王攀现在最缺的也是人手，他可不会把有限的人手拿去开采那些暂时对他来说没有用的东西。而且王攀现在也不缺能量点，也用不着去卖什么灵石，毕竟那是太吸引眼球的事情，王攀还不想这么早就被别人给注意上。

　　虽然他现在只是卖水果也很赚钱了，不过对于那些的那些大人物来说，他们可不会太在乎的，最多他们也只是认为王攀有着私人星球，专门用来种水果。这对于那些外星的大人物来说，根本就不算什么。他们手下哪一个没有几个私人星球的。

　　可是灵石就不一样了，不管是那些修真的，还是练魔法的，又或者是搞科技的，他们对于灵石都是有很大的需要的，而卡塔星域那边几百万年的开发下来，说真的，那些灵石矿差不多都开采完了，就算是还有，也是掌握在那些大势力的手里，如果王攀突然拿出了一些灵石来卖，那肯定是会让别人追查下去的，虽然说王攀在另个的星域里，和他们不知道有多远呢，不过谁知道他们会不会顺着那戒指的传送通道过来呢，虽然说这样的可能性很底，不过一切还是小心一点为妙。

　　所以林蕾她们一直都没有见过灵石这也是很正常的。对于自己的老婆王攀当然是不会小气的了，他一下子就拿出了几块灵石出来，“来老婆，你们一人拿着几块玩吧，平时修练的时候，带在身上还是有一些好处的，等到了飞船，我再用它们给你们做一些首饰吧，到时候一定会很好看的。嘿嘿。”

　　“嗯，哇，好漂亮啊，好舒服啊，嘻嘻，谢谢老公。”杨云拿着王攀给她的那两颗红绿色的石头兴奋的叫了起来，说真的，这灵石也不知道是不是灵气的问题，它看上去和那玻璃种的翡翠差不多，十分的漂亮，这还不是杨云大叫的原因，而她之所以有那么大的反应，那是因为，他发现，那灵石有一种神秘的感觉，就算是把它和同样大小的玻璃种翡翠放在一起，别人关注最多的还是这灵石，因为它给人一种神秘的感觉，让人一看到它就会喜欢它的。

　　虽然说灵气是看不着，摸不着的，不过因为灵气对于人的身体有好处，只要和人它一接触，就会情不自禁的喜欢上它的，而灵石也就是灵气的固态，只不过它比一般的气体的固态要稳定得多了而已。

　　“呵呵，这是木属性的灵石，正好适合你的体质，而蕾蕾那是水属性的，以这相同属性的灵石放在身边，对你们也是有好处的。”王攀看到林蕾和杨云两个人那满意的样子，也是十分的高兴的。

　　“嗯，我们知道，老公最好了。”林蕾和杨云两个人一人在王攀的脸上亲了一下做为对他的奖励。不过他们亲完了之后。这才做贼心虚的朝四周看了看。看以没人注意到他们。她们两个这才轻轻的拍了拍她们的胸膛，一副生怕被别人看到了的样子。

　　这让王攀十分的好笑，他这两个老婆还是脸皮太薄了，虽然都是老夫老妻了，但是在家人的面前，她们和王攀亲热都不敢，好像生怕别人笑话她们一样。

　　“好了，你们刚才在做什么啊。要不要我帮忙啊。”王攀知道这个时候不是取笑她们的时候，干脆也就叉开了话题，免得她们尴尬，果然王攀的话还是很有作用的。本来还不好意思的两个，一下子就高兴起来了，她们一想到以后别人来研究她们的杰作的时候，还不知道这只是她们的恶作剧而已，对于这种把那些科学家耍得团团转的事情，她们只是想想就会十分的开心。

　　王攀也是一个没有正形的人，两个老婆乱来。他不但没有阻止，而还在这里推波助澜。好在现在中国把重点给放到了外星人去了，在地球上的他们也只是做个样子而已，他们能把登月的事情给办完就差不多了。至于火星，他们暂时都还没有那个计划，所以这也没有坑到中国。

　　当然了，就算是中国他们想要研究，不是还有王逸在嘛，王攀完全就可以让他去告诉国家一声啊，这样一来，也不怕中国会在这里浪费金钱了。不过别的国家要怎么样，那不不管王攀的事情了，他们是死是活，王攀都不在乎的，要是他们发现了这个，大力的去研究，王攀他才更加的高兴呢，因为这也算是浪费他们的科研资金了。

　　“好啊，好啊，老公，我们一起来吧，你看，这是我们做的屋子，怎么样，像不像啊。”王攀看了一下林蕾她们所做的屋子，不由的翻了一下白眼，“老婆，你们这是在做什么啊，是在海边堆沙子吗？怎么还堆起城堡来了，这要是让别人看到了，怎么相信这是很早之前就有的东西嘛。虽然说现在还没有国家到过这里来，不过他们的那些卫星什么的，可是扫描过很多次的，说不定这里就被他们看过，你弄出这样子，那不是告诉他们，这是后来弄的吗。我们要弄那种平凡的屋子，不要太有特点了知道吗。最好就是弄一些平房就好了，这样一来，如果从天上不仔细的看的话，都不一定能看出来的，这样才能骗过别人。”

　　“哦。那我们重新弄吧。”林蕾和杨云两个人听了，不好意思的笑了笑，不过在自己的老公面前也没有什么好丢脸的，听到王攀的话，他们还是十分的认同王攀的观点的，然后他们三个人一起动手，把刚才他们弄好的城堡给推倒了，然后他们再一起在那里弄出了几个小平房来。

　　因为在这里全是沙子，按理说弄出屋子来是很难的，不过王攀他们毕竟不是普通人，虽然难了一点，不过他人可是有着法力在身的，他们用法力把那些沙子给聚起来，把它们弄成了屋子的样子，虽然说它们是沙子组成的，不过从坚硬度上来说的话，就是那些石头做的屋子，也不一定就有这屋子结实。

　　这样一来，如果到时候哪个国家发现了这里，等他们派人来研究的时候，才不会怀疑，这沙屋为什么能在这里坚持那么久。不过最后注定了他们研究半天也不会想到这只不过是王攀他们开的一个玩笑而已。

　　当然了，王攀他们是不会好心的去告诉他们的，王攀他们这边的屋子还没有做完呢，就看以天上又有一个飞船落了下来，王逸只是看了一眼就知道那是王逸他们过来了，王逸好像对他们这个时候才来一点都没有好奇，毕竟他们在京城，想要找一个坐飞船的地方都是不容易的。

　　不过现在他们的屋子才做了两三间，当然不可能就走啊。王攀他们可是准备多做一些的，要不然目标太小，怎么让别人发现呢。而且人都是群居动作，如果只是孤孤单单的一两个屋了，那也说不过去啊，王攀是准备在这里弄出一个村落的，怎么的也要十间八间屋子才可以的嘛。

　　王攀看到王逸他们的飞船，直接飞到了那王家堡号里去了。不一会，他就看到从那飞船上走下来了四个年青人。王攀一愣。看了一下才知道。那多出来的两个是小伍和陈雪儿，至于为什么小伍会把他们带来，王攀到也没有多管，反正现在国家都知道他的一些底细了，就算是再多知道一点又有什么关系呢，所以对于陈雪儿的出现，他并不是很在意。

　　“哥，嫂子。你们这是在做什么呢，堆沙子玩，这可不是你们的风格啊，可是天佑他们玩这个还情有可愿，可是你们这么大的人，还玩这个，而且老哥，你也太没有艺术细胞了吧，这么半天就堆出这么一些普通的东西。唉。”王逸老远的就看到王攀他们所堆放的屋子，不过很显然的是。他对于老哥的艺术细胞很是无语。

　　“一边玩去，你哪来那么多话呢。我们做什么需要你来教嘛。我们这可是故意的，知道不，那些欧美不是想要探索火星吗，他们不是合作的时候，收了中国的钱，但是研发的时候，却不让中国参加嘛，我就想啊，怎么也得要坑他们一下吧。你们想啊，如果他们在这时发现了这些屋子会有什么反应，是不是会加大研究力度。而他们所研究的却是我们的恶作剧，你们想一下，这样是不是很好玩呢。”虽然王攀对于王逸的打趣不在意。

　　不过这可是他和老婆一起堆出来的，如果不解释一下的话，那她们多不好意思啊，特别是在邓玲和陈雪儿的面前，以后还让她们怎么好意思见人啊。所以王攀把他们的打算全部说了出来。

　　“啊，原来是坑人啊，还是坑那些老外，哈哈，这个我喜欢，也算我一个好不好啊。看我的。”也不管王攀同意不同意，王逸马上就拉着邓玲跑到离王攀他们二十多米远的地方开始动了起来，他也是一个开动派的人。

　　“雪儿，我们也去玩吧。”小伍很显然的是对于这个也很感兴趣。

　　“嗯，我们堆个城堡好不好啊。他们这堆的太难看了。”陈雪儿小声的在小伍的耳边说道。虽然她说的很小声，不过在坐的是谁啊，他们可都是修真者，所以她的话，全部都听到了。

　　“哈哈。是啊，是啊，老哥，你堆得太难看了，看我的，我要弄一个大大的城堡出来。哈哈。”王逸听到陈雪儿的话，也不管陈雪儿会不会尴尬，直接就在那里笑了起来。

　　“晕，我们这是恶作剧，你弄一个城堡在那里算什么啊，那样别人会相信，那是很早之前火星上就存在的东西吗，摆脱你说出来的时候动动脑子好不好啊，我们现在弄得越平凡，才越会让人相信的，对于那个自大的外国人来说，他们是看不起别人的，就算是‘火星人’也一样，他们肯定会认为就算是这里有人生活过，那肯定也是那种野蛮人，真不知道他们那些还没有进化完全的家伙是怎么有那样的优越感的。”

　　“啊，好像也对哟，那我还是做平房吧。”王逸听说老哥的分析之后，不好意思的笑了笑说道。至于这样会不会没有面子，就不是他会多想的了，在老哥的面前，他永远都是这个样子的，大家也都习惯了。不过邓玲却是白了自己的老公一眼，这家伙在外面的时候就算是错了，也不会轻易的承认的，可是一回到家里，王攀说什么，他就是什么，都不自己去思考一下的。

　　她哪里知道，王逸这可是二十多年积累下来的，哪里是那么容易改的，不过现在邓玲也习惯了，她也不去管王逸了，而且现在她也觉得大哥说的很对，所以还是很认同的。不过是另一个当事人陈雪儿这个时候却是气鼓鼓的盯着王攀，好像要把他给揍一顿似的，当然前提是她要打得赢王攀才行。

　　虽然王攀刚才是对着王逸说的，不过那话听在他的耳朵里，好像王攀就是在指着他的脸说她一样，这让她十分的尴尬，而且她没有想到，自己那么小的声音还被王逸给听到了，要知道王逸他们离他们最远啊，如果王逸都听到了，那么其它的人呢，是不是也听到了呢，所以他现在是即尴尬，又郁闷，王攀她打不过，那么就只有拿边上的小伍来出气了。

　　所以小伍这是趟着也中枪了，腰间一下子就多了一块紫色的肉肉。小伍这才是郁闷啊。他现在真的想要对着天空大声的喊一句：“为什么受伤的总是我。”

　　好吧，王攀和王逸他们看到小伍那痛苦的样子，也只好给他一个同情的眼神，然后他们就各自的去做自己的屋子去了。小伍也只好苦笑了一声上去帮忙去了。谁让他的法力太差了呢。


第1489章 能量晶与灵石

　　陈雪儿也上前帮忙，不过这里就她一个人是普通人，她看着小伍他们一个个的把那些沙子给轻轻的拍到了那墙壁上面，可是等她自己去动手的时候，才发现，那沙子哪里是那么容易拍上去的啊，就算是她用出了吃奶的劲，也是看到那沙子往下面哗哗的掉，这让她十分的郁闷。不过她看到其它的人都在那里劳动着，就她没有事情可干，只好郁闷的站在一边生闷气了。

　　也不知道她在生谁的气，不过这个时候大家也都不知道怎么去安慰她，毕竟他们都是修真者，而她却只是一个普通人而已，如果不是小伍的话，他们之间根本就不会有什么交集，不是邓玲和她也不可能还像以前的同学一样的交好了。这是由两个人的身份地位决定的。

　　就好比一个农民的儿子，是不可能和京城那些太子成为好朋友的，就算是他们是同学也一样，两者之间的地位差太多了，可能一时玩到一起还有可能，但是要辈子玩到一起，那就难了。

　　物以内聚，人以群分，这可不只是说说的，就好像一个普通人，如果让他天天跟着那些国家领导人在一起，估计那领导还没有说什么的时候他自己就受不了的吧。别人一天做的事情，见的人，对于普通人来说，都是大人物，就算是让他开口，他都不知道讲什么，没有共同的语言，想要凑到一起，那是很难的。

　　如果不是小伍和陈雪儿好上了，王攀根本就不会多理一下陈雪儿。毕竟对于他来说。陈雪儿只不是他生命当中的一个过客而已。说不琮过一段时间就把她给忘记了。可是现在她和小伍走到了一起去了，也不知道这是对还是不对呢。

　　毕竟凡人的生命是有限的，就算是长寿，也不过是活个一百多岁而已，可是对于王攀他们这样的人来说，活个一两百岁那就和玩似的，不说别的，就是那长青真人。至少也是活了四五百年的了，而且如果不出意外的话，他再活个几百年也是不成问题的，修真路上虽然危险重重，不过得到的好处也是不少的，至少生命很长。

　　有了王逸他们的加入，很快的，王攀他们就做好了十多间的平房，看起来有那么一点村落的感觉了。“好了，好了。差不多了，就这样吧。我们走了。”王攀拍了拍自己的手，对着还想要继续做屋子的人们大声的喊道。

　　“啊，这就可以了啊，这才多少间啊，我数下……一。二。三……这才九间屋子而已，就这么放弃了。”王逸他们来晚了，他一共才做了两间呢，正玩得高兴，哪里想要停下来啊。

　　“有这么多就不错了，再多的话目的就太大了，到时候想要骗到别人就不容易了，现在刚刚好，虽然有些房子，但是并不起眼，如果不小心的分析的话，是看不见的，多了目标就太大了，虽然那样有利于别人发现，不过这并不是我想要看到的结果。”

　　“哦，唉，算了吧，那就这样吧，本来还想要好好的玩一下呢，现在没机会了。”王逸摇了摇头，站了起来，老哥都发话了，他当然是不会再继续了。

　　“走吧，我们也是时候离开这里了，老妈他们都等急了，要是再不回去，她又要埋怨人了。”

　　“好吧，既然这里没得玩了，那我们就到其它的星球上去玩吧。”王逸郁闷了一下子之后，马上又兴奋起来了，这次他们要去的地方，可不是向火星这种荒凉的星球啊，可是那种类地行星。是那种适合人类居住的星球，一想到在那上面玩，王逸他就很兴奋。

　　虽然他也到过很多的类地星球了，可是那都是老哥的地盘，根本就没有他说话的份，不过这一次就不同了，老哥可是在很早之前就答应过自己要送两颗星球给自己的，虽然他还没有到过那星球，不过一想到那星球属于自己的，他心里就十分的兴奋。

　　因为这样一来，他想要在那星球上面做什么都可以，而且还不会有人来干涉，这多好啊，那简直就是土皇帝啊。这样的感觉真是不错。所以现在虽然不能玩了，如果能快一点的到那些星球的话，他就会更回的兴奋。

　　王攀他们回到飞船上的时候，已经到了地球时间一点多了，对于王攀他们来说，根本就不是很饿，可是陈雪儿就郁闷了，她昨天晚上运动之后，本来就很累了，而且今天早上起来因为赶时间，连早餐都没有吃，之后还逛了超市，现在又在火星上建了那么久的房子（其它陈雪儿在建房子的时候，也只能帮倒忙而已，最后王逸不要她上手，让她在边上看着就行），她早就饿得不行了，不过看到王攀他们一个个的热情高涨，她也不好意思提出来啊。

　　所以她一回到飞船上的时候，就找了一个椅子坐了下去，连动都不想动一下了，这主要是被饿的。想比起陈雪儿来，林蕾和邓玲她们显然十分的兴奋，他们只要一想到能坑到那些老外，她们就兴奋得不得了。

　　“王攀，你们怎么这个时候才回来啊。难道你不知道还有我们两个老人和两个孩子在这里等着嘛。还有王逸，我让你去找你哥哥，可是你们呢，居然玩到这个时候才回来，是不是皮痒了。”本来还很兴奋的人，现在被王华兰这么一说，就好像被泼了一盆的冷水似的，一下子就冷静下来了。对于皇太后的话，王攀他们也只有听着的份，虽然说他们在外面很牛逼，可是到家里来了，还是老妈最厉害了。

　　“爸爸，妈妈，你们回来了啊，抱抱。”还好的是，这个时候两个小家伙出来解围了，这两个小家伙才不管那么多呢。他们和王攀他们分开了两个多小时了。早就想爸爸妈妈了。看到王攀他们回来了，他们一下就从爷爷奶奶的怀里跑了出来，朝着王攀他们飞奔了过去。

　　看到两个小家伙的表现，王华兰十分的郁闷，刚才还在那里教训王攀他们呢，可是这下子她就郁闷了，在心里直骂天佑他们是小叛徒，自己这么的照顾他们了。心里在就只有他们的爸爸妈妈，很显然的是王华兰现在正在吃自己儿子儿媳的醋呢。

　　“哈哈，宝贝，爸爸也很想你们啊。”王攀看到两个小家伙朝着自己这边跑过来了，他马上张开自己的怀抱，想要把两个小家伙抱在怀里。很可惜的是，王攀明显的是自做多情了，两个小家伙直接绕过王攀，往后面的林蕾和杨云跑了过去了，一下子就扑到了她们妈妈的怀里去了。很显然的是。她们现在更想他们的妈妈。

　　“哈哈。”看到王攀在那里尴尬的摸着自己的鼻子，大家都不由好笑的笑了起来。这让王攀郁闷的直想撞墙。不过他也没有办法，现在家里两个小家伙最大。之后是两位‘老人家’，而他自己排在最后，他现在是谁也惹不起啊。王攀翻了一下白眼，这才命令王飞往他们早就计划好的地方飞了过去。

　　这一次他们要去的星球，离太阳系就远了一点，虽然比起地缘星来还差了一些，不过要是和华夏星球来比的话，那肯定是要远一些。中间隔了好几个星系呢。如果就这么直接飞过去的话，那不知道何年马月才能到达呢。只是看看那美国的卫星飞机出太阳系用了多少时间，那可是几十年啊。

　　不过这对于王攀他们来说，并不是什么难事，他们当然也不可能直接慢慢飞了，要不然他们还不知道什么时候才能到呢，在太阳系里，他们直接一个空间跳跃，就直接到了太阳系最外围的虚无区了。只要再往前飞一会，马上就可以出了太阳系了。当然了，这也就是在太阳系，他们才会有这么快，毕竟太阳系做为王攀的老巢，对于这里的探索当然是重中之重了。

　　以他对于太阳系的了解，当然是可以大胆的跳跃了，不过要是出了太阳系，他就不敢这样乱来了，他最多也就是在飞船上的雷达能探索到的地方跳跃一下而已，不过就算是这样，那也要比慢慢的飞快得多了。

　　一般情况下，一个星系跳跃两到三次就可以跳过了。所以王攀他们要到那个离地球最近的类地行星的话，至少也要好半天的时间呢。毕竟跳跃也是需要冷却的，要不然频繁的跳跃对于飞船也是有很大的伤害的。

　　好在王攀他们也不缺那一点时间，慢慢的来就可以了。等王攀他吩咐好王飞之后，这才发现陈雪儿和小伍坐在一边，王攀一看陈雪儿的样子，就知道她应该是饿着了。

　　“好了，大家估计也都饿了吧，我让厨房做点吃的过来，如果谁饿得受不了，可是先吃点水果垫一下肚子。”王攀说完之后，就看到有生物人推着一个水果车过来了，里面有着很多的水果，可以说那些四季的水果都可以从这时找得到，对此陈雪儿也早就不奇怪了，这样的事情他也不是第一次遇到了，以前她还搞不懂王攀为什么会有那么多的新鲜四季水果，不过现在当她知道外星的存在的时候，一切都可以解释得清了。

　　当然了，那也是她自己心里想的而已，不过她可不知道的是，这些都是王攀从自己的空间里拿出来的，根本就和外星没有一点的关系，不过她能这么想，也正是王攀所希望看到的，如果他要是想多了，那王攀他郁闷呢。最好是所有人都这么认为，那王攀才最高兴呢。

　　不过这个时候陈雪儿真的没有去多想，她的肚子都饿扁了，如果王攀再不拿出吃的东西来的话，她都要不顾面子，自己叫出来了。所以这些水果拿上来的时候，她一下子就拿了一堆放到自己的面前，好像生怕再把自己饿着了似的。

　　说实话，他从生下来就衣食无优，哪里像今天这么饿过啊。以前一到饭点了就有人提醒自己要吃饭了。她也早习惯了，一到饭点就吃饭，可是今天她跟着小伍出来就郁闷了。她这还是昨天晚上的时候。和她爷爷她们在那个山谷里吃了一点东西。一直到现在，她除了水，都没有吃上别的东西呢。能不饿嘛。

　　看到陈雪儿那狼吞虎咽的样子，小伍这才反应过来了，他们自己一两天不吃饭都没有事情，可是陈雪儿不同，她只不过是一个普通的人而已，现在十多个小时都没有吃过东西了。哪里会不饿的，只怪自己太粗心了，连这个都没有想到。这让感觉到很是愧疚。自己这个做男朋友的也太不负责了。

　　当然了，小伍那边怎么的自责没有人去管他。王攀他们现在高高兴兴的去探索外星玩去了，可是现在地球中国的那些老头子却是郁闷了。他们一大早的起来，一想到，他们得到了一颗星球，他们就十分的兴奋，特别是想到那星球的面积和地球相比，也都是差不了多少。那里可没有分成一两百个国家，只要了们愿意。完全就可以一统那个星球的，而那星球上的资源，更是让他们笑得牙都合不拢了。

　　有了这个星球，中国想要不发展起来都是不可能的，而这最大的功臣那当然是王攀了，不过他们虽然知道王攀这么一个人，不过他们却还没有见过王攀本人呢，不过他们却是见过王逸的，而且和他聊得还很不错的，王逸甚至都还帮他们设置了几个阵法，虽然中间闹了一些不愉快，不过总得来说，他们还是要感谢王逸一下的。

　　所以他们想要今天好好的宴请一下王逸的，当然了，他们的目的可不只是感谢王逸这么一回事，他们最主要的目的就是想要从王逸那里再弄到几块能量石头。昨天王逸告诉他们，那传送阵要三天才能启动一次的时候，他们虽然有点郁闷，不过也可以接受，他们只是想想，把那么我的东西送到那么远的地方，所需要的能量肯定是很多的，能三天一次就很不错了。

　　想欧洲那些国家，他们不是有空间站在太空当中吗，他们想要往上面送东西那都是需要好久才能有一次的呢。现在他们能三天就送一次东西到外星，那就很不错了。他们也知足了，不过后来王逸悄悄的给了他们一块漂亮的石头，告诉他们，如果遇到紧急的情况，把那石头给放到那阵法上面的一个预留的小洞里，可以不间断的开启个十次八次的之后，他们的心就活了过来。

　　如果他们有很多这样的石头的话，那不是就可以一直传下去了吗，不得不说人心，很多的时候都是不足的，如果王逸没有给他们那能量晶的话，他们还没有什么，现在知道王逸的手里有这样的好东西，他们当然就想要多弄点到手里啊。

　　这都是人之常情了，不过当他们一起来，打电话去找王逸的时候，才发现，王逸都不见了，等他们得到情报才知道，王逸很可能现在都不在京城了。同时消失的还有小伍和陈雪儿，早上的时候，他们收到小伍请假的时候也没有多想，不过现在看来，他们是一起出去玩去了，至于去了哪里，很可能是外星球。这一点，只是从他们的手机不在服务区就可以看出来。当然了，这也是王逸他们故意的，他们可不想让那些老头子知道，他们在外星还能接电话，那样一来的话，到时候还不烦死他们啊。

　　所以找不到王逸他们，这些老头子别提有多郁闷了，手里拿着那唯一的一块能量石，只能唉了一口气，把它给锁到了最严密的保险箱里。这可是救命的东西啊，说不定什么时候就用得到呢。比如什么时候打起仗来了，而正好传送阵又没有冷却好，这东西就可以派上大用场。

　　如果他们手里有多余的，他们还可以用来前期的开发，可是现在只有一块，他们当然就舍不得了。就算是他们不知道这东西是怎么来的，也知道，它肯定的是很珍贵的东西，要不然王逸也不可能只给他们一块了，估计王逸也是怕他们再要，所以才故意的躲着他们的吧。

　　其实他们这一点到是想错了，如果这一次不是王攀让他过去的话，他肯定是会在京城多玩几天的，至于那些老头子想要从他这里拿东西，那也不是那么容易的，要知道，那能量晶也不是大风刮来的，那可是一万能量值啊，那得要卖多少的东西才能赚回来啊。哪能那么容易的送出去呢。就算是他送出去的那还是他私人送的呢，老哥可是没有给他们准备啊。

　　当然了，如果王攀一开始就有灵石的话，说不定会送一颗给他们，灵石最好的就在于，里面的能量只要不一次用完，就可以慢慢的恢复。


第1490章 星空飞行

　　如果把灵石放在那传送阵上的话，让它吸收一些灵气，那使用的间隔肯定是要大大的减少的，不过可惜的以前王攀他们虽然知道这灵石有这样的功能，不过太贵了，就算是他自己想要买也都没有办法，而他又不想破坏了自己星球上的那些灵石矿。所以就没有给他们灵石了。

　　那灵石矿，如果不去动它的话，它是会慢慢的生长的，矿脉的等级也会越来越高，可是一但开采了，也就会破坏里面的一些东西，至于是什么，王攀就不清楚了，这样一来，那灵石矿就不能再生长了，王攀怕万一，自从探测到了那些灵石矿之后，就没有再去管它们了。让他们慢慢的生长，说不定哪天就能用得上。

　　不过现在他的手上可是有一大堆的灵石了，这如果卖出去的话，都可以让他的空间连升好几级了，不过很显然是，王攀可不会做这样的蠢事，把这样的好东西卖出去，只是为了那么一个虚拟的等级，那有什么用呢。大半还是被农业联盟给赚去了，对于王攀来说，一定的好处也没有。

　　到于那些大贵族所谓有特权根本就不被王攀放在眼里，想想啊。他们那些只是针对大贵族开放的那些高科技什么的，对于王攀来说，也只有看着流口水的份而已。不要说，那些技术没有地方买，就算是王攀弄过来了，以地球的或者地缘星的生产力也是不可能生产得出来的。

　　对于王攀来说，反而是外星那些土著看不上眼的。那种大众化的技术。对于王攀来说才是是宝贵的。什么事情都是不可能一口气吃成一个胖子的，那些太高科技的东西，王攀他们不但是弄不到技术，而且吃不透，还不如弄这些在网上就可以收到的普通的技术呢。

　　说句不好听的话，在外星那里，就算是被淘汰的技术拿到地球上，那都是先进的高科技。而王攀也正是把这目光投向了它们，所以对于他来说，有没有大贵族根本就不在乎。可是灵石在外星可是比地球上的黄金还要硬通的货币。

　　不过对于中国强他们来说，什么灵石的他们并不懂，不过他们对于那能量石到是挺好奇的，那么一小块的石头，居然会有那么大的能量。这也是他们经过了实验的，当然他们不会拿着它去传送阵上实验，那样太浪费了，对于有能量的东西。它们早就开发现了测试的仪器了，就好比监视别国的那些武器的实验。他们所使用的就是那种仪器。

　　这也是为什么世界上哪里有核弹爆炸了，别人马上就知道了的原因，因为各国政府都是有这样的仪器用来监视全球的，今天一早，中国强他们就测试过了那石头的，没有想到，那仪器上反应出来的数值比他们国家那些最厉害的核弹爆炸所产生的能量还要大。这不得不让他们惊奇。不管他们怎么样，不过王逸他们的人却不见了，这让他们郁闷得要死。他们还以为什么昨天晚上的事情让王逸他们生气了呢，所以这样一来，那周少和那酒店就倒霉了。本来以他们的能量，花点钱就可以解决的了。

　　可是这一次被几个大佬给恨上了，那么他们的下场还用说嘛。不算是不死，也得要脱一层皮啊。不过这些王逸他们都不知道了，在那些大佬生气的时候，王逸他们都出了太阳系向着更远的地方飞了过去。

　　“好了，大家注意了啊，飞船马上就要启动跳跃装置了，所以大家都坐好，把安全带给系上，要不然，到时候出丑了可不要怪我没有提醒大家啊。”就在陈雪儿狼吞虎咽的时候，王攀大声的叫了起来。其实强吧他这主要就是说给小伍和陈雪儿听的，毕竟也只有他们两个不知道这跳跃是什么样子的，小伍虽然坐过飞船，不过那也是离得很近，根本就用不上飞船，所以对于跳跃他也是没有经历过的。

　　陈雪儿就不用说了，好这还是第一次到太空呢，以前飞船这个词也只是想想而已，没有想到她有一天还真的能坐上呢，正是因为她什么都不懂，所以对于自己的小命还是很看重的，听到王攀的话，她马上就把自己给绑在了那椅子上面，当然了。她之后还不忘记紧紧的抓了几个水果在手里，心想要是等一会那水果全飞了，那不是就没得吃了嘛。

　　不过很显然的是，她想多了，在王攀的话说了之后没多久，那个装站水果的小推车，上面不知道什么时候有了一个盖子，而且它的几个‘脚’加上轮子一下子就好像陷入到了飞船里，彼此合为了一体似的，这样一来，那水果哪里会飞掉啊。

　　飞船的空间跳跃还是很快的，在王攀他们准备好了之后，随着王飞一声令下，那飞船轻轻的颤抖了一下，马上就高速的运行了起来，就算是陈雪儿绑了安全带，也都感觉到自己的整个人好像都被压到了椅子上似的。不过这样的情况来得快，去得也快，不一会她就感觉到自己和先前没有什么两样了。好像生活在地球一样。

　　果然，她马上就听到王攀说好了，可以自由活动了。陈雪儿马上去掉了安全带，然后吃起了水果来了。她的肚子还没有填饱呢。至于为什么他们这明明是在太空里，还可以像地球上自由的行走，并没有像以前看电视直播那些宇航员画面那样的漂浮着。她悄悄的问过小伍，虽然这里有着模拟重力环境的功能。对于这样的功能，她并没有感觉到有什么不对的。要知道这可是高科技啊。

　　最主要是，她还是喜欢自由的行走，如果他们也和那些航天员一样，走个路都可以飞起来，那她肯定是不会习惯的，别人那些航天员都不知道训练了多久。都还不是很习惯呢。就更不要说是她了。从这一点就可以看出王攀掌握的科技要比地球强多了。

　　可惜她不知道的是。她太高看王攀了，其实王攀的基地比地球差多了，毕竟他那里可以说什么都是要从头开始，一切都是得要他慢慢的去发展，虽然说他能弄到一些高科技，但是他不能把它们转换成实物也是没有用的啊。而王攀手上的这些好东西，也都是他花钱买来的。

　　“雪儿，不要吃这么多。马上就有大餐可以吃了，你现在吃这么多的话，等一会也就只能看着我们吃，而你只能在边上流口水的份了。”小伍轻轻的拉了一下陈雪儿，轻轻的在她耳边说道。

　　“大餐，别搞笑了，这太空当中能有什么大餐，有这水果就不错了。”陈雪儿白了小伍一眼说道，开玩笑，你什么时候看到过那些航天员有太空当中吃过什么大餐了。有的甚至都是像挤牙膏一样的挤进嘴里的，那也叫大餐吗。她宁愿吃水果也不吃那样的东西。

　　“唉，雪儿啊，你怎么就不把自己的心思放开一些呢。这可不是地球上的飞船，他们做不到的，在这里并不是不能做到啊。他们之所以会那个样子，还不是因为没有重力，所以他们不习惯吗，那也是没有办法的事情，可是你看看这里，和我们在地球上生活有什么两样呢。到时候只要你不怪我没有提醒你就行了，你随便吧。”小伍对于自己这个糊涂的女朋友还真的是没有办法呢。

　　“啊，好像也是啊。嘻嘻，这不脑袋还没有转过弯来嘛。”陈雪儿朝着小伍不好意思的笑了笑。然后她突然又说道：“那你怎么也不早告诉我啊，你看我都吃了这么多的水果了，你现在才告诉我让我不要多吃，这这良心大大的坏。”

　　小伍：“啊……”这也能怪我啊。

　　王攀他们看到小伍两小口在那里打闹都露出了一丝丝微笑，不过这个时候天佑和却歪着脑袋说道：“爸爸，你看小伍师兄和雪儿阿姨打架了，他们一点也不乘，天佑和天瑜都不打架的。”

　　“哈哈……”王攀他们听了小家伙的话，不由的都哈哈大笑了起来，因为天佑的声音很大，所以就算是陈雪儿他们也听到了，看到大家对着他们哈哈大笑，他们两个到是不好意思了。

　　虽然说天佑他们很聪明，不过很显然的是，她们对于事物的理解还是差了很多的，他们只是看到了表面，小伍他们那是在打情骂俏，和打架可是有很大的区别的，可惜的是，这两个小家伙理解不了。也只有他们才会说出这样的话来，当然是很逗人笑的了。

　　不过陈雪儿却是被大家笑得脸色通红，他白了小伍一眼之后，就藏到了小伍的背后当起了鸵鸟。而小伍只能尴尬的对着大家傻笑。这也是没有办法的事情。这里除了两个小家伙都是他的长辈，他还能说什么呢。而且童言无忌，他也不好去怪天佑他们。只能自信倒霉了。

　　看到气氛有点尴尬，王攀拍了拍手说道：“好了，飞船马上就要飞出太阳系了，而我们的饭菜也做好了，现在我们先到餐厅里吃饭，等一下飞船还要跳跃呢。大家抓紧时间一点。”

　　“哦，吃饭了，天瑜，我们快跑，看谁先跑到。”说到吃饭，最高兴的永远都是小孩子，这不，天佑一听有饭吃了，马上就从他们的妈妈身上下来了，然后两个人疯了一样的往前跑去，让王攀他们不由的摇摇的了摇头，孩子就是孩子，他们能有这样的表现也很正常的。

　　“好了，小伍，快走吧，不要不好意思，都是一家人，有什么不好意思的。”王攀朝着后面的小伍说道。

　　“知道了师傅，就来。”小伍朝着王攀笑了笑说道。他这不是被陈雪儿拉着的嘛，要不然，他早就跑过去了，对于吃饭，他可是从来都不会客气的。只不过陈雪儿脸薄，刚才被两个小孩子取笑了，她这个时候还不好意思呢。

　　“走吧，雪儿，你和她们都这么熟悉了，怕什么啊。”看到师傅他们都走了，小伍拉了一下陈雪儿说道。

　　“我……”陈雪儿抗拒了两下终于还是跟着小伍往前走了过去，毕竟她这个时候是真的饿了。不过她对于天佑叫她阿姨的事情很是郁闷呢。以前她到也不觉得有什么。毕竟她以前和邓玲可是同学。可是现在她不是和小伍好上了吗。平白的就低了一辈。她现在再听到天佑他们叫自己阿姨的时候，不知道怎么的心里就有一点的不舒服。

　　不得不说，当她把自己交给小伍之后，整个人的心态都发生了很多的变化，现在她更加的在乎小伍了。生怕小伍离好而去似的。

　　虽然王攀他们的午餐晚了几个小时，不过这一桌的菜不要说是在太空当中了，就算是放到地球上，那也是那种豪华的级别。吃上一桌。至少也要几十万上百万的那种。所以说，这也算是大餐了。当陈雪儿她一进来，看到那满桌子的饭菜的时候，哪里还顾得了别的啊，那羞涩一下子就被她给丢到了爪哇国去了。

　　她最受不了美食的诱惑了，这也是为什么她就是再不喜欢王攀，以前也经常往王攀他们那里跑的原因，就是因为那里有美食，很显然的是，王华兰他们也对陈雪儿有一些了解的。看到她那放光的双眼，他们不由的都笑了。

　　“雪儿。小伍，快吃吧，大家都不是什么外人，吃饿了肚子好继续玩。”王华兰，做为大BOSS，马上就招呼起他们来了。

　　“恩，谢谢阿姨。”陈雪儿朝着王华兰点了点头，然后就夹了一个大骨头啃了起来。虽然她不知道那是什么动物的骨头，不过味道很不错，她很喜欢。看着陈雪儿那啃得满嘴都是油的样子，小伍翻了一下白眼，也不去理她。这个小馋猫，现在说什么都是没有用的。

　　吃过了一个丰盛的午餐之后，小伍拉着被胀到的陈雪儿，到飞船上参观去了。毕竟陈雪儿这可是第一次上飞船啊，对于什么都很好奇呢，正好也可以当成散步，好好的消化一下肚子里的食物，对此王攀他们当然也没有什么意见了。王攀他们也不想去当电灯泡。只是给他们指派了一个房间，说是让他们累了就去休息一下，之后他们就反回了控制大厅了。

　　陈雪儿昨天晚上才破身呢，按理说她今天是不可能会有这么的活泼的，可是这不是有小伍在嘛，他把师傅送给自己的那止血生肤的药末给陈雪儿上过了，当时就好了，要不然的话她今天哪里会好意思出门啊。如果真的是那样的话，他们也就错过了这一次的外星探索活动了。本来当时陈雪儿还很是羞涩的，不过现在她到是很庆幸。

　　陈雪儿跟在小伍的后面慢慢的参观起这飞船来了，每一次看到一个新奇的东西都会让他高兴好半天的，不过高兴过后，她就越呢王攀了，真是的，这这样好的东西，以前也不带她来玩玩。真是一个小气的男人。

　　如果要让王攀知道她的想法的话，还不郁闷死啊，真是的，这些都是自己的，自己为什么要告诉她呢。不过和女人去说理，那是永远也说不清的，所以王攀也懒得理会她，这也是为什么王攀只让小伍带她去参观的原因，这样其实显得他们没有礼貌，不过对于这样任性的大小姐，王攀可没有心情去伺候。

　　“小逸，你怎么把他们带来了呢。”终于，王攀看到小伍他们没有在的时候，才找到了机会，把王逸给拉到一边问了起来，虽然说现在带不带他们都差不多，并不会对王攀他们造成太大的影响，不过如果让王攀选择的话，他宁愿陈雪儿没有来。

　　“唉，我有什么办法啊，今天早上出门的时候，我刚一打开酒店的门就看到他们从对面的房间里出来了，正好给撞上了。本来我们昨天晚上没有住那个酒店的，因为一点小意外，我们临时换了一个酒店，没有想到还住到他们对面去了。本来我们就约好了今天去爬长城的，你说，那个时候我们撞上了，我怎么好意思离开嘛，我一想，反正他们也知道很多的事情了，就算是带上他们也没有什么，所以就这样咯。”王逸无奈的摊了一下双手。

　　王攀听了不由的苦笑，不过现在既然都这样了，他还能说些什么呢。打发走了王逸之后，他就跑过去找两个小家伙玩去了，反正现在这飞船想要下一次的跳跃还有一点时间。

　　就这样，时间慢慢的过，一晃时间就过去了四五个小时，这其中飞船也是有了四次跳跃，差不多一个小时就可以跳一次。而这最后一次跳跃过后，王攀他们的飞船只要再飞过这个星系就能到另外一个星系了，而那边也就是他们这一次的目的地所在。


第1491章 第一个目标

　　“大家注意了，我们马上就要到达我们的第一站了。”再一次的空间跳跃之后，王攀拍着手。把大家的注意力都吸引过来之后大声的宣布道。

　　这个时候不只是王攀他们一家人在这指挥大厅里，就是小伍和陈雪儿也在。毕竟星空就算是再好看，看了几个小时，也是会厌倦的，而且这飞船还会时不时的跳跃一下，为了安全，他们也只好回到指挥室里来了。

　　这飞船一坐就是半天时间，他们个个也都有点不耐烦了，这个时候听到王攀的话，一个个的一下子就精神抖擞起来了，一扫刚才那昏昏欲睡的样子，要知道他们这一次过来，不就是想要去看看外星的情况吗，现在终于要到地方了，他们怎么会不高兴呢。

　　“终于要到了吗，哈哈，过来一次还真不容易啊。”王逸听到王逸的话之后，兴奋的说道。

　　“是啊，这都用了半天时间了，郁闷啊。”邓玲也点了点头表示赞同。

　　可是陈雪儿在听到这话之后心里就郁闷了。这才多久啊，他们一个个的就嫌弃时间太长了，这话要是让地球上的那些航天专家听去了，还不羞愧得想死啊，要知道他们只是到达月亮上都要几十个小时呢，现在王攀他们只不过才用了半天，就跑了好几个星系了，他位居然还在这时嫌弃太慢了，这还让不让人活了啊。

　　可是她又哪里知道，这速度对于王攀他们来说真的是太慢了，要知道的那地缘星离地球的距离比这里离地球要远得多了。毕竟那可是离了好几个光年的距离。现在这一点距离根本就算不了什么。可是到地缘星的时候，可是要比到这里快多了，那一切都是因为有着空间虫洞存在的原因，这一次也是王逸他们坐飞船最久的一次。

　　这飞船对于陈雪我这样的新手来说还是很有吸引力的，可是对于王逸他们这些人来说，这都不算什么，早就没有新鲜感了。如果不是要到外星去的话，他们肯定是不会坐这么久的飞船的。这太无聊了，刚才他们在飞船里，也就是利用那飞船上的副屏幕看电影渡过的。

　　“好了，大家都准备一下，我们马上就要下飞船了。对面具体是一个什么情况我也不是很了解，只知道那是一个处于原始的星球，据先期的探测来看，那边应该还没有人类或者别的智慧生物出现，只是有一些大型的动物，和地缘星比较相似。”

　　“哈哈。这个好啊，没有智慧生物的存在。那上面的宝物肯定会有不少，这下我们可是发达了。”王逸一听王攀的话，直接就兴奋了，要知道，以前他和老哥在探索那地缘星和绿源星的时候，可是发了不少的。没有被破坏的原始星球，那完全就是一个宝星啊。

　　不过这些对于陈雪儿来说，那就太玄幻了，虽然她知道王攀他们肯定是有星球在手里的，不过现在他听到了一个以前从来都没有听到过的‘地缘星’这就让他更加的确认王攀他们的不简单了，以前他们也只不过是猜测，现在听到王攀他自己承认还有星球，那感觉可是不一样的。

　　猜测永远也都只是猜测，如果王攀他们不承认的话，她也是拿他们没有办法的，虽然现在他承认了自己也拿他们没有办法，不过自少她确定了一件事情。虽然说没有实际的用处，不过她的心里会舒服一点。

　　王攀当然是不会去理会陈雪儿这个时候的想法了，说句不好听的话，王攀根本就没有把她放在眼里，如果她不是和小伍有关系的话，王攀哪里会让她上飞船啊。就算她是邓玲的同学也不行，如果要说同学，他们哪个没有同学啊，林蕾她们没有同学吗，就算是王攀也是有很多的同学的，只是这一点并不能让王攀对她另眼相看，不过她一下子变成了小伍的女朋友，那就不同了。说不定以后她们就是一家人了，王攀对于自家人还是很好的。

　　虽然不喜欢她，但是看在小伍的面子上，王攀也就睁一只眼闭一只眼了。刚才他说了那么多其实就是和陈雪儿说的，其它的人，个个都有空间装备的，就连天佑和天瑜这两个小家伙在出发之前王攀也给他们配了一个。

　　毕竟到了外星又没有人认识他们，就算是发现了他们的异常又能怎么样呢，以王攀的性格，根本就不会在乎别人的想法，当然了，他们还要生活在地球，所以不想弄得大家都知道了，让他们一家不得安宁，不过在外星他就没有那个顾虑了。大不了把他们抓走就可以了，反正自己那地缘星上还缺奴隶呢。

　　所以说他们需要准备的，东西，都装在了他们自己的空间里，而这里唯一没有空间装备的也就只有陈雪儿了，王攀刚才也是看到了陈雪儿的那一堆的东西的，王攀真是服了她了，真不知道她这是要去探索外星呢，还是搬家的，大包二包的东西，就算是让三四个壮汉来背都会吃力，也不知道她一个女孩子们，怎么想到要带那么多的东西呢。还真当成了旅游了啊。

　　要知道外星那也不是很安全的，如果她要是带着那些东西出去，估计都活不过半个小时，就算是没有被那结野兽给吃了也会以被活活累死。

　　小伍听到王攀的话之后，转头看了一下陈雪儿的那一堆东西，也是一阵的头疼，这女人啊，一逛起商场来了，那就好像变了一个人似的，这些都是他们早上的时候在京城的商场里买的，如果自己不帮她一下的话，她根本就没有办法把它们事走。

　　不过自己就算是要帮他，一个人也带不走那么多的东西啊，除非他用空间装备，不过对于这一点。他还是很犹豫的。如果没有师傅的同意。他是不敢把那空间戒指的秘密曝光出来的，就算是陈雪儿也一样。毕竟他可是知道这东西的厉害之处的，如果让国家知道了的话，他们肯定是会想办法找王攀他们要几个的。

　　这空间装备吧，用好了，当然是有大用的，对国家也是很有好处的，怕就怕这些东西被那些贪婪的家伙用各处理由私吞了。如果他们只用拿来当成自己的小仓库也没有什么，可是他们要是用来做坏事的话，那问题就大了。有了那装备，他想要藏什么，别人找都找不到。

　　比如他们要是用这东西来运毒品的话，那完全就可以正大光明的运输，你就算是检查再严，难道还能抓到他们不成，这样一来那是什么样的后果，就不用说了。那对于国家的危害可是很大的。所以对于别的都可以告诉陈雪儿，但是这空间装备。如果没有师傅的允许，他可不敢自做主张。

　　要不要当初他们在京城的时候，就直接把那些石板给带到山谷当中再拿出来了，哪里还需要那么的麻烦啊。说实话，这也是王攀现在最郁闷的一点，如果没有陈雪儿在这一跳的话，他们做什么都要方便得多，可是他在这里，王攀他们连收个动物尸体都不容易，不可能每次遇到这样的事情都避着她吧。而且这一次下去，如果就只有她一个人带着东西，而王攀他们全部轻装上阵，到时候他们还能拿出很多的东西来，这也不可能不让她怀疑。

　　所以当小伍投过来询问的目光的时候，王攀也犹豫了。不过最后他还是点了点头。至于陈雪儿在知道那储物装备之后会不会告诉她爷爷，这个就不是王攀他们现在会考虑的问题了，再说了，就算是他们知道了，又能怎么样呢，王攀还会怕了他们不成。再说了，那空间装备在自己的手里，如果他不给，那些老头也拿他没有办法啊。

　　最多就是有一阵子耳朵不清净而已，大不了他直接躲开修练一阵子不就行了吗。小伍看到师傅点了头之后，他也就不管了，反正就算是天塌下来了，也还有师傅这个个高的顶着，他怕什么呢。

　　“雪儿，你看我给我变一个魔术，这些东西太多了，也太重了，如果背着太累人了，让我把它们变没了，你仔细的看着。”小伍在得到了师傅的同意之后，马上就拉着陈雪儿来到了她那放东西的地方。

　　“这都什么时候了，你还有心思闹啊。对了，马上就要到了，你的行李呢，快准备一下啊，我们马上就要走了。”陈雪儿现在可是很兴奋呢，那可是外星啊，虽然听王攀的意思是这里没有外星人让他看，不过怎么说那也是外星啊，这对于只到过火星的她来说，那一切都还是十分的新鲜的，她可以说这一路上都是处于兴奋状态的。一听王攀说要到了，她就恨不得第一个冲下去。

　　“哈哈，我的行李当然是早就准备好了，你确定你一个人能拿得动这么多的东西，不需要我们帮忙。”小伍笑呵呵的说道。

　　“这个……”陈雪儿看着那一堆的东西，尴尬的摸了一下额头，很不好意思的样子，不过她也不能反驳小伍的话，一时之间不知道说些什么了。

　　“哈哈，所以啊，你看着吧，这些东西太我了，我把它们变没了就轻松得多了。”小伍哈哈大笑的说道，说着他的手在那些东西上一摸，然后陈雪儿就惊讶的发现，那些东西全部都不见了踪影，这可是把陈雪儿给吓到了。

　　她还不信邪的跑到那放东西的地方摸了一下，可惜那里早就空空如也了，她更是不信邪的在小伍的全身都摸了一遍，最后还把以他们为中心的三米的地方都用脚对着空气踢了几下，可是就算是这样，她也没有找到哪怕一点的东西。这下子可是把她给吓到了。

　　这小伍不是说魔术吗，那磨术有这么厉害吗，怎么一下子就把那些东西变没了呢，如果魔术好像也做不到这一点吧。不过她就是想破脑袋也想不出这是为什么。

　　“啊，小伍，我的那些行李呢，你把它们弄到哪里去了。快拿出来啊。我们马上就要出发了。不要玩了好不好。”陈雪儿现在都要哭了。这些东西可是她精心的准备的东西如果没了这些东西，那么等到了外星，她还怎么活啊。这里不但有她准备的药品，还有帐篷什么的，更有好多的吃的。

　　“哈哈，不要急，我不是说了吗，我帮你收起来了。等会你要的时候，我再把它们变出来就是了，不信你看。”小伍看到陈雪儿那急得都要哭了的样子，也不在逗她了，说着手一挥，刚才那些被她收起来的东西，马上又出现在了他们的面前，这一手，可是把陈雪儿给吓了一跳，他生怕这些都是假的。直到她跑过去，摸了那些东西。再打开看了一下之后，她这才放心了。这些东西是自己的没错。

　　“哈哈，现在相信我了吧，你这东西太多，我先帮你收起来，到时候你要什么直接和我说就可以了。”小伍等陈雪儿冷静了一下这才对她说道。

　　陈雪儿点了点头，虽然不知道这是怎么回事，不过她还是点了点头，她也知道这个时候并不是问那么我的时候，要不然就被王攀他们看笑话了，反正她现在时间有的是，有什么晚上的时候，再慢慢的问小伍好了，免得他尴尬。

　　而且小伍有这样的本来以前都没有告诉过她，这是不能原谅的，到时候一定要好好的教训一下他，让他知道瞒着自己的后果。正在得意的小伍不由的感觉到了背后一阵的冷意，不由的打了一个冷颤，他疑惑的看了一下周围，也没有什么啊。自己这是怎么了，小伍郁闷的摸了一下自己的头。

　　“好了，我们已经到了目标所在的星系了，再有五分钟就能到达那星球上了，趁现在有时间，我给大家说一下那边的情况啊。那个星球密度比地球小一些所以重力也要小一些，到时候我们上去的时候，可是要注意了啊。如果你们想要体验一下做飞人的感觉到的话，到是可以卖力的跑一下，保证比那个什么刘响跑得快。当然了，如果你们不怕跑到那些野兽的嘴里去了的话，就去跑吧。

　　还有这星球并不是那么的完全，上面也是有很多的野兽的，虽然说具体的实力不详，不过我想也不会太厉害，如果有可能的话，大家都去找一些实力相当的磨练一下自己，这一次我们出来不只是来旅游的，这一点大家要记住。”其实吧，第一点王攀只是针对陈雪儿和那两个调皮的小家伙说的，毕竟这里也就只有他们实力最差，其它的人，就算是遇到了那些野兽，就算是打不赢，也不是那么容易就会输的。

　　可是陈雪儿就不同了，她可以说还只是一个普通人而已，也就是遇到了这种重力比地玩还小的星球，要是遇到重力大的星球，她想要在上面行动都不是那么容易的。

　　而第二点，那也是王攀对于家人的要求，修真可不是一个人关在家里就可以有很高的成就的，就算是他们的境界高了。往往战力却是跟不上，就算是在面对比自己还低的对手的时候，也都不一定能战胜。王攀并不想自己的家人也变成那样的人，虽然王攀并不指望她们的功力有多高，不过怎么也得要有一个自保的能力不是嘛。

　　“好的，没问题。”王逸拍着胸膛说道，这么久他一直都没有放下修练的，现在也都是金丹中级的修为了，虽然他平时想要找一个对手也不容易，不过他还是经常出没于绿源星的那些森林，金丹期的妖怪不多，不过筑基期的还是有不少的。平时他也就是拿他们练一下手。只是不知道这里有没有厉害一点的野兽呢。

　　陈雪儿对于王攀的话，一点都没有听进去，那些打打杀杀的她才没有兴趣呢，再说了，她也不会武功啊，根本就不需要去考虑那么多，到时候高高兴兴的玩就可以了，其它的就交给小伍好了。

　　王攀看了一眼小伍和陈雪儿，也就不去管他们了。反正有小伍在，她也不会有什么危险的，自己只要看着天佑他们两个小家伙就可以了。

　　“叮，一号站已到达。”飞船的喇叭里突然传出来了一阵电子音。

　　“好了，现在到地方了，邓玲，你帮忙带一下陈雪儿吧。我来带天佑他们，其它的人，自己下去吧。”王攀在听到了那声音之后，马上就吩咐起来了，他们现在正在离那星球地面几百米的高空当中呢，因为下面有好多的大树，飞船不好降落，所以他们只好自己飞下去了。

　　除了两个上家伙和陈雪儿以外，其它的人都是早就学会了飞行术的，而这里又不高，只有几百米而已，对于他们来说，根本就算不了什么，就算是小伍，也是难不倒他的。


第1492章 ‘自杀’与飞行

　　不过这个时候陈雪儿却听得一愣一愣的，什么带不带的啊，还有下去是什么意思，难道他们现在没有落到那个星球上，还要跳下去不成，不过就算是要跳下去，那也得需要绑个降落伞之类的东西啊，要不然还不被摔死啊。除非他们会飞。不过这可能嘛。

　　不过很显然的是，她以于王攀他们的了解还是太浅了，可以说她了解的也只不过是一点的皮毛而已。不过想要更深入的了解王攀他们，那也是靠时间慢慢来发现了，不过这个时候可没有那么多的时间去让他思考那么多。

　　“好的，哥哥放心吧，我一定会带好她的。”邓玲点了点头，然后走到了陈雪儿的身边。再怎么说，陈雪儿她也是筑基巅峰的修为，想要带一个人飞下去，一点问题也没有。

　　“好，那我就开门了，大家都准备好，马下就出去了。”王攀看到大家都是一副跃跃欲试的样子，也不在多说，马上就命令王飞把大门打开，他们刚才就已经走到了出口处的了，现在只要打开了仓门，他们马上就可以下去了。

　　‘叮’

　　“啊。我们不会真的要从这里跳下去吧。”那仓门才一打开，陈雪儿就看到那外面星球地面离自己还有好远呢，就算是那些高大的树木现在在他的眼里，也都是一个小不点一样。一看这里至少也有几百米高，从这里跳下去，那还不被摔成肉饼啊。反正她是没有勇气跳下去的。更何况现在还没有降落伞。

　　“那当然了，怎么不敢啊。那我们就先走一步了。哈哈。”王攀看到陈雪儿那怕怕的样子，就是好笑。他大笑了两声就一手抱着一个小家伙从那里跳了下去，两个小家伙别看人小，但是这样的事情又不是第一次的经历了，所以他们不但没有一点害怕的样子，反而一个个的兴奋得手舞足蹈。恨不能自己跳下去一样，可惜的是，他们还太小。实力也不够，不会飞行术，要不然的话。他们还不知道有多兴奋呢。

　　“啊。”看到王攀抱着两个孩子跳下去了，陈雪儿又是一阵的惊叫，虽然她对王攀没有什么好感，不过她对于天佑和天瑜却是喜欢得不得了的。谁让他们两个太可爱了呢。可是现在王攀居然抱着他们两个从这么高的地方跳下去了。这可是把她吓得不轻的。

　　不过很快的她就发现不对了，按理说，现在这里最担惊受怕的不应该是自己啊，应该是那两个孩子的妈妈和爷爷奶奶才对啊，可是他们看到王攀跳下去了怎么一点的反应也都没有呢，这也就算了，难道她们就不怕两个小家伙出危险了。或者他们是被吓傻了。

　　很快的，陈雪儿就发现。他们好像真的是被吓傻了，因为王攀跳下去了之后。林蕾和杨云她们回头对着自己笑了一下说道：“我们先走了，到下面等着你。”说完她们也都跳下去了。那样子简直就和当年的狼牙山王壮士有得一比。想来当年那五个壮士跳下去的时候也没有这么的从容吧。

　　“傻了，傻了，没有想到王攀他们居然一家人都会犯傻，这好好的飞船直接开到那下面就可以了，为什么要停在这几百米的高空呢，这不是给自己找不自在吗，或许说他们今天来这里就是为了自杀的？”看到林蕾她们也跳下去了之后，陈雪儿无不恶趣味的想到。

　　“好了，雪儿，我们也下去吧。”邓玲可不知道陈雪儿现在在乱想一些什么，要是让她知道了，肯定会郁闷死的，不过正是因为不知道的，所以他才笑呵呵的拉着陈雪儿的手，想要带着她飞下去，可是她这动作在陈雪儿看来，简直比那黑白无常的勾魂链还是可怕一些，吓得她啊的一声就往后跳。

　　“怎么了，雪儿，他们都下去了，你看他们还在下面等我们呢，我们也走吧。”邓玲摇了摇头，心想，陈雪儿不会是有恐高症吧，要不然怎么会有这么大的反应呢。可是她又哪里会想得到，陈雪儿把她们都看成了疯子一样，没事专门跑到这外星来自杀的。特别是听到‘在下面等着’这样的话，让想歪了的陈雪儿就更加的害怕了。

　　“啊，我还不想死啊，求求你们不要啊。”陈雪儿摇着双手害怕的说道。听到她的话，还没有跳下去的邓玲和小伍一下子就愣住了，这个怎么和死就扯上了关系呢。不过很快的他们就回过味来了，毕竟陈雪儿还真是一个普通人而已，他又哪里知道的王攀他们可是会飞的，毕竟在普通的地球人眼里，人是不可能会飞起来的，这都成了常识了。所以以现在的情况来看，王攀他们一个个的都没有一点的安全措施就跳下去了，那真的和找死差不多呢，怪不得陈雪儿今天一直都在那里一惊一乍的呢。原来是王攀他们的行为把她给吓到了啊。

　　这也怪他们自己，一开始并没有和陈雪儿说清，这才把她给吓了一个半死，说真的陈雪儿做小伍女朋友这么久了，她对于小伍还真的没有太多的了解呢，如果不是这一次跟着出来的话，也不知道她要等到什么时候才知道小伍的事情呢。所以就更不用说小伍会飞的事情了。

　　而王攀他们一个个的也以为小伍给她讲过这些了，可是哪里知道小伍给忘记了呢，刚才在飞船上那半天的时候，王攀可是让小伍好好的和陈雪儿讲一下她们的事情的，毕竟这一次都带她出来了，很多的事情就算是想要隐瞒也是隐瞒不住的，还不如一开始就告诉她好了，可是小伍却把这事给忘记了。谁让他要告诉陈雪儿的太多，忘记几件事情也是正常的。没有想到，现在却搞出了这样的乌龙。

　　“唉。雪儿，你想多了，你认为我们都傻了吗。会是那种寻死的人吗，你过来看看，他们现在不好好的嘛。”小伍狠狠的拍了一下自己的额头说道。

　　“你别骗我了，难道他们还会飞不成。”陈雪儿听到小伍的话，到是放心了不少，不过让她到那仓门边上，她是不敢了。生怕被他们哪个给推下去了，不过他仔细的想了一下，王攀他们还真的不是那种要干傻事的人呢。

　　“你怎么知道啊。好像我没有告诉过你他们会飞吧。”小伍装出一副惊讶的样子说道，当然了，这都是他装出来的，目的就是哄好陈雪我。毕竟现在师傅她们都还在下面等着呢。再不下去。到时候就要让人看笑话了。

　　“你少骗人，人怎么可能会飞呢？”陈雪儿摇了摇头，不是很肯定的说道，这个时候她好像十分的迷惑一样，想想，王攀他们就那么跳下去了，除非他们想要找死之外，那也就只有他们会飞一种结果了。虽然感觉到很是不可思异。不过他还真的不敢相信这是真的呢。

　　正当小伍还想要解释的时候，这个时候。那仓门那里忽然的出一了三个人影，那还是王攀和天佑他们两个小家伙还有谁呢。“师兄，婶婶，还有阿姨，你们快点下来啊，叔叔说就等你们了哟，你们再不下来，我们就去打猎去了。叔叔要给我做烤肉吃呢。”

　　好吧，现在看到外面的情况，不用小伍再去解释什么了，因为王攀他们就那么漂浮在仓门外面，这可是做不得假的。不用小伍多说什么，等王攀他们再一次的消失在视线里的时候，陈雪儿一下子就跑到那门边，把脑袋伸出去看了一下，她一下子就看到王攀正带着两个小家伙在那空中飞着圈圈呢。那一副自由自在的样子，别提有多让人羡慕了。

　　人类自古以来，对于飞天都是十分的向往的，就算是陈雪儿小时候也有这样的梦想民，梦想自己有一天也可以像鸟儿那样自由自在的天空飞翔。可是随着年龄越来越大，她知道，这也只不过是一个梦想而已，现实当中是不可能会出现这样的事情的，可是现在王攀他们的行为，却是让他对于这个世界有了从新的认识。

　　很多的时候，人们在认识事物的时候，总是会以自己做为参照物，他们做不到的，总是会认为别人也做不到。就比如说这飞行吧，如果不是刚才她看到了王攀他们在飞行，打死她也不会认为人也可以飞行的。不过这些都不重要，重要的现在她也接触到了这方面的知识，是不是以后她也可以飞起来呢。

　　如果这里个个都可以飞行的话，那么为什么她就不行呢？本来刚才还十分的忐忑的她，这个时候却了激动得不得了。当然了，她想要飞行，那也都是以的事情了，现在他还需要快点下去。能不能学会飞行，那毕竟得要王攀同意了才行。要不然，她永远也只有羡慕的份而已。

　　“啊，真的可以飞起来啊。你们早说嘛，害我白白的担心了这么久。”陈雪儿看到王攀他们落地之后，这才回过头来对着小伍说道，好像她不知道这个，就是小伍的错似的。小伍这个时候也只能捏着鼻子认了，谁让自己一开始没有告诉她呢。再说了，她可是刚成为自己的女人，很多的时候，还是得要让着她一点的。

　　“好了，我们不要再耽误时间了，我们也下去吧。雪儿让我来带你吧。”邓玲可不想在这里看着这两个家伙打情骂俏，所以她终于开口了。

　　“好吧。”陈雪儿现在对于邓玲的信心可是要大得多了，王攀既然安排她来带自己，而不是让小伍带自己，这肯定是有原因的，至于为什么，等会有的时间去弄明白。这个时候还是先下去再说吧。

　　“啊！！”虽然有了心里准备，但是当邓玲拉着陈雪儿跳下去的时候，她还是被吓得大叫了起来，不过当她发现，自己并没有像那自由落体那样的速度往下掉的时候，她这才松了一口气，然后欣赏起这从天空往下看的风景了。很快的，她看到小伍也从自己的身边飞过了。不过是当她看到小伍那笨拙的飞行样子的时候，终于知道为什么王攀不让他带着自己了。要是真的让他来带的话，那最后的结果肯定的他们两个都从空中掉下去，至于会不会摔成肉饼那就不知道了。

　　其实刚才王攀他们之所以会出现在那仓门边上。那是因为王攀的神识发现陈雪儿不敢往下跳的原因，所以才故意走了那么一趟，不过效果还是很不错的，这样一来，她果然不一会就被邓玲给带着飞了下来。

　　陈雪儿还没有好好的欣赏一下空中的景色呢，她们就安全的着陆了。看着大家都一点没事的站在那里，她不由为自己刚才的想法而脸红。别人这一家人都很有本事，自己却以为他们这是想不开要集体自杀了，只是想想她都很不好意思。

　　她这边脸红了。王攀他们当然不知道是怎么回事了，只以为是她刚才不敢跳下来，所以现在不好意思了，他们也就没有再去追究了。毕竟她是一个女孩子。胆子小一点也很正常的。王攀看到人都到齐了之后，就拍了拍手说道，“好了，现在我们就分开来探索好了，以我对这星球的了解，这上面应该是没有太大的危险，这只是我们的第一站，这颗星球并没有什么太突出的地方。但是盛在环境还不错，就当是一次旅游好了。不过接下来的那些星球可就没有这么容易了。现在大家都分开去探索一下吧。如果遇到危险，记得马上报警。我会马上过来的。”

　　王攀他们刚到的时候，王飞就让那飞船对着这星球来了一个扫描，发现这里并没有什么厉害的动物，所以王攀想要磨练一下家人的想法也只好放弃了，反正下面还有很多的星球让他们去，也不在乎这么一个星球，后面有的是机会。

　　“好啊，那我们就先走一步了。”王逸听到不用大家一起活动，马上就带着邓玲飞快的跑了。在和大家一起和二人世界当中选择，他当然是会选择二人世界了，反正以他的实力，在这上面应该是不会有问题的。这星球并不大，所以也孕育不出太厉害的动物来，再说了。就算是有厉害的动物，他也不怕啊，毕竟他也是金丹期的修为了。

　　王平和王华兰两个人看了一眼，把天佑和天瑜两个小家伙给抱着走了。他们这是要给王攀创造单独和两个老婆在一起的机会呢。毕竟王攀前一段时间一直修练，冷落了林蕾她们，这让两个老人也对王攀十分的不满，现在正好有机会，可以让他们单独的相处一阵子。反正他们这一次计划的就是在这星球上生活三天，再到别的星球上的。

　　对于这种原始的星球，如果时不时的过来旅游一下还好，如果要他们长时间的住在这里，那对于他们来说，那也是受不了的，人毕竟还是群居动物，让他们当隐士，还真的没有几个人能做到呢。

　　不这现在他们只是在这里生活两三天，这个到也没有什么，反而会感觉到乐趣无穷，这几天，他们可以尽情的游玩，更是可以看看这和地球不同的特种，又或者去找一些珍贵的药材，他们在出发之前，王攀就给他们准备好了药材大全的，这里估计除了陈雪儿和天佑、天瑜两个小家伙之外，其它的早就对那药材熟悉的不能再熟悉了。

　　毕竟以他们那修真者的实力，想要记住那些知识还是很容易的。王攀看到老妈她们带走了两个小家伙，到也没有说什么，他对着小伍他们笑了一下，然后也带着两个老婆往另一个方向飞走了，现场就只留下了小伍和陈雪儿两个人在那里大眼瞪小眼。

　　不过好在，他们出发之间，准备得很是充分，什么东西都准备了一些，到也不用担心这三天的生活，而且小伍他的空间里还放着一些熟的饭菜呢。这些都是他让王两给他准备的，平时他在没人的时候，就会拿出来吃。如果他们这几天找不到吃的，到也不怕饿肚子。就这三，一群人分成了四组开始了他们外星原始丛林里的三天两晚的生活。

　　他们会在这里发生一些什么样的趣事呢？

　　“王攀，我们就是么走了，留下小伍和雪儿能行吗。他们不会有什么危险吧。”王攀他们刚离开没有多久，杨云就担心的朝王攀问道。至于其他的两组，她们到也不担心，王逸就不用说了。他们两口子的实力都很强。而爸妈那边。虽然说他们也只有筑基后期的实力，不过他们比较稳重，应该是不会去干危险的事情的，他们的那一组才是最安全的一组，而王攀他们自己，有王攀在，根本就不用担心，而小伍和陈雪儿就不同了。


第1493章 七色花

　　小伍和陈雪儿两个可以说是他们这四队人马当中，实力最差的一队，陈雪儿就不用说了，她根本就是一个普通人，没有一点的武功在身了，到时候遇到危险的时候，不但不能帮忙，反而还需要别人的保护，而小伍他的实力也是垫底的存在，所以杨云为他们担心也很正常的。

　　“放心好了，这星球上并没有太厉害的动物，小伍都能解决的，而且我还让那飞船一直跟着他们呢，只要小伍一报警，它马上就会支援，以飞船上的武力，想要保护好他们还是没有问题的。”王攀既然会让他们单独行动，那肯定是有着安全的保证的，要不然王攀也不是会放心他们的。

　　毕竟小伍也是自己的徒弟，王攀又怎么可能让他去涉险呢。本来王攀在来之前，还以为这一个原始的星球会有一些厉害的动物拿来让大家磨练一下的呢，结果却让他很是失望。并不是每一人星球，都会有传说中的洪荒那种强大的生物。如果这里真的有那么厉害的生物，反到是王攀不敢来了，毕竟他们的实力怎么样，还是自己心里有数的。

　　“哦，那我就放心了。我们走吧，这三天我要好好的放松一上了。”杨云一听，没有后顾之忧了之后，马上就兴奋起来了，自从怀孕之后，她就没有像现在这么兴奋过了，怀孕的时候，为了肚子里的孩子，要注意这，注意那的，可是有了孩子之后。整天又要围着孩子转。孩子就是她们的一切。她们好久都没有自由的生活过了，现在了不容易有几天的自由时间，她们哪里会错过啊。

　　而且她们和王攀在一起之后，还真的没有多少单独在一起的时间呢，感觉也是城要培养的，如果长久的这么下去，他们之间的感情肯定是会下降的。正好现在他们有时间，当然是想要好好的为自己活一下了。

　　其实王攀对于林蕾和杨云两个人也是十分的愧疚的。自己和她们结了婚之后，很多的时候，都忽略了她们的感受，比如她们怀孕的时候，正是需要人好好的安慰的时候，王攀却是跑到外星闭关去了。差一点连她们生孩子都赶不上，就算是这样，她们也都没有怪王攀，只是默默的付出着。后来孩子出生了，他再一次的消失了一个多月。虽然那一段时间，对于他的炼丹。炼器术的提升有着很大的帮助，不过他确是真正的冷落了两个老婆。

　　可是林蕾和杨云两个人却并没有怪王攀，只是默默的带着两个小家伙，最后他都还是被两个小家伙给叫出关的，这两个女人为自己做的事情够多了，她们却是不求回报，默默的在付出。有时候王攀静下来想一想都觉得自己太对不起她们了。对不起她们这么多年来对自己的爱一点都没有减弱。反到是自己总是冷落她们。

　　以前他出去打工的时候就不说了，那个时候他天天两点一线的在出租房和公司之间穿梭，因为没有经济基础，到也没有找过女朋友，可是他说真的，也没有多想过林蕾和杨云，要不是她们那一次正好玩到王攀那里来的，王攀都要把她们给忘记了，没有想到后来自己却是把她们两个给娶回家了。

　　这一次王攀他们之所以要在这个小星球上停留三天，也是王攀想要好好的补偿一下她们。正好这里也没有什么危险，那他也就可以不去管别人，只需要带着两个老婆玩个高兴就好了。听到王攀这么说，林蕾也是很高兴的，她生怕他们这边玩得好好的，时不时的就接到别人传过来的报警，这让的话，他们也就用不着玩了，专门去做灭火队好了。

　　“小伍，他们全都走了，这就只剩我们两个人了，这怎么办啊，这里可是外星球啊，我们这人生地不熟的，万一要是遇到危险了怎么办呢。”看到王攀他们一个个的都离开了，陈雪儿这下子有点慌了，说真的，今天这些人当中，就她的实力最差了，她完全可以说连自保的能力都没有一点，如果她跟着大部队一起打打酱油什么的，那还没有什么，那么多的人，就算是有危险，也用不着自己去，可是现在就不同了，这里就只有他和小伍两个人了，所以她的心里开始害怕起来了。

　　毕竟这是外星球，不是她所熟悉的地球，而且就算这里是地球，如果把他们两个人扔到了那些原始大森林里的话，她同样的会害怕的。这就更不要说这外星的森林里了。

　　“放心吧，我会保护你的。”小伍拍着胸膛认真的说道。说实在的，他自己的心里现在也一直在打鼓，不这这个时候做为男人，当然要站出来了，要不然，说不定陈雪儿会崩溃的，他显得越有信心，而陈雪儿也就越安心的。结果也正是这样，听到小伍的话，陈雪儿总算是放心了不少。至少现在还有小伍在身边，而且小伍都是可以飞行的高手了，想要保护自己还是没有什么问题的。

　　当然了，小伍心里有多忐忑，那就不是外人所知道的了，可是他现在也没有办法啊，只能硬着头皮坚持下去了，难道他就不想跟着大部队走，那是不可能的，可是看到王攀他们的分队之后，他又哪里好过去当电灯泡呢，师傅和师叔她们明显的就是把这里当成了他们的二个世界时间他又怎么可能过去呢。那不是显得自己太没眼力了，而且也太没有用了吗。

　　“好了，我们也出发吧。不过你走路的时候小心一点啊，看着点周围的情况，免得被那些小动物给袭击了。”小伍看到王攀他们的背影也消失在了他们的面前的时候，终于知道接下来就只能靠自己了，所以他转身拉着陈雪儿的小手，也慢慢的消失在了丛林的深处。

　　其实他的内心也还是很高兴的。毕竟像这样和陈雪儿单独在一起的机会不多。这一次也是一个培养感情的好机会以。当然了，这个前提要真的是如师傅所说的这星球上没有什么危险才好。要不然，如果他们一直都在逃命去了，哪里还有时间去谈情说爱啊。

　　“恩，我知道了。”陈雪儿这个时候一下子就变得很乖了，这里可不是地球，不是她能撒野的地方，如果不听小伍的话的话。她可就危险了，所以她很是乖巧的跟在小伍的身后，什么也没有多说。

　　还好的是，他们在下来的时候，就重新的装扮了一下，要是她还装着高跟鞋的话，在这丛林里根本就没有办法行走，不过好在陈雪儿知道这一次下来是探险的，所以早就换好了平底鞋了。

　　想比起小伍他们小心的前进这，其它的几个队就要快得多了。他们可是直接从空中飞着离开的，而且他们边飞的时候。还一边把自己的气势放了出来的，这样一来，边上的那些动物，全都被吓趴下了，哪里还敢来找他们的麻烦啊，所以这样一来，他们的前进速度，那可不是小伍他们能比的。

　　也不知道是不是王攀他们刚才那飞船下来的时候动静太大，把这周边的那些动物都给吓到了还是怎么的，小伍他们走出了好远都没有看到一只厉害点的动物。他们走了一个多小时，遇到最厉害的也只不过是和地球上那种豹子差不多的动物，本来它看到小伍他们两还以为是美餐送上门来了呢。可是结果它三两下的就被小伍给收拾了。自己反到成了小伍他们的粮食。有了这样的先例，陈雪儿一下子到是放松了很多，看来这里也没有自己想像当中的那么危险嘛。

　　她现在对于小伍那可是好崇拜的，她可是听说了，刚才那个动物要是放到地球上去的话，那些什么狮子，老虎的根本就不是它的对手，看到小伍三两下的就战胜了那动物，陈雪儿一下子就对小伍有了信心。

　　她这一放松下来，这才感觉到有点奇怪，自己可是跟着小伍在这森林里走了一个多小时了，这怎么可能呢，要知道她一个都市女孩，平时走路的时间本来就不多，出门大多数时候都是坐车的，以前她和同学去爬山的时候，只才走了半个小时就会累得不行了。可是现在她在这里走了一个多小时，身体并没有那种发酸的感觉，只不过因为她的心一直都崩得紧紧的，所以心有点累而已。

　　“小伍，我这是怎么了，我走了这么远，怎么就没有感觉到累是，这是不是太不正常了啊。”终于陈雪儿还是把自己的疑问给问了出来。

　　“呵呵，这没有什么，人们走的时间长了，之所以会感觉到累，其实就是因为运动多了之后，肌肉当中会产生一些酸类的物质。使肌肉没有力气，所以人就感觉到很累，连脚都胎不起，不过一般情况下，只要好好的休息一下，就可以恢复过来。可是这里的环境不同，因为你没有修练过，所以不知道，这里的空气当中有一种叫做灵气的东西，这是所有的修练人员都需要的东西，在地球上，因为大量的工业崛起，所以对环境的破坏很严重，所以灵气太稀薄了。反而是那些废气无处不在，这也是为什么地球上没有太厉害的高手的原因，而这星球上环境保持得好，所以灵气也充足。这灵气不但对于修练者有用，对于普通人也是有用的。

　　在地球远古的时候，也不是什么人都有机会修练的，但是那个时候的人，就算是一个普通人，他们的实力也要比现在的人强得多的，就是你爷爷的保镖那样的人，在远古的时候，也都是蚂蚁一样的角色，这都昨这灵气有关的。如果生活在这样的环境下面，就算是不修练，那身体也是会越来越好的，而这里的灵气很浓，它们对于你身体的强化远远的高于你体内那产生的酸性物质，所以你才会感觉到一点都不累，反面全身轻松。”小伍早就知道会有这样的效果了。

　　要知道他第一次到外星的时候，就是到了绿源星上，那个时候突然一下子来到一个三倍重力的地方。他可是吃了很多的苦头的。而且那个时候他的内力还被师傅给禁住了。只能以他妈的力量去抗衡。那个时候他可是清晰的感觉到了那些灵气对身体的改造的，要不然他也不会轻易的走出几千米远的。

　　这个星球上的灵气，虽然还比不过世界树那里的灵气浓度，不过要比起地球上来那还是要浓得多了，可以说两者根本就没有可比性。对于陈雪儿这种处于亚健康的人来说，得到的好处可是很多的。

　　“啊，外星的灵气都很浓吗，那你昨天送给国家的那个外星呢。那边的灵气怎么样呢，是不是也可以让人强大起来呢。”陈雪儿好奇的问道。当然了，她这么问那也是有私心的，如果那星球也有这样的好处的话，她回去了之后，可以把家里的人带到那边去住一段时间，这对于身体有好处的事情，她还是想让家人也享受一下的。

　　“并不是所有外星都有充足的灵气，不过那华夏星的灵气到也还可以，那边的土著。就算是不修练，成年之后。也是有着三流的高手，而三流的高手，在地球上，在普通人的眼里，那都是超人一样的人了，而在那边，那只是最差的而已。如果没有生存的问题的话，在那边想要活到一百多岁，那都是很简单的事情。”小伍呵呵的笑了一下说道，他当然明白陈雪儿这么问的原因了。

　　不过这个也没有什么说不得的，要不了多久，那些老头自己也是会发现这个的。小伍就不相信，他们到时候，在那点站稳了脚之后，不会想着过去那边度个假什么的，还有他们肯定也是会让他们的家人到那边去不个什么小头头的，这就是大家族的生存之道。在他们的能力所及的范围里，可以很容易的为家人争取到一些位置，也只有这样才能让他们长久的生存下去。

　　“哦。”陈雪儿点了点头，她知道该怎么办了，没有想到那外星还有那样的好处呢。

　　“好了，我们不说这个了，我们继续走吧，要知道在这里，你多走走，对你的好处也是很大的，因为你运动着，那灵气能更好的溶入到你的身体里去，如果那些运动员能到这样的环境下训练一段时间的话，保证他们一回去，那成绩是会提升好多的，而且在这样的环境之下，不但不会感觉太累，更是不会出现那种过度训练的后果，可惜的是他们没有这样的命啊。”小伍摇了摇头说道。

　　他知道，虽然师傅把那星球送出去了，可是真正能受益的也是地些高层的大人物而已，普通的老百姓哪里会有这个机会邰。至少在几十年里，他们是不可能有机会，至于以后的事情，那谁又知道了呢。

　　陈雪儿当然也知道中国情况了，她们家就是受益的一小部分人，虽然大家都知道那边的好处，但是为了保密，肯定是不会让太多的人知道了的，更不要说那些运动员了，他们就算是拿再好的成绩，但是要和整个国家比起来，那也没有用的。

　　“老公，你看那边那是什么啊。好漂亮啊。”陈雪儿走着走着，突然拉了一下小伍的衣服，指着一边的一颗大树下面说道。

　　小伍往陈雪儿指的方向看了过去，只见在一个参天大树下面，那树根的边上长着一株高一米左右的植物，那植物上面正开着七朵不同颜色的花朵，看上去十分的漂亮，怪不得陈雪儿会惊呼了，这样的东西一看就让人十分的喜欢。不过当小伍在看到那植物的时候，却是把陈雪儿往自己的身后拉了一把。

　　这植物他认识，师傅刚才给自己的玉简里提到过，这是一种叫做七色花的植物，当然了，它有这个名字也是以它的外貌来取的，不过不要小看了这七色花，它可是一种十分珍贵的药材，这还不是最主要的，最主要的是，这七星花别看外表好看，如果你要是不小心的话，不小心就会中了它的招。

　　它不但长得漂亮，而且还会分泌出一种十分好闻的香味，不过很可惜这香味是有迷幻和微弱的毒素的，不小心中招了，就会不知不觉的走到它的面前，然后就成了这的免费花肥了。这也是小伍看到它之后第一时间把陈雪儿给拉到后面的原因。

　　他可不想让陈雪儿到这里去冒险了，要不然他可是会后悔死的，刚才他之所以没有发现，那是因为它们所站的位置是在上风口，并没有闻到那香味，所以才让陈雪儿先发现了，不过现在发现了也不要紧，只要知道了它的习性，想要摘它还是很容易的。


第1494章 幻觉

　　只要屏蔽了自己的呼吸，然后用自己的神识去查看，再用飞剑把它周围的土地一下子连根挖出来，这样就很容易了采到了。不过这也是相对于修真者来说而已，如果是普通人的话，可不没那么的容易的了，毕竟普通人屏蔽了呼吸又能坚持多久呢，而且他们可没有神识，如果只是用眼睛去看的话，他们能不能真正的找到那七色花的主体在哪里都是一个问题呢，就更不用说要在短时间内把它挖出来了。

　　不过对于修真者来说，那就要简单得多了。这七色花很危险，但是它的作用却是很大的，它最大的作用就是可以提升一个人的修练资质。要知道，并不是所有人都能修练的，往往很多的人连第一关都过不去，也就是修真的练气期，而中国那些后天，先天的高手，也只不过相当于修真者的第一阶段，练气期而已。

　　可是很多的人就卡在这一步，他们找不到那空气当中的灵气，就更不要说捕获它们为自己所用了。这样的人，就算是努力一生也是不会有多大的成就的，除非他有逆天的运气，能找到改善资质的药材，要不然他们还真的只能普通一辈子呢。而这七色花就是其中一种可以改善资质的药材，可想而知它有多珍贵了。

　　毕竟修真界，谁又不想让自己的资质再提升一些呢，还没有人会嫌弃自己的资质太高了的，这样一来这七色花肯定是会被别人大量的采摘的。一般有人活动的地方，是很少能看到七色花的生长了。也只有像这种没人活动的星球。才能保存下来。也是小伍他们运气好。随便走走都能同到这样的好东西。不得不说他们的运气还是很不错的。

　　如果把这东西卖出去的话。那至少也可以值个千儿百万的。这七色花还有一个作用就是可以给人筑基用，这里说的筑基可不是长期期，而是用于那些还没有修练过的人最开始寻找气感，打通第一个循环。筑下修练的基础。而且用了七色花来筑基的人，因为七色花的原因，他们的资质一般都会变得很好，这样一来，对于那些有钱人来说。那当然是抢着要了。

　　要知道，在修真界，就算是那些高高在上的大人物，他们也是有自己的后代的，就算是他们自己再怎么了得。再怎么有本事，但是他们的后代，也不可能个个都是资质绝佳的人。总会有一些资质差的。如果遇到一个自己喜欢的晚辈资质太差，如果有机会，他们是肯定会弄点七色花来给自己的后代的。

　　可以说，这样的好东西。一般都是有价无市的存在，一般有人遇到了这样的好东西也都是自己留着。说不定自己的后代当中就有资质不好的人，如果自己卖掉了，再想要找到它们，那可就麻烦了。

　　当然了。小伍他们可不知道这东西的价植，陈雪儿只是知道它很漂亮，其它的她才不管呢。当然了，她也根本就不知道那有什么用。而小伍也只是知道这七色花能提升资质，这还是那玉简当中介绍的呢，要不然他还真的不懂。

　　不过现在让自己遇到了这样的好东西，他当然也不可能放过的，到时候拿回去给自己的师傅看一下就好了。于是小伍让陈雪儿不要动之后，他这才运起真气把自己的鼻孔堵住，慢慢的朝着那七色花而去了。

　　可是边上的陈雪儿看得却是皱眉了。不为别的，因为她发现，小伍所走的方向根本就不是那七色花的方向，两者相差了几十米远呢。“老公，你走错了，那花在那边。”看到小伍走错了地方，陈雪儿马上就站出来指正了。现在陈雪儿的心里还一阵的嘀咕呢，小伍这是怎么了。难道是眼花了不成，明明那花在那一边，可是它却乱走。

　　小伍这个时候闭着眼睛的呢，对于这七色花自然放出来的纪阵，他还有有一些了解的。他现在早就用神识锁定那七色花了，所以他可是直接朝着那花走去的。可是陈雪儿却没有他这样的本事，她直接就中了幻觉，所以她还以为是小伍走错了呢。

　　“你站在那里不要动，难道忘记我刚才说的话了吗。不管看到什么都不要出声的，不要打扰我的干活了。”小伍看到陈雪儿往前跑了两步，这可是把他给吓了一跳的，她要是再往前走，那可就危险了。很多的人就是因为被那花所迷，而丢掉性命的。

　　“可是老公，你走错了地方啊。那边危险啊，快回来，鸣……”陈雪儿这个时候都不知道怎么办了，因为在她看来，小伍现在走过去的那个地方，正是一个张开大口的巨兽，小伍就好像是要自己往别人的口里砖一样。这怎么不让她害怕嘛。如要小伍在这里出了事的话，那自己也肯定是活不了的，她还没有本事去应付这森林里的那些猛兽。

　　小伍一听陈雪儿的话就知道她是中了幻觉了，不过他也没有办法，陈雪儿的实力太差，看不透也很正常。为了不让她多担心，小伍不但没有回去，他反面加快了脚步，很快的就拿出自己的飞剑，指挥着它朝着前面飞了过去。

　　那飞剑可是削铁如泥的，更不要说是那些泥巴了，小伍只是花了几秒钟就把那里挖出了一个2.5米直径，深二米多的大坑出来，说也奇怪，当小伍把那七色花从土里挖了出来之后，刚才那幻阵，一下子就自动的破除了。而且那树枝上那开着的小花朵也都自动的闭合起来了，好像害羞了一样。这让小伍感觉到一阵阵的惊奇。

　　本来陈雪儿看到小伍奋不顾身的往那猛兽冲过去的时候，就被吓到了，要知道那可是一个巨兽啊。小伍怎么可能是它的对手。就算是它要采那花朵。也直接采完就跑就好了，用不着去和那巨兽硬拼啊。

　　可是还没有等它反应过来，就看到小伍拿着那长着花骨的小树回来了，这下子她就愣住了，刚才地花不是在那边吗。她马上回头看去，那里哪还有什么花啊。这下子她就懵了。

　　这是怎么回事呢，自己刚才明明就看到那边有花，而小伍所走的方向是一个巨兽的啊。可是现在一转眼。那巨兽就不见了，这也太那个了吧，这让陈雪儿那聪明的大脑一下子就反应不过来了。

　　小伍直到把那七色花给收起来了之后，这才放心了，这家伙别看用处很大，不过也很危险，一不小心就会中它的招，比如陈雪儿刚才，如果不是自己挖得快，把它的本体给挖出了大地的话。陈雪儿往她所看到的那边走去的话，那就危险了。因为那边可是它最大的主根所在地。有人或者动物过去了，就会被它杀死，然后吸引它们做为养分。

　　而且吧中了幻术的人或动物，还会不知不觉的往那边走，可以说这花可是杀人不眨眼的家伙。

　　“呜呜，吓死我了，小伍你吓死我了知道吗！！以后不要这么样了好不好，我好害怕。”小伍刚把那七色花给收到自己的戒指里，本来还想要说一下陈雪儿的，可是还没有等他开口，现在陈雪儿却一下子扑到他的怀里一边哭着一边捶起了他的胸膛来了。这下子，让本来准备了一大堆说辞的小伍不知道说什么了，只好抱着她给她一些安慰。

　　“好了，好了，雪儿，没事了，你看我这不是好好的嘛。我给你说啊，这花别看很漂亮，可是它却是很危险的，它天生就会放出幻术，刚才你所看到的，都不是真的，只有用神识才能发现它的本体，反而你看到的那边才是危险的地方。所以你以后一定要听我的话，要不然的话，可是会很危险的。”虽然知道这个时候说这个不好，不过为了陈雪我的安全，小伍也不得不说啊。毕竟在这星球上什么时候都有可能遇到一些危险，虽然可能并不致命，但是如果中招，也是会让他们痛苦和受伤的。

　　小伍可不想真的到了出事的时候，才来后悔。就好比今天，如果陈雪儿一开始就听自己的，看到会都不要动的话。也不会有后面那样的惊险了。虽然那花的本体那边危险不大，一过对于陈雪儿这样的普通的人来说，放倒她也是分分秒秒的事情而已。当时陈雪儿看到小伍就要进入那巨兽的大口的时候，可是吓了一跳，想要过去把小伍拉回来的。还好的是小伍动作够快，还没有等陈雪儿跑到，就把那花给挖出来了。

　　不过当时也是十分的惊险的，到现在小伍还一阵的后怕呢。虽然他自己是不怕那七色花，可是陈雪儿不同，她可是从来都没有修练过的呢，只不过是一个普通得不能再普通的人类。不过现在有了这七色花之后，如果她想要修练的话，那到是可以起到很大的作用。

　　毕竟不是所有人都有王攀他的家人那么好的运气，可以得到灵气的强制练体，就算是资质不好的，被王攀弄了几次之后，那资质也都变得好了起来。毕竟那戒指升级的时候，那灵气可是很浓的，强制的把灵气灌到身体里，虽然会浪费很多，不过对于身体的改造那也是很好的。当然后，越到后面，那效果也越好，不过现在王攀对于戒指的升级并不是那么的看重了。而且他的家人的资质也都还不错了，所以他也好久都没有做过那样的事情了，小伍和陈雪儿她们是赶不上那样的好事了。

　　不过好在现在陈雪儿自己发现了这七色花。当然了，如果她想要修练的话，那也还得要先问一下师傅再说，要不然小伍是不敢把那功法乱传给别人的，哪怕是陈雪儿也一样，毕竟他的功法也是从师傅那里来的，正所谓国有国法，家有家规，他现在拜了王攀为师，对于功法的事情当然要听师傅的了，要不然惹得师傅不高兴了，收回他的功力的话，那他可就倒霉了。

　　“呜呜，可是我怕嘛，你不知道，你当时差一点就被那巨兽给吃了。你知道我有多担心你吗？”陈雪儿委屈的说道。虽然她不是很懂小伍说的话。可是当时对于她来说。小伍是真的很危险嘛。至于幻觉，那谁又知道呢，如果他都知道了，那还是幻觉嘛。

　　“好了，宝贝乖，不哭了，再哭就不漂亮了哟，好了都是我的错。我不该那么凶好不。”小伍看到陈雪儿那哭得像个大花脸的样子，心也软了，只好投降了。

　　“那你答应我，以后不要那么冒险了好不。我可不想当寡妇啊。”陈雪儿后面那句话可是嘀咕出来的，如果不是小伍实力高的话，他还真的是听不到呢。这让他有点苦笑不得，不过来他也感觉到了浓浓的关心，如果她不是关心自己，也不可能在明知道有危险的情况下还往自己那边跑了。不过听到她最后的话，小伍还是感动的。

　　“好了。不会让你当寡妇的，我的命硬得很。再活个几百年也不是问题的。哈哈。”小伍说的这话到是真的，只要他不出意外的话，活个一两百年还是没问题的。可是陈雪儿不知道啊。她只是以为小伍在吹牛，也不理她，只是静静的抱着小伍，好像生怕他离开了似的。不得不说初做女人的陈雪儿还是很感性的。

　　“吹牛。”陈雪儿小声的嘀咕了一声，她可是不会相信有住能活几百年的，那不成了老妖怪了嘛。

　　终于，小伍安慰完了陈雪儿之后，两个人再一次的踏上了旅行，这一次小伍就要小心多了，他可不想再上演一次刚才那样的惊险。本来他以为这里并没有什么危险，可是哪里想得到，一个植物也是会有危险存在的。这样一来说不定下次一个不起眼的东西也会让他们陷入危险呢。

　　毕竟这个宇宙当中的生物多了，又有谁敢说，他一定就能认完呢，每个星球也都有它们独特的生物，说不定一个不认识的生物，就是一个天材地宝，又或者是一些致命的东西。总之小心无大错。

　　还别说，正是因为他的小心，还真的让他们提前躲避了一些危险呢。两个人实力虽然不高，不过因为够了小心，最后到是让他们找到了不少的好东西。让小伍对他们这一次的旅行很是满意，反到是自认为自己可以应付所有的困难的王逸他们两口子，大大咧咧的，什么也不管，横冲直撞的吃了一些苦头。当然了。就算是吃了点苦头，但是并不会对他们朝成威胁，所以他们也只好认了。并没有朝王攀他们呼救。

　　“老公，这天马上就要黑了，我们晚上睡哪里啊。”眼看着天渐渐的黑了下来，担惊受怕了好几个小时的陈雪儿，终于感觉到自己身心疲惫了，想要找一个地方好好的休息一下。不过看到这周围到处都是大森林，而这森林里到处都有危险，所以她这个时候感觉很怕。

　　“是啊，看来天色也不早了，我们就不走了，准备在这里住一晚吧。”小伍抬着了一下天色，再看了看陈雪儿那疲惫的样子，点了点头说道。

　　“啊，就在这里啊，这里可是在树林里啊，周围的环境也不开阔，要是有猛兽包围过来了，我们都不知道呢。”一听到小伍的话，陈雪儿就惊了，如果真的在这里住的话，那自己还不担惊受怕一个晚上啊。自己还怎么休息啊。

　　“这里都看不到一个头，走到哪里都一样，再说了，都这么晚了，我们再走环境也是差不多的，而我们这里，正好有这么一颗大树看到了没有，我们可以睡到那树上去嘛。只要把树上的那些动物给赶走，我们就不用担安全的问题了。”小伍早就刚才观察环境的时候，就想好了今天晚上的住宿的地方了。

　　“啊，住树上？”陈雪儿一愣，当她往小伍指的方向看过去的时候，才发现，那大树还真的是挺大的，至少也需要六七个人才能合抱过来。那上面有好多的树枝也都是很粗的想要睡到上面根本就不是什么难事。

　　不要说只是一两个帐篷了，就是再多一些也放得下。如果他们真的睡到树上去了，那安全系数就要大得多了。毕竟会爬树的动物还是没有多少的。

　　“那好吧，我们就住这里了。”这也是没有办法的事情。这森林根本就没有一个边际，如果他们想要出去，那都不知道要什么时候才走得出去呢。说不定这星球上大部分的地方都是森林呢。毕竟这里都没有人活动。时间久了，长出一些树木也是很正常的。

　　“嗯，我们先把这树上的动物给赶走，再到那上面搭个帐篷吧。”小伍拉着陈雪儿来到了他们所能看到的，最大的那一颗树下面。


第1495章 第一天的生活

　　对于普通的人来说，想要把一棵，差不多百米高的大树上的动物给赶跑的话，那可能很不容易，不过这对于小伍来说来那就简单得多了。这些动物又不是什么厉害的动物，他只要把自己的气势一放出来，然后再用神识去刺激一下那些动物，他们一下子就跑了一个精光，小伍甚至看到一只蜈蚣被吓得从那树干上掉了下来，不过还没有等它落地，就被一只飞鸟给发现了，一个俯冲就叼着它飞远了。看在小伍吓跑了自己，再送了点食物给自己的份上，那鸟儿也一个不找小伍他们的麻烦了。

　　不阵的鸡飞狗跳之后，那大树上终于是安静下来了，就连那些蚂蚁都吓得开始丢下家档开跑了，更不要说别的动物了。小伍对自己的成果很是满意，还是这修真者的气势厉害啊。都不用自己动手，那些动物就跑了个精光。当然了，小伍也只知道，这也只不过能吓一下那些沾动物而已，遇到那些凶猛的动物，可能不但不能吓住他们，反而会让他们以为这是对他们的挑衅，然后找小伍决斗。如果真的是这样的话，那小伍就惨了。

　　所以他的气势也只不过是放出来一会就收回来了，不过想让别的动物不到这里来，他也是有自己的办法的，他在他们住的那大树周围五百米的外围撒了一些恐龙的粪便。这样一来，也是可以吓到一些动物的，让他们知道，这里面有一个不好惹的存在。动物对于地盘可是看得很重的。一般一个动物是不会跑到另一个动物的领地去的。当然了，那些处于食物链底层的除外。

　　因为他们根本就没有自己的地盘，到哪里都是被别人吃的份，所以它们才会满世界的乱跑。反到是那些厉害的动物，他们会坚守一个地盘，平时也都是在自己的地盘里捕猎。不般是不会撞到别人的地盘里去的。而小伍他正是利用的这一点，把那些粪便撒在那外面，这样一来。就很少会有动物过来了。

　　“老公，你真厉害。呵呵。”看到小伍十多分钟就把他们的帐篷给搭好了，陈雪儿马上拍着小手夸奖起小伍来了。这个帐篷她自己以前也是玩过的，可是她花了一个小时也没有把它们弄好。和小伍比起来，她真是差得太多了。

　　“哈哈，这不算什么，以前当兵的时候搭得多了。熟能生巧而已。”小伍谦虚的说道。他这个到是没有说错，以前他做为特种兵，什么都要求会做的，不但是这种生活当中的小事。就是开车，坦克。飞机他也是会开的，他还记得自己上次从美国的闭岛弄回了一些飞机，现在都被王攀放到了华夏星了。也算是送给他们看一个惊喜吧。

　　这些小技术都是他们需要掌握的，现在陈雪儿拿这个来垮他，就好比一个外车佬跑到中国来垮他们筷子拿得好一样。这会让他感觉到特别的别扭。

　　小伍把他们的帐篷给搭在了离地面十米多高，相当于三层楼那么高的一个粗大的树枝上面，那虽然是树枝，不过比起地球上那些粗壮的树杆还要粗一些。就只是那树枝上面的平面就有三米宽的样子，在上面搭个帐篷，一点的问题都没有。然后他又弄了一个那种直升机放人的那种吊梯在那里，方便他们上下。这样一来，帐篷就搭好了。

　　“雪儿，你在这里休息一下吧。我去给你弄一点吃的。”小伍把帐篷搭好了之后，马上就对陈雪儿说道。

　　“好的，老公真好，我今天还真的累了。先躺会，你等下叫我啊。”陈雪儿也不坚持，她知道，就算是自己过去也帮不上什么，她平时在家里也都是十指不沾阳春水的。哪里懂得做饭啊。还是不去帮倒忙了。

　　“好的，老公给你烤肉吃去。嘿嘿。”小伍离开了帐篷之后，一下了就从那树枝上面跳了下去，轻飘飘的落地之后，马上就从空间里拿出了他今天第一次杀死的那个像豹子一样的动物开始剥皮抽筋起来了。对于自己的空间装备，他刚才一跳上也告诉了陈雪儿的了。要不然她也不会放心啊。要不她总是想着自己的那些行李，生怕小伍没有带下来似的。

　　小伍他们这边开火烤内了，而在王逸他们那边，王逸他们两口子这个时候却是狼狈也要死。刚才他们一不小心惹到了一群的马蜂，王逸一开始也没有太在意，他跟本就没有把这些小家伙放在眼里，所以就打起了那蜂蜜的主意了。没有办法，谁让邓玲嘴馋了呢。做为老公的王逸当然是要讨好老婆的了。于是王逸仗着自己是修真者，什么也不怕，就跑过去取蜜。

　　可是他忘记了一点，这里可不是地球，就算是同样是马蜂，那实力也是不同的，而且这些马蜂还有一点最让人头疼的就是，它们做什么都听蜂王的，哪怕是死，它们也不在乎。往往很多的时候，他们明明知道，要是把自己尾巴后面的毒刺给用了，它们的生命也差不多该结束了，但是如果有人来冒犯它们的话，它们是会毫不犹豫的把那毒刺给刺出去的。

　　而王逸想要仗着自己修真者的身份，跑去取蜜，对于这些头脑简单的家伙来说，那也不好使，如果是别的动物，他把气势一放出来，那些动物要么被吓得掉头乱跑，要么就被吓得趴在那里一动都不敢动。

　　可是这些马蜂就不同了，当王逸打碎了它们的家，还偷它们的蜜被这些马蜂给看到了之后，然后它们就不怕死的一起朝着王逸冲了过去，好像不把它们身上的毒刺给用出去，誓不罢休一样。好吧，虽然说对于这样的连妖兽也算不了的小东西，王逸他应该是不会怕的，不说他身上的法宝。就是他的法术也不是吃素的。

　　可是不知道怎么的。这些马蜂不但不怕死。被王逸杀了一批又一批。而且也不知道他们是怎么联系的，搞得整片森林里的马蜂都开始对着王逸他们围剿过来了。这让邓玲看着都头皮发麻，现在他们终于明白捅了马蜂窝的后果是什么了。也知道了一窝蜂似的是个什么情景。

　　就算是王逸他们是修真者遇到这样的事情也是头皮发麻的。他们试过了很多的办法，都不能甩开那些马蜂，好像王逸和他们有杀父之仇似的，追着他们就是不放。最后没有办法，王逸他只好拿出飞剑来带着邓玲离开了那一片区域。这也是他们现在这么的狼狈的原因。

　　这让王逸很是郁闷，如果让他们狼狈的是那些厉害的妖兽的话。那还没有什么，可是那些马蜂也只不过是一些普通的动物而已。真不知道那蜂王为什么有那么大的本事，把它周围的邻居都叫过来帮自己的忙了，王逸心想，不会周围那些蜂王都是它的子女吧。要不然它怎么可能会有这么大的号召力呢。

　　当然了王逸也只不过是想想而已，他可没有兴趣去验证这些，它他不想再被那些小东西给丢一回，先不说能不能伤着他，就是看着那些也都会让人感觉关皮发麻的，他可不想再去找麻烦。也算好。这里就只有他们两个人，要不然让别人看到他们这狼狈的样子。那还不被笑死啊。

　　“老公，对不起。”终于逃脱了那些马蜂的追击之后，邓玲这才不好意思的以王逸说道。

　　“说什么呢，我们之间不用说什么对不起。”王逸轻轻的把邓玲那凌乱的头发给整理了一下摇着头说道。

　　“可是如果不是我说要吃蜂蜜的话，你也不会去动那马蜂窝，我们也就不可能会被它们追杀了。都是我不好。”看到王逸弄得这么狼狈，邓玲还是很心疼的，而且也很是自责。

　　“说什么呢，给老婆找吃的，满足老婆的要求，这本来就是一个男人的责任，你这么说不是见外了吗，你看我也不是没事嘛，你不需要自责。嘿嘿，老婆你看，这是我帮你弄的蜂蜜，保证是野生的，呵呵，要不你尝尝。”王逸傻乎乎的拿出一瓶蜂蜜递到邓玲的手里。

　　邓玲听到王逸的话，眼睛一下子就红了。她再也忍不住了，一下子就扑到王逸的怀里，然后把自己的小嘴朝着王逸凑了过去。于是接下来，两人就深深的吻到了一起。因为这个时候说什么话都会显得多余的，邓玲这个时候是被感动得一塌糊涂。

　　两人深深的吻了好几分钟，直到邓玲都喘不过气来了，两人的嘴这才分开，不过如果有人在这里就可以看到，它们的嘴分开的时候，还有一丝晶莹的丝线被拉得好长呢，那就不知道是他们谁的口水了，又或者是两者混合的口水。

　　两分的嘴巴分开之后，邓玲一下子到是不好意思了，别看她平时风风火火的，一副女汉子的样子，可是在这方面她还是很害羞的。特别是在大白天的时候。

　　王逸也没有想到她会这么的热情，王攀一下子觉得今天被那些马蜂追了一场，真是值了。如果有可能的话，他巴不得再被追几次呢。大白天的，这种感觉真爽。

　　“好了，天也要黑了，我们就在这里住一晚吧，明天再上路好了。”王逸抬头看了一下天色之后对邓玲说道。

　　“嗯，听你的。”邓玲点了点头，这个时候她到是一副乖孩子的样子。一副夫唱妇随的样子，天知道他们其实是一对欢喜冤家，平时有外人在的时候还好，如果没人在的话，两人别提有多逗了。她像现在这么安静还真是挺好少见的，这让王逸一下子都有一点不习惯了。还是平时那种吵吵闹闹的让他感觉自在一点。

　　不过他也没有多想，眼看着天就要黑了，还是赶紧的把帐篷给搭好，等一下还要准备晚餐呢，他可没有小伍那样的爱好，喜欢在空间里装一些熟的饭菜，所以他也只好自己动手了。还好的是，各种的食材他到是不缺，这一路上走过来，他们的速度可是要比小伍他们快得多了，收获也是不小的。

　　不但那些珍贵的灵草找到了一些。而且野兽也没有少遇到。被他顺手解决并装到空间装备里的也不在少数。现在只要拿出来烤一下就可以了。不过在这之前。他得要先把帐篷给搭好了才行。

　　王逸可不是小伍。所以也就没有小伍那样的本事，就算是王逸他有神识帮忙，最后也是花了二十分钟才把那帐篷给搭起来的，这足足是小伍用时的两倍。不过王逸他这可是第一次玩这样的东西，所以有这样的本事就很不错了。

　　他们这边还没有开烤的时候，王华兰他们那边早就开始吃了。毕竟他们可是带着两个孩子的，所以根本就没有把那心思放到这外星的景物上去，大多数的果你真。目光都是在两个小家伙的身上。他们这一组，早早的就在一个离水源不远的地方，找了一颗大树，把帐篷搭到了上面，他们的做法和小伍差不多的，在树上相对来说要安全一点。

　　他们吃的可是王平从河里抓起来的鱼和到河边上喝水，被他们猎到的猎物。当然了，还配有他们从家里拿过来的那睦牛奶和水果。总之这第一个半天，大家都过得还不错，也都有了一些收获。相比起他们来。王攀他们那一组就要幸福得多了，三个人说说笑笑的在森林里慢慢的前进着。王攀随便也把神识放了出去。

　　遇到有什么好东西，他们都会随手的收起来，如果有什么珍贵的药材，也会被它小心的移到空间里特定的地方好好的养着。

　　至于他们晚上住宿的地方，当然是选择回到空间里了。有现成的地方，他们怎么可能还要自己去浪费时间搭帐篷呢。再说了，那帐篷睡着哪里有空间里那大床上睡着舒服呢。

　　王攀他们一进空间，林蕾和杨云就丢下了王攀找娜娜聊天去了。虽然她们知道王攀和娜娜的事情，不过好在娜娜不是真正的人，而且也不会威胁到她们的地位，所以她们到也不介意娜娜的存在。在很久之前她们就和娜娜达成了协议了，要联合起来把王攀榨干，名得他出去乱来。

　　这三个好姐妹好久不见了，现在一见面就聊到一起去了。对此，王攀也只有苦笑的份。三个女孩子都不动，那也只好让王攀这个大老爷们去准备晚餐了，不过好在他对于这个也挺上手的，再找了一个生物人过来帮忙，没有多久就做出了好多的饭菜出来了，这可是要比其它的那几组要丰盛得多了。他们最多也就是做个烤肉，煮个鱼汤什么的，可是王攀他这边荤素搭配起来，凉菜，热菜，汤水什么都有。这可是他们羡慕也羡慕不来的。毕竟他们可没有王攀这样的戒指。

　　今天王攀可以说是拿出了自己全部的本事，来讨好三个女孩子的，毕竟这可是后院，要是后院起火了，那以后他的日子可就不好过了，不过好在现在看来，这后院还是比较和谐的。

　　这一天晚上，王攀那真是痛苦并快乐着。三个人轮番上阵，把王攀给伺候得舒服得要死，不过王攀他还是一个人啊，就算是钱打的，也经不住她们这样的车轮战啊，只要功夫深，铁杵也磨成针啊。王攀的能力是强，但是那也要分和谁比了。如果和普通人比，他不知道强到哪里去了。可是林蕾和娜娜她们也不是好欺负的啊。特别是娜娜，根本就不知道疲惫为何物，最后王攀只好举手投降，才结束了这荒唐的一夜。

　　第二天，王攀他连起床的力气都没有了。还是悄悄的吃了一粒回春丹这才慢慢的恢复了过来。早餐王攀他是直接在第二层摘了一些面包果回来，然后搭着牛奶就解决了。这样的早餐还是很不错的。

　　之后，王攀他们又出了空间，王攀联系了一下王飞，在知道，大家都没有危险之后也不在去关注他们了，带着两个老婆继续在这个星球上玩了起来。对，他们就是在玩，对于别人来说，一切都还要小心翼翼的，可是对于王攀来说，这星球也就是用来旅游还不错，其它的王攀都不是很看在眼里，当然了，如果能遇到几株珍贵的药材的话，那就更好了。不过那珍贵的药材又哪里是那么容易遇到的呢，要是这么容易就遇到了，它们也就称不上珍贵了。

　　当然了，这也说不一定，很多的时候，一些在别的星球上很是珍贵的东西，或许放到另外一个星球上去，那就完全相反，说不定别人会认为珍贵的东西，在他们那里，就是和野草一样，到处都是。这样的事情很常见的。不要说植物了，就是矿物也有这样的情况发生。


第1496章 火梧桐

　　比如在地球上那珍贵的黄金，它在地球上是属于贵金属，被地球上当成了硬通的货币。可是在外星，有一些星球，黄金就和地球上的那些石头一样的，到处都可以捡得到，这样一来，它们也就轮落到了和地球上石头一样的价值了，连看都没有几个会看一下的。

　　不说那黄金了，就说以前王攀送给国家的那酒方的药引吧，那东西放在地球，那就是珍贵的东西，是那些军人需要用生命去守护的东西，可是等他们探索到华夏星的时候，就会发现，那东西就和路边的野草一个样，根本就没有人会多看两眼的，也不知道到时候让中国强他们知道的了，会不会气得跳起来呢。

　　要知道他们为了从王攀的手上拿到那些小草，可是做出了很多的努力的，虽然王攀并没有要他们多少钱，可是他们后来为那些小草找‘家’，那付出的也是很大的，等他们知道自己宝贝了半天的东西也只不过是王攀他们在外星随便扯的一些小草的时候，那表情一定会十分的精彩的。

　　这一点王攀到是真的没有猜错，虽然这事情现在那些老头还没有发现，不过半个月之后当他们发现这一点的时候，差一点就要不顾他们的身份破口大骂王攀不是东西了。拿路边的小草来‘剥削’他们。

　　当然了，他们也就只会在私底下骂骂而已，如果让他们当着王攀的面去骂的话，他们还同有那个胆量，除非他们想要学马家那样。从地球神秘的消失了。不过等他们冷静下来。仔细的想一下的话。其实这也没有什么，就好比那些靠信息赚钱的人一样，他们的信息比别人来得早，所以他们可以提前布局。以空手套白狼的手法，可以赚到很多的钱。

　　而王攀他当时那样做也很正常，称以稀为贵嘛。虽然那小草在外星很多，可是谁让地球上没有呢，被别人卖个高价也很正常的。更何况王攀还并没有卖得太高，只是他们自己太把它当成宝贝了，一定想要从王攀的手里接过去，结果投入了那么大，这才半年呢，他们就发现，他们的投入完全就是打了水漂，这让他们心里十分的郁闷而已。如果这个时候马家还在的话，如果当初王攀真的把这个给他们家了的话，那他们知道这个消息的时候。估计都可以被活生生的气死了。

　　不过可惜的是马家不知道被王攀给弄到哪里去了。而吃了这个苦果的却变成了国家，不过好在这一点的损失国家还是亏得起的。有了华夏星的话，以后那样的药酒，他们是想要多少就有多少了，再也不用担心不够用了。从这一点来说，他们还是要感谢王攀的，毕竟那华夏星球可是王攀送给他们的。

　　……

　　虽然知道这样乱找，能找到好东西的机会并不大，不过这又谁说得清呢，说不定他们运气就很好，让他们给遇上了呢，就好像王攀他们在绿源星上遇到的那些还魂草一样，在别的地方，看到一两株都很是不同寻常了，可是在那里缺有上百株，在绿源星上有那样的好东西出现，这星球说不一定也有呢。

　　三人一边聊着天，一边收着那些看得上眼的东西，突然王攀他就愣住了，他有点不敢相信自己看到的那是真的。王攀的反常当然也被林蕾她们看在眼里了。她们不知道发生了什么，看到王攀半天也没有回过神来，林蕾这才用手捅了一下王攀的腰，“老公，怎么了，你可不要吓我们啊。”

　　“啊，你们看看，那边那东西是不是破婴草啊。”王逸很是不敢确定的指着不远处说道。

　　林蕾和杨云两个人当然也是看过王攀拿出来的那玉简的，所以对于那些药材也是认识的，她们可是知道，那破婴草，可是很珍贵的东西的，把它和别的灵药配合起来可以炼制成一种叫做破婴丹的丹药，那可是很多的金丹巅峰的人最渴望的一种丹药，因为它可以帮助人突破到元婴期，这东西就算是在外星也没有多少的。

　　听到王攀的话，她们马上就把自己的神识也放了出去，她们和王攀在一起的时候，都没有放出神识的，毕竟她们的神识和王攀比起来，那还是要差得多了，放出去也没有多大的帮助。还不如专门的和王攀聊天来得舒服一些呢。

　　“啊，这真的好像是破婴草呢。这和那玉简上说的一模一样啊。这里居然有这么多的破婴草，什么时候这破婴草这么不值钱了，这要是卖出去那得卖多少钱啊。”林蕾看到那些小草的时候，眼睛都直接冒星星了。十足的财迷一个。

　　不过她说的不错，如果把这些卖出去了，那还真的可以让王攀他们大赚一笔呢，不这如果真的有这么多的破婴草流出去了，那它的价格肯定是会被压低很多的，这样一来那就得不偿失了。王攀还是不会做这样的蠢事的。

　　“啊，真的是破婴草呢。嘿嘿。老公，我们快过去，把它们收起来吧。”杨云也很是激动。他们都是修真者，哪里还不知道那想要突破一个大境界的时候，有多难啊，有些人可能一辈子都被卡在一个境界上不得寸进，这样一来，如果出现了一个可以让他们突破当前境界的丹药的话，那他们就算是倾家荡产也是会想要弄到手的，毕竟东西没有了，还可以赚回来，可是如果突破不了，只能眼睁睁的看着自己老死，可是要是突破了的话，那不但可以把财产赚回来的，还可以多活好久呢，每一次个大境界，那寿命也是会增加很多的。

　　所以也正是这样，那些可以使人突破大境界的药材是很珍贵的，也正是因为这样。所以那些药材遭到了大面积的采栽。慢慢的这些也就越来越少了。而那价格却是越来越贵了。这也是为什么林蕾和杨云都说发财了的原因。

　　“哈哈。原来我没有看错啊，它们还真的是破婴草啊。哈哈，没有想到，今天还能有这样的运气，不错不错，走，我们过去，把它们收起来。”王攀哈哈大笑着拉着两个老婆就朝着那边走了过去。

　　如果不是他们从那玉简上知道这破婴草的效果的话。他们真的不敢相信眼前这些不起眼的小草，居然会是那么珍贵的药材。现在出现在王攀他们面前的，就是一种长着十多厘米高，还有着三片叶子的小草，而且它们身上的灵气也不浓，如果不是早先就知道它们的特性，任何人看到它们都不会多看一眼的，因为他们根本就和普通的野草没有什么区别，太不起眼了。

　　可是正是这不起眼的野草，却有着那么大的用处。这可能真的是卤水点豆腐，一物降一物吧。不过也正是它们的不起眼。就算那些野兽也不会多看它们一眼，所以也就不会特意的去吃它们，这到了让它们幸运的保存了下来，现在便宜了王攀。

　　“哈哈，快动手，把它们全部给我挖出来，到时候卖了给你们买衣服穿，哈哈。”王攀现在那个高兴啊。没有想到在这么一个小星球上面会让他们遇上这样的好东西，可是他哪里知道，不只是他这里找到了珍贵的药材，其它的几路也是有很大的收获的，这也是为什么外星那些人为什么都喜欢冒险的原因，因为每当他们找到一个星球，不只是那星球可以换回来很多的钱，就是那星球上的资源也是可以让他们大大的发一笔的。可惜的是，现在卡塔星域那边，都被他们给探索得差不多了，也就只有边缘那些地方还有一些没被探索到，可是那边缘的星空当中时不时的会有空间风爆通过，想要探索也不是那么容易的。可是要冒着生命的危险的。

　　不过就算是这样，还是有好多的人前赴后继的去探险。不过王攀可是要比他们幸运多了，他所生活的这片星域，都没有几个高科技的星球，更是没有以修练为主的星球，这样一来，反到是便宜了王攀，他拿着从外星买来的探索器，不停的在周围的星系里开始了探索了，这期间不只是适全人类居住的星球被找到了不少，而且那资源星球更是找到了更多，这些也都成了以后王攀成功的基础，所以说王攀还是很幸运的。

　　自从他三年之前，倒霉的被那树枝给刮破皮了之后，一直都是在走好运啊。其实他走的最大的好运就是被那树枝给刮伤了，如果当初他走慢一点的话，也不会被那树枝给刮伤，也就不会得到这天牧戒指，就算是当时他看到了那戒指估计也不会多看的吧。毕竟只是从外表看的话，那天牧戒指就和一个破铁环没有什么两样。

　　一个正常是都是不会去捡那样一个铁环的，除非它上面镶了一颗钻石。所以王攀他还真的要感谢一下那颗树呢，哪果不是它，也就不会有王攀的现在，说不定他现在还在那个可恶的主管手下老老实实的打工呢。

　　很多的时候王攀想起来，他都觉得那颗树是自己的幸运树，所以，在前不久，王攀他晚上悄悄的跑过去，把它给挖到自己的空间里去了。王攀不知道的是，第二天，当边上的街坊们看到那大树所留下的大洞之后，就流传出有外星人光临过的传言。

　　要不然是谁会无聊到去偷那么一颗普通的树呢，而且还在他们不知不觉当中挖了那么大一个洞，都没有惊动一个人，这不是外星人做的还有谁能做到呢。当然了，这些王攀都不知道，不过就算是知道了，也只会笑一笑而已。他可不会站出来解释什么。

　　王攀他们一家三口，可是在那里挖了半个小时才把那些破婴草全部给挖起来了，之后他又花了一些时间把它们全部给栽到了空间里，这才算是完事了，毕竟什么东西都是活的要比死的更值钱。

　　有了这样的收获之后，王攀他们之后的旅行就要认真得多，说不定还能让他们找到一些同样珍贵的药材呢。不过很可惜的。也不知道是不是他们运气用完了呢。还是这星球本来就没有几种珍贵的药材，直到他们的旅行结束的时候，他们也没有再遇到让他们激动的药材了，当然了，其它那些可有有可无的到是遇到了不少。被王攀收到空间就没有多管了。

　　当然了，王攀相信这么大一个星球，想来也不可能只有这么一点的好东西的，只是可惜他们现在只有这几个人。想要把全球走完，那也是不可能的。至于其它的漏网之鱼，也只有以后再说了。毕竟它们放在这里，又不会长脚跑了。王攀他们什么时候想来都是可以的。这一次他们能在这里呆三天，就很不错了。毕竟下面还有好几个星球需要他们去呢。

　　王攀他们这边的收获很大，别的队也是很不错，等到王攀他让飞船把所有的人接回来之后，看到大家的收获的时候，不由的感叹道：“还是开荒赚钱啊。”

　　其实也是很正常的，任务一个星球。都是会有好东西的，只是看你有没有发现而已。不过就算是他们没有的到这昨天上的那最宝贵的东西。不过现在看到王逸他们拿出来的这些东西，王攀也是很高兴的。七色花、五彩灵芝、碧血果、龙须草……当一个个的东西被拿出来的时候，就算王攀的心脏也是忍不住的跳快了两拍。

　　特别是天佑这家伙看到别人都从空间里拿东西出来给爸爸之后，他也眼睛一转从自己手上的那枚小戒指里放出了一件东西，那是一件黑不溜秋的东西，如果只是看外表的话，那还真的不是很好看，如要是普通人看到了它，估计都不会多看两眼的，因为它和一个腐烂的枯木没有什么两样，可是王攀他们是什么人，当然不会小看这东西了。

　　因为天佑把它一拿出来，飞船里的灵气一下子就浓了很多，而且他们都可以感觉到那枯木里所含有蓬勃的灵气，王攀一看到这东西，那心更是呯呯的跳个不停，一闪身就到了那枯木边上，他用手轻轻的在那上面扳了一下，本来想要扳点下来看看的，可是让他惊讶的是，这看着像枯木的家伙，自己根本就扳不动，虽然说自己也没有太用力，不过如果是地球上的钢筋被他这么一扳，也都会断了，可是这枯木却一点事都没有。这不得不让他惊讶。

　　不过当他加重了力度之后，终于还是扳了一点下来，拿着那一点木碎，他可以感觉到一阵阵的灵气从里面散发出来了。而且他突然感觉到自己的心灵一阵阵的清灵，这一下子就让他有一种打座才会出现的那种感觉。

　　“啊，这是火梧桐树吧。传说当中，凤凰非梧桐不栖。指的就是它吧。”当然，也不是什么梧桐都可以招来凤凰的，凤凰可是传说当中的火系神兽，而火梧桐就是它们最喜欢的一种树木。不但是因为他是梧桐，而且还是火属性的，更是这火梧桐也是一种天材地宝，它本身就很有灵性，而凤凰在它的枝上筑巢也也算得上是相互促进，火梧桐的灵气，可以让凤凰更好的吸引，变得越强大，而凤凰的神火也可以促进火梧桐的生长。这种双方都有好和的事情，何乐而不为呢。王攀一下子就被自己的想法给惊呆了。如果这真的是火梧桐那他就发了。

　　凤凰神鸟，那都是早就不出世的了，反正王攀没有听说过外星还有这样的神鸟，而地球就更不用说了，那只是存在于传说当中，不过王攀却是相信它们真实存在的，以前那些修真对地他来说还不是传说吗，为什么这就不能有了呢。

　　而且这火梧桐就算是没有被凤凰居住过，那也是宝贝啊。很多的人用它们来制作打座的蒲团，不但可以很好的转换灵气，而且还能防止走火入魔，如果把它做成小饰物戴在身上，更是可以起到提神醒目的功能，可以说它比起那些玉石来要珍贵得多了。更何况这一次天佑一下了孓拿出了一段三米多长，半米粗的树杆，这要是放到外星，还不引起修真者火拼那才怪了呢。

　　王攀现在恨不得抱着天佑狠狠的亲一下，他发现这小家伙还真是送宝童子啊。上一次和带他出去玩，就找到了一大团的水晶太岁，这对于王攀的炼丹可是很有好处的。现在又给他找到了这么一大块宝树。

　　大家看到王攀那兴奋的样子，不知道这是怎么了，不就是一条含灵气足的树杆嘛，有那么的惊喜吗。天瑜看到老爸的行为一下子不满意了，真是的，亲哥哥也不亲我，心想看我的。于是她的手一挥，下一刻王攀又看到了一大段的火梧桐出现在了他的面前。


第1497章 寻找

　　不要说是王攀了，就是其它的人看到这么一大段的黑不黑不溜秋的东西出来的时候都是惊讶了一下。虽然他们并不认识这是什么东西，不过他们也可以感应得到那枯木上面的灵气，只是这些灵气，那都是一种宝贝啊。也不知道他们两个小家伙是怎么得到这东西的。

　　特别是陈雪儿，她最郁闷了，每当看到小伍把一个个的东西收到手上那一枚小小的戒指里的时候，她别提有多羡慕了，她在想啊，如果自己也有那么一个戒指的话，那么以后出去逛街不就再也不怕提不动东西了吗，直接找个地方悄悄的放到空间里就好了。

　　可是她也只不过是想想而已，只是看那功能，她就知道这东西肯定是很珍贵的，自己想要弄到那是不可能的了，毕竟自己和王攀的关系本来就不怎么样，如果他要是大方的送给自己，她还不敢要呢。当然了，这也只不过是她想想而已，王攀又怎么可能会轻易的送出去呢。

　　不过现在她看到就连天佑和天瑜这两个小家伙也都有了这样的空间装备，她心里就很是郁闷了。难道是自己想错了，这东西并不是自己想像的那么珍贵，要不然的话，王攀又怎么可能把这么珍贵的东西送给两个几个月大的小孩子呢。

　　这个时候就算是陈雪儿再怎么羡慕也是没有用的，这个时候都没有人去注意她的表情，因为大家现在都在那里看着王攀，想要知道王攀这是怎么了。怎么会那么兴奋的报着两个小家伙在那里亲热呢。难道这两段不起眼有枯木还是什么宝贝不成。

　　“老哥。你先不要激动。告诉我们这是什么好东西，让我们也高兴高兴啊。”王逸在边上看着不耐烦了，于是出声打断了正在那里高兴的父子几人。王攀对此到是没有什么，可是对于想了爸爸好几天的天佑和天瑜来说那王逸这个叔叔的罪过就大了。

　　“坏叔叔，哼，天佑不喜欢你了。”看到老爸把自己放下了之后，天佑就朝着王逸做了一个鬼脸。很显然的是小家伙生气了。这让王逸哭笑不得。不过让他更郁闷的还在后面呢。

　　“嗯，天瑜也不喜欢叔叔了。等以后婶婶生了小弟弟和小妹妹的时候，我们也不喜欢他们了。”小丫头刚放出来一段枯木让老爸高兴了一会，好不容易抱了自己一会，就被这个可恶的叔叔给打断了，心里当然是不高兴了，于是她眼睛一眨就想出了一个好主意。

　　王逸脸皮比较厚，还没有什么感觉，不堪这邓玲就不同了啊，别年她平时大大咧咧的，可是对于这方面。她还是十分的害羞的，再说了。她现在还不想那么早的生孩子呢。本来婆婆她们一直都在催自己生孩子了，现在好不容易出来玩一次，她可不想一直被唠叨个没完啊。特别是她看到婆婆那看过来的眼神的时候，别提有多郁闷了。

　　其实她有这样的想法也很正常，现在的女人可不是封建时代的女人了，她们有自己的思想，有自己的追求，再也不是那种只能在家里相夫教子的生育工具了。特别是现在的90后的新一代的人女人。

　　不要说是她了，就是王逸也都还没有做好当一个父亲的准备呢。在他们看来，他们自己都还是小孩子们，哪里当得好一个父亲嘛，怎么也得要再大一点再说，可是这在那些老人家看来就不是那个样子了，对于他们来说，那当然是越早抱孙子或者孙女好啊。这样他们也就不会无聊了，儿子们长大了，没有时间来陪他们，有孙子孙女陪自己那也是好的啊。

　　这也是他们为什么总是催着王逸他们生孩子的原因。为此王逸他们可是郁闷得要死的，可是现在天瑜说什么不好啊。偏偏说到孩子们的事情上来了，这下子他们的耳根子又要不清净了。特别是看到天瑜那得意的微笑的时候，王逸就恨不得在她那小屁股上狠狠的打两下。这个小家伙是故意的。

　　天瑜现在心里十分的得意，哼，叔叔你不让我好过，你也不要想好过，她可是知道奶奶天天催着叔叔生孩子的，她这是故意提起小弟弟和小妹妹的，目的当然就是拉着爷爷和奶奶一起来对付那个‘坏’叔叔了。

　　“哈哈，不好意思，刚才太高兴了，如果我没有认错的话，这两段的东西，可是好东西啊。不要看他们不起眼，不过它们却不是表面上看起来那么的简单，它们很可能就是传说当中的火梧桐。传说凤凰就是居于上面的，你们说这能是简单的东西嘛。”王攀放下了两个小家伙之后，指着那两段枯木说道。

　　“啊，这个世界真的有凤凰吗？那不是传说当中的圣兽嘛。”听到王攀的话，陈雪儿第一个叫了起来，也是啊突然有一天她听到那些神话当中的东西也出来了之后，是个人都会和她一样的反应的。毕竟她可是在无神论的背景下长大的。很多的认识，并不是说能改就能改过来的。

　　“呵呵，传说吗？难道你现在看到的这些东西就没有传说了，你看看他们这储物装备，难道也是你认为的科学技术能解决的。”王攀摇了摇头，对于陈雪儿他才不想过多的去解释呢。解释多了也没有用的。

　　不过陈雪儿听了之后，仔细的想了一下，那还真是呢，比如说王攀他们一个个的能飞，这不也是传说当中才会出现的吗。以前她活了那么久也没有听说过有谁能飞的啊。还有那储物戒指也是的，这些都是以前她只是在传说当中会听到。可是现在这些都出现在了自己的面前，那什么凤凰直的存在又有什么不对的呢。

　　“老哥，你不要罗嗦了，说一下这东西有什么用吧。至于凤凰离我们太远。我只想知道它们有什么作用。”王逸很显然并不关心那些凤凰什么的。反正那东西他是没有看到过。就算是看到了，也不是他能对付得了的。

　　“那凤凰之所以会栖于火梧桐上面，一是这火梧桐是难得的灵材，本身灵气就很是充足，有得于凤凰的修练，更何况它还是火属性的。而且那凤凰的神火也可以促进火梧桐的生长。这样一来这火梧桐和凤凰在一起的时候，那就是相得益彰，对他们双方都是有好处的。而且这火梧桐还有一个好处就是。它可以让人神魂清醒，是修练的好帮手。所以很多的人都拿它们来制作蒲团，这样一来在上面打座都不怕走火入魔了，而且如果把它们雕刻成佩件带在身上对于修练之人也是有好处的。总之吧，这东西就是一个好东西，是属于那种有钱也不一定买得到的东西。真是不知道，它们怎么会出现在这里。这下子我们真是发了。”王攀对于得到这么两段的火梧桐木还是很兴奋的。

　　“啊，这么好啊，那老哥，回去了之后。你一定要给我弄一个蒲团啊。还有那雕的佩件也不要忘了我了。”王逸一听到有这样的好处，哪里还坐得住啊。马上就找王攀要起东西来了。

　　“好了。少不了你的，真是的，还和孩子一样，总是长不大。”王攀看到搂着自己肩膀的王逸，不由的白了他一眼。

　　“嘻嘻，我再怎么长大，那还不永远都是你的弟弟，你这当哥哥的还不得照顾一下我啊。”王逸一点也不在意，搂着王攀的肩膀得意的说道。对于他这样厚脸皮的家伙，王攀也拿他没有办法，看到王逸那搞笑的样子，边上的人也都笑了起来。特别是王平他们，对于这两兄弟能这样和睦的相处在一起，他们还是很高兴的。

　　毕竟这个世界上，兄弟反目成仇的那也是多不胜数。像王攀他们这两兄弟这样好得和一个人似的，还真的不多呢。这一点可是让他们很是欣慰的。

　　“好了不要皮了，我还有正事要做呢。”王攀扳开王逸的手，然后走到天佑和天瑜的身边。一下子把他们又抱了起来，“宝贝乖，你们告诉爸爸，这东西你们是在哪里捡到的啊，带爸爸过去看看好不好啊。”虽然知道希望不大，不过这个时候，王攀还是想要过去看看才放心，毕竟哪怕是再找到一点点，那也是赚了，反正他们有飞船在，这一点的时间还是浪费得起的。

　　“嗯，嗯，天佑知道哟，这是我和妹妹在河边捉鱼的时候看到的，摸着好舒服的，所以我们就把它们装到这里了，爸爸我带你去好不好啊。”一听到能帮助爸爸，天佑就显得很是兴奋。

　　“哈哈，宝贝真乖，好吧，那天佑就带爸爸去吧，等会爸爸给你们做好吃的好不好啊。”王攀在天佑的小脸上亲了一下，逗的小家伙嘿嘿直笑。

　　“爸爸，天瑜也要，天瑜也可以带爸爸去哟。”小丫头在边上吃醋了，看到爸爸亲了哥哥，小丫头马上就不干了。

　　“哈哈，那当然，天瑜也是爸爸的宝贝，来亲一个，嗯啊。”看着一对儿女在自己的怀里争宠，王攀心里别提有多么的高兴了，这毕竟是自己的新骨肉，那抱着都开心一些，以前他虽然也很喜欢小孩子们，但是这和自己的孩子比起来，感觉可是完全不同的。没有做过父亲的人永远也不会体会到做父亲的感觉。

　　看到王攀他们三父子（女）在那里笑个不停，其他的人也都被他们所感染了，不由的露出了一丝丝的微笑。至于说王攀他们要去找火梧桐，其它的人也是很有兴趣的，毕竟，那东西可是好宝贝啊，虽然说外貌不怎么样，不过实用啊。

　　最后大家商量了一下，决定把出发的时间再往后面延迟一个白天，等晚上的时候，他们也就可以在飞船上睡觉了，让飞船自己开往下一个目的地就可以了。

　　在他们商量的时候，飞船就按照王平的指示，往他们的目的地飞过去了。因为王平他们要带着两个小家伙，所以并没有走多远，不像别的队。少说也走出了几百里。甚至王逸他们都走出了几千里远了。当然了，他们大部分时间都是在用飞的。而王平他们就不同了，他们在找了一个水源之后，就一直在那方圆几十里内活动，所以王攀他们想要过去，到也方便得多了。

　　很快的，王攀他们的飞船就来到了两个小家伙所说的小河边上了。王攀他们从空中看下去，那河也没有什么奇怪的地方。只不过是一条普通的小河而已，对此王攀到也不是很在意。他们很快的就飞下了飞船，往下面飞了下去。

　　王攀他们的到来，并没有对这河流造成多大的影响，只不过有一些看到王攀他们那飞船的动物一下子被吓跑了一大半而已。王攀他们很快的变来到了天佑他们当时找到那枯木的地方，到了这里的时候，王攀放出了神识，然后往那河边上的沙地里看了过去，不过很快的，王攀就失望了。这里都没有再看到一点的枯木了。不过王攀他也不是很在意。毕竟东西本来就很少，要是让他发现很多了。那才叫怪事呢。

　　不过大家也都还不死心，一定要查看清楚一点，所以大家商量好了之后一，就兵分两路，一路往那河流的下游走去，而另一路则往上游走去。毕竟那枯木是在天佑他们在河滩上的沙地里发现的，谁又说得清它们不是从上游流下来的呢，如果真的是这样的话，说不定还有同样的东西流到了下游，或者它们还卡在上游的哪个地方。

　　“好了，王逸，你就带一小伍他们往下游走一下吧，路上注意安全，找不找得到都没有关系，只要尽力就行了。”

　　“明白。”王逸点了点头，他也知道这样碰运气的事情，强求不得的，有时候人走运了，打个瞌睡天上都能掉下好事砸中他，要是谁刻意的去等守株待兔。那可能等一辈子都没有办法等到。

　　“天佑，来爷爷抱抱好不好啊。你看你爸爸都累了。”王攀他们刚和王逸他们分开，王平就想要去接天佑，可是天佑却是抱着王攀我头不放手，自己才不要干呢，上次就是爷爷把自己给骗走了，让自己好几天都没有看到爸爸，现在爷爷还想来，他才不上当呢。

　　“不要，不要，我就要爸爸抱。”小丫头也使劲的摇头，拒绝了王华兰的要求，开玩笑，他们都是最喜欢爸爸的了，才不要下去呢，爸爸的身上可是有一种很好闻的味道的，这也是两个小家伙么喜欢爸爸的原因。

　　“你们两上小叛徒，亏得爷爷奶奶对你们那么好呢，给你们做好吃的，还给你们弄好玩的，现在有了爸爸就不要爷爷奶奶了，爷爷奶奶好伤心啊。”王华兰看到两个小家伙都不要自己了，于进装出一副可怜的样子说道。

　　“不是的，天佑和天瑜也很爱爷爷奶奶的，不过我们好久都没有看到爸爸了，等会我们再和爷爷奶奶玩好不好啊。”看到奶奶那难过的样子，这两个小家伙到是当真了，要知道，他们从小就是被爷爷奶奶照顾过来的，对他们还是很有感情的。当然是不想他们难过了，可是他们真的舍不得爸爸的怀抱嘛，爸爸抱着有一种很舒服的感觉。这让他们很是留恋。

　　其实吧，王攀的身体因为被多次的洗礼之后，身体里的杂质很少了，所以会产生一种好闻的香味，这比那些用过香水的味道要好闻多了。这还一度让林蕾和杨云很是羡慕呢。毕竟哪个女人不喜欢自己身上香喷喷的呢。可是她们又不喜欢那化学合成的香水味道。所以当她们闻到王攀身上的味道的时候，就很是羡慕了。不过这也是羡慕不来的，只要实力够了，想要做到这一点到也是很容易的。所以之后林蕾和杨云两个人修练起来到是认真了很多。

　　这两个小家伙没事的时候就喜欢窝在王攀的怀里，这让他们感觉到很舒服，虽然现在很想要安慰一下爷爷奶奶，不过他们还真的舍不得从老爸的怀里下去呢。

　　“哈哈，不逗你们两个小家伙了，既然喜欢你们的爸爸就让他多抱下吧，说不定他什么时候就又一下子消失好久呢。”王华兰他们对于王攀这一点很是不满意，不就是修练嘛，用得着一闭关就是个把月嘛，也不看看他上有小，下有小的，一点都不负责任。

　　王攀对于老妈他们的话，还真的是很不好意思呢，毕竟这个连他自己都说不清，他现在之所以还没有闭关，那完全就是因为那些九州鼎的事，要不然他肯定是会再闭关一次的，毕竟炼丹和炼器，那也是需要静下心来钻研的，而且还需要时不时的练手，如果他像现在这样在家里的话，根本就不适合，说不定正在关键的时候，就被他们打扰了，那样他前面所付出的努力都白费了。


第1498章 二号星球：母系社会

　　可是闭关的话就没有这么多的顾虑了，不过那样一来的话，还真的是很久都不能看到两个小家伙了呢，这让王攀很是为难，这也是为什么他现在一直都没有下定决心的原因，虽然是因为他现在还需要把九州鼎认主，不过天佑他们也是王攀放不下的一个重要原因。

　　不过正如王平他们所说的，王攀在这一阵子忙完了之后，还真的要好好的闭关一次呢。正是这样，所以他现在十分的珍惜和天佑他们在一起的时间。

　　很显然的是，天佑他们也可以感觉到老爸好像真的要离开他们一段时间似的，紧紧的抱着王攀的胳膊就不放手，这让王攀心里很是兴奋。毕竟自己的儿女粘着自己，这还是让他很是骄傲的。

　　林蕾和杨云两个人在边上看着不由的露出了温馨的笑容，虽然她们两个一起嫁给了王攀说起来她们很是吃亏，不过也只有她们自己才知道，其实她们一点也不亏，甚至她们还感觉到很是庆幸。不但有一个爱自己的老公，更是有一个可爱的儿女，而且公公婆婆对自己还很好。这一切都让她们感觉到很幸福。

　　最主要的是，她们自从嫁给了王攀之后，不但没有受过委屈，反而不管是她们自己还是家人都从王攀这里得到了很多的好处，要不然，她们嫁给其它的人，就算是那人富可敌国那又怎么样呢，那些富二代又怎么可能会被她们给栓得住呢，整天就知道出去花天酒地，那样一来。她们看着是风光了。可是也只有那些嫁入豪门的人才真正的知道其中的苦吧。

　　所以对于她们两个嫁给王攀了。她们可是从来都没有后悔过的，虽然王攀陪她们的时间并不多，但是王攀不会到外面乱来，就算是和娜娜，那也是她们默认了的，再说了娜娜又不是人类，她们也没有必要吃醋。反正娜娜是影响不到她们的地位就好了。

　　她们对于现在的生活很是满意，就算是王攀时不时的会闭关她们也不在乎了。毕竟她们可是修真者。可都不是普通人呢。普通人只有短短的几十年好活，他们当然是要珍惜每一天，可是他们就不同了，就算是以她们现在筑基期的实力来说的话，她们想要活个两百年是不成问题的，这样一来，她们和王攀相处的时间还多得很呢。

　　而且王攀闭关了，她们自己也可以静下心来，好好的修炼一下啊，只有她们自己的实力提升上去了。才能更长久的和王攀生活在一起。而且她们也不是不懂事的人，王攀所做的一切那都是为了这个家。所以她们也不能在后面拖王攀的后腿了。

　　王攀抱着两个小家伙在前面走着，可不知道两个老婆的想法，要不然的话，他肯定是会十分的感动的，不过想想他也能理解她们。

　　不要看王攀他们一路上有说有笑的，其实吧，王攀他们可都是把自己的神识给放了出去的，毕竟他们还没有忘记他们这一次过来的目的，如果能再遇到一段火梧桐的话，那她们就赚大了。虽然知道这样的机率不是很大，但是这都是值得王攀他们的投入的。

　　不过王攀他们这一路走来，火梧桐没有看到一点，不过他们也并不是什么收获都没有。至少王攀他们在此也找到了一些药材，而又王攀还在那河里找到了一此以前没有见过的鱼类。把它们放到了空间里去。反正现在他们这一路也都知道王攀的空间的存在的，王攀也用不着遮掩什么。

　　而且王攀他还在河里找到了好多的珍珠，而又全是那种大个的珍珠，直径小于一厘米的他们还没有心情去捡呢。反正他们又不差那些去卖钱的，他们找到那些珍珠也都是拿来自己的家人用的，差一点的当然就没有什么兴趣了。不过这些东西还是林蕾和杨云还有王华兰最开心了。看到那些亮晶晶的东西女人往往要比男人更疯狂。这不管年龄的大小。这三个大人看着那珍珠眼睛放光了。就连天瑜这个小丫头也都捏着王攀给她的那一颗大珍珠不放手，这让王攀他们很是无语。

　　不过好在这里没有污染，更是没有人来过，这些珍珠在地球上来说，可能算是巨无霸了，可是在这条河里虽然不是很多，不过数量也不少。王攀他们才走了一个小时就找到了可以给她们三大一小四个美女每人做一窜项链的珍珠了。当然了，这也是王攀他们作弊了。他们不但用神识来找那些珍珠，而又更是用法力来捞贝壳，从发现到取出珍珠，一共也用不了十秒，这要是让普通人来，就算是他们在同样的地方，想要弄到这么多的珍珠那也不是这么容易的，他们一天估计也弄不到这么多。毕竟那些贝壳也不是那么好找的。

　　如果不是王攀他们的神识的话，他们想要把那些贝壳找出来，那也是需要费一些力气的，而又那种靠运气的话，那就不能保证了。不过好在王攀他们并不是普通人。

　　其实这个时候王逸他们那边也在做着同样的事情，没有办法，谁让他们那边也有两个漂亮的女孩呢，有她们在，发现了那些珍珠的话，她们不捞点犒劳一下自己那才是傻了呢。

　　就这样，王攀他们一边的找着那火梧桐，一边的收着他看得上眼的东西，时间就这么慢慢的过去了。可是直到王攀他们都飞到了那河流的发源地都没有再看到哪怕一点的火梧桐木，这让他们很是失望，不过也只是一会而已，毕竟那火梧桐可是传说当中的好东西，天佑他们能得到一些那都是老天保佑了，如果还要贪心不足的话，到时候失望的也是他们。

　　王攀他们这边没有太大的收获，王逸那边也差不多，不过这也是没有办法的事情。那上古珍品可不是那么容易出的。不过等他们全部返回飞船之后。还是很高兴的。虽然他们这一次出去并没有找到他们想要的东西。不过其它的东西到也找了不少。也算是对他们这一天的安慰了。

　　王攀他们把东西整理了一下，王攀发现，这一次他们在这星球上，如果不算那些火梧桐木的话，收集起来的那些东西如果卖出去的话，至少也可以换上几千万能量点的，可不要小看了这几千万的能量点啊，那拿到地球上。就算是世界首富想要拿全部身家来换，王攀都不会理他们呢。

　　而又王攀以前的时候，为了那几千万的能量点来升级，那可是会忙好久的，没有想到，到了现在，只不过是便宜的找了一下就得到了这么多的好东西，现在想想都让他很是无言啊。

　　如果他能早一点到这里来的话，那哪里还用像以前那样辛苦啊。不过说真的，如果不是他以前辛苦的升级。他又哪里买得到那些探测器呢，没有那些探测器。他更是不可能发现这些星球了，他现在也就更是不可能会上到这些外星球上。

　　不过王攀他们现在到也不差那么一点钱，所以他们当然是不可能会把这些东西卖出去了。比如那七色花，破婴草、五彩灵芝、碧血果、龙须草……这些一个个的都是十分的珍贵的，很多时候，他们都是有价无市的，就算是有人想要买，还没有多少人会卖呢。

　　所以王攀也不可能为了一点的能量点就把它们给卖了，再说了，现在他并不想想着要把那戒指升级了，所以并不缺能量点用。他只是卖一些普通的灵药和水果，都赚了很多的能量点了。虽然对于他来说，那能量点的数量还没有多到只是一个数字，但是他也不会把这些宝贵的东西拿去换那些数字的地步。至少也要他多培育一些出来了，才会拿出来卖。

　　至于那破婴草，虽然很多，但是他也不准备往外卖，那东西太惹眼了，要是让那些大人物注意到了自己的话，那就不是王攀想要看到的结果了。虽然不怕他们找过来了，不过要是被他们知道了自己的存在，天知道会不会出现一些什么意外呢，毕竟不怕一万，就怕万一啊。

　　“哥哥，我们现在该走了吧，下一个星球会是哪里呢。”返回飞船之后，王逸对于那清理的工作可没有什么兴趣，再说了这些东西就算是给他，也没有什么用啊。想要换钱还得靠老哥，所以他根本就不关心那些东西到底能卖多少钱，而是关心他们下一站会到哪里去，毕竟他对于外星还是充满了憧憬的。特别是对于那些有人类居住的星球，如果能到上面逛一圈，看看他们的生活的话，那肯定是会很有意思的。

　　王攀先是把所有的东西都收起来了之后，这才让王飞调出了一副地图来，不用王攀多说什么，大家都都把目光看向了那大屏幕，王逸他们看到，那上面有一些星球被一条线给连接起来了，如果仔细的看的话，就可以看得出，那起点正是地球，而现在那地球上还有一个绿点点正在那第二个被标出来的星上，从这里就不难看出，这应该就是王飞这一次给他们安排的出行路线了。而那个绿点应该就是代表的他们了，因为他们现在正好就在这个星上。

　　“王飞，给大家说一下，这下一个星的情况，也好让大家有一个心里准备。”王攀其实自己也不不知下一个星球是哪里，会有什么特点，不过这些都不是重点，只要有王飞在，这些他想什么时候知道就可以知道了，所以他提前也没有去关注过。

　　“好的老板，各位，因为现在还没有人给这些星球起名字，所以我们暂时用一号，二号星球这样的代号来称呼它们，现在我们所在的星球就是和太阳系中间隔着两个星系的一号星球，这上面就是一个原始的还没有孕育出智慧生物的星球，现在大家也都上去过了，我也就不多做解释了，那么我们来看看二号星球的情况吧。”王飞说着就在那里虚空一点，然后大家就看到那二号星球的影像慢慢的变大了起来，最后大家都可以清晰的看到上面的一些树木了。不得不说。这王飞的能力还是很强的。这也是为什么王攀每次都会把王飞给带在身边的原因。

　　这可不只是王飞是一个智能机器人这么简单。而且王攀也是看上了他的实力的，如果他没有实力，那和随便带一个机器人又有什么区别呢。王攀有时候都觉得王飞越来越像一个人了，虽然其它的机器人，也是有智慧的，不过它们并不能给王攀这样的感觉，也只有在面对王飞的时候，他才会有这样的感觉。不知道这是好呢还是坏呢，不过至少王攀还是很喜欢带着王飞在身边的。这样一来，就算是王飞有什么异动，王攀也可以早一点发现。

　　“这二号星球，上面可是有人类出现了，不过他们都还比较落后，还处于母系社会呢，还过着石器时代，可以说这比华夏星球还要原始一些。这星球上的人类数量并不多，他们不但要接受大自然的考验。还要承受那些野兽的践踏，可以说他们的生活过得并不如意。说不定一个意外，他们就会灭族了。如果真的是这样的话，那这个星球下一次的想要孕育出智慧生物那都还不知道要等到什么时候呢。”王飞一边说着，一边放出了一些图片出来，那都是那些小部落的图片，还有一些是猎杀野兽的照片，当然了，那野兽也不是那么那杀的，往往都会伴随着人的受伤，在这里，那些男人的地位并不高，往往担任着养活族群的任务，而那女人的任务就是多多的生产。只有这样，他们的族群才能强大起来，所以女人在这上面的地位是很高的。

　　这就是传说当中的母系社会，以前王逸他们虽然学历史的时候，知道在地球上，也是有一段时间的母系社会，不过他们那个时候并没有什么感想，不过当他们真正的接触到这些的时候，才发现，原来这世界上还有这样的地方。

　　要知道在地球上的时候，几千个的封建社会，可是把男权主义刻到了很多人的骨子里了，认为女人就应该是男人的附庸，可是现在看到男人只不过是那些女人的工具，奴隶的时候，王逸他们的心情很是复杂，不过好在这些离他们很远，他们也只不过是这里的一个过客而已。

　　不过他们仔细的想一下，在不同的时期，男人和女人也有不同的责任，有这母系社会也是很正常的，说到底还是这星球上的人类并不强大，保护不了自己，如果他们能大量的繁殖的话，也不会像现在这样了。

　　那个时候估计就不是人和兽斗，而会上升到人和人斗了。有人的地方就有江湖，这可不是说着玩的，就好比华夏星球一样，他们那边其实也是从这个时代过去的，只不过他们人口繁殖起来了之后，一个两个的地方当然是满足不了那么多人的生活，所以慢慢的就分成了很多的小部落，再过了一阵子之后，有些有野心的人，就推翻了那女王的统治，变成了男人为尊的部落时代，之后为了壮大自己的部落开始走上了征服别的部落之路。

　　人的一生就是争斗的一生，不是你不和别人争，别人就不和你争了。这就是为什么很多的人都能周患难，却不能同富贵的原因，温饱思淫。欲，这个道理很多的人都懂，不过为了自己的利益，他们才不会管别人怎么样呢，这也是为什么王攀他一直都不放慢自己实力壮大的原因。

　　因为他知道，他既然走上了这一条路，那么尽早的会和外星人碰上，当然了，他这里说的并不是那些还处于落后时代的外星人，而是指那些有野心的，想要往外扩张的外星人，遇到了这些人，那是不可能有和平的，一切还是要靠实力说话的。所以王攀一直都在积累着自己的实力。

　　只有有了实力，才能守护好自己的一切，他可不会把希望寄托在别人的仁慈上面的。

　　“这一次我们要到的就是这么一个星球，你们都准备一下吧，从这里过去，差不多还要六七个小时，正好你们也可以先休息一下。”王攀看到王飞介绍得差不多了，不过看到王逸他们个个都若有所思的样子，于是他出声提示到。

　　当然了，其实飞船全速前进的话，是要不了那么久的，不过现在他们大家也都好久没有休息了，王攀还是觉得让他们好好的休息一下再说，免得到时候过去一个个的连精神都没有。

　　很显然，对于母系社会王逸他们一个个的还是有着很大的感触的，于是他们也点了点头，然后都拉着各自的老婆回自己的房间去了。


第1499章 铁甲牛

　　他们每一个人，对于下一站都是十分的期待的，男人们想要看一下在这种原始的社会里，那些男人不会不比他们现在的新时代的男人还惨。虽然现在说的是什么男女平等，可是也不知道是不是那些女人几千年来被压得太狠了，所以她们就好比弹簧一样，一下子反弹得也很狠。以前的社会是女人不会家务怕嫁不出去，可是现在的社会是，男人不会做饭，都找不到老婆。而又还得要多方面的迁就女人。所以他们就想要和那二号星上的男人比一下，看谁更惨一些。

　　而那些女人也对那母系社会很感兴趣。再怎么说，现在社会表面上还是讲究男女平等的，虽然私底下可以和男朋友，老公撒一下娇，一般他们也是会让着她们的，可是要说地位，她们其实还是要底于男人的，只是看那么多的人重男轻女就可以看出来了。

　　可是现在他们听到了一个地方，女人的地位最高，就连那里的族长都是由女人来担当的，这就让他们十分的感兴趣，想要看看，那些女人是怎么统治那些男人的，虽然她们的想法有点邪恶，不过这都是人之常情了，每个人看待事物的时候，总是喜欢拿自己来做为参照物。

　　不要说是他们了，就是王攀对此也是很感兴趣的，说真的，在之前他还真的不知道下一站要去哪里呢，他更是不知道，这么久以来，王禄他们到底找了多少的类地星球，反正王攀这一次是让王飞自己安排着来。最好是带着他们把所有的类地星球都给走一遍。所以说。不要说下一个星球了。就是他手上有一些什么样的星球他也不知道。

　　看到众人都回去休息去了。王攀也拉着林蕾和杨云的手回去了，毕竟他们也都差不多二十多个小时没有合眼了。好好的休息一下，睡好了之后，也就可以开始探索新的星球了。还好的是，天佑和天瑜两个小家伙早早的就被他们的爷爷奶奶带走了，要不然，还有得王攀郁闷的呢。

　　等大家都回去休息之后，王飞这才控制着那飞船‘慢慢’的话目的地飞了过去。其实这一次他们要去的地方，离他们目前所在的地方根本就不是很远，只不过大家都累了，所以王攀才让他们去休息一下，好在接下来的探索当中有精神。

　　这样一来，王飞他们也就用不着去跳跃了，直接慢慢的开着飞船往前进就好了。这样也有利于他们的休息，不会被那跳跃的动作给弄醒了。不过就算是这样，等王攀他们一觉起来的时候，这飞船也都飞出了那一号星球所在的星系了。等大家全部都起来之后。飞船都已已经停在了一个漂亮的星球的外太空了。

　　王攀他发现，很多原始的星球从外面看上去都是差不多的。只要不是海洋所占的面积太大的话，看上去也都是绿幽幽的一片，这说明这个星球的环境做得很好，大部分的地方都没有被破坏，所以树木很多，这也是他们从太空看下去一片绿色的原因。

　　当然了，这也是那些原始的星球才会这样，要是遇到一些工业星球的话，那肯定就没有这么漂亮了。这些以后他们都是会遇到的。

　　“啊，我们这就到了啊。”一觉起来，发现他们都停在了一颗星球的外太空了，陈雪儿还是有点做梦的感觉，想想中国，他们花了那么多的人力物力，想要登月球，可是一直到现在都还没有成功呢，而又就算是他们要到月球也没有这么快吧，看来王攀手上掌握的技术还真是发达啊。

　　如果要是中国也有这样的技术的话，那么他们肯定是会成为地球上最厉害的国家的，只不过想要让王攀把这技术交出来也不是那么容易的，至少她没有把握能说服王攀，谁让他和王攀天生不对付呢。

　　“是啊，现在我们就下去吧。我们的星际旅行第二站到了，请各位按照顺序下去，不过大家最好注意了，不要太干涉那些土著的生活，我们只不过是一个过客而已，没有必要去改变他们什么，每一个社会都有有它自己独特的进化方式，我们还是不要去多管的好。”王攀对着那跃跃欲试的众人说道。

　　毕竟干涉别人的内政可不是一个好习惯，而且他们以后又不到这里长住，也没有想过要把这里送给别人，所以当然就用不着去改变它们什么，反而他们这种原汁原味的原始风光更有一种特别的味道，到是可以让王攀他们这些旅游的人，感觉到特别的新鲜。

　　“放心吧，老哥，我们知道怎么做的，我们只是一个过客嘛，我们知道。”王逸看到王攀又要开始啰嗦了，马上打断了王攀的话，他可不想自己的耳朵受罪。王攀对此也没有办法，他知道，现在说些什么都是没有用的，他们下去该怎么办，还得怎么办，毕竟他们都来过了，来过了就会留下痕迹，这是必然的，要说他们的到来不会对这个星球带来一点的影响，谁都不会相信的。

　　只不过这些都不是王攀现在需要去考虑的，正如他说的，他们只是这里的过客而已，他们这一次下去了，还不知道下次得要什么时候才回来呢，至于会不会影响到这下面的人类的生活，这个他们现在想再多也是没有用的。

　　“好了，我不说了，都下去吧。这一次我们在这里停留两天一夜，然后就到下一站去了。”王攀也不在多说了，直接让众人开始离开。

　　王逸他们还没有起来的时候，王飞就大概的对这个星球做了大概的了解了。这星球上的动物可以说比他们上一站上面的动物还要强大一些，甚至厉害的都有筑基期的实力了，只不过这样的动物还是比较少。一般都是在一些深山里。离那些人类居住的地方还是很远的。

　　当然了。就算是这样，就不是说其它的动物就弱了，其实不然，这里那种先天期的动物也是有很多的，虽然这些并不能对王攀他们造成多大的威胁，不过它们对于这里的土著还是有很大的威胁的。

　　不过正所谓适者生存，在这样的环境里，那些人类想要生存下来。如果没有一点本事的话，那他们也不可能活得下来。所以，那些人类当中也是有高手存在的，先天期的不少，就算是筑基期的也有一两个。不过这些力量也只能自保而已，如果那些野兽来个兽潮什么的话，就是他们也是不可能保得住所有的人的。

　　不过这些对于王攀他们来说，根本就不是什么难事。不管是哪方面，都有不能威胁到王攀他们的，他们不去找别人的麻烦就好了。谁要是想要来找他们的麻烦的话，那只能自己倒霉了。

　　“好耶。终于可以下去玩了。”看到那飞船的仓门打开了，众人都是一阵的兴奋，他们可是对于下面的星球充满了向往的。他们很是期待着能下去那些部落做一下客的。

　　不过他们想像得好，可是事情真的会和他们想像当中一样吗？

　　王攀他们这一次还是决定分开来走，不过可不能像上次一样分成四队了，毕竟小便的实力还是太差了，虽然说他也是筑基期的实力了，不过他真正能发挥出多少的战力，那还真的说不好呢。更何况他还带着一个陈雪儿。这样王攀哪里会放心他们单独行动啊。王攀让王逸带着他们两个，四个人在一起也好有个照顾啊。

　　而又这一次王攀可是把天佑和天瑜两个小家伙也带在了身边，毕竟还是把它们带在自己身边他们才放心一些。毕竟这里可不是上次那星球可以比拟的。虽然说这上面的实力并不会比上一个星球强到哪里去，不过这上面多了一些人类。

　　往往人心是最复杂的，天知道会出现一些什么状况呢，可是只要王攀在边上，他们的安全还是有保证的。而王平和王华兰他们两个也结伴离开了。就这样，王攀他们分成三个探索小队出发了。

　　“老公，快走啊，他们都走远了，我们也下去吧。”杨云看到大家都往下飞去了，就开始催起王攀来了，她也是对那个母系社会很好奇的，虽然说她并没有想过要学他们骑到男人的头上去，不过想想，那些女王就很让人兴奋啊。要知道，中国那么长的历史，也只不过才出一个女皇帝，武皇也成了全天下女人的偶像。

　　可是没有想到，在这个星球全部都是女人统治着男人，这怎么不让她们好奇呢，她们都想好了，等会下去，一定要找个部落好好的看一下。

　　“好了，我们也走吧。”王攀摇了摇头，然后抱着两个小家伙就直接跳了下去，两个小家伙对于这样的事情也不是经历了一两次了，他们才不会害怕呢，反而兴奋的在那里哈哈大笑。这要是换个别的人来看到王攀这么跳下去，还不吓个半死啊。

　　王攀他们这一次落地的地方，就是离一个部落不远的地方，毕竟他们要到那些部落里去，总不能直接飞过去吧，要是让那些人认为王攀他们不怀好意的话，那就不好了。王攀过来可不是来找麻烦的，只是想要带着两个两个老婆到处看看而已。

　　其实王攀他们不知道的是，像他们这样的一个男人带着两个女人本来就很是招摇了。毕竟这个社会的女人，那可是关系到一个部落的兴衰的，而一般来说，在这星球上，那女人都有被男人给保护好的。像王攀这样带着两个女人乱走的事情还真的不多呢。

　　王攀他们安全的在离一个大型部落不远的地方着陆了，如果王攀他们想要到那部落里，只要再走半个小时就可以到了。虽然这里离那部落很近，可是这里也是处于深山老林里，一般是很少会有人到这里来的，毕竟越是到深山里，越是危险，如果没有必要，还真的没有几个人会过来呢。

　　可是今天这里除了王攀他们之外，还来了六个壮汉，他们都是附近那部落里的人。他们之所以出现在这里。是因为他们要来找一种叫做铁甲牛的野兽。而又还是要找那种刚生产完的母牛，可是这铁甲牛，只是从名字上就可以看出它们的不好惹啊。

　　可是没有办法，他们必须要找到这母牛，可是在外面的树林里，他们找遍了也没有找到，没有办法，他们只好冒险往深处走。而他们之所以会这么做。那是因为他们的族长又给他们生了一个女孩。这可是他们全族的大事啊。女人才是他们能传承下去的根本，所以那些长老们一商量，就派出了族里几个实力最高的人组成一个小队出来找那铁甲牛了。

　　因为那女孩从小的时候，如果是吃了铁甲牛的奶长大的话，那么她们长大了，也会变得皮粗肉糙的，而且还能长得很强壮，这样才能承受得了那些男奴的耕耘，也就更容易怀上孩子，为他们的种族的壮大做出贡献。在他们这种根本不知道自己的父亲是谁的部落，那生孩子最多的。也就会成了族长，因为她对于部落的贡献最大。所以那铁甲牛对于他们很是重要。

　　其实他们也不是没有想过要养那些铁甲牛来给自己用。可是那铁甲牛实力很是强，差不多有先天后期的实力，再加上它们天生的防御力强，一般的人哪里会是它们的对手，先天期的高手哪里又是那么容易臣服的呢，所以他们的想法只好作罢，只好在需要的时候，再去森林里抓。可是那些铁甲牛也不是笨蛋不是吗，它们要是被抓得多了，也是会下意识的离这里远一些的，所以他们现在想要抓那些铁甲年，也就只能走得更远了。

　　而这一支队伍就是过来捉铁甲牛的小队，他们现在正在离王攀他们不远的地方，小心的前进着。毕竟这可是关系着他们整个部落的大事，马乎不得的。王攀他们一下来就发现了这个小队，不过他们并没有直接过去，毕竟这个时候过去还好解释，还可能会引起他们的误会，如果是他们遇到了危险的时候，他们再从天而降把它们救了的话，那样一来是不是效果就要好一些呢。

　　那些小说里不都是这么写的吗，那些主角穿越过去之后，如果不是重生在别人的身体上，一般都是会出现在森林里，然后救下一些人，然后就通过他们来融入那个社会。

　　这一次王攀他们也准备来玩一次这样的游戏。不过他们现在还不知道那些人想要干什么呢，总得要先观察一下不是嘛，至于什么时候出去，王攀他当然是会把握一个度了。

　　所以王攀他们也不着急，王攀从自己的空间里拿出了一张毛毯出来铺在了地上，然后再拿了一些水果出来，一家人就坐在上面吃起来了，如果不知道的人还以为他们是来郊游的呢。虽然这里都算是森林里的深处了，可以说是到处都是有危险的，不过看王攀他们那悠闲的样子，哪里有把这危险放在眼里的样子啊。

　　其实王攀早就把自己的气势给笼罩在了这方圆二十米之内了，只要那些动物一靠近，就会知道王攀他们可不是那么好惹的人，所以大部分的都会转头就跑，如果它们想要找死的话，那王攀也是不会介意收了它们的。

　　而他们在这里不只是吃着水果，他们还看着戏呢。那几个大汉可不知道王攀他们躲在一边看戏，要不然的话，他们还不郁闷死啊。要知道他们在这里可以说是走得步步惊心，生怕遇到了厉害的野兽，让他们受伤了或者出现伤亡，可是王攀他们倒好，不但没事人一样的在那里吃喝玩乐，还拿他们看戏，这反差也太大了吧。

　　当然了，他们还没有王攀的本事，所以王攀发现他们了，他们却不知道王攀的存在。

　　“%#。—×#。”

　　“—%#￥。”

　　王攀：“？？？？”听到对面那些人在那里说了半天，王攀他这才发现自己好像听不懂他们在说些什么啊。他这才想起来，自己好像忘记佩带那语言同步翻译器了。那翻译器就是王飞他们自己做的。刚才王逸他们出发的时候，自己也是给他们每个人配了一个的，可是到了他自己为里，反到是忘记带了。所以他听不懂对方说些什么也很正常的。

　　没有办法，王攀只好先戴好那翻译器，再把自己用神识所听到的模仿出来，这样他才能明白对方在说些什么。

　　可是王攀的动作在天佑他们看来，那就十分的好笑了。看到王攀在那里自言自语的，他们感觉到很有趣，所以就在边上笑个不停。

　　王攀这个时候可没有时间去理他们两个小家伙，通过神识和翻译器的双重帮助。王攀总算是知道他们的目的了。


第1500章 牛王

　　当然了，王攀也只是知道他们过来的目的是换一种叫做铁甲牛的野兽，至于找它做什么，这些人也没有说，王攀当然也就不知道了，不过他也没有兴趣去知道，在王攀想来，那无非就是为了生存而已，毕竟他们生活在这个星球上面，面临着各方面的困难，其中生存就是对他们最大的考验。

　　如果他们能坚持下去，那么他们也就会慢慢的壮大起来，最后成为这个星球上的主人也不是不可能，如果他们连自己的生存都不能保证的话，那么他们也只能被这个世界无情的淘汰，就好比其它的一些动物灭绝一样消失在时间的长河里。人类也只不过是动物当中的一种而已，而他们之所以要比别的动物高一等，那也只不过是人类在生存竞赛当中成了最大的赢家而已。

　　王攀的神识放出去，半天也没有找到什么铁甲牛。他还在想，今天他们这算不算白来了呢，不过如果他们找不到铁甲牛的话，他们是不是就不会回去了呢，如果他们不回去的话，那么王攀他们想要过去做一下客那还是都没有机会啦。

　　就在王攀他在想，自己是不是要到别的地方给他们找一头铁甲牛回来的时候，他发现那些人那边终于有动静了。现在那六人小队，正趴在一些草丛里，一动都不敢动一下，因为就在他们的不远处，正有一头母铁甲牛带着一头小牛在那里吃草。这让他们很是兴奋，不过他们这个时候却是十分的紧张，生怕让那铁甲牛提前给发现了。那样的话。对他们的行动可就不利了。

　　王攀在不远处。听到那些人的话的时候，差点就晕倒了，他们六个不远处的那动物，王攀当然也是看到的了。可是那东西真的是牛吗？它们更像猪一点吧。王攀都有要晕了，没有想到他在这里搞了一个乌龙，虽然他通过翻译器能知道对方在说些什么，不过他对于一些名词还是不能理解的。毕竟每个地方，对同一样的东西也都有不同的叫法。不要说这外星球了，就是在中国，每一个地方，对于一些东西也都是有不同的名字的，比如说有些地方叫西红柿，有的地方却要叫番茄。其实这都是一样的东西，在地球这样发达的电子时代，这样的名词可能大家都知道。

　　可是在这落后的星球上面，那就不是一回事了。王攀以地球上对动物的理解来看这里的事物，那本来就是不对的。就好比现在，他看到那和地球上野猪长得有百分之七十想象的动物。怎么也不会往那年的身上想去，本来王攀还在想，自己要不要到别的地方给他们弄一头‘铁甲牛’回来呢，没有想到他完全就是多胆心了。

　　他们毕竟是生活在这里的人，哪里有什么野兽，可是要比王攀清楚得多了。如果他们不是确定这里有铁甲牛，也不会跑到这里来了。还好没有人知道王攀的想法，要不然的话，他的丑就出大了。

　　先不说王攀他为自己的无知有多郁闷，那六人小队，慢慢的朝着那铁甲牛摸了过去，他们一直都是小心翼翼的，生怕吓到那铁甲牛，让它提前有了警觉。而且他们这样慢慢来，也是想要看看，它们这里是否还有一个公牛，要知道，只是一只牛就很厉害了，要是再多一只的话，那可能会十分的危险的，他们不但会完不成任务，能不能走出这里都是一个问题呢。

　　所以这一切都让他们，不得不小心起来，不过他们不知道的是，其实这附近就还真的有一头公铁甲牛的存在呢，只不过它和那几个人所发现在铁甲牛分开了而已。它这个时候，正在不远处为那母子两找那些即好吃，又营养的草呢。不过可惜的是，这里丛林当中树木，杂草太多，虽然这十分有利于他们的隐藏，不过同样的，也给他们的侦察带来了很多的麻烦，而这个世界往往就是因为信息的不对称，把自己带到了危险当中的事情时有发生。

　　所以说，侦察是很重要的，就连地球上，那些侦察兵对于部队来说也是十分重要的。先一步以把敌人的情况给侦察清楚了，这才有利于制定相应的作战计划，要是侦察出了错，那可能就会害得自己一方出现大伤害的。

　　不过他们今天运气好，遇到了王攀，如果他们真的有危险的话，王攀是会出手帮忙的，毕竟王攀还想让他们带自己到他们的部落去一下呢，她好体验一下，那原始部落的生活是什么样的。

　　“你们两个，从那边包围过去，你们两个从那边包围过去，等会看我的信号，一起往里面冲出去，等制服了那铁甲牛之后，我们马上就撤退，免得被其它的动物给盯上了，要不然那样可是很危险的，好了，大家行动吧。”那带头的人对着其它的人吩咐道。

　　当然了，王攀之所以会听得懂，这也是因为他配了翻译器的原因，他可是学着那些人的发音自己说了一遍，这才明白他们的安排的。

　　“爸爸，你在说什么啊。”在边上看着王攀发出那些古怪的音节的爸爸，让天瑜和天佑的头上顶着一个大大的问号，不知道老爸这是在玩什么，终于在这个时候他们憋不住了，把自己的疑问，给问了出来。

　　“不要说话，爸爸有事忙，等一会再和你们说好不好啊。”王攀可是一直都盯着那些人了，当然了，这是王攀怕伤着他们，没有给自己的引路人了，可不相让他们出事了。

　　看到老爸不理自己，两个小家伙虽然嘴上没有说什么，不过只是看他们那嘟着的小嘴就可以知道他们现在并不开心，对老爸无视自己，他们正在耍小脾气呢。不这好在边上还有林蕾她们。他们可是知道自己的老公在干什么的。毕竟她们也是有神识的。一开始，她们也都看到了那几个只是用简单的兽皮包着身子的原始人的。虽然她们现在还没有戴那翻译器，不知道王攀在说些什么，不过想来应该是他在偷听那些人说话吧。

　　“宝贝到妈妈这里来，爸爸现在正在忙呢，等一下我们晚上要住在什么地方，就得看你爸爸的了，所以我们不要打扰她好不好。”林蕾和杨云两个人。抻手把自己的孩子抱到了怀里，然后用用轻轻的刮了一下他们那嘟着的小嘴。虽然王攀并没有和她们说过计划，不过他们毕竟对王攀还是很了解的，王攀想要做什么，她们多少也猜得出来一些。

　　“动手！”天佑他们这边还在那里不高兴的时候，那边的几个人却是同时的朝着那中间的所谓铁甲牛冲了过去。

　　正在那里悠闲的享受着草儿的两头牛没有想到危险会从天而降。本来还十分好的心情，一下子就被这几个人的到来给打破了，心想牛爷我不发威，你们以为我是猪啊。然后它抬头大叫了一声就朝着自己正前方的那个人撞了过去，它这是想仗着自己皮厚。和这些人来个硬的，要是能打开一个缺口。它也正好可以带着自己的孩子跑出去。

　　虽然他的想法是好，不过这些人也都是老猎人了，他们哪里可能会去和一只铁甲牛正面的冲撞呢，那不是嫌自己活长了吗。他们还想要把这铁甲牛给带回去呢，眼看着那一人一牛就要撞到一起的时候，那个人却是用力一跳，一下子就跳起三米高，然后直接就爬上了边上的一棵树，而那急红上有的铁甲年，刚才眼里吸有那个人类，其它的根本就没有注意，不过等那人类消失在它的眼前的时候，它才发现，那人类的后面正好有一棵大树，它这个时候就算是想要刹车也来不急了。

　　‘呯’下一刻，就传来了一阵大声的碰撞声。就算是那铁甲牛皮很硬，这下子也都被撞得眼冒金星，其实这一切都是那些人安排好的，毕竟这牛的实力也是很强的，不过他们要和人类比想来，那还是要差得多了，人类善于利用工具，往往他们就会用很小的代价，得到很大的收获。

　　看到那铁甲牛被撞昏了过去，那些人马上就从不同的方向跑了过来，然后也不知道他们从哪里弄了一些绳子过来，一下子就把那铁甲牛给绑起来了，然后王攀就看到他们就地取材，做了几个杠子。很显然是他们想要把这铁甲牛给抬走。虽然说那一头牛差不多有六七百斤，不过这对于他们来说，根本就算不了什么，毕竟他们都是先天期的实力。

　　他们之所以到了这森林里也需要小心翼翼的，那完全就是因为这里的动物先天期的也不少。而又到了先天期的动物也都初步的开启了灵智，只不是多少的问题而已，如果有动物发现了他们，要是群起而攻之的话，就算是他们也不可能走出这里的，这也是他们一开始那么小心的原因。

　　可是刚才他们在制服那牛之前，它可是大声的叫过了，很显然的是，它那是在报警或者求救呢。这也要求那些人速战速决，要不然等别的动物跑过来了，他们就危险了，可是他们不知道的是，就在这附近就有一头公铁甲牛，而又这只牛比一般的牛可是要大得多了，差不多有两个他们抓的牛那么大。就算是在铁甲牛当中，也是属于牛王级别的了。最主要的是，这只牛可是刚刚进入到了筑基期的，是这一代公认的大王。

　　平时可没有哪个敢到这附近来，毕竟它们的实力摆在那里，可是没有想到，今天她才和自己的爱妃和爱子分开一会，就听到了爱妃的报警声，这让牛王十分的生气，他决定了，不管对是谁，一定要让他们知道，得罪自己的后果。

　　所以它马上就放弃了所有的事情，直接往那声音传来的那边跑了过去。而完全不知情的那六个人现在正高兴得很呢，因为他们只要把这牛给送回部落里，那么他们下一代的女王也会强大起来，给他们部落生更多的孩子，到时候他们的部落也会越来越强大的。正在做着美梦的他们可不知道，危险正在一点点的朝他们接近呢。

　　筑基期的动物的智慧那可不是吹的。就好像那牛王一样。它虽然很担心自己的爱妃和孩子的安全。不过它并没有气愤的就直接大叫，而是默默的往回感，这并不代表着它就不生气了，只不过它知道，如果它这边叫起来的话，不但会让边上的一些动物看笑话，而且还可能会吓跑那些撞到自己领地来的家伙。这让它报仇都找不到对象，那结果不是它想要的。

　　而那六个人也没有去管那被吓傻的小牛。直接抬着那母牛就往回赶了。不过好景不长，他们还没有走出五百米呢，就看到，他们前进的方面，正有一只放大版的铁甲牛等在那里，而又他们还可以从那牛的眼神里看出愤怒的神情。很显然的是，他们知道，这一次他们撞到了铁板了。没有想到，他们下手的这家伙，居然不是单身。后面还有这么一头恐怖的牛。

　　这下子他们想要全身而退都很困难了，就更不要说带走那牛了。所以他们这下子果断的放下肩膀上的牛，然后就准备突围，能跑几个是几个。

　　只是从那牛的气势上来看就可以知道，那是比他们更强的存在，对于他们这种来说，根本就接不下对方一招的，这差距可是十分的明显的，他们部落里也有筑基期的高手，他们也是看到过他们出手的，所以他们在感觉到那牛身上的气势和部落的那些长老差不多的时候，哪里还敢在这里多留啊。

　　“昂。”看到那几个小不点把自己的爱妃给扔到地上就想跑，那牛王终于是忍不住，大叫了一声，然后一阵的残影过后，那六个逃跑的人，一下子就从各个方向飞了回来，最后叠罗汉一样的叠在了一起，从这里就可以看出，筑基期和先天期的差距了。

　　王攀其实在那牛王回来的时候，就已经来到了这附近了，只不过他一直没有现身而已。毕竟如果不让那些人吃点苦头的话，又怎么能让他们对自己感激呢。当然了，王攀过来了，肯定是不会让他们丢掉小命的，要不然的话，那谁来带他们到部落里去啊。虽然他们也可以自己找过去，不过那哪里有由那部落的人带回去方便呢。只是解释自己的来历都会很费口舌的。如果有人带他们回去的话，那就要方便多了。特别是做为他们的救命恩人的时候。

　　不过好在那牛王并没有一开始就下杀手，也不知道它是想要留着他们慢慢的虐待还是怎么的，不过这些都不关王攀的事情，反而王攀还很乐意看到这一幕，等他们要绝望的时候，王攀再出现在他们的面前，这样他们才会对王攀更加的感激。

　　可能有人要说，王攀这么变态做什么啊。有必要让他们受那么多的罪吗？这当然是有必要的，要知道，在他了样的母系社会里，男人的权利本来就没有多大，他们就好像那些蜜蜂当中的雄蜂一样，也只有下苦力的份。而且，想要把不知底细的外人往族里带，那也不是那么容易的，可是救命之恩就不同了。特别是如果王攀还还着两个女人过去的话，他们肯定就不会有那么大的戒心了。

　　如果有可能把王攀他们留在族里，不但可以多一个高手，还可以多几个女人，这样对于他们族里有益的事情，他们当然会同意了。

　　每个人都有每一个人的想法，不过一切还是要看实力，如果王攀他们没有实力，过去了，也只会是肉包子打狗有去无回，不过王攀他们并不在乎，因为他们相信自己的实力。

　　那牛王在反那几个人给扔回来了之后，这才跑到自己的爱妃的面前，看到它被五花大绑了，十分的生气，于是它的蹄子在空中一划，然后，那绑着它爱妃的绳子全都掉了下来。

　　直到看到自己的爱妃并没有受到什么伤害的时候，它这才放心了，不过就算是这样，他也不准备放过那几个绑架它爱妃的人，正当他准备送这些人类去见阎王的时候，刚才那只被吓跑的小牛也跑了回来。它围着自己的妈妈转了两圈，马上就跑到妈妈的肚子上面吃奶去了。对于它来说，妈妈的失面复得，就让他很是高兴了。

　　看到自己的爱子也回来了，那牛王的气到了消了不少，不过对于这敢伤害自己家人的几个人，他还是不准备放过的，看到那牛王，一步一叔的朝着他们走了过来，那几个人也是十分的害怕的，毕竟谁都是怕死的，而且他们死的还这么没有意义，这才是他们最不甘的地方。


第1501章 打跑

　　可是很显然的是，那牛王并不会理会他们的不甘，在这个星球上，一切都是以强者为尊，如果他们强的话，就算是把那牛王剥皮抽筋，那牛王就算是叫得再凄惨，他们也是不可能会收手的。反之，他们现在做为阶下囚，他们也没有说理的地方，怪只怪他们运气太差了，没有想到会在这里遇到一头牛王，而又他们还把主意打到别人的爱妃的头上去了，就算是它是一头牛，也是不会放过这些人类的。

　　只可惜他们这些部落的勇士，居然要以这样的方式来和这个世界告别，他们十分的不甘。不过很显然他们再绝望也是没有用的，不过很显然的是，王攀并不会让他们就这么的死去，要不然谁来带他们到那部落里去呢。

　　所以当那牛王把这几个人整得惨兮兮的时候，王攀这个大救星终于是姗姗来迟，王攀大叫了一声“住手！！”然后那些人就看到一个人影从远处‘飞’了过来。当然了，现在王攀并不是用飞的，只不过他是踩着那些树枝在前进而已，不过王攀那样的动作，对于这些绝望的人来说，那真的好像神仙下凡了一样呢。那神仙下凡不都是用飞的嘛。

　　很显然的是，那牛王也看到了王攀这个不速之客，不过它并没有把王攀放在眼里，在它看来，王攀也就和眼前的这六个人差不多的，他想要收拾他们还不是一句话的事情啊，看到王攀过来了。它到是放弃了马上杀掉那六个人的想法，想要把王攀也抓过来，好好的收拾一下再说。让他们知道。敢打自己爱妃主意的后果。

　　不得不说，这所谓的牛王还真是有眼无珠呢，不过它有这样的想法也很正常，因为它并没有在王攀的身上感受到那种强烈的威胁感，所以他只是把王攀当成了和被他抓住的那几个人差不多的存在。说不定他们还是一伙的呢。这样的话，那就更不能放过王攀了。

　　可惜的是，这一次它打错了主意。王攀飞过来的时候。并没有放出自己的气势，要不然的话，那牛王哪里还有那胆量去挑战王攀啊。在这动物的世界里，可没有那么多的道理可讲，他们讲究的就是弱肉强食，没有别的可说的。如果它知道王攀是比它还厉害的人对象的话。它保证飞快的就带着自己的老婆和孩子，马上就跑。甚至有一些动物连老婆孩子都不要了，为的就是能快点跑开，或许还有活一命。

　　这可不是王攀想要看到的结果，他想要表现出来的是和那牛王厮杀个势均力敌，最后艰难的把它给打跑了。这样也就救了那几个人了。毕竟如果王攀表现的太厉害的话，到时候他们也都不放心带王攀回去了。虽然他们没有听说过狼入室这句话，但是并不表示着他们就不懂这个道理了。

　　可是如果王攀只是艰难的打败了那牛王的话。那他们的顾虑就要小得多了，毕竟他们部落里。也是有好几个筑基期的存在的，所以就算是带王攀过去，他也掀不起什么风浪的。当然了，他们不知道的是，这一切都有王攀自己导演的而已，他们的部落的实力，在王攀的神识下面，根本就瞒不了王攀，王攀之所以这样做，也是故意的。

　　不过说真的，他还真的没有把那部落给放在眼里呢，如果不是怕麻烦的话，王攀直接找上门去也不是不可能。如果他们要有意见，王攀就算是要灭他们整个部落也是分分钟钟的事情。不过那样一来，就不是王攀想要的结果了。毕竟他们大老远的到这城来可不是来打打杀杀的，只是想要找个地方好好的体验一下和以有不同的生活而已。

　　而又这个星球上面本来就没有多少的人类，如果王攀真的那么做了的话，说不定就地让这星球上人类灭绝的罪魁祸首呢，如是要没有必要的话，他也是不会走那一条路的。

　　“吼……”看到王攀过来了，那牛王并没有一点的害怕，它活了上百年了，还从来没有怕过谁呢，正是因为它有这样的信心，所以才会从那么多的铁甲牛里脱颖而出，最后成了牛王的存在，而又至从它成了牛王之后还没有败过呢，所以对于王攀的到来，它是即恨又期待。

　　他期待和王攀好好的打一架，它感觉如果再不好好的打一架，它的骨头都要生锈了。当然了，它对自己还是很有信心的，它相信最后赢的一定是自己。

　　很快的，王攀就来到了那六个人和那牛王中间了。这个时候他们双方都是盯着王攀在看的，他们想要看看王攀有多厉害。不过很快的那六个人就郁闷了，本来他们在听到王攀的声音的时候还以为来了救星，可是现在一看王攀的样子，他们心里不由的一阵阵的失望。

　　这让注意着他们的王攀很是郁闷，这到底是怎么了呢，自己来了，他们不是应该很高兴吗，为什么自己发现他们居然感觉到失望呢，以至于他们更加的感觉到绝望了。

　　其实也很正常的，因为他们发现王攀白肤很白，一看就是那种没有晒过太阳的人，更是没有吃过多少苦的人，虽然不知道它是哪一个部落的，一个大男人为什么会这个样子，但是这样不能吃苦的人又会有多高的实力呢，就算是他有实力，估计也发挥不出多少来吧。所以现在王攀过来，也只不过是多死一个人而已，所以他们才会更加的感觉到绝望。

　　王攀虽然有神识，但是他对于这个星球上的人类想法还是很不理解的。他根本就不知道，在这个星球上，那些人类可是要比地球上团结得多了，如果他们发现有别的人类需要帮助的话，他们是根本不会多想就帮助对方的。当然了这也是因为那些人类还没有到那种相互的征伐的时代。他们现在最想要做的事情就是壮大人类的实力，好让他们在这个星球上能有一个平起平坐的地位，不会像现在这样。时时的都要警惕着那些野兽的袭击。每年它们为了生存下去，都有好多的勇士死在那些野兽的口中，成为它们的口粮。

　　这也是为什么女人在这个星球会有那么高的地位的原因，因为她们能让人类的数量壮大。虽然说这里的女人，部落里所有的男人都可以和他们交配。不过要是那女人不喜欢的话，也是可以拒绝的，那些男人可不敢用强的。不过就算是这样，也没有哪一个人男人能独占一个女人，就算是那女人愿意。那些长老们还不愿意呢。

　　对他们来说，只要还有生育能力的女人，都是要不停的生孩子的，怎么可能让一个男人独占呢。这样怀宝宝的机率小很多的啊。这样放在地球上可能是会很不可思异。不过在这星球上。却是很正常的，一切都是为了壮大人类。

　　当然了，人类之所以能在上古时候，在那万族当中脱颖而出，其实也和那女人的牺牲是分不开的。人类要比力气，比不过那些野兽，比体形更是比不过，比繁殖的速度。也是比不过很多的动物的，可是他们之所以能成为一个星球的主人。那也是和他们的牺牲分不开的。

　　就是因为王攀根本就不知道他们这些原始人的想法，所以他才弄了这么多的多余的东西出来，让这些人白白的受了这么多的苦，其实就算是王攀一开始就把那牛王给打跑了，看在人类的份上，他们也是会反王攀他们给引回去的。

　　毕竟这么厉害的人，他们也不想让他死在这森林里，用他们的想法来说，就是王攀还没有为了整个人类的壮大出够力呢，怎么能就那么死了呢。

　　不过可惜王攀不知道啊，所以他们吃了那么多的苦算是白吃了，不过显然的是，他们并不知道，这一切都是王攀导演的，要不然的话，他们还不被气死啊。

　　看到站在自己前面这个瘦弱的人类，不但没有多看自己一眼，反而是看向那些自己的俘虏，这让那牛王十分的生气，所以它大吼了一声就朝着王攀扑了过去，在它想来，在自己的偷袭下，王攀肯定会一下子就被放倒的。

　　“小心！！”虽然对于王攀很是失望，不过他们也不想看到王攀为了救他们被这个牛王偷袭致死，那样的话，他们的内心会十分的不安的。

　　王攀的神识一直开着的呢，那牛王的动作，他哪里不知道啊，说真的，他根本就没有把它放在心里，就算是那些人不提醒，他也有很多种的办法可以躲过这一击。不过现在那些人提醒了自己，他还是很感激的。他的身体轻的一扭，一下子就让开了那马上就要撞到自己身上来的牛王，这个时候如果仔细的看的话，就可以看到那牛王的眼里还流露出一丝的得意的笑容呢，在它想来，王攀肯定是逃不过自己的冲撞的，到时候只要撞实了，王攀就算是不死也要去半条命吧。

　　可是它没有想到，王攀居然会在最后的关头给让了过去，所以他那眼里的得意都还来不急收起来了，就露出了一丝丝的意外的神色，不过还没有等它从那惊讶当中回过神来，王攀的脚就已经和它来了一个亲密的接触。王攀不但让过去了，还反身在那牛王的身上踢了一脚。

　　不过很显然的是，王攀踢到它的身上根本就没有伤着它，毕竟那铁甲牛的名头可不只是说说的，它们那一身的皮肤和毛发就好像是一层的盔甲。一般的人想要伤它们还真的是很不容易的呢，就好比那边上的六个人，如果不是使计，让那母牛自己把自己给撞晕了的话，它们想要把它给抓住，那还真是不容易的呢。

　　想到自己不但没有偷袭成功，反而自己的屁股还被踢一脚，那牛王就很是生气，要知道它自从当上了牛王之后，还没有吃过这样的亏呢。对此，它很是生气，本来还想要好好的玩一下王攀的，不过现在看来。是不行了，它只好出绝招，干掉对方再说。

　　所以等它从地上爬了起来之后。转过了身子，看着王攀的眼神一下子就充血了。如果眼神可以杀人的话，那王攀现在都被这牛王给千刀万剐了，不过王攀对于它的气愤根本就不在意，对于王攀来说，想要收拾它也只是分分钟钟的事情而已。如果不是为了演戏的话，说不定王攀早就把它给打跑了。当然了。王攀可是不会杀它的。

　　毕竟它可是筑基期的实力了，修炼也不容易，如是就这么杀了。也是很可惜的，要知道，王攀他这一次出来，还有着一个目的呢。就是想要找一些实力强大的妖兽来让家人磨练一下。这牛王皮粗肉糙的。就是一个最合适的对手，所以王攀是舍不得杀它的。

　　至于它对自己的恨意，王攀根本就不在意，就好像一个人，你会去在乎，一只蚂蚁对你毁了它们的家，而对你产生的恨意吗。相信根本就没有人会在意的。

　　不要看这牛王比起那蚂蚁要强大得多了，不过在王攀的眼里。根本就差不了多少，反正都是一根指头就可以干倒的存在。

　　“吼……”那牛王大吼了一声之后。拿出了全部的力气，朝着王攀冲撞了过去，对于它们来说，它们那一身的盔甲就是它们最好的武器，不但抗打，而又用来撞人，也是很好用的，以前它们就是用那盔甲胜利过很多次，所以他认为王攀也不能和它硬撞。

　　当然了，王攀当然是不可能去给自己找罪受了。和它硬碰硬，除非是傻子才会那样做，就算是王攀的实力比它强，但是真的要比起身体的硬度，就算是王攀修炼了炼体的功法，也不是它这种天生的盔甲对手的。

　　看到那牛王撞过来了，王攀轻轻的笑了一下，然后他轻轻的一跳，跳到那六个人的身边，轻轻的把他们往边上一带，他们就飞出去了几十米，不过等他们落地的时候，却是轻飘飘的，根本就没有再多受一点的伤害，因为他刚才要是自己跑了的话，那后面的几人肯定就要遭殃了，这可不是王攀想要看到的结果，毕竟他还想要利用它们把自己带到他们的部落里去呢。

　　说起来多，其实从王攀起跳到把那些人给踢出去了，一共也没有用两秒钟，等那牛王跑过来的时候，王攀早就跳了起来，然后轻轻的落在那牛王的屁股后面照着那肥大的屁股就是一脚踢了过去。

　　“吼……”接二连三的被那个人在自己的屁股上面了两脚，这下子这牛王好像尊严受到了挑战似的。再也不用蛮力了，于是他张嘴就朝着王攀吐了一个水球过来，王攀还真的没有想到这牛王还会法术呢。不过这也不被王攀放在眼里，不过他这不是要做戏嘛，所以当然不可能完胜了。所以他装着很吃惊的样子。好像根本就没有想到那牛王会法术一样。然后被这牛王给打得满地的乱跑，看上去十分的狼狈。

　　不过正是这样，那六个人才觉得这是应该的，因为在他们的心里，王攀就是那种经验很少的人，一开始能戏弄一下那牛王就不错了，等那牛王认真起来了，吃亏的就是王攀。现在果然不出它们所料，现在王攀不是被打得满地乱跑嘛。

　　不过王攀好像慢慢的也找到了一些规律，开始和那牛王对打了起来，两个人在那里怦怦的打了半天，最后谁也奈何不了谁，最后那牛王看到拿不下王攀，虽然很是不甘，不过想到这么打下去也没有什么用，只好郁闷的带着它的老婆孩子离开了。

　　本来那六个人看到那母牛离开了很是不甘的，不过，他们也知道，现在他们能活着就很不错了，哪里还敢打那母牛的主意啊。而又就算是王攀也只能和那牛王打个平手而已，也显然的是，也帮不了他们，如要现在还打那母牛的主意，估计那牛王舍命都要和他们没完吧。所以他们也只好眼睁睁的看着它们离开。没有想到他们这一次出来，不但弄得一身的伤，而还没有完成任务。

　　“大侠，谢谢你救了我们。”看到那牛王离开了，终于那几个人相互的搀扶着站了起来，他们刚才也只是受了一点外伤而已，刚才王攀在和那牛王打斗的时候，他们就调息了一下，现在差不多都好了一半了。再配合一点它们带着的药，要不了多久，他们就会好起来的。

　　毕竟这里的环境是那样，灵气很足，当然是生长着很多的药材的，一些止血的，治伤的药材那还是很多的，经过他们长期的实验，也是配了一些药的。人类比别的动物最有利的一点就是他们会创造，会利用工具。

　　“没事，只不过是适逢其会而已。可惜没能杀了它们。”


第1502章 罪过大了

　　“大侠不要这么说，现在这样就很好了，至少我们还活了下来。真是谢谢您，不知道您一个人到这暮色森林里来做什么呢，如果有什么需要帮忙的，尽管吩咐就好，我们尽力帮您。”对于王攀能把那牛王给打跑，他们就很是满意了，哪里还奢望能杀了它啊。至少这样一来，他们的小命算是捡回来了，这样王攀也就成了他们的救命恩人了。

　　对于他们这些善良的人来说，报恩那是很正常的，就算是明知道很危险，他们也是会去的，毕竟他们的命都是王攀所救的，大不了就是还给王攀就好了，他们的想法就是这么的简单，王攀他拿地球上现在的人心来和他们比，那还真是一开始就弄错了。

　　在地球这个浮躁的社会，什么恩人不恩人的，还有几个记得呢，可能当时还挺感谢的，说不定一转身就把他给忘记了，更不要说什么滴水之恩，当涌泉相报了，那也只不过是嘴上说说而已，真的做到的又有几个呢，现在的地球人，那真是一切向钱看，为了自己的利益，恩将仇报的人也是大有人在的。在地球上，那完全就是道义放两旁，利字摆中间。

　　可是王攀他现在所在的地方就不同了，这里的人还是很单纯的，有恩就要报，这是他们做人的基本原则，不过王攀他们是初来驾到所以做事的时候，总是会拿地球的标准来做为参考目标，所以他现在看到那六个真诚的站在自己面前的人的时候。感觉到自己的脸都有点红了。

　　自己为了到他们的部落里去玩一下，一开始就在边上看戏，就算是他们被那牛王虐待的时候。他也没有出来，因为他想要来一个震撼的出场，也好让他们能更回的感谢自己。所以这样一来，就让他们受了很多的伤害。

　　可是王攀现在才发现，自己想得太多了，这些人根本就没有地球现代人那样复杂的思想，他们的想法很是简单。一切为了部落，为了人类的壮大而努力。可能正是因为他们生存环境的不如意，所以他们必须要努力。而地球人，至少不会为了生存而发愁，不管吃得好不好，但是总有吃的。这样一来。他们的思想当然就要复杂得多了。更何况地球还是一个网络时代。就算是一个再单纯的人，在网络的世界里，要不了多久就会被熏陶成一个有着自己独立想法的新世纪人类。

　　而这里的这些人，每天思考最多的就是怎么能收获更多的猎物，能养活更多的人。他们根本就没有时间去多想，更不要说勾心斗角了，温饱思淫欲，人类的所有的负面思想都是在解决了温饱之后才会大面积的产生的。如果连温饱都不能解决，还去勾心斗角。那不是自己找灭亡吗。那些野兽是不会和你讲情面的。

　　很快的王攀就明白过来这个道理了，不过这个时候他当然是不会把自己的错说出来了，要不然的话，还不知道这些人会怎么看自己呢，要是他们不带自己回他们的部落的话，那自己做了这么多不是白做了吗。很快的，王攀就回过味来了。虽然他对于自己所做的事情感到脸红，不过他并没有表现得太明显。毕竟他都是金丹期的高手了，这一点的控制力还是有的。

　　“哈哈。没什么，我就是带着家人出来转转而已，刚才听到这边有声音，所以就过来看看，没有想到居然是那可恶的牛在那里作怪。可惜我实力不行，要不然，我一定要把它碎尸万段。”王攀做出一副嫉恶如仇的样子说道。好像和那牛王有多大的仇似的。如果这要是放到地球上的话，那些人听到王攀的话，一定会瘪瘪嘴，一副你吹牛的样子，不过在这星上却不会。

　　他们根本就没有想过王攀会骗他们，所以他们相信了，这下子他们就更加的感动了。这就是好兄弟的节奏啊。既然是好兄弟，那当然不要为对方着想了，所在他们高兴了一下就说道：“大侠，你刚才说是和家人一起来的，那是不是他们也在附近啊，我们还是快点去找他们吧，在这森林里可是很危险的，要是他们遇到了厉害的野兽的话，那就麻烦了。”

　　“切，她们有麻烦，那才怪了，就算是真的有麻烦，那也肯定不会是她们，谁遇到她们，才会有麻烦呢。”虽然王攀心里是这样想的，不过他可不能这么说啊，要不然这些人就要怀疑了。所以他马上装出一副才记起来的样子拍了一下自己的头说道：“是啊，我差点给忘记了，谢谢啊。我们吧吧，对了，你们还能走不？还有，我不叫什么大侠，你们叫我小王就可以了。”

　　“好的，小王，放心吧，我们没事，刚才用过药了，虽然说还没有全部恢复，但是现在也恢复到了六层的实力了。放心吧。”

　　王攀用自己的神识一扫，还真是，刚才那些人伤得还是很重的，可是没有想到这才多久啊，他们都恢复成了这个样子了，虽然这和他们的实力和这里的灵气尝试有关，不过那些药的功劳也是很大的，没有想到，这些土著配的药还真是不错呢。

　　王攀他又哪里知道，这些药可都有他们一代代传下来的，为了做那些药，他们不知道付出了多少鲜血的代价，慢慢的才找到了那些配方，不过有了这些配方之后，到也真是给他们减少了很多的伤亡。可以说，他们前期的牺牲也是值得的。

　　这就好比地球上的神家尝百草一样，如果不是他的贡献，那龙医也不会那么快的发展起来，所以后人的成就再高，那也是踩在了前人的肩膀上的。就好比那个‘牛牛顿’为什么只有他被苹果砸到头了，会发现万有引力呢。正如他所说的，他只不过是站在有人的肩膀上而已。前人的研究都要出结果了，最后他的运气好而已。

　　王攀看到他们真的没有什么事情。也就放心得多了，本来他还想要自己拿点药了来给他们的，现在看来是不用了。虽然说自己的药让他们短时间恢复过来也不是什么难事，可是现在他们既然能自己解决，那王攀也用不着去出风头了。要不然到时候他们问起来，自己还真的不好回答呢。

　　特别是如果他们说要为了全人类，让王攀把药方交出来的话。那王攀他才要晕了。

　　“大家慢点，不急，他们就在前面。很快的就到了。”这些人也只是居处了六层而已，后面的伤想要完全恢复过来，那还得需要一段时间才可以，至少他们在走出这森林之前他们是不用想了。所以王攀他不敢走得太快。要不然伤到他们就不好了。

　　“没事的，我们能坚持，还是先找以你的家人再说，毕竟这里不是别的地方，这里可不是安全的地方，所以还是快点的好。”那些人摇了摇头。他们对于王攀到了现在还关心着他们的身体，感觉到很是温暖，不过他们一想到这森林。就算是他们也得小心翼翼的，那还是先找到小王的家人再说吧。

　　王攀看得出这些人是真心的，这下子他的心里就更加的郁闷了。自己这算不算是以小心之人，度君子之腹啊。不过现在说什么都晚了。还好的是，自己出现得急时，他们虽然受了一点伤，不过并没有造成伤得太重，只要好好的休养一下就好了，如果他们真的是伤得很重的话，那王攀的内心肯定是会愧疚的。

　　其实王攀他在出去之前，就把林蕾她们给放在了不远的地方，反正以也们的实力，也不用怕这里的那些动物，正如王攀的想的那样，那边动物遇到了他们才自认倒霉呢。所以现在王攀他们只是走了十分钟就发现了林蕾她们。

　　“啊，小王，这就是你的家人啊。这也……”当那些人看到林蕾和杨云的时候，不由的惊呼起来了。

　　王攀听到他们叫了起来，心里很是得意，怎么样，我的老婆漂亮吧，看吧，就连这些外星人都被惊呆了。

　　可是他们真的是如王攀所想的那样吗？

　　“哈哈，那当然，怎么样……”王攀得意的大笑了起来，看他那得意的样子，林蕾和杨云都恨不得踢他一脚，这有什么好得瑟的啊。

　　“不是吧，小王，你虽然长得不是很帅，也不够强壮，但是实力还不错，怎么就找了这么两个难看的女伴呢。你是不是在你们的部落里被人欺负了啊，要不你到我们部落来吧，我们部落里的女人最漂亮了，比她们漂亮一百倍。你看看，她们要身材没身材，要屁股没屁股，要胸，嗯，胸还不错，不过一看就不好生养……”

　　王攀、林蕾、杨云：“……”他们感觉到自己的头上一群的乌鸦飞过了。

　　特别是刚才还在那里得瑟的王攀，一下子就惊讶得张大了嘴巴，本来他还以为这些人是被林蕾她们的漂亮惊呆了呢，可是这是怎么回事啊。他们什么眼光，自己的老婆这么漂亮，他们却觉得难看，这还有没有天理了。

　　就连林蕾和杨云两个人都被这些人给雷得不轻，他们这个时候也是带好了翻译器的，所以也听懂了那些人的话。他们从来还没有被别人说成不好看过呢，没有想到现在却被这些原始人给鄙视了。这让她们郁闷得直想撞墙。

　　“啊，不用了，不用了，我就喜欢她们两个，呵呵，我们这一次出来就是来旅游的，旅游知道不，就是出来玩，放松一下。”王攀可不敢答应她们，先不说两个老婆答不答应，就是他自己也不答应啊，他的神识可是看过他们的部落的，我的天啊，那里的那些女人，哪里还算女人啊，被万人骑就不说了，他们这个社会就是这样的，为了繁衍后代，王攀并没有看不起她们的意思，不过他们那身材，那样子，王攀却是提不起一点的兴趣。

　　因为正如他们所说，林蕾她们太瘦弱了。因为林蕾和杨云两个人加起来，估计也就只有那普通女人那么重而已。可以想像一下她们的吨位了。而且她们一个个的壮得像头牛一样，王攀对她们根本就没有一点的想法。他还是觉得自己这两个‘丑’媳妇好一些。

　　本来他还在担心自己带着两个女人到处跑会不会有危险呢。要是他们打她们的主意就不好了，不过现在看来，王攀完全就是多想了，因为审美观不同，在王攀眼里那祸国殃民的美女，在这些原始人的眼里，完全就是丑女啊。虽然王攀心里有一点不舒服。不过这样一来到是可以减少很多的麻烦，他心里到是松了一口气。

　　“唉，那真是遗憾了。好了，小王，现在也接到了你的家人了，你们到我们部落里做一下客吧。到时候我们再好好的谢谢你们。”看到王攀不意愿。他们也不在说什么，毕竟他们部落里那漂亮的女人可是很忙的，有好多的人都等着呢。如果王攀要是真的答应了，他们还得要去麻烦很久的，现在这样最好了。

　　“不用了，我们出来游玩时间也很长了，也是时候回去了。要不然族里会担心的。”王攀摇了摇头拒绝道，当然了。他这也是矜持一下而已，如果一口就答应下来了。那不是太明显了吗。那样不好。可是王攀忘记了。这里不是中国，在中国，大家还得要推来推去的客气一下。

　　不过这里可是外星，他们很多的人都是很直的，所以王攀刚说完就后悔了，要是他们太直了，认为王攀说的是对了，然后就让王攀他们自己回去的话，那王攀他想要去体验一下那部落生活的想法就要天折了。所以他刚说完，然后就在心里呐喊着：“再邀请一下，再邀请一下，我保证第一时间答应下来，再也不矜持了。”

　　也不知道是不是他们听到了王攀的呼唤，他们当中有一个人，想了一下说道：“小王，你是我们的救命恩人，如果我们什么都不表示一下的话，那不是显得我们太不会做人了吗，如果我们就这么回去，族长肯定是会骂我们的，反正我们的部落离这里也不远，你可以先到我们部落做一下客，然后再走啊，反正你们是出来旅……旅游，对了，就是旅游的，多游两天也没有什么关系嘛。”

　　王攀装出一副认真思考的样子，然后抬头说道：“好像说的也有点道理啊，那就打扰各位了，呵呵。”

　　“这才对嘛，好了，我们现在就回去吧，只是可惜我们这一次的任务没有完成。唉。”那原始人当中的一个说道。他们全都是一些兽皮裹身的而且个个还晒得很黑。王攀根本就认不出他们谁是哪一个。

　　“哦，对了，各位大哥，我还不知道，你们刚才是怎么和那牛王给斗起来的呢，还有，你们的任务又是什么啊。能和我说说不。”当然了，前面那事王攀肯定是争着眼睛说瞎话，什么叫他不知道啊，他明明就是一直都在边上看戏好不。至于后面一个问题他还真的不知道呢。本来他一开始还以为他们是为了生存，为了吃肉所以才去抓那铁甲牛的，不过后来他一想啊，如果他们只是要吃肉的话，那森林的边缘那么多的动物，他们何必跑到这么深的森林呢，那还是找死嘛。

　　很显然的是，他们为了那铁甲牛，跑到了这里，那肯定有王攀所不知道的原因的。这下子就轮到那些原始人奇怪了，王攀都看到了那铁甲牛了，难道他还不知道他们这是想要做什么吗，难道他们部落连这一点的常识都不知道，怪不得他们一个个的都长得那么瘦弱呢。肯定是小时候没有喝过铁甲牛的奶，所以才会长得那么难看。真是可怜的孩子啊。

　　要是让王攀知道他们的想法的话，还不被乐死啊。好吧，自己去和一些原始人计较这么多，好像也很无聊啊，他们的审美观和自己明显的不同，他们嫌林蕾她们瘦，林蕾她们还嫌他们太胖了呢，要知道，地球上多少的美女为了瘦一两肉而节食，不知道吃了多少的苦头，可是他们这里到好，用那长得和猪差不多的奶来喂孩子，怪不得他们一个个的长得那么壮呢。原来他们是半个猪的儿子啊。能不胖嘛。

　　他们各自虽然都有想法，不过大家也都很默契的没有说出来。“这一次我们来找那铁甲牛，就是想要带它回去，给我们部落里的小孩子们找奶喝啊。喝了那铁甲牛的奶，他们就能长得很壮，以后可以为整个人类做出更大的贡献。所以这关系着我们整个人类的未来，可惜我们这一次运气不好，没能完成任务，如果是这样，耽误了这一批小孩的成长，那我们的罪过就大了。”


第1503章 又一惊喜

　　“啊。原来是这样啊。”王攀听了他们话，才明白，为什么这些原始部落里的人个个的长得那长壮了，原来是因为这个啊，他们从小就是喝着这‘牛奶’长大的，虽然说这所谓的牛和地球上的猪更像一此，估计它们之间还是有一点关系的，至少它们一个个的都长得很胖。而现在这些人又是喝着它们的奶长大的，难道就是因为这样，他们慢慢的也往这猪的长处给发展了。

　　当然了，这也只是王攀想一下而已，不过说真的，本来他还想要尝一下那奶的味道呢，现在一想到这个，他就不敢了，他可不想自己和孩子长得和这些原始人一样了。那多难看啊。可以他们长成这个样子，在这个星球上是帅哥，美女，可是一回到地球上，那就是别人取笑的对象了。他们的根还是在地球，所以这样的事情他可不会去做的。

　　“千万不要这么说，要知道，人活着就还有希望，如果人都死了，那就真的什么希望都没有了。这次不行，还有下次嘛，我相信，你们总是会有机会的。”王攀拍了拍他们的肩膀，对他们说道。

　　那是当然的了，等他离开的时候，肯定是会带着那个牛王离开的，到时候他们想要报仇还不容易嘛。当然了，王攀可不会把这说出来，那样的话，就太明显了。不过现在他们这些人可不知道王攀的意思，只以为王攀是在安慰自己，所以也没有太在意。不过他们还是很友善的和王攀道谢。这到是弄得王攀有点不好意思了。

　　其实王攀他只不过是想要征用一下那只牛王回去给家人们不陪练而已，毕竟像那牛王那样的皮粗肉糙的对手可不是那么容易找的。现在好不容易遇到一个。王攀哪里会轻易的放弃的啊。所以在王攀看到那牛王的时候。就已经给它的后半生给注定了结局了。

　　王攀他们现在所处的位置可是在森林的中间。如果那六个人还是完好的时候，全力的赶路的话，一个小时应该可以回到部落了，可是他们现在受伤了，那速度当然就慢了，这样一来，王攀他们也就只能慢慢的跟在他们的后面往外走了。

　　说真的，这些人对于王攀他们没事带着两个瘦弱的女人和两个几岁大的孩子跑到这深山老林里来表示很不理解。就算是他的实力很强，不过这里的动物也不是吃素的啊。就好比刚才那个铁甲牛王一样，虽然最后被王攀给打跑了，可是不要忘记了，王攀他还有家人啊，如果这个时候还有别的动物在边上的话，那他们不是就危险了吗？

　　不过好在，现在他们还没有出什么事情，不过这样的行为可是不提倡的，毕竟他也是自己的救命恩人。还有和他提个醒吧，不要等出了事情这才来后悔。所以在接下来的一段时间里。王攀就接受着这六人的轮番的教育，虽然王攀很是郁闷不过说真的，他还是挺感动的，虽然在这森林里，对于他们来说，真的没有什么，不过如果王攀他们真的是这星球上的土著的话，那他们还真的是挺危险的。

　　“嘘，小声一点，前面好像有状况。”就在王攀听着他们教训自己郁闷的时候，突然他发现前面不远的地方，正好有一头铁甲牛，虽然这个铁甲牛没有刚才他们发现的那头大，实力也要弱了很多，不过如果把它带回去的话，那王攀到时候过去的话，也要方便得多啊。这就比如那投名状似的。

　　毕竟现在这牛可是自己先发现的，等一下自己再多出点力，帮他们把牛给抓到，那样的话，就算是王攀他们不到他们的部落里做客，估计这些人都不愿意吧。毕竟那牛对于他们部落来说太重要了，他们辛辛苦苦弄了半天，不但没有抓到，反而还差点送了小命，如果不是被王攀他们救了的话，他们现在都不知道被哪只动物给吃了呢，到时候村里不但没有铁甲牛奶可喝，而且不会少几个主力的猎手，这会让部落十分的危险的，所以就只是这一点，他们就十分的感激王攀他们了。

　　如果再回上王攀送他们一头牛的话，那对于这些善良的原始人来说，他们都不知道要怎么去感谢王攀了。他们可是知道，这铁甲牛每一个部落都是不会嫌少的。如果把它卖出去，那是可以换来好多的物资的。

　　这些原始人还不怎么会驯服动物，所以他们每次都要从山上去抓，还好的是，他们每次利用完了那些牛之后并不会立刻就杀了它们，反而会把它们放回山里，期待着下一次再抓它们。当然了，这也和这里的动物实力强大是分不开的，强大的动物哪里是那么容易分开的啊，再说了，他们还不懂得驯服的技巧，如果他们部落里养了一些这样的牛的话，相信他们也不会这么的幸苦了。

　　不过任何的事情都不可能是一生下来就会的，都是需要他们慢慢的去学习，去发现的。

　　“哦，什么事情，前面有什么。”那些人知道王攀的实力比他们强，所以能提前发现前面的情况也很正常的，所以听到王攀的话，他们马上就停下了数落王攀的话，然后也停止了往前走，慢慢的蹲下来，轻声的问道。

　　“前面好像有什么动物，我们过去看看。”王攀他们现在虽然从刚才那里离开了，不过并没有走太远，虽然这里算不上深处，不过也算是深处的边缘地带了。时不时的还是有一些厉害的动物会跑出来觅食的，所以他们小心一点也没有错的，毕竟他们现在有女人和小孩，就算是那几个原始人也都是受了不小的伤，他们的实力可是大打折扣了，只要是正常人都是会小心一点的。

　　王攀他虽然不怕，而且早早的就知道了前面的情况。不过他们现在装的可是这里的土著啊。那当然是不能表现得太反常了。要不然就要引起他们的怀疑了。要知道王攀他们这一次出来。还特意的弄了一些原始风味的衣服呢，现在王攀他们也都是穿着兽皮做的衣服，不过他们这兽皮可和这些土著的不同，王攀他们这可是拿那些妖兽的皮做的，甚至王逸还在上面刻了一些防御阵法，再加上精美的设计，虽然是兽皮，但是穿在身上感觉还是很不错的。而又一看就给别人一种高贵的感觉。

　　当然了，这也都是王攀他们故意的，要知道，他们如果和穿得和普通人一样的话，那别人肯定会怀疑他们的身份了，他们现在这样一穿，别人也只会以为他们是哪个部落的皇族的，也不会去多想。如果他们还穿着地球上那些精美的现代时装过来的话，恐怕这些人一看到他们就会喊打喊杀的了，哪里还会像现在这样亲切啊。

　　很快的。王攀他们一行人，就慢慢的接近了那动物了。不一会，透过那草缝都可以看到对面的情况了，当他们看到那头母铁甲牛的时候，别提有多么的兴奋了，没有想到老天对他们这么的好，现在居然又让他们发现了一头铁甲牛，而又还是一只刚产过小牛的母牛。如果把它给抓回去的话，那也算是完成了任务了。

　　今天他们的心情还真的是如坐过山车一样呢，虽然他们不明白什么是过山车，不过他们今天的经历还真的是挺让人不敢相信的，他们先是找到了一头厉害的母牛。正当他们兴高采烈的准备把它给抬回去的时候，悲剧降临了，那牛王出现，三两下的就把他们全部给打趴下了，他们的战利品也就这么没了。甚至那牛王就算是这样还不放过他们。

　　不但不立即杀死他们，还狠狠的蹂躏了他们一顿之后，这才准备杀了他们，如果只是这样的话，那也没有什么大不了的，这森林里每天都在经历着猎杀与反猎杀，那些猎人们会猎杀动物去养活自己的部落，可是这些动物也会杀了来冒犯他们的人类。所以说，他们如果当时被杀了，也没有什么，他们也认了。

　　可是没有想到的是，就在他们认为自己马上就要死去的时候，他们却是看到王攀华丽的出场，然后艰难的打跑了那牛王，这样一来，总算是让他们捡回了一条小命。本来他们以为自己就要这么回去了，到时候肯定是会受到批评的，毕竟他们这一次的任务都没有完成。没有想到现在又峰回路转了，没有想到他们在回家的路上，再一次的发现了这铁甲牛的踪迹。这真是老天爷都帮他们啊。

　　这一天的经历都可以拿去拍面电影了，不过他们可不知道什么是电影，不过他们不知道的是，其实这一切都是王攀这个总导演策划的。只不过他们并不知道而已。不过正是这样，他们才是本色演出。

　　“哥，是铁甲牛，而又还是一只母牛，哈哈。真是太好了。我们把它抓回来吧。这样就可以完成任务了。”其中一个原始人一看到那铁甲牛，就兴奋的直想叫，不过他也知道，这个时候可不能乱来，要是吓跑了那牛，他们就是后悔也来不急了。

　　其实他们不知道的是，这里之所以会有铁甲牛，那也是王攀从别的地方抓来的，只不过被他给放到那里而已。不这这铁甲牛的心也挺宽的，都换了一个地方了，它居然还在那里远所谓的吃着草，好像他一点都不知道自己换了地方似的。

　　当然了，王攀这么做也就是想要能好好的让这些人感激自己而已，那样一来，到时候到了那部落里，有他们帮忙那可是要方便得多了。虽然王攀并不怕其它的人，不过不到万不得以，王攀还真的不想和他们用强呢。

　　“我知道，不用你说，虽然这牛没有刚才那一只强大，不过也还算不错了。我们就将就一下吧。不过我们现在受伤了，所以等会抓捕的时候，你们一定要小心了，要不然出了事情的话就不好了。”那个带头大哥看了一下自己的兄弟，不由的皱眉，不过为了任务。他也没有办法。想来。他们付出一点代价还是可以拿下那铁甲牛的。

　　就在现场的气氛有点尴尬的时候，王攀却是开口了：“这位大哥，这样吧，等会你们就在四面八方的包围着它吧，让我来对付它，相信想要抓信它还是没有问题的。”王攀就是看他们受了伤，所以才弄了一个刚入先天期的铁甲牛过来的，再厉害的。他们也对付不了了，就算是这只，靠着它那铁甲，如果只是一味的逃命的话，这些人如果不付出点代价还真的是拿不下它呢。

　　这样一来，王攀的作用就显现出来了，有了王攀的加入，就不用怕抓不到它了，而又王攀的实力摆在那里。连牛王都被他打跑了，想来有王攀的帮忙。想要抓到它会容易多了。

　　这些人虽然一个个的也都是先天期的修为了，不过这活捉一个动物和杀死一个动物是两回事。特别是像这种防御强大。速度快的动物，如果它和你硬碰硬的话，那还好说，可是要是它一心的想了逃的话，他们还真的拿它们没有办法呢。

　　不过如果有王攀的加入的话，那就好多了，他们只要站在四周，不让它逃跑了就可以了。所以他们想了一下也就答应了。反正他们也是欠了王攀很多了，再说了，现在这铁甲牛也正是他们想要的，这个时候可不是矜持的时候。

　　“好吧，现在你们都悄悄的从两边包围过去吧，等你们到位了之后，我再出场，到时候我们一起出力，把它给抓起来，这也算是我到你们那做客送给你们的礼物吧。”王攀知道，如果这个时候不说清楚的话，到时候他们肯定是不好意思的，王攀这样一说的话，到时候去做客的话，如果有什么矛盾，他们肯定是会帮一下自己的。反正王攀也看不上这样的东西。

　　“哈哈，那怎么好意思呢，不过你坚持的话，那么我们就先谢过了。”那个带头大哥憨笑着说道。王攀看到他那样子，十分的好笑，不就是一头猪嘛，有什么大不了的。当然了，恐怕在这星球也就只有王攀会这么说了。要知道他们为了一头所谓的‘猪’可是会牺牲很多的人的，他们这么做还不是因为下一代啊。

　　所以说啊，父母为了下一代的成长是会付出一切的，不管是现代社会还是原始社会，下一代，可是代表着希望，当然也可能代表着坑爹，如果没有好好的教育好他们的话。

　　这些人做为猎人还是很合格的。尽管他们受了伤，但是他们在包围那铁甲牛的时候，居然一点的声音都没有弄出来，毕竟很多的时候，弄出声音打草惊蛇了，不但会让那猎物有所警觉，说不定他们还会有危险呢，所以他们这些长期打猎的都掌握了一些技巧的。至少王攀就做不到。

　　如果不是他的实力强的话，说不定还真的要出丑了呢，等那些人埋伏到了地方之后，他马上就从自己的藏身之地冲了出去，朝着那铁甲牛扑了过去。看到突然出现的王攀，那铁甲牛也是被吓了一跳的，它刚才本来是和自己的孩子在一起的。不知道怎么的一下子，那些小家伙就不见了。

　　对此它并没有太在意，这不是说它没心没肺，主要是那些家伙吃个奶也太用力了，把它肚子上的那几个大点点都给吸疼了。没有它们在身边，自己也舒服一下不是嘛。没有想到，自己这才刚开始享受这些青草呢，现在又有一个人类跑出来了，这让它很是生气。

　　不过它也是有自己的骄傲的，那个人那么小的身子，想要和自己相撞，那不是自己找死嘛，所以他后腿一蹬，不但没有逃跑，朝着王攀撞了过去，反正它们身上的盔甲厚，不怕撞。

　　看到这‘牛’朝着自己撞过来了，王攀很是无言，难道这些家伙就只会这一招不成。刚才那个牛王也是这样的，如果不是王攀把它给戏弄了的话，它也不会用它那法术的。不过现在这家伙可不会法术啊，难道它还真的以为自己会和它硬碰硬的撞不成。除非王攀傻了还差不多。

　　对于这样的处理方法，王攀早就很熟悉了，刚才那个牛王都被自己给玩得团团转，更不要说这只被王攀悄悄的抓过来的牛了。王攀他们相隔还有十米左右的时候，他一下子就升高了身体，以他们的速度，十米的距离，还不用一秒就过了，所以下一刻，王攀轻轻的在那‘猪’屁股上一蹬，他一点事情都没有，可是那‘猪’却是被王攀给踢得差点重心一稳，不过就算是这样，它也收不住脚，再一次的加速朝着前面撞了过去。


第1504章 欢迎晚会

　　王攀当然是不会放过这样的好机会啦，他一下子折返过身子，再次朝着那铁甲牛冲了过去，毕竟这只是一只普通的牛而已，王攀并不用表现得很吃力，要不然就太假了，其实这里的人，单对它的话，赢的面还是挺大的，只不过那也要这牛和他们对着干才行啊。

　　它们干不过是会跑的，不要以为。这动物一个个的都是傻子，明知道自己干不过还傻不拉唧的和你死磕，它们可不会那么的蠢。在这弱肉强食的地方，如果他们不懂得保护自己，早就死绝了。就算是再厉害的家伙，如果脑袋瓜不好使的话，也是被别人当成BOSS屠戮的份而已。

　　比如现在这铁甲牛，在和王攀对了一招之后，它就知道自己不是王攀的对手，所以在王攀踢它的时候，不但没有把脚用力的去撑着地面，所以也就不会出现那种在电视里看到的，四只脚在地面留下几条深深的沟壑的事情发现，它反面借助着王攀给他的推力，加速的往前面跑去了。

　　它知道自己不是对手，所以想要走为上计了，可是它的运气不好，他才刚加速跑呢，就看到前面有一个人在那里，杀气腾腾的看着自己，好吧，现在也不知道它是不是惊弓之鸟还是怎么的，根本就不和前面那个小不点纠缠，这个时候还是逃命重要。所以它成上就转了一个方向往前跑去，可惜的是，它很快的发现，那前面同样有一个人类存在。

　　这样一来。它也只好继续的转弯了。不转没有办法啊。后面还有一个杀神追着呢。不过正是因为这样。那转弯的时候，毕定的会让他的速度下降很多，所以两次之后，王攀都已经追上来了。然后王攀二话不说，照着它的屁股又是一脚，这一次它没有准备，所以一下子就被王攀给踢倒在地了。

　　之后，的事情就简单得我了。王攀他们一起扑上去，把它给按倒在地，之后，那些原始人就拿出一些草绳所它给捆得严严实实的，之后，他们也不停留，直接加快了脚步朝着部落里跑了过去。没办法，这些人也怕了，他们刚才也正是在最兴奋的时候，跑出来了一只牛王。他们生怕这个时候再跑出来一只一样，真是一朝被蛇咬。十年怕草绳啊。

　　不过对此王攀到也没有说什么，至于天佑和天瑜两个小家伙由王攀抱着，根本就不用担心他们会跟不上。也是这里是森林，到处都是租藤蔓，很多的比他们两个都还高一些，所以王攀才会抱着他们，如果这里是在平原上的话，王攀肯定是会让他们两个自己跑的，毕竟他们的身体素质那也不是吃素的，他们还在自己老妈的肚子里的时候，就开始锻炼了，现在虽然还没有达到先天的实力，不过那身体的强度，就算是普通的先天期也没有他们强。只是跑跑步什么，对于他们来说，根本就没有什么负担。

　　那些人的担心到是白担心了，这一次是不会有牛王出现的了，因为王攀并没有导演这一出，所以他们一路走过都还是很安全的，后面的一段路，他们连几只动物都没有看到。这也是没有办法的事情，王攀为了能早一点到达，所以悄悄的放出了一丝气势，周边的动物早就被吓跑了。当然，王攀并没有对着那些人类放，所以他们都没有特别的感觉，而他们这个时候又一心的想着回去，所以都没有注意到路上的异常。

　　终于王攀他们经过了半个小时之后，终于走出了那大森林。而他们的部落就在森林外面不远的地方，那个部落是在一座小山之上，四周都是用高大的树木做成的围栏，虽然挡不住那些厉害的动物，不过普通的动物也是不可能冲得过去的。只有在大门那里才有一个大门是他们平时出入的地方。

　　那大门平时也都是有人站岗的，王攀他们还离得很远就被那些放哨的人发现了，他们看到那几个人抬着的那头牛的时候，不由的都欢呼起来了，这可是关系着他们的部落的后代的大事，自从这些勇士出去了之后，他们可是都在盼望着他们能快点回来啊。现在终于等到他们回来了，他们怎么会不高兴呢，当然了，这个时候他们当中有一个人快速的往部落里跑了回去，他就是去给那女王报信去了。

　　王攀身边的那几个人也是很高兴的，因为他们每一次出去，都不知道自己还能不能回来，所以每一次他们回来都是会好好的庆祝一下的，对于他们来说，能多活一天是一天，毕竟谁也不知道他们下一次出去是否还能再回来，就比如这一次，如果不是遇到了王攀的话，他们肯定是回不来了。正是这样，他们现在一回到了部落里了。那压抑的情绪一下子就被释放出来了。

　　王攀看到那些人那疯狂的样子，很是不能理解，不就是打个猎回来吧，有必要那个样子嘛。不过他有这样的想法也很正常，毕竟现在地球上，那些打猎根本就没有什么危险了。那些大型的动物不是灭绝了就是被关到了动物园里去了。还留在外面的太少了。就算是有，也是在那些深山老林里，平时根本就看不到。

　　所以那打猎也成了很多有钱人休闲娱乐的事情了，并没有几个人还会靠着打猎为生。再说了，现在国家也不允许猎人的存在啊。谁要是敢去打猎，肯定是会被冠上一个偷猎的罪名的。就算有人去偷猎，那也是偷偷摸摸的，哪里敢张扬啊。所以他并不是理解这些人的反应也是很正常的。

　　不过王攀看到这些人的高兴都是很真诚的，并不会像他以前在地球上看到的那些笑容那么的虚假。王攀看着这些人的笑脸，心情不由的也好了很多。不得不说，和这些人在一起。会让人放松多了。不用那么的虚伪。不过也不知道。他们这样的笑容还能保持多久呢。

　　社会要发展，那肯定是少不了争斗的，有人的地方就有江湖，现在他们还在为生存而奋斗，所以没有那么多的时间去想别的，如果他们有一天，成了这星球上的主宰，那些动物再也威胁不到他们的时候。那个时候了们肯定就要为了享受而开始争斗了。王攀很快的就摇了摇头。这些离他们还很远，毕竟这原始社会的发展可没有现代发展得快的，很可能几百年了，他们都还在原地踏步，可是放到现代社会，不要说几百年了，就是几十年，那发展都可以说是翻天覆地的。

　　王攀他们在一边安静的站着，看着这些兴奋的抱在一起的人们，心里也很是高兴的。见识了这样不同于地球的风土人情。这不就是他们这一次过来的目的嘛。这一次王攀他们出来就是为了旅游的，打发一下无聊的时间。随便再了解一下自己手上的这些星球的情况，至于后续要怎么开发他们，王攀目前还没有想到，他准备旅游回去，再慢慢的统一规划一下，现在说那么多，也都是多余的。

　　所以他们这一次出来，只是想当一个过客，并不准备去改变什么，所以就算是他明知道，他只有动动小手，就可以帮到他们这些人很多，但是王攀并没有这样去做。对于这样的原始星球，想让他们生存下去，只要解决了粮食的问题，其它的都好说，就比如当年的华夏星一样，王攀只要拿出一点的种子，就可以对他们造成很大的影响。

　　不过王攀并不准备那么做，因为那样一来，这个星球会朝着什么样的方向发展，王攀都不清楚了。他手下这么多的星球，不可能全部都往一个方向发展吧，那样的话，太单调了。而且王攀还是比较喜欢这样的单纯的人们的。所以他并不准备给他们那些东西。

　　王攀他们站在那里看着那欢呼的人群，很快的就看到部落后面出现了一阵的骚乱，王攀神识一扫，就明白是怎么回事了。原来是他们的女王在知道，打猎的人回来了之后，出来迎接来了，那些欢呼的人，自动的就给她让出了一条路来了。

　　这个原始社会，人与人之间的关系，远比王攀想像当中的要简单得多了，虽然那女王的权利最大，不过他们相处的时候，王攀并没有在她的身上发现，古代那些皇帝那种高高在上的感觉，反而给王攀一种平和的感觉，就算是她和其他人说话的时候，也都是挺平易近人的。对此，王攀到是放心多了，如果他遇到了一个不好说话的人，那他才郁闷呢。

　　“勇士们，欢迎你们回来，听说你们捉到了一头铁甲牛，那真是太好了，我为我们部落的后代感谢你们。好像你们还带了客人回来，不给我介绍一下嘛。”那女王不愧是做女王的，处理起事情来可比其它的人强得多了，其它的人，要么就是没有看到王攀他们，要么就是直接忽视了王攀他他们的存在，自顾自的在那里欢呼着。

　　当然了，这也和王攀他们这些人并不起眼有很大的关系，如果这是在地球上的话，林蕾和杨云都是属于那种95分以上的美女，特别是修真之后，那整个人所带来的气质，更是会让他们十分的吸引人注意，如果王攀他们这样的组合走到街上，那回头率肯定是百分之百。不知道有多少人会撞电线杆子呢。

　　可是这里不是地球，这里是外星，他们和地球人的审美观不同，在地球人的眼中是美女的，他们却是看都不怎么看一眼，那么瘦，好像风都吹得倒的，他们才不喜欢呢。他们喜欢的是，那种在地球上天天为自己的身材自卑的女人，如果把她们放到这个星球来的话，他们肯定会活得如鱼得水的。

　　别的人没有注意到王攀他们，不过这女王到是一出来就看到了王攀他们了，不知道怎么的，她感觉到，王攀他们肯定不是普通人，虽然在这个星球上，男人的地位很低，可是她并没有看不起王攀的意思，只是看看王攀一个人带着两个女人就可以看出来，他的不简单了。虽然那两个女人并不漂亮。好吧。其实生活在这样的环境里。他们的审美观都是差不多的，那个胖胖的女王也认为胖女人才是最漂亮的。

　　“哦。你看我，差点忘记了，小王兄弟，真是不好意思啊。太高兴了。”那几个被众人围着的人，不好意思的摸了一下自己的头，跑到王攀边上对他说道，说真的。他们刚才是真的太高兴了，这一次差点回不来，所以他们的感触更深，一欢呼起来，把王攀他们给忘记了，也是很正常的。

　　“不要紧的，六子兄弟。看到你们那么和睦，我也很高兴。”六子就是那个人的名字了，在这里，有名字的人太少了。因为他们平时根本就用不上名字，想要有名字。那至少也要对部落有贡献的才会被赐予名字。而刚才那六个人当中，也只有三个人有名字，其它的人都是没有自己的名字的。

　　“女王，不好意思，这一次我们真的是差一点不能回来了，还好的是，在最后危险的时候，是这位小王兄弟救了我们的命，而又这一次我们能捉到这铁甲牛也是小王兄弟出了最大的力了。所以为了感谢他们，我们就把他们请回来了。”小六走到女王的面前和她解释了起来。

　　“不是吧，就她那么一个瘦弱的样子，能救下六子哥，那铁甲牛也只不过刚进入先天期而已，好像也难不倒六子哥他们吧。”听到了六子的话，那女王还没有说什么呢，边上的那些人到是讨论了起来。

　　“这是怎么回事，你和我说说。”那女王虽然不想怀疑六子他们的话，不过那些人说得也挺有道理的，不过就算是他有疑问也没有说出来，而是把目光转向了其它的几个人，看到他们都点头同意六子的话之后，她这才来了兴趣。

　　“如果我们是全盛时期的话，这一头牛还真的不被我们放在眼里，可是这一次我们运气不好，我们走了森林之后，在外围转了两天，也没有发现一头铁甲牛，所以我们只好往更深处挺进了，最后我们运气好，在深入之后发现了一头铁甲牛，那比这一只可要厉害多了，也强壮多了，不过在我们六个人的配合下，还是很轻松的把它给抓到了。”

　　“啊，你们还抓到了，比这更厉害的牛啊，那牛呢。”边上的一些人一听，马上就问了出来了。毕竟这可是关系着他们的后代的大事。他们每个人都很关心的，因为说不定那些孩子当中就有一个或多个是自己的孩子呢。不过他们对这个还真的没有把握，他们又不会验DNA，所以只好把的有的孩子都当成自己的。

　　“不要说话，听他们说。”那女王瞪了那些起哄的家伙一眼，这才回头对六子说道：“你接着说。”

　　“当时啊，我们捉到了那牛就很是高兴啊，所以我们马上就把它给绑好了，往回抬呢，没有想到我们才走了不到一里路，就被一只愤怒的公铁甲牛给挡住了去路，如果是只普通的公牛的话，也没有什么，可是这只公牛已经达到了牛王的境界，所以我们就算是想跑都成了奢望，只能眼睁睁的看着它一遍遍的虐待着我们，等它把我们玩腻了，正准备杀掉我们的时候，小王兄弟正好听到我们的叫声，赶了过来，然后他和那牛王打了一架，最后谁也奈何不了谁，那牛王只好不甘心的带着那被我们捉住的牛和一只小牛离开了。当时要是他再晚来一会，说不定我们就再也回不来了。

　　之后我们用了一些药，好了一些之后，这才往回走，等我们要走出深处的时候，又让我们好运的看到了这头铁甲牛，那个时候，我们的实力还没有恢复多少，虽然要抓的话，也可以抓到它，不过我们当中肯定也有人会受伤。不过好在有小王兄弟，我们只是在边上帮了一下小忙，这抓到了这只牛，最后我们怕夜长梦多，就把它带回来了。”

　　听了六子的话，其它的人都不说话了。虽然他们没有亲眼看到，不过他们只是听着都知道当时有多危险了，好在有王攀在，所以他们才能安全的回来，这些原始人，他们的心还是很善良的，在听到了六子的故事之后，他们看王攀的眼神都不同了。

　　王攀可以看到他们眼神里流露出来的那种感激的神色。那女王听了六子的话，也走到王攀的面前对着王攀说道：“谢谢你们救了他们，为了表示对你们的感谢，我们准备了篝火晚会，希望你们能参加。”这女王向着王攀他们发现了邀请。


第1505章 神圣的原始运动

　　当然了，那个什么晚会，其实是那女王在知道六子他们凯旋之后，吩咐下面的人准备的，不过现在多了王攀他们几个，也没有关系，而又他还从六子他们的话当中听出了，这个其貌不扬的家伙实力很高，对于强者，在这个世界上都是值得尊敬的。特别是这种原始的部落里。

　　因为他们这个社会，可以说每个人都是得到过强者的保护的，这里可不是地球，那么的和平，至少表面上是的，这里可以说时时都有危险存在，如果没有部落里的那些强者的话，他们根本就长不大就会天折的，所以他们很多的人，最大的梦想就是成了一个强者。一个可以保护族人的强者。

　　王攀虽然不是他们族里的，不过他们也不会凭白的去得罪王攀，如果有可能的话，他们还想要好好的讨好一下王攀呢，如果能把它留下来的话，那最好了，不过他们这算盘可能就要打错了，王攀他们只不过是出来游戏人生的而已，哪时可能会被他们留住啊。

　　“好啊，那就谢谢女王大人了。”王攀笑呵呵的看着他们。对于那什么女王的称呼王攀并不在意，虽然说他都是好多星球的球长了，不过因为他并没有参加管理过那些星，也没有那些当官的那么爱面子，他反面是那种小市民的心思多一些。所以现在他叫什么女王的根本就没有一点的不自在。

　　很快的，王攀就跟着他们一起往部落里走了进去，这还是王攀他们第一次走近这种部落呢。王攀看到这里到处都是一副原始的样子。很多的屋子都是由石头搭成的。甚至还有大多数都是在那山体上挖出来的洞做为他们平时休息的地方。

　　这比王攀以前到过的华夏星球还要原始一些。那边至少都还出现了铁器了。所以多多少少的还会有一些木房子，可是这里就算是给他们一些木头，他们也没有办法把它给破开，然后再拿去盖房子。

　　部落里，到处都是那些晾晒的兽皮，毕竟他们这些人，最大的食物就是那些野兽了，所以这兽皮想不多都不可能。如果这要是放到地球上的话。那这些兽皮那可是老值钱了，可是在这个星球就不同了，虽然说他们也有一些商业的邹形，可是商品流通的就是别人没有的东西，也就是各取需。可是这兽皮在这个星球上，哪个部落没有啊。如果哪个部落没有的话，他们根本就不能生存，所以这东西也只能拿来当成取暖的东西用用而已。

　　当然了，王攀对于这些也没有什么兴趣，他可没有成为一个倒爷的想法。再说了，他也看不上那一点的钱。为了这么一点钱，来耽误他修炼的时候，他才不愿意呢，所以他只是看了几眼就不在去关注那些了。如果它们能换回来一些能量点的话，那王攀到是不介意弄一点，能量点他可是不嫌多的，当然了，如果要他花大量的时间去弄的话，那也是不可能的。

　　不过这个，就得再说了，毕竟以前他也没有太注意过这方面的事情，就算是他有很多的星球，不过他可从来都没有大面积的屠杀过，所以也就没有那么多的皮毛。就算是有一些，一般也都是放在家里，给家人用了。毕竟那些皮毛还是很好的，至少盖着挺暖和的。所以王攀那些皮毛大多都是放在家里，王平他们也送了一些给人。

　　至少几个亲家那当然是送了不少的。还有住在边上的赵老和陈老也都要了一些过去，最后就是村里的一些老们也收到了那些皮毛。至于那些妖兽的皮毛当然就是他们一家人自己享受了，所以王攀准备等晚上有空了的时候，到空间里搜索一下，看看情况再说。如果有赚头的话，反正他也要在这里一段时间，大不了就小赚一笔呗。当然了，这也是因为这里的人给他留下了一个好印象，所以王攀决定给他们换一些粮食，也算是小小的帮他们一下吧。

　　那女王可不知道现在王攀的想法，要不然的话，她还不得高兴得要主动的朝王攀投怀送抱啊。不过当然了，王攀肯定是不会同意的，主要是她长得太有特点了。王攀可承受不起。

　　很快的，他们一行人就来到了处于小山中腰处的一个大广场上，也不知道他们是怎么在这小山的半山腰弄出这么大的一个平地的，不过这些到也不是王攀需要去考虑的问题。就算是原始人，那也是有聪明的。不要以为只有现代人才是最厉害的。要知道，在地球上，好多古代遗留下来的东西，现代的人都还不一定能造得出来呢，比如长城，金字塔等等。

　　在这广场的中间，不知道什么时候生起了一大堆的火，虽然现在天还没有黑，不过太阳也都马上要落山了，现在点上这么一堆火到也挺不错的。毕竟在这原始的社会，可没有电，所以一到晚上，到处都是一片的漆黑，而火堆，就成了他们晚上唯一的照明工具了。

　　天佑他们两个在自己妈妈的怀里，好奇的看着这一切，对于他们来说，这里的一切都是那么的新奇，四只眼睛就在那里不停的看看这里，再看看那里，完全就是一副好奇宝宝的样子。他们那机灵的样子，也让众人很是称奇，毕竟一看他们就知道岁数不大。可是他们却给人一种见多识广的样子。这可不是他们这里的小孩子能比拟的。

　　他们这里的小孩子一出生就没有离开过部落，虽然有很多的人疼爱，可是他们的所见所闻也只是部落里的事情而已。对于外面的世界他们一点都不了解，也只有等他们举行了成人礼之后，才能慢慢的跟着那些大人出去打猎，最后他们也会变成老猎人，最后不知道什么时候就牺牲在打猎的途中。这就是他们的命运。

　　可是天佑给他们的感觉就不同了。至于不同在什么地方。他们大数的人还真的说不出来呢。不过他们对于王攀他们这样的组合到是十分的感兴趣的。不过他们大多数和王攀都不熟悉，所以到也不好意思开口多问。毕竟王攀也算是他们部落的恩人不是吗。

　　“小王先生，我们的晚会马上就要开始了，我还有一些事情要处理，就不能在这里陪你了，六子，你好好的招待一下我们的客人，他有什么要求尽量的满足吧。小王先生。真是不好意思，我就先走一步了。”那女王把王攀他们带到了那广场之后，就向王攀道别了。

　　“女王，你有事先忙着，不用管我，我也就是到这里来歇歇脚，过两天就走。呵呵。”王攀笑着点了点头。并不在意她的离开，毕竟她又不是什么美女，如果他的体重再减一半的话，以她的脸盘子。估计也算得上美女，可惜一看到她那身材。王攀就什么兴趣都没有了。毕竟他的审美观还是和地球人一样的。

　　“女王放心，我会照顾好他们的，再怎么说，小王先生也是我们的救命恩人，就不麻烦女王了。”六子也点了点头说道。

　　“好的，就这样，希望小王先生能在我们部落玩得高兴，有什么需要都可以找六子，他会尽量的满足你们的。”那女王和王攀打了声招呼就离开了。王攀可不知道的是，她之所以要离开，就是怕王攀以他们部落思人的身份来打她的主意，要知道，王攀可不是她眼里那种帅哥的类型啊。所以她还是决定躲远一点的好。

　　这要是让王攀知道了她的想法的话，还不知道会不会直接的吞出来呢，就她那样子，送给王攀，王攀都不会要的，更不要说主动的提出来找他了。那不如直接杀了他算了。好吧，两个自恋的人，因为审美观的不同，就这么的分开了。

　　那女王离开之后，王攀他往那火堆那边看了过去，看到那上面正架着好几头的动物呢，这和地球上那些烤全羊差不多。都是一整只的一起放在上面烤。很快的，王攀就可以闻到一阵阵的香味传了过来，可能这些烤出来的东西，没有王攀他们自己烤的好吃，毕竟他们这里的佐料可没有王攀他们的齐全，如果再加上各种的香料的话，那真是色香味具全啊。

　　可是这些原始人，还没有找到太多的佐料，现在那肉香是香了。并不是佐料的香，而又肉香味，至于那味道如何，就不是现在的王攀所能知道的了。毕竟没有吃过就没有发言权嘛。不过他到是十分的期待这原始方法做出来的东西是一个什么味呢。

　　如果他想要吃好吃的，直接坐在家里等着王两他们给自己做就好了，那味道保证是顶级的，可是那又有什么意义呢，他们现在出来了，目的就是想要见识一下各地的风土人情，各地的美食，总不能因为不习惯就拿出自己的私货来吧。

　　所以他对于那烤肉还是十分的期待的，就连天佑他们的看着都流口水了。也不知道是不是他们和这里的孩子不熟悉还是怎么的，他们今天到是挺安静的，并没有跑出去和那些小孩子一起玩，反而是抱着他们的妈妈不放。一副内向的样子。

　　对此王攀也没有说什么，毕竟他们和这里这些人语言不通，就算是王攀给他们带上了翻译器，也不是很方便，毕竟这里还是原始社会，语言可没有那么的丰富，很多的时候，他们表达出来的都是很简单的意思，而王攀也只是听了个大概自己补充的而已，可是天佑他们就没有王攀这样的本事了。所以他们听着那些话，总是不懂，这样一来，玩得到一块去那才是怪了呢。

　　“大家安静一下，今天的晚餐准备好了，在吃晚餐之前，我们首先要欢迎一下，我们部落的恩人，小王先生。大家鼓掌。”就在天佑他们吞口水的时候，终于那些动物算是烤好了。只不过他们并没有马上就分给众人吃，反而有人跳出来讲话了。

　　而又这讲话的听六子说还是他们的一个长老，王攀对这些并不是很关心，不过现在别人说到自己了。他怎么的也要听一下啊。要不然也太不礼貌了不是嘛。听着大家的掌声。王攀也朝着大家笑了一下。并向他们点头致意了一下。

　　“这一次六子他们能安全的回来，全靠了小王先生，所以我们这第一块肉言论发给小王先生，大家说好不好。”王攀靠着自己的猜测，把那长老的话给整理清楚了，就听到一阵的叫好声。

　　“谢谢大家，居然大家都这么的热情，那我就恭敬不如从命了。嘿嘿。”王攀在六子的带领下。走到那长老的面前，接过了第一块大腿肉，笑呵呵的说道。然后也不等别人说什么，他拿着那大腿就往天佑他们那边跑去了。那大腿至少也有五六斤，完全就够他们一家人吃的了，再说了，他们又不需要靠这个来当顿，只不过是尝试一下不同的风味而已。

　　所以这些足够他们一家人吃了，他也就不在那里多留了，王攀走了之后。那几头动物也都会大家给分了。直到那动物被分光了，王攀也没有看到那女王的出现。不过想来她做为女王。肯定是不会被饿着的，不是有人给她送过去了，就是她有自己的小灶，不过这些都和王攀没有关系，他现在也都到了部落里了，更是没有再把自己的神识放出去，他怕自己会长针眼。

　　温饱思淫欲，这些原始人太缺乏娱乐了，所以一吃饱了，他们最爱做的就是那些原始的运动。要不然漫漫长夜要怎么渡过呢。更有甚者，他们在那广场的边上就开始打起了野战来了。这对于王攀他们来说，很不可思异，不过这些在这原始人看来很是正常的，因为这可是繁殖，是可以壮大他们部落的运动，在他们看来是神圣的。

　　可是地球早就进入了文明社会了，这样的运动他们虽然也很喜欢，不过大家都至少还会有一块遮羞布，最多找个没有人的地方做，可不会这样的正大光明的做。当然了，那个没脸没皮的日本人除外，他们不但不怕，还会拍出来让大家都看呢。

　　王攀他们不习惯这样的事情，所以他们在吃过了晚餐之后，就让六子带他们离开了，六子给他们找了一个山洞，做为他们的临时住所。王攀对此到也比较满意。

　　到了山洞之后，王攀打发了六子他们，说是自己累了，想要好好的休息一下，六子他们看了林蕾她们一眼，朝着王攀眨着眼睛，一副我懂的样子，然后飞快的离开了。王攀当然明白他的意思了。不过他到也没有多说什么，这样的事情是解释不清的。等他们离开之后，王攀就在那时随手布下了一个阵法，这样，外面的人，没有他的允许，是进不来的。

　　之后他这才手一挥，那宽敞的山洞里，出现了两张大床，这是王攀他们出来的时候，就准备好的，毕竟他们出来之前，就知道有一些星球条件不是很好，反正王攀他的空间比较大，放两张床都是小事。至少这样一来，王攀他们在外面睡得要舒服一些。

　　就这样，王攀他们在这外星的第一天，就这么的过去了，不过这也是没有办法的事情，王攀他们所选择的这个地方，现在是晚上了，别人都睡觉去了，他想要去了解也没有办法，所以只好带着家人也都睡觉去了，至于其它的，明天再说。

　　六子他们其实并没有走远，他们怕王攀他们还有需要呢，而且他们也想要听一下墙角，可是他们等了半天也没有听到里面有声音传出来，所以只好郁闷的离开了，不过他们在离开的时候，对王攀他们可是十分的鄙视的，真是的，虽然功夫很不错，可惜的是一个软脚虾，别人边上的那些人都弄出了那么大的声音，可是他们却一点动静都没有。

　　虽然王攀知道六子他们在外面等了一会，可不知道他们内心的想法啊。要不然的话，他还不郁闷死啊。被一个原始人给鄙视了。估计这事情要是让中国强他们知道了，还不得要笑死他们啊。要是让宝子他们知道了，更是会嘲笑他一辈子的。

　　男人就怕别人说他不行，那可是会让他们提刀找你决斗的。不过好在王攀不知道，他与在正高兴呢，因为通过这几天的休息，他马上又可能让一个九州认主了，这可是大事。现在他手上可是有七个大鼎了，就差中国的那两个没有拿到手了。他准备要等这一次回去之后再去拿。

　　也好趁这一段时间把这七个鼎认主了再说，不过现在这大晚上的，可不是认主的好时候，他准备明天找个时间找一个没人的地方去认主。


第1506章 交易

　　一晚无事，王攀他们第二天，一大早的就起来了，当然了，他们不起来也不好意思啊，别的人都起来了，如果只是他们还在睡的话，那也太不像话了不是嘛，不过本来王攀他们都不是很累，所以到也没有什么，再说了，以他们的体质就算是十天半月的不睡也没有什么。

　　他们昨天晚上之所以早早的就跑到了那山洞里去了，那还不是不想听到外面那些让人听了热血沸腾的声音嘛。那声音大得比那些日本的拍片现场还要夸张一些。王攀他们实在是受不了了，所以他才会在山洞里设置了阵法。这样一来，他们这里面的声音传不出去，外面的声音也传不进不，这到是让他感觉到舒服得多了，要是让他知道，正是因为这样，才让他被那些原始人给鄙视了的话，还不知道他能不能高兴得起来呢。

　　一大早的，王攀就醒了，他的神识发现，外面那些原始人也都三三两两的起床了，有的甚至都开始他们一天的工作了。所以王攀也不好意思在睡了。

　　很快的，王攀他们一家人就出现在了那外面，王攀他们才在部落里走了一会，就看到六子跑了过来了，六子这两天不用工作，他们女王可是派他专门陪着王攀他们的，毕竟王攀可是他们的恩人，正好六子他们也需要养一下伤，所以六子一大早的就跑去找王攀，可是后来他听说王攀早起来了，所以他这才找了过来。

　　“小王先生，没想到你起得这么早啊。嘿嘿。”六子跑到王攀面前。笑呵呵的说道。不过他看着王攀的眼神就让王攀有点不懂了。那是什么样的眼神啊，怎么好像有点鄙视呢，王攀想了半天也没有想出个所以然来，然后他摇了摇头，也不在去想那么多了。

　　可能是他自己看错了吧，自己救了他们，他怎么可能会鄙视自己呢，王攀可不知道这正是因为他昨天设置了隔声阵法的原固。当然了。就算是他知道了，也会不好意思去和他讨论这个问题的，他的实力怎么样，也不是别人能评价的，最有发言权的，可是他自己的老婆了，其它的人怎么认为，王攀根本就不在乎，他没有必要去向他们证明什么。

　　王攀可没有他们那种让所有人观看的兴趣与胆量。毕竟他可是文明人，这样的事情。和老婆私下里怎么玩都成，可是要让在边上看着。别人不介意，他还不乐意呢。自己的老婆他可舍不得给别人看，就是听也不成，而他们这里的女人，又入不了王攀的法眼，再说了，边上还有林蕾她们在呢，王攀要是敢乱来的话，保证第一个发飙的会是她们。

　　王攀他们这一次过来，最主要的就是来感受一下这里原始部落的生活，体验一下地球上所没有那种感觉，所以这一天，除了吃饭的时候，王攀他们都是在六子的带领下到处参观着。到此，王攀他们也算是对这个社会有了一个全新的认识，当然了，他们也只不过是当作故事来听而已。并不做什么评价。免得得罪人。

　　当王攀他们再一次的回到那广场的时候，王攀看到边上那晒着的很多的动物皮毛，还是有点心动了，昨天王攀查了一下，这样的东西在外星还是很有市场的，毕竟外星人口众多，很多的星球都是人满为患，都没有多少的地方养动物，而就算是有这样的地方，那也都是那些有钱的家场主的，可不是一般人能享受得起的。

　　这样一来，那肉的价格当然是很贵的啊，这也是为什么王攀以前会把那些猎物余部收进空间的原因，目的就是为了赚点能量点，毕竟蚊子脚再小，那也肉嘛，只要他轻轻的挥一下手而已，又不是多难的事情，这么久他在这肉方面到是赚了不少的。

　　以前他没有在意过这皮，在外星也是很有市场的，人这种动物呢，越是难得到的，他们却越想得到，那个世界，有钱人多得很，各种皮毛制成的东西，那可都是抢手货。这样一来，如果是量少的话，那也没有什么，可是王攀他一这天走下来，发现，只是这一个部落的皮毛都有几十吨那么多，这要是卖出去，那得卖多少钱啊。

　　在参观完了这部落之后，王攀他们对于别的没有兴奋到是对那些皮毛上心了，所以他找了一个机会对六子说道：“六子兄弟，我们在你们这里休息的也差不多了，也是时候离开了，不过在离开之前，我们有一个生意要和你们做，不知道能不能请你们女王出来谈谈。”

　　王攀知道，在他们这样的原始部落，大部分人都只有听从吩咐的命，你生意这样的事情可不是他们能便宜作主的，就算是六子也一样，所以王攀才要去找那个女王。

　　六子听了王攀的话，想了一下点了点头，一来，王攀他们马上就要离开了，就算是不为别的，那女王出来送送他们也是很正常的，毕竟王攀可是救了他们几条命的，何况现在王攀还说有生意要做，虽然不知道是什么，不过这也不是他能做主的，最后还得要女王出面，所以他想了一下就点头同意了。

　　“好的，那你们先等一下，我这就去叫我们女王。”六子把王攀他们安排在了那广场上之后，马上就朝着女王平时住的地方跑去了。

　　“怎么样，今天玩得高兴吗？”六子走了之后，王攀他们很是无聊，于是就问起了天佑和天瑜来。

　　“恩，还行，叔叔他们说什么我都听不懂，不过好多的东西南北都好好玩啊。嘻嘻。”对于他们两个小家伙来说，当然是玩了，他们对于那些原始的工具可是好奇得很，今天在那里，这里摸摸。那里看看的。一副好奇宝宝的样子。王攀也没有去理他们，说真的，如果不是为了面子，他都想要去摸摸看了。

　　毕竟那很多的东西，都是这些原始人制作的，那样子虽然没有后世的精美，可是这些东西，可能就是后世那些工具的最先形态。要是王攀他们随便弄几件东西回去，再伪装一下，保证让那些什么专家吃惊得不得了，至于会不会有几个兴奋得心脏病发作住进医院，那就不是他所能知道的了。

　　当然了，王攀他还没有那么的无聊，对于他来说，那些历史，也只是历史而已，都过去了。再去研究他们一点的作用也没有，最多也就是给别人一个故事听而已。有那个时候还不如好好的把握现在，创造未来呢。那来还来得实在一点。

　　王攀他们在这里聊得很开心，时间一下子就过去了，等他回过神来的时候，那女王也都朝着他们这边走了过来了，王攀把怀里的两个小家伙交给了林蕾和杨云之后，马上就站了起来，朝着那女王迎了上去。看到王攀的动作，那女王不由的皱了一下眉，这个王攀到底是什么人啊，他怎么可以这对对那两个女人呢。

　　要知道，在这个星球上，女人的地位，那可是比男人要高得多的，就是她们晚上要选择侍寝的人，也得由她们来挑的。虽然王攀身后的那两个女人并不漂亮，不过她们现在弄得和下人一样，这不是丢她们女人的脸吗？

　　虽然她很是气愤，不过她做为女王，可不会把什么事情都摆在脸上，那样是一个不合格的女王才会有的表现。她刚才听到六子说王攀有生意要和他们做，她本来想王攀对她们部落有恩，想要便宜他一点的，不过现在她看王攀不爽，所以，下定了决心，不在便宜他了。

　　王攀可不知道，因为自己的行为，让这个女王生气了，不过就算是知道了，他也不会后悔，她虽然说是什么女王，但是在王攀的眼里，她什么都不是，如果不是他们想要过来玩一下的话，王攀都懒得看她一眼的，现在和她们作生意，那也是在帮他们，就算是不做这个生意对他也没有什么影响，他也不差这么一点的能量点。再说了，他们这边做不成，不是还有两路吗，王攀昨天在查到那些皮毛还值点钱之后，也就通知了其它的人。

　　让他们在玩的同时随便的收一些皮毛。他们都是二话不说的，就答应了下来，反正又不是什么大事。随便的事情而已。

　　“我们尊贵的客人，听说你就要离开了，哦，真是个不好的消息，我们都还没有好好的招待一下你呢，那真是不好意思啊。”那女王老远的，就笑呵呵的对着王攀说道。

　　“哦，我们今天必须要离开这里了，那还真是遗憾，真想在这里多玩几天啊。可惜我们时间不够了。所以特意找女王来道个别。”

　　“哦。那真的挺遗憾的，本来我还想要亲自带诸位去玩一下的，看来这次没有机会了，真是让人沮丧的消息啊。”

　　“呕……”林蕾她们在边上听着这两个恶心的家伙，说着那虚伪的话，都想要吐了，两个言不由衷的家伙，他们还真的说得出口的，王攀一见到那女王的身材，就不想我多看他弟二眼的，那女王更是自恋到生怕王攀打他的主意，所以一直都避着王攀他们。

　　可是现在王攀他们要离开了，这两个家伙却好像是相见恨晚似的，在那里装出一副相互的舍不得的样子，让人一看就恶心的想吐。也不知道王攀是怎么说得出口的。

　　“那好吧，看来我们是留不住你，我听六子说你有生意要找我做，不知道是什么呢。”终于恶心完了之后，那女王把话题往正事上说了。

　　“哦，是这样的，我看你们部落里，那各种的皮毛有不少，很多的都堆放在一起，也没有什么用，正好我现在需要一批这样的东西，所以我想要问一下，你们是否有出售它们的想法呢。我可以用粮食和你们换。”王攀的空间里也是种了一些粮食的，反正也是卖，卖给谁不是卖呢，如果能用它们来换一些更值钱的动物皮毛的话，那对于王攀来说，不是更加的划算吗。

　　“你是说要用粮食来换那些皮毛。”那女王听到王攀的话。一下子就坐不住了。毕竟那些皮毛对于他们来说。真的是没有用的东西，就是属于那种留着无用，弃之可惜的东西，那些也都是部落里的人，平时无聊的时候，整理出来的，现在他们部落里都有好多了，就算是他们每人都留了一些。也还有好多的堆在那里呢。

　　而又王攀居然会拿出粮食来和他们交换，如果不换那才是傻了呢，毕竟对于他们来说，最缺的就是粮食。所以她才会那么激动。

　　王攀看着那女王，那激动的样子，十分的想笑，小样，更我玩，你还差了一点，王攀拿着粮食来和他们交换。就是卡住了他们的脖子，由不得他们不听话。这样一来，王攀也就站在了主位了，他想怎么样就怎么样。毕竟对于这些原始人来说，那些皮毛都是一些没用的东西，可是那粮食却是他们缺少的，王攀是换不换都无所谓，可是他们就不同了。

　　如果他们不知道有这样的好事，那还算了，他们也不会想着，可是现在看到那些东西居然可以换粮食了，他们的想法就不同了。恐怕就是她自己不愿意，让族人知道了，也是不会同意的。

　　“是啊，你没有听错，我说的就是用粮食来换，这样的事情我也不能骗你不成嘛，再说了，如果我说的是错的，大不了到时候你们不换不就可以了吗，反正你们也不会有什么损失。”

　　“对啊，好像是的。”那女王听了王攀的话，点了点头，这个到是真的，反正不管怎么样，它们也老师不亏，如果到时候王攀真的和他们换了粮食的话，他们也赚了。如果这事没成，他们也没有损失。

　　“那好吧，我们可以换给你们，不过那价钱怎么算呢，你准备用多少的粮食来和我们换呢。”

　　“这个吧，看在我们是朋友的份上，我可以给你们一斤粮食，一斤皮毛怎么样，如果你们愿意的话，那我们马上就可以换，如果不行的话，那就算了，我们马上就离开。”王攀笑呵呵的说道。

　　“什么，一斤换一斤！”那女王一下子被吓得跳了起来，看着她那肥胖的身体，也不知道她是怎么会有那么灵活的。不过想想这上面的灵气，就算是她们长得胖了一点，也不会像地球上，那些连行动都成问题一样。反而她们十分的健康。

　　“对，你没有听说，就是一斤换一斤，以后你们要是想换的话，我也可以派人过来和你们换。”王攀笑着确认道。说真的，就算是一斤换一斤，王攀也是大了。要知道他那些粮食，可是要一千斤才能换到一个能量点的，这一千斤的粮食拿来换一千斤的皮毛，怎么也有几百件吧，几百件，就算是卖给那些加工厂，至少也可以卖上百的能量点吧，差不多百倍的差价，这样的生意怎么做不得呢。

　　当然了，他也知道，就算是他再压缩一些价格，这些人也是会换的，不过王攀觉得没有那个必要。毕竟那粮食对于他来说，根本就不算什么，可是对于这些人来说，那可能就是他们的救命口粮，反正王攀也准备直接给他们一些产量最高的玉米而已。那东西虽然味道不怎么样，但是这些原始人可是不会挑剔的。

　　事情很快的就谈好了，王攀他们由于早就和家人约好的，所以他们不得不离开，王攀告诉他们，明天自己就过来和他们交易，让他们先把那些皮毛准备好，那女王当然是没有意见了，高高兴兴的把王攀他们送出了部落之后，马上回去让人收拾那些毛皮了。她们甚至把它们自己用的都拿了出来，要是那东西能多换点粮食的话，那也是好的啊。反正现在还是夏天，热得很，到冬天之前，他们又会打到很多的皮毛，到时候再拿去用就好了。

　　至少他们现在先换到粮食再说，谁又知道以后王攀他还会不会再来呢，毕竟在他们看来，王攀这样和他们换，那完全就是亏本的啊，他们又哪里会想到，他们在这里高兴的时候，王攀也是十分的兴奋的呢。

　　至于把那玉米给他们，会不会让他们自己种出玉米来了，那就不是王攀会去考虑的问题了，难道还要让他去把那玉米给魔成面不成，王攀可没有那样的兴趣。

　　王攀他们离开那部落之后，就冲天而起了往那森林飞了过去。不一会他们又从那森林里往天上飞去了，同时消失的还有他们前一天所遇到的那个牛王。在王攀他们的面前，那牛王根本连还手的机会都没有就被抓住了。这是王攀准备拿回去给家人当陪练的。


第1507章 炼化

　　当王攀他们回到飞船的时候，看到其它的两路都已经回来了，就等着王攀他们呢。

　　“天佑，天瑜，快过来奶奶抱一下，两天没有看到我的宝贝了，真是想死奶奶了，你们这两天玩得开心吗？”王华兰，一看到王攀他们眼睛就是一亮，不过还没有等王攀高兴起来，就看到老妈直接无视了自己，朝着两个小家伙跑了过去，这让王攀十分的郁闷，不过好在他也早就有了心里准备了，他知道，自己现在在家里是什么地位。

　　如果他整天去吃自己儿子和女儿的醋的话，他还不被酸死啊。

　　“天佑和天瑜也好想奶奶啊。好想好想的。”两个小家伙一下子就扑到了王华兰的怀里撒娇起来了，毕竟他们都是奶奶带大的，和奶奶的关系当然最好了。毕竟只有奶奶最会哄人们开心了，不像老爸总是会教训他们。

　　看到他们那样子，王攀真的很是受伤的，自己和他们离开的时候，可没有看到过他们那么的热情啊。不过这又有什么办法呢，谁让自己一看到他们犯错了，就忍不住的会说他们呢，王攀拿他们没有办法，所以只好直接绕过老妈，朝着王逸他们走了过去。

　　“怎么样，这一次玩得还开心不，对了，我让你们收的那些皮毛怎么样了。有着落了吗？”

　　“那当然了，也不看谁出马，这事交给我们，你就放心好了。我和他们说好了，下午的时候。就带人过去交易。所以你就等着接收那些毛皮啊。我现在担心的是，我们要怎么把它们弄回来呢，你又不让我们暴露，到时候我们拿什么去装那些毛皮啊。那可不是一点两点的啊，估计装个几卡车都是没有问题的。”王逸摊了一双手说道，如果可以的话，他一个人都可以去和对方完成交易的，反正他有空间装备。那一点的东西还是难不倒他的。

　　可是老哥说不能暴露了他们的身份，那么他们想要装成这星球上的土著，那可就麻烦了，而且啊。如果别人看着他们的粮食眼红的话，万一要是起了歹念的话，那冲上来抢怎么办呢，是眼睁睁的看着他们抢呢，还是狠狠的还击回去呢。

　　可是眼睁睁的看着别人抢走嘛，他们又舍不得，虽然那些东西并不是很值钱。他们也没有怎么放在眼里，可是如果别人要来抢的话。他们也是会不高兴的，就好比那些亿万富翁，他们有的是钱，一两千的他们也不会放在眼里，可是你要是跑去抢了他们的钱包，虽然那里面没有多少钱，难道他们就这么算了不成。那肯定是不可能的。没有人会把自己的东西这么的就往外送的。

　　可是如果要是反击的话，那不同样的也是暴露了他们嘛，所以这才是让王逸十分的为难的事情，虽然说他这两天和那些原始人接触得还是挺好的，可是那是在没有利益的情况下，大家相互的帮助一下，也是很正常的，可是如果有了大的利益，那王逸就不敢肯定他们还会不会和前两天一样了。

　　要知道，这个星球本来就是一个缺少粮食的星球，并不是说它不生长粮食，只不过那些原始人还没有从众多的植物当中找出那些能吃，更是还没有掌握种植的技术，所以他们所有的吃食都是通过打猎和山上找来的一些自然生长的野菜，野果。这突然出现的，比他们全年找到的粮食还要多的粮食出现在他们的面前的时候，他们要是不动心那才怪了呢。

　　说真的，王攀他还真的没有去考虑过这个问题呢，主要是他这两天和那些人相处得还不错，可是他也知道，相处得再好，如果在大利益面前，他们也是不介意撕破脸皮的，这样的事情地球上可以说是时时的都有发生。什么兄弟反目，朋友离间的事情太多了，之所以会这样，还不是因为利益嘛，有时候分家产的时候，为了一个小小的几块钱的东西，兄弟之间都会争吵个不停。

　　这样的事情在农村是很常见的，所以王逸刚才所说的并不是没有可能。现在他想了想，还真的挺难办的呢。

　　“这有什么啊，反正我们马上就要离开了，下次过来的时候还不知道要等到什么时候呢，我们直接用车子拉些粮食过去就好了，到时候那些皮毛了直接用车子拉回来，反正他们又不认识车子，有什么大不了的呢？至于说他们会不会半路劫胡，那不是我们说了算，他们要是真的敢来，那就好好的收拾他们一顿就好了，至于说什么暴露，他们知道我们是什么人啊，以他们的想像力还想像不出我们不是这个星球上的人吧！最多也就是留下一些传说而已。”看到王攀他们在边上纠结，陈雪儿摆了摆手，大大咧咧的说道。

　　“是啊，我们去想那么多做什么啊，再说了，这主动权又不掌握在我们的手上，我们想再多又有什么用呢，他们想要乱来，我们直接就打回去好了。我们占着理呢，怕什么呢。”王逸拍了一下自己的头说道，他们一直进入了一个思想的误区，不要暴露自己，可是怎么才算是暴露呢，如果他们这放到地球上的话，他们要是表现得特别了一点，可能还会暴露，那是因为地球人的想像力太丰富了，什么成神，成圣，穿越重生就没有他们想不出来的，更何况一个区区的外星人事件。

　　可是这事情要是放在了这个星球的话，那就不同了，就算是王攀他们直接开着那飞船跑到他们那里去，他们也不会认识啊，说不定很多年以后，他们还会弄出一个预言出来，说在世界末日来临之前，他们人类的高层和精英人物都乘坐着王氏方舟飞到外星球去寻找新的生存地了。这样的事情也不是不可能的。

　　地球上那盛传一时的末日传说到了现在还是证明是假的吗，说不定就是以前有人看到了那些飞船胡乱编出来的也说不一定呢，所以王攀他们现在根本就不用去在乎他们怎么想。他们要是愿意把王攀他们想成救苦救难的神仙也好。还是想着恶魔也罢。那对王攀他们是一点的影响都没有。

　　所以他们现在在这里纠结这些根本就是没用的。“哈哈，雪儿说得对，我们根本就用不着去想那么多，就这么决定了，到时候直接就开着车子去好了。”王攀一锤定音的说道。

　　王逸他们相互的看了一下，也点头同意了，老哥都没有意见，他们就更不会有什么意见了。反正他们只需要紧跟在王攀的身后就可以了。老哥做出了决定了。他们又何必去浪费脑细胞呢。小伍对此就更不会有意见了，他只不过是跟过来打酱油的而已。

　　而林蕾她们就不用说了，她们当然是挺自己的老公的，在这方面她们到是挺夫唱妇随的。

　　“好了，我们现在先吃一下晚餐，再休息一下，明天一早，我们就出去和他们交易，然后我们就赶往下一个目的地，听说下一个目的地。那边可是有着文明社会的，直是期待啊。”事情决定下来了。王攀就对着大家说道。

　　“好啊！”大家听到王攀的话，都是十分的期待的，他们恨不得现在就跑去和那些原始人交易，这样他们也好早一点到第三个星球，要知道，那可是有着文明社会的星球啊。也不知道那边会是一个什么样子的世界呢，是处于奴隶社会呢，还是封建社会呢，又或者是工业社会，这都是他们想要知道的，可惜王攀就是不给他们透露，他们也没有办法。他们只希望时间能走快一点，能快点天亮，那样他们就可以去交易了。

　　晚餐是由生物人大厨准备的，他们一个个的都吃得肚子发胀了才停下。这也是没有办法的事情，谁让这两天，他们都是在那部落里，吃那些盐味很少的肉呢，虽然说那别有一翻风味，不过对于嘴叼的他们来说，天天吃那个还真的不习惯呢。

　　晚餐过后，王逸他们一个个的也都找地方玩去了，这飞船上面的娱乐设施也不在少数的，他们到也不会无聊，而王攀就找了一个机会，自己一个人悄悄的溜出了飞船，毕竟他又可以炼化一个九州鼎了，白天的时候，他一直都找不到离开的机会，所以只好等到晚上了，这个时候王攀的离开，没有一个人注意到他。这也是王攀想要的结果。

　　毕竟，他还不想这么早让大家都知道那些大鼎就是九州鼎。到时候不好解释，毕竟那九州鼎在中国人的心里，还是很有份量的。特别是陈雪儿还是陈安帮的孙女，要是她一不小心说漏了嘴的话，那事情就不好办了。毕竟现在还有两个大鼎没有被王攀拿到手呢。要是让国家知道了，王攀再想要把它们拿到手的话，那肯定是会出现一些波折的。

　　这飞船上的娱乐设施很多，无聊的王逸他们，全都跑去玩游戏去了，哪里还会去注意什么王攀啊，这样一来王攀就算是消失个把小时也没有关系的。

　　王攀他出了飞船之后，就朝着一个方向飞了过去，很快的，他就出现在了几百里之外的地方，那里离着那飞船也很远了，如果不是那飞船主动的探索的话，就算是这里弄出了一点的动静，也不会被发现的。王攀对于自己找到的这个地方还是很满意的，周围百里内都没有部落的存在，这样也不用怕会被打扰了。再加上他放出了自己那金丹巅峰的修为气息，把边上的那些动物都给吓跑了大半，留下的那些也是趴在那里，动都不敢动一下，生怕惹怒了王攀似的。

　　就算是这样，王攀还不放心，再弄了几个阵盘在自己的身边布置下去了，这样才算是万无一失了，之后，他就从自己的空间里，放出了一个大鼎来，开始了炼化起来了。

　　对于这个工作他可是很有经验的，毕竟他都让好几个大鼎认主了，早就熟悉那流程了。很快的，那大鼎就在王攀的努力下。被他收到了丹田里了。

　　之后王攀也是进到了那个鼎中的世界去过的。那里面的布置和前几个大鼎差不多。看来以前那些门派也都是把这大鼎当成了药园和对门下弟子的试练之地了。不过可惜的是，王攀这里个大鼎里，并没有找到那些上古人留下来的玉简，看来是被人捷足先登了，不过王攀并没有太在意，毕竟他也不少那一点的东西。只要这大鼎还在就可以了，这大鼎才是关键，其它的都无所谓了。对于王攀来说，多一些少一些关系也不大。

　　只是不知道，当时那些取出这些大鼎的人最后怎么样了呢，怎么会让这些大鼎流落到了普通人的手里呢，当时到底发生了什么事情呢，这个王攀还是十分的好奇的，不过到目前他都还没有得到消息。不过这也是没有办法的事情，毕竟事情都过去了几千年了，又有谁能明白当初发生了什么呢。

　　要知道，修炼界可没有什么史书。就算是有一些书籍记录了一些事情，可是几千年下来。保存下来的真的不是很多了，而且那留下来的大多数也在上个世纪那场运动当中被当成反而教材被销毁了。

　　王攀没事的时候，在地球上的时候，也是有意的留意过这方面的古籍的，可惜的是，他一直都没有找到一盯点的消息。不过他也有心里准备，所以也并不是很失望。

　　反正有了那些大鼎，比什么都要实在，最主要的是，他现世居然拿到了七个大鼎了，就算是那剩下的两件，他也大概的知道方位，只要他去找，相信也是能找到的，就算是付出再大的价钱，他也是会弄到手的，不过他目前还没有过去而已，等他把这些手上的大鼎给炼化了之后，也就是他找上门去的时候。

　　没有在那药园里，发现有价值的信息，王攀也就没有到外面去探查了，毕竟外面也是很危险的，谁知道在那阵法外面就有没有厉害的妖兽呢，饭要一口一口的吃，他现在第一个大鼎都还没有探索完呢，哪来的时间去探索别的大鼎啊。

　　而且这一次他可是悄悄出来的，要是离开的太久了，可是会让别人怀疑的，所以认主成功了之后，他也没有再耽误，直接收了阵法，就往回赶去了。王攀回到飞船的时候，和他离开的时候，也只不一个半小时而已，而王逸他们根本就不知道王攀在这一段的时间出去过，毕竟他们玩一次游戏也不只是那么一点的时间呢，他们现在玩得正嗨，哪里会管王攀在不在边上啊。

　　今天晚上王攀又用掉了几滴精血，所以他回来之后，人有点的疲惫，他到那游戏室里和王逸他们打了一声招呼就自己先去休息去了。王逸他们当时正玩着游戏呢，所以头也没有回的和王攀挥了挥手都没有多看一眼，这样他们也就没有发现王攀的异样。

　　王攀回到房间之后，林蕾她们也没有在，所在他直接就打坐开始修炼起来了，还好的是，这个星球的灵气还是很浓的，相信修炼一个晚上，他的样子到也不到于会那么难看了。

　　虽然说一个晚上不能把用掉的精血补回来，不过要让脸色恢复还是没有问题的，这是王攀多次的经验所谈，以前他为了不让家人担心，所以很多的时候，都是修炼一晚再回去的，至少这么多次了，都没有人发现。

　　第二天，王攀还在修炼呢，外面王逸他们就在那里吵着要下去和那些原始部落交易了，用他们的话来说，就是不能把时间浪费在他们那些野蛮人身上，他们还要到文明社会去感受一下呢。王攀也是被他们给吵醒过来的。毕竟没有王攀在，他们身上也没有粮食不是嘛。

　　“吵什么呢，没看到天都还没有亮嘛，真是的。”王攀出来，就看到王逸他们拉着天佑在那里吵着，不用想，他也知道这是王逸那家伙逗着小家伙的。

　　“呵呵，老哥，你还没有睡好嘛。我记得你昨天可是睡得最早的啊。再说了，现在也不早了啊，我们先把东西准备好，到时候直接过去交易就好了。”王逸笑呵呵的说道。

　　“好了，好了，真是的，有那么急嘛。拿去吧，去把那些东西给我换回来吧。”王攀看了他一眼，然后随手的就扔了一个储物戒指出去，王攀可是在里面放了一些车子，车子上还装满了粮食的。

　　王逸的神识一看就知道里面有些什么东西了，“哈哈，有了这毕东西，我就放心多了，那老哥我就先走一步了，我马上就回来哈哈。小伍走了。快点回来，我们也好早点上路啊。”王逸一拿到东西就坐不住了。


第1508章 什么怪物

　　王逸一拿到东西就坐不住了，叫着小伍就要离开，这一次他们是不准备带邓玲和陈雪儿去了，邓玲还好，她怎么说自己照顾自己还是没有问题的，可是陈雪儿就不同了，她可以说是手无缚鸡之力的，要是到时候真的有什么冲突了的话，那万一要是伤到她了可就不好办了。

　　王攀看到从那仓门口消失的两人，不由的摇了摇头，不过他到是没有多说什么，反正不管怎么样，他们也是不会吃亏的，之后王攀又派了一些生物人出去给他们当司机，要不然他们两个人怎么去开那些车子啊。再说了，多个帮忙的人也好嘛。

　　“老爸，您你们谈好的那边是由您去，还是由我带代劳啊。”王逸走了之后，王攀又拿出一个戒指来，在那里上下的抛动着。他没有看到的是，陈雪儿在看到那戒指的时候，眼睛都直了，恨不得把它拿过来戴到自己的手上，虽然说那戒指并不好看，不过如果真的可以的话，她可是不会介意的，虽然这要是让别人看到了，会误会，不过谁管呢。如果有了那个不起肯的小戒指的话，那他以后出行可就要方便得多了。

　　以前她还不觉得有什么，可是这几天，当她和小伍在一起的时候，每当看到小伍好像变魔术一样的变出他们所需要的东西的时候，她别提有多么的羡慕了，只不过她也只有羡慕嫉妒的份而已，自己想要弄到一个，那可不是那么容易的。

　　“小玲。你说王攀他怎么会有那么多的粮食呢。我们这一次出来不是来玩的嘛。他带那么多的粮食做什么啊。”陈雪儿拉着邓玲在边上有事没事的聊着。本来她是想要问王攀怎么有那么多的储物装备的，可是这话问到嗓子眼了，却怎么也问不出口，毕竟她现在的身份有点尴尬，不说她和王攀的关系并不好，就算是她和小伍也只是男女朋友而已，她还没有嫁给小伍呢。

　　而且，就算是她嫁给了小伍。和王攀的关系也不是很大。毕竟小伍只不过是王攀的徒弟而已，根本就算不了什么，更何况她这个徒弟媳妇了。所以她一下子不好意思开口也很正常，不过那些粮食就不同了，他这次是真的挺好奇的，难道王攀的戒指里全装的是粮食不成？

　　邓玲当然知道是怎么回事了，王攀的空间里那么大，当然不可能全都种果树了，一些蔬菜和其它的农作物也是有一些的，那些粮食都是长久以来存下来的。正好这一次要过来。所以王攀他才没有把它们卖掉，说不定什么时候有用。这下子不是正好派上用场了嘛。

　　邓玲当然是不会告诉陈雪儿，王攀有一个可以种粮食的空间了，那可是他们王家最大的秘密，她可不敢乱说，所以她只好说道：“来玩，当然是来玩的，不过你也看到了，我们这到的两个星球是什么样子了，在来之前，大哥就大概的知道了，不管是在这样的原始社会，还是在封建社会，那粮食永远都是会少的，而那些星球多多少少的也会有一些我们需要的东西，所以在出发之前，大哥就特意的准备了一些粮食，你看，现在是不是用到了。”

　　当然了，这些都有是邓玲自己编的，王攀决定到这里来的时候，她还在京城呢，哪里会知道王攀当时的想法，不过她也总得要找个理由来打发陈雪儿不是嘛，很显然的，陈雪儿还是很认可这个理由的。她可不会想到，王攀还会有可以装活动，和可以让生活生存的空间存在。

　　王平他拿到戒指之后也是一个人离开了，因为王华兰还要留下来照看两个孙子，孙女呢，可没有时间去和那些外星人做什么交易。

　　王攀当然也是一个人行动了，林蕾她们对于这个交易没太大的兴趣，如果是买别的东西的话，那还好说，可是这一次他们要买的都是一些动物的皮毛，就算是再处理得干净，那皮毛上也是会有一股很浓的异味的，那么多的皮毛放在一起，那味道可想而知，反正林蕾她们是闻不惯那个味道的，与其去那里受罪，还不如留在飞船上玩游戏呢。

　　……

　　时间回到前一天傍晚。

　　王攀他们刚从那部落里离开，从不远处就走出来了好几个白发苍苍的老人，他们当中有男有女，别看他们最小的都有八十多岁了，不过他们从表面上看去，最多也就是四十出头的样子而已，正是一些中年大汉呢。当然了，那一头的白发却是出卖了他们。

　　不过可不要小看了这些人，因为他们都是部落里的一些长老，不但手握实权，修为更是出类拔萃，他们在自己的摸索之下修炼到了筑基期了，在这个星球上，也都算得上强者了。如果要是有名师指点他们一下的话，他们的成就肯定不只是这么一点。

　　“族长，您说，他真的会拿粮食来和我们换吗，他们拿这些皮毛去做什么啊。他就不怕会亏本？”看着王攀那消失的方向，一个老人皱着眉说道，说真的，他们对于王攀的话，还是有一些怀疑的，虽然说就算是明天王攀不来，他们也没有什么损失，最多也就是花点时间，把那些堆放了很久的皮毛搬出来一下，这也算不了什么，如果能换些粮食的话，那他们到是赚了。

　　“说不好。这个小王给我的感觉就是很神秘，不知道他是哪一个部落的，反正这方圆千时类的部落应该是没有他这号人才对，至于更远的地方，我也不清楚了。至于那些皮毛他拿去有什么用，那就不是我们所能知道的了。我也不是很关心，只要他真的能给我们弄来粮食就行了。这样我们今年冬天也不用受饿了。”那女王摇了摇头说道。

　　虽然她也很好奇，不过她是一个现实主义者。与其去想那些不切实际的东西。还不如先把自己的肚子给填饱再说。而且。因为王攀的神秘。所以她了不想去得罪王攀，反正对于他们来说，最主要的还是粮食，那些皮毛他们还真的没有放在眼里，对于他们来说，这就是一场稳赚不赔的买卖，如果说他们自己这边付出的也是一些珍贵的东西的话，她可能还会心痛。想要来个黑吃黑。可是现在他们只人付出那些堆在那里占地方的垃圾东西就可以了，如果他们要是再动歪脑筋的话，那就太傻了。

　　可是她是这么想的，并不代表着别人也这么想啊。有一个长老听了之后，不但没有同意那女王的话，反而说道：“女王，话可不能这么说，我看那个人，也不是傻子，你说他能拿那么多的粮食和我们换那些皮毛。他真的是傻了吗？会做这种亏本的卖买，我看啊。这些皮毛肯定是有大秘密的，要不然他们又怎么会出那样的大价钱来卖这些东西呢，所以按我说，我们就把它抓起来，如果能弄到这里面的秘密的话，那么等我们掌握了这里面的秘密，那肯定是会越来越强大的。”

　　“不行，小王先生，对我们部落有恩，我们不能这么对待他，而又他也不一定就知道那所谓的秘密，这一切也只不过是我们瞎猜的而已，再说了，你认为能一下子拿这么多的粮食的人会是普通人吗，我要不想让我们好不容易才建立起来的关系，因为这一点事情给弄砸了。要是他们过来报复的话，那样，你我都成了罪人了。”

　　“女王，你不要长他们志气，灭自己威风啊。他们也不一定是我们的对手啊，再说了，我们几个老家伙也不是吃素的。至于说那狗屁关系，算什么，只要我们能拿到那秘密，这一切都是值得的。”很显然的是，那长老，对自己的实力还是很自信的。

　　其实也能怪他，他做为男人，在这个星球上，男人本来就没有什么地位，以前他过得并不如意，也是他突破到了筑基期之后，地位才水涨船高了。他特别喜欢这种掌控别人的感觉，因为只有这样，他才能感觉到自己比别人高一等似的。

　　现在部落里，他的武力是最高的，所以除了女王之外，也就他的权利最大，这让他很是享受这种感觉。可是没有想到现在王攀出现了。王攀是他所不能掌握的人，这让他心里很不舒服，不过王攀只是一个过客，和他也没有关系，他也懒得去理王攀。可是现在王攀要和他们交易，那就不同了。

　　这女王都不和他们商量一下就同意了。这也没有什么，女王本来就有这个权利，可是王攀就太不懂事了吧，到了他的地盘都不和他打声招呼的，现在还想把部落的皮毛给骗走，那哪里么容易啊。

　　好吧，眼红的他，并没有看到，王攀是在付出了粮食的代价的时候，才换走了那些皮毛的，可是到了他这里，却成了骗了，不得不说，他对于王攀的偏见挺大的。其实这也是因为他的掌握心太强了，一切不在他掌握当中的事情他都不会高兴的。

　　如果他再出生晚点，如果他出生在母系社会的晚期的话，他肯定是那第一个推翻母系社会的人，说不定还会是一个枭雄，名留青史呢，不过他出生太早了，现在就算是他的权利大了，不过他要是敢对女王不敬，想要推翻女王的话，保证最先死的就是他了。

　　可惜的是，他把主意打错了，他只知道，王攀费了好大的力气才收拾了那铁甲牛，认识王攀不会是他的对手，可是他又哪里知道，他们的话，全被王攀给听到了呢。虽然最后那女王也没有同意他乱来，不过王攀可是记住了他了。如果他第二天敢乱来的话，王攀肯定是不会放过他的。

　　……

　　王攀一个人飞出了飞船之后，快速的朝着昨天那个部落里飞了过去，这飞行术他从筑基期就开始修炼了，到现在早就炉火纯青了，虽然这只是一个小技巧，可是在这星球上那些人。因为什么都要靠自己慢慢的去摸索。所以他们都不会这飞行术。最多也就是靠自己强横的实力飞起来，不过那速度比起飞行术来不知道慢了多少，一般情况下，是没有人会那样做的，因为那不但会消耗真气，而又速度还不快。

　　王攀很快的就在那部落的不远处找到了一个平地，降落了下去。之后他手一挥，那空地上就出现了一些车辆和生物人。王攀自己也坐进了一辆车子，直接朝着那部落开了过去。正如陈雪儿所说的，反正那些人又不认识这车子为何物，就算是让他们看到了也没有什么大不了的。

　　很快的，那车子就在这原始的星球上，留下了一条灰尘长龙，那长龙在王攀的车子的带头下，朝着那部落开了过去。因为没有路，所以王攀他们只好乱开了，这样会带起一些尘土也很正常。不行你开着车子到那乡下的土路上去试试。

　　王攀他还没有靠近呢。那边的部落却是一下子炸开了锅。因为那守卫的人员，发现正有一条‘土龙’正在朝着他们部落的方向快速的冲来。这样的大事当然不是他能解决的，他毫不犹豫的拉响了警钟，之后整个部落都沸腾起来了，要知道这警钟可不是什么时候都能拉的，一般也就是在兽朝袭击的时候，才会拉，没有想到，现在却被拉响了。

　　之后，部落里的所有的男人，都拿着他们的武器往那大门口冲了过去，毕竟只有那个地方最薄弱了，其它的地方都是被大树包围着的，并不是那么容易突破的。所有的女人都被安全的转移到一个隐蔽的山洞里，到时候把那山石一堵，他们的安全还是有保证的。

　　“怎么回事？”那女王并没有和其它的女人一样躲起来，她是这时的头，这个时候可不是她能逃避的时候，所以他只能勇敢的去面对。她来到了大门就朝着早到的人问道。

　　“报告女王，那边好像有野兽来袭，跑动的声音很大，而又那带起的灰尘都冲到十米高了，您看！”六子跑到那女王的面前，把她带到了一个高地指着外面说道。他来得早，刚才可是爬到那了望塔上看过了。所以对于事情还是有一点的了解的。

　　只不过他以为是野兽来袭了，可不知道这一切都是王攀弄出来的。

　　“嗯，不对啊，今年的兽潮怎么会这么早就来了呢？让大家都好好的戒备，不要让它们冲到部落里来了。”看着远处那正在接近的土龙，那女王皱着眉头，想了半天也没有想出一个所以然来。

　　“女王，怎么了，是不是有野兽来了，放心吧，有我在，我是不会让他们冲到我们的部落里来的，正好我好久没有动手了，今天就杀它们一个片甲不留。哈哈。”六子还没有说话在，就看以一群头发花白的老人走了过来，说话的正是昨天那个说要拿下王攀的家伙。

　　那女王看到他们，不由的皱了一下眉，不过很快的也就松开了。那长老的心思，她又怎么会不明白了，他仗着自己的实力高，很多的时候，不把自己放在眼里，这也让她很是无奈，毕竟他是族时实力最高的人，手下还是有一秕的拥护者的，她也不好拿一些小事就去和他计较。这也让他越来越过份了。不过现在可不是内乱的时候，毕竟兽潮马上就要来了，等会还要靠他出力呢。

　　要不然怎么说温饱思淫欲呢，这星球上那些普通人，一直都是在为了生存而努力着，可是这些高层却开始慢慢的开始了争权夺利的事情了，因为他们整天不用干活，反而是可以指挥别人干活，这让他们慢慢的就喜欢上了这种感觉，谁都想要手下有更多的人听他的命令。

　　“那就麻烦大长老了，不过我们最好还是暂时不要动，看看情况再说。”那女王点了点头说道。她知道，今天又要让那长老出风头了，真不知道这样下去，她这女王还能坐多久呢，不过这也是没有办法的事情，在这个以实力为尊的世界里，人们都是崇拜强者的。

　　王攀开着车子很快的就看到了那部落的大门了，当他看到那大门处那些人的时候，心里不由的想到，这些人也太热情了吧，这么早的就全部出来迎接自己了呢，就算是自己给他们带了粮食过来，他们也不用这么的热情吧。这让他怎么好意思呢。

　　王攀有这样的误会，那也是因为他一心的在那烂路上开着车了，都没有把自己的神识放出去，当然不知道这里发生的故事了，他还以为这些人是在这里欢迎他呢。

　　“你们看，那是什么怪物，我们怎么从来没有看到过呢，大家小心，它过来了。”王攀的车子出现在那些人的眼光之中的时候，让他们更加的紧张了。


第1509章 磨

　　很显然的是，王攀他所开的车子吓到了这些原始人，不过想想也很正常的，他们现在连铁都还不会冶炼呢，又怎么可能会懂得这大铁块怎么会自己动呢，他们还以为这家伙就像那铁甲牛一样，是一种防御很强的野兽呢。这就好比地球人，突然哪一天看到天空出现了一艘艘的飞船那样让他们感觉到害怕，这都是人类的本能反应。对未知的东西总是会感觉到害怕的。

　　“大家注意，那怪物接近了，大家都小心一点，如果它没有攻击我们，千万不要主动出手，听明白了没有。”这个时候那女王看到大家都很紧张，说真的，她自己也害怕得要死，不过这个时候可不能乱啊。她做为这些人的精神领袖，当然不可能在这个时候先乱起来了，要不然的话，那后果可是会很严重的，虽然她自己也都小腿打颤了，不过她还是大声的提醒着大家。

　　“明白。”那些男人听了女王的话，大家的叫道。说真的，要他们主动的发起攻击，他们当中大多数的人还真的不敢，如果这一次出现在这里的是那些铁甲牛，又或者是比铁甲牛还要更凶残的黄金狮子，他们也敢上前去斗一下，可是现在面对那个从来没有看到过的大家伙的时候，他们却被吓得动都不敢动一下。

　　就这样，他们全部都站在那部落的大门前等着王攀他们的到，可是王攀他根本就不知道这是怎么回事，他还以为这是那个部落里的人知道自己要来和他们交易，所以他们才会列队过来欢迎呢。哪知道。他才把车子停到了那部落的大门外面。就看到，里面那些人一个个的都拿着武器在那里等着呢，看他们那严肃的样子，好像要去打仗似的。

　　不过王攀这个时候可没有那么多的时间来和他们墨迹，王逸他们说不定还在等着自己呢，他才不管这些人要干什么呢，所以他直接就推开了车门，准备先把交易弄完了再说。没有想到他这才一推车门，就看到那些人如临大敌似的，把那手中的长矛石斧全部对准了自，好像自己要是有什么异动他们就要动手了似的。

　　王攀一下子还没有反应过来，不知道他们这是怎么了，他不由的想到，昨天他离开的时候，听到的那些长老所说的话，他们这不是想要来吃黑的吧，所以他眉头一皱。就朝着那‘城门’那里看了过去，正好那个长老也在那边。王攀心里一阵的冷笑，看来不给这些原始人一点厉害看看，他们还真当自己是软柿子呢。

　　那女王看到那个‘怪物’停到了他们的部落面前，心里要说不紧张那是不可能的，毕竟对方是什么，有些什么能力，他们都不知道，像这种信息不对等的战斗，他们可是很吃亏的，所以当他看到那个怪物停了下来的时候，心都‘砰砰’的跳个不停了，他们不由自主的就把手中的武器给握紧了，好随时出击。可是就在这个时候，那个怪物一下子动了起来，那本来是长体的侧边，一下子就伸开了，就好像那鸟儿张开了翅膀似的。

　　看到那怪物动了，他们都以为是那怪物人攻击了呢，所以他们才一起把那木矛对向了王攀，可是他们哪里知道，这样一来，却是让王攀误会了，王攀还以为他们这是要打劫呢。还好那女王的反应够快的，当她看王攀从那个怪物身体里钻出来的时候，虽然很是奇怪，不过等他看到手下那些人要攻击的样子的时候，却是吓了个半死。

　　虽然不知道王攀的身份，但是就算是用脚底想一下就知道，能拿出那么多粮食的部落，肯定不是他们的部落能惹得起的，要是他们伤了王攀的话，那么他们的部落可就得要承受他们的怒火了。这可不是她所要看到的结果。所以还没有等那些人攻击，那女王就大声的喊了起来：“住手，大家都不要动。”

　　那些原始人惊吓过后当然也是看到了王攀的，毕竟王攀前两天还在他们的部落里呆了一天呢多呢，不认识他的还真的不多，只是他们怎么也没有想到，王攀会从那么一人怪物的‘肚子’里钻出来。还好的是那女王叫得及时，要不然他们就要攻击了。

　　其实如果不是那女王叫得及时的话，王攀也是准备攻击的了，毕竟被这么多的原始人用武器指着，就算是王攀一点不怕他们，但是他也会感觉到不舒服，毕竟他可是修真者啊，那准尊严可是不容侵犯的，这也是王攀脾气好，要是换了修真界的那些人过来，遇到这样的事情，哪里还会和他们讲那么多的道理，直接就用拳头来讲了，就算是杀光这里的人，也不会有人说什么的。

　　王攀在听到了那女王的声音之后，也就没有动手了，他这个时候看过去，才发现，那些人一个个的好像很是惊讶的样子，王攀一想也就明白了，原来是自己开着的车子吓到他们了。知道了这一点之后，王攀不由的十分的好笑，不知道是该笑话他们土包子呢，还是笑话自己连这一点都没有早点看出来，刚才还想要动手打人呢。

　　不过他到是挺理解这些人的，如果哪一天，有外星的飞船降落到了地球的时候，肯定也是会吓坏很多的人的，估计它们还没有停下的时候，如果有可能的话，它都早被世界上大多数国家的导弹给瞄准了吧。只要它有什么轻举妄动，就会被无情的击落。当然，他们要有那个本事的话。

　　现在的王攀就好比那些外星人，而就算是他开着这么一个小车子，对于这些原始人来说，那冲击也是不小的，他们哪知道什么是汽车，什么是飞船啊。这效果都一样。反正他们就是对于未知的东西感觉一害怕而已。王攀还以为他们这么大的阵式是想要抢劫呢。

　　还好他没有出手，要不要他就真的要郁闷了。毕竟以他金丹期的实力。如果真的出手的话。灭掉这样一个部落也只不过是分分钟的事情而已。几个法术下去，就可以抹平这里的一切。

　　“原来是小王先生来了，呵呵真是不好意思，我们还以为是兽潮来了呢，没有吓着你吧，真是的，都怪手下的人，没有看清楚就乱叫。等下我一定好好的收拾一下他，小王先生不要生气啊，快部落里请。”看到是王攀，那女王生怕他被吓着了，要是他不和自己交易了，那可就郁闷了，难道他们还真的会像大长老说的那样，直接开抢不成。如果真的那么做了，那后果可是很严重的。

　　只是看看他们的部落居然能够降服，那样的怪物。就知道他们的实力有多强了。没有看到他们部落的人，还没有开打的时候。就被那些铁家伙给吓得不清，这要是真的对上了，那结果她都不用去想了。

　　“哈哈，没事，没有想到女王会有这么大的欢迎阵式，真是让王某受宠若惊啊。”王攀哈哈大笑了一下，用来演示自己尴尬，他刚才差一点就动手了，不过好在他们都不知道。

　　王攀说着也就朝着那大门走了过去，他连一个人都没有带，因为他艺高人胆大。根本就不怕他们耍什么花招，如果他们想乱来的话，王攀也不是吃素长大的，他可不是一个怕事的人，虽然他不惹事，但是也不会怕事的。

　　“小王兄弟，我们可是等了你好久了，你终于是来了，你看我的腿都站麻了。呵呵。”王攀才一走过来，那六子也不知道从哪里钻了出来，拉着王攀就兴奋的说道。当然了，这是不是真的，那就有待考察了，不过这个时候这么说到是让大家都不好么的尴尬了。

　　“哈哈，那真是不好意思啊，让大家久等了，在这里我给大家陪个不是啊。不过这一次，我可是把那粮食给带来了，不知道你们那些皮毛事理好了没有，如果好了的话，那我们马上就可以交易了。”王攀打了一个哈哈之后，他们才一落坐，就直奔主题的说道。

　　其实这些原始人也没有那么多的客套话，他们也喜欢王攀这样的直脾气，“哈哈，那是当然的，能用它们换粮食，我们当然不会不会错过啊，居然这样的话，那我们就去看看吧，如果可以的话，我们马上就可以交换了。”那女王没有想到王攀这么快的就把粮食弄到了，这也越来越让他觉得王攀的能量很强了。

　　可是有人却不这么认为，比如那大长老，他就看王攀很不顺眼，没看到他们都站在那里吗，连一声招呼都不打，就知道和那女王还有那可恶的六子在那里有说有笑的，完全的无视了他们，这让他怎么不郁闷呢，而她一郁闷，本来对王攀就没有什么好印象的，就更加的看王攀不顺眼了。

　　不过就算是他再怎么不高，这个时候他也不能表现出来，毕竟女王最大，这里可没有他说话的份，平时他们私底下怎么不理那女王都可以，不过这明面上，他却不敢对女王怎么样，要不然的话，这个部落还真的没有他的容身之地呢。

　　而且这交的交易可是关系到全部落的利益，他更不敢做什么小动作了。不过等到他们拿到了粮食之后再做什么嘛，那他就没有那么多的顾忌了，他都想好了，等会交易完了之后，自己就跟在他们的后面，要是能抓到王攀，从他的口里得到那些皮毛的用处的话，他到时候可就是大功一件了，如果他能带领部落更回的强大的话，再以他的声望，也不是不可能推翻那女王，自己来当老大的。

　　他的所有的想法都是很好的，可惜他从来就没有想过，如果自己要是输了怎么办呢？不过对于这种自大的人来说，想要让他们认输，还真的不是那么容易的事情呢，要不然的话，他也会想到那样的主意了。可惜的是，他所想的也只不过是一厢情愿而已。王攀根本就没有把他放在眼里，如果他不动的话，那还好，王攀才懒得去理他呢。虽然他在这个部落里。是一人之下。千人在上的人物，可是王攀根本就没有把他放在眼里。

　　之后王攀他就在女王的带领下，来到了那放皮毛的地方，这个时候，那些皮毛全部都被转移到了广场之上了，放在那里堆得就好像一座山似的。王攀用神识一扫，也就知道，这些都是一些上等的皮毛。而又处理得也都还不错。开玩笑，这些人的手艺那可都是不知道几百年传承下来的了，虽然方法原始，不过工艺还不错的。

　　而且王攀也没有发现，里面有掺假的现象，很显然的是，那种做假的事情，他们还没有学会呢。人之初，性本善嘛，弄虚作假的事情还不是。他们这些第一次做交易的人能做得出来的。王攀对此很是满意，这些东西要是投放到外星市场上去的话。那肯定会大赚一毛的，毕竟外星的有钱人还是很多的，虽然王攀这时的东西多了一点，不过放在那么大的外星，根本就不算什么，就算是王攀把这个星球上的所有皮毛都放过去，那也是九牛一毛的事情。

　　“怎么样，满意吗，要不要看看中间的。”那女王，对于自己的毛皮还是很满意的，毕竟他可是下命令，把不好的不完整的都给剔除的，目的就是想要给王攀留一个好印象，也好下次他们能继续的交易啊。

　　“还不错，看就不必了，我对你放心，现在你们要不要看看我的粮食。如果没问题的话，我们马上就交易吧。”王攀他可还记得王逸他们在等着自己呢，可没有时间在这时浪费。

　　“哦，你说你的粮食到了，在哪里呢，如果可以的话，我们到是想要看看。”那女王点了点头说道。说真的，他可是很好奇，王攀把那粮食放到了哪里去的。

　　“哈哈，不要急嘛，你看到那些东西没有，让你们门口那些人让开吧，让他们进来，粮食就在他们的身上，正好我们可以把那些粮食帮你们运到这里来，等一下也方便装这些皮毛。”王攀指着山脚下那几辆车子，那些粮食全被王攀转移到了那车子上面。

　　“啊，你是说那些粮食全都在它们的肚子里，这个……”那女王听到王攀的话，直接就碉堡了，他怎么也没有想到，不但王攀从它们的肚子里爬出来，现在就连那些粮食也都在那里面，这个，让她很是郁闷。那到底是一些什么怪物呢。

　　现在他很是郁闷，到底要不要让那些怪物进来呢，如果要是他们趁机攻击他们的话，那可就倒霉了。可是不放他们进来吧。是不是又显得太小气了呢。

　　说真的，她对于那怪物还真的挺好奇的，也想要近距离的看看那东西，毕竟就算是它们想要作怪，他们这么多的人在这里，也不一定就怕了他。所以她想一下还是点了点头。让人下命令去了。而王攀这边就没那么多的麻烦了，在那女王下了命令之后，他就让那些生物人开着车子上山了。

　　虽然这里没有什么公路，不过好在这小山不是很高，而又坡度也不是很大，再回上平时那些人经常走，所以也有一条比较平坦的路，正好可以用来过车。而又王攀这些车的动力可是很强的，对于这点坡路，根本就不在话下。很快的它们就开到了这半山腰的广场上面来了。

　　“哈哈，我的粮食来了，大家都看看，呵呵。”王攀看到那些车子过来了，也不用他多说什么，那车子后面的箱子就直接打开了，不过因为大家都没有那车箱高，所以他们还看不到里面装了一些什么，不过这可难不倒他们，他们这些人，上树上河的，那可都是好手，虽然他们对于那个铁怪物还有点害怕，不过为了族人的利益，他们还有有两个人抓着那车子边上的扶手就上了那车箱。然后就看到了里面那金黄。色的玉米粒。

　　可惜他们不认识这些东西啊，不过他们不认识不要紧，他们抓了一些就跳了下来，然后飞快的离开了那车子，好像走晚了一点就要被吃了似的。

　　“小王先生，这是什么东西呢，这是粮食吗？”那女王拿着手下给过来的玉米粒，上下的看了看，很是不懂的问道。

　　“哈哈，当然了，这个叫玉米，是一种很美味的粮食，你们看着吧。”王攀对此，早就有了心里准备了。只见他拍了几下手，然后就看到那些生物人从一辆车上抬下了一个大石盘，不过那石盘并不是一个整体，被分成了两块，一个还有一个圆形的凹槽，如果是中国人在这里的话，一眼就可以认出来，那正是中国古代发明的磨，就算了吧现在中国一些农村还有用呢。


第1510章 戏耍

　　而这磨，正是加工这些玉米最好的工具，特别是在这种原始的社会里，毕竟这里就算是王攀给他们一台机器，他们也不会用，更加的没有电去带去，还是这种古老的东西更适合他们。就算是哪一天，它坏了，至少这些人还可能照着样子自己做一些出来，所以，王攀他在过来之前，随手的就在路边收了一块大石头，然后三两下的就做成了这个磨。

　　他之所以那么的熟练的做出来，那完全是他从小看到这东西太多了，就是他家里，现在都还有一台放在那里呢，只不过平时没有人会用而已。但是那东西却被王平他们给当成了宝放在那里，王攀也不好意思扔了，反正是放在老房子里，又不碍事。

　　那些原始人看到王攀让人抬下来了几块石头，不过只是看样子，就可以知道，那石头并不是普通的石头，应该算是工具的一种，就和他们的石斧一样。不过他们可不知道什么是磨啊，所以他们都好奇的看着王攀，想要得到王攀的解释。

　　王攀笑了一下对他们说道：“好了，这就是我额外送你们的磨面的工具了，我让他们给你们示范一下怎么操作啊。这个东西分为人力和畜力两种，现在这里没有牲畜，那我们就演示一下人手的吧，等一下，你们常常那玉米做出来的味道，肯定会喜欢的。”

　　畜力的很是简单，在那磨上面的碾子上插一根长木棍，让那牲畜带着它转就可以了，当然了。人力也可以去推着它转。不过那样就要用很大的力气了。还有一种就是弄一个短木棍插到碾子里。再弄一个丁字形的推手出来，人站在那里不动，利用那碾子的惯性力量就可以轻松的推动它了。王攀他们家里就是这种，不过这推手，需要把它给吊起来，要不然只是拿着它都有得让人受的。现在他们在这空旷的地方，上面可没有让他们吊的地方。

　　不过这也难不倒王攀，他把一个车子开了过来。也不知道他是怎么弄的，那车子居然和那些挖土机一样，抻出了一个可以自由伸缩的铲子来了。这样一来所有的问题都解决了。那铲子把那推手吊起来，两个生物人合作起来推那碾子，而王攀亲自上手，把早准备好的一口袋玉米放到那磨的边上，一勺一勺的往里面添加着玉米，很快的，就有一些玉米面从那缝隙当中掉了出来，等积累得差不多了。王攀又拿出一个用粽毛做成的扫帚把它们全部扫到那个缺口那里，在那缺口下面早就放着一只木桶了。

　　很快的。王攀他们就磨好了半桶的玉米面了，期间，那些原始人也是上场感受了一下那磨的，其实大部分的都是他们出力磨出来的，王攀他们只不过是做了个示范而已。

　　“好了，现在这些玉米面也磨出来了，大家闻闻是不是很香啊，现在只要把它们煮一下就可以吃了。”王攀说完才想起来，他们这里还没有铁锅呢，不过没关系。没有铁的，不是还有石头嘛，虽然石头的传热性能差了一点，不过将就一下也没有什么关系。

　　最后在那些生物人的帮助下，给他们做了一些石锅出来，王攀也没有办法，总不能把这东西卖给他们了，它们却不知道怎么吃吧，那样的话，王攀自己也没有面子，不是嘛。一个小时之后，王攀终于看到他们做的那些玉米粥和玉米饼子可以开吃了。在这没有铁锅的年代，能做出这些还真是不容易啊。

　　闻着那广场上飘着的香味，对于这些天天吃肉的原始人来说，那可真是不可多得的美味啊。好多的人都悄悄的吞着口水呢。特别是一些小孩子。刚才警报解除之后，那些被藏起来的女人和孩子就被叫了出来，他们一直都在边上看着那玉米的加工制作过程呢。

　　这一切都被王攀看在眼里，看到他们那吞口水的样子，王攀别提有多高兴了，这玉米的威力果然不错，用它们来换那些皮毛，果然是正确的选择啊。王攀把那女王叫到了一边说道：“怎么样，现在知道怎么加工了吧，我们的交易是不是可以开始了，我等一会还要去别的部落交易呢。”

　　王攀当然不是要到别的部落，只不过他要返回飞船啊。毕竟他在这里耽误了这么久了，他怕回去被王逸他们唠叨。可是他不知道的是，王逸他们现在也不会比自己好到哪里去。他们面临着和王攀同样的问题，必须得要先教会那些人怎么吃才行。

　　“啊，你还要去和别的部落交易吗？难道你不要我们这些皮毛了吗？”听到王攀的话，那女王一下子就急了，本来她还想长点价的，可是现在听到王攀的话，她这才反应过来，这皮毛又不是他们一家有，在这个星球上，哪一个部落不是有大批的皮毛存在啊，要是王攀不和他们，还有好多的选择呢，可是他们要是不和王攀换，那他们哪里弄得到粮食啊。其实这一切还得听王攀的，不过一想到，可以换到那么多的粮食，她的心里还是很高兴的。只不过那涨价的事情她却连说都不敢说了。

　　虽然她也知道，王攀是不可能做亏本生意的，既然拿粮食和他换，那肯定是能从中得到一些好处的，至于那好处是什么，那就不是他所能明白的了。

　　“要啊，怎么不要，你们所有的皮毛我都要了。”王攀一副不差钱的样子说道。

　　“啊，全要啊，这个可是可以，不过那价钱是不是和你上次说的一样啊，你也知道，我们这家大人多，每天需要吃的可不是一个小数目。”好吧，这女王居然开始装可怜起来了。

　　“那当然，价钱不会变，说了一斤换一斤。就是一斤换一斤。怎么。你们还想涨价啊。”王攀摇了摇头说道。虽然他把这皮毛拿回去。可以百倍的赚回来，不过这些也是他应该得到的，没有看到地球上那些中间商可以把从地里几毛钱收上来的大蒜十多元一斤卖出去嘛，其中那种植的人又能得到多少呢。大头却是被那些中间商给拿走了。

　　而王攀现在就是做的这么一个中间商的角色，低买高卖这才是一个合格的商人。王攀不可能因为同情他们就给他们高价。

　　“不是，不是，一斤换一斤，我很满足了。只不过如果这样一来的话，你那些粮食，好像最多也只够我们这里换的吧……”那女王指了一下王攀后面的车子说道。

　　王攀看了她一眼，原来他是在担心这个啊。不过想想也很正常，就好比一个人拿着百块钱到一个商店里买了一百的东西，那老板听到他还要拿东西，生怕他付不出钱一样。

　　现在这女王，就怕王攀留一些到别的部落里换，只换他们一半的量，这可不是她想要看到的结果。所以她就在想。自己是不是要牺牲一下自己，虽然这王攀不是什么师哥。但是为了部落，她就让他伺候一晚算了。

　　她这边还不情不愿的呢，要是让王攀知道这个胖女人的想法的话，她还不吓得开着车子就跑啊。没办法，她太自恋了，就她那样，王攀根本就看不上眼，哪里会想和她发生点什么啊。不过王攀并不知道她的想法，不过他却听懂了她话里的意思。

　　于是王攀笑了一下说道：“虽然这里只够和你们交易，不过谁说我们就只有这么一点粮食啊。等一下我再调一些过来就好了。你放心吧，如果你不放心的话，我们现在就可以交易，只要你们的货没有问题，粮食就不会有问题。”

　　“啊，真的吗，太好了，那我们马上就交易吧。”那女王听到王攀的话，一下子就高兴了起来，本来她都准备要牺牲自己了，不过现在看来是不用了。她真是庆幸啊。

　　不过他们知道的是，还好她没有说出来，要不然的话，这交易根本就达不成。王攀估计早就被吓跑了。有了王攀和那女王的命令，交易当然就是由底下的那些人去做了人，他们刚才也都尝过了那玉米粥的味道了，所以那些原始人，对于这个交易，那可以说是一百个愿意的。他们热情得很呢，就算是王攀的那些生物人想要上前帮忙，他们都不让，他们的人很多，不一会，就把那些粮食全部给搬了下来，随便的，他们还帮忙把那些皮毛给装上了车子。

　　看他们那热情的样子，王攀就想笑，要知道，这玉米在地球上，都没有多少人吃的，除非是嫩玉米，老玉米一般都是拿来喂猪的。没有想到拿到这里来，却一下子就了抢手货。如果王攀想要发财的话，他只要两边走私这些粮食和肉类，都可以成为世界首富吧，不过可惜的是，他志不在此。

　　“好了，女王，我们就告辞了，以后有好的皮毛记得一定要留下，下次我还会来找你们的。”王攀坐在那汽车上面，对头送别过来的女王说道。

　　“放心，就处是你不说，我也会这么做的，不过不知道你下次什么时候能来呢。我也好准备一下啊。”女王点了点头，这样的好事，他当然不会忘记了，不要说他了，在接下来的时间里，部落里的每一个人，都很是珍惜那些皮毛的，他们猎杀的时候，尽量的做到不损坏了它们的皮毛。不会像以前那样的蛮干了。

　　“这个还真的说不一定呢，不过下次可能就不是我过来了，只要你们看到他们坐着这样的东西过来，就知道是我派来的，你们就可以和他们交易了。”王攀他可没有那么多的时间过来交易这个东西，最多也就是派些生物人过来就好了。王攀准备在离开之前，在这个星球上设置一个小形的传送阵，毕竟这里可是一个可以源源不断的给他提供能量点的地方，王攀又怎么可能放弃这里呢。

　　“好的，请放心，到时候我一定会和他们好好的交易的。那再见了。祝你一路顺风。”那女王得到了自己想要的答案之后，终于是高兴的和王攀说再见了，她最怕的就是王攀他们以后不收皮毛了。现在听到他还继续收。她就放心了。虽然不是王攀自己过来，不过那又怎么样呢。这对于她又没有影响，她还不想看到王攀过来呢，要是她提出一些过份的要求，那就不好了。那女王自恋的想到。

　　她现在太高兴了，没有想到能用一些用不上的东西换来那么多的粮食，这可以说让他的人气在族里一下子大涨了好多呢。她这一高兴，可就忘记了那个大长老了。没有看到他现在看着王攀他们离开的方向，露出了一阵冷芒。

　　现在任谁都知道，王攀肯定是有秘密的，只不过这些人没有那个本事去知道而已，但是那个大长老，仗着自己的实力强，当然是不想王攀这么容易的离开啊。他还想着怎么从王攀那里弄到那些皮毛的秘密呢，在他想来，王攀他们之所以有那么多的粮食，那肯定就和那皮毛有关。如果这个秘密被他掌握了的话，那么他肯定能成为人上人的。

　　那女王没有注意到他的反常。不过王攀是谁啊，早就注意到他了，当他对自己露出敌意来的时候，王攀发现了他。不过王攀并没有把他放在眼里，只要不来找自己麻烦，王攀可没有时间去理他。如果他自己要往枪口上撞的话，那么王攀也没有办法，随手就可以收拾了他。

　　那女王没有注意到的是，王攀离开了一会之后，那大长老也悄悄的离开了部落，那大长老是除了女王之外，权利最大的人，他想要离开，当然是没有人敢管了，其实那女王要是知道他做什么去了，也不会多管的，他从王攀的话里就听出来了，王攀根本就不只是这么一点人。

　　她可不相信，如果王攀手下没有高手的话，他敢这么来和他们交易，也只有大长老那样的头脑发热的才会想着来硬的。其实这样也好，如果没有了大长老，那她的位置坐得也更加的稳定。不过她还是会可惜少了这么一个高手的。

　　毕竟在这样的社会里，那高手，对于一个部落来说，还是很重要的，要不然，那些高级的野兽冲过来的话，他们都没有抵挡的力量，这也是为什么，那女王以前一直都忍着那大长老的原因。

　　王攀的神识早就知道后面有人追过来了，不过他并没有在意，本来他是想要早一点回去的，不过现在有人送上门来了，他又怎么能不招呼一下他就离开呢。不过现在离地部落还太近了，王攀并不想让他们看到自己杀了那大长老。虽然王攀不怕，不过没有必要去拉仇恨啊。

　　如果离得远了，到时候就算是他们个个的都知道，那大长老是自己杀的，他们也在没有证据的前提下，也不能多说什么，特别还是那大长老本来就没有打好主意。

　　很快的，王攀他们就离开了那部落三十里了，这点距离，对于王攀他们来说，虽然很快的就能到，可是对于普通人来说，想要跑过来，至少也要一个小时以上，这还是快的。到了这个时候，那后面的大长老，终于不在偷偷摸摸的了，而又光明正大的朝着王攀他们追了过来。

　　王攀看他那自信的样子，直不知道等会，他败在自己的手上的时候，会是一个什么样的表情呢。一时之间，王攀玩心大起，他好像才发现对方似的，加快了速度就朝前面跑了过去，虽然这里的路不怎么样，不过王攀他的车子速度却是一点也没有减慢，以差不多一百公里每小时的速度，快速的朝着前面开了过去。

　　后面的那个大长老别提有多郁闷了，前文说过，他们所以有东西都是自己摸索的，飞行术他不会，轻功也不会，只知道一味的蛮干，结果那速度也就和那汽车差不多。如果这是王攀自己在跑的话，那他还不会这么生气，毕竟以王攀的实力，这样的跑，总有力竭的时候，到时候就是自己胜利的时候，可是现在他这边拿出了十二分的功力来跑，可是王攀他到好，坐在里面那么的轻松，一点的功力都没有消耗，要是这么长时间下去的话，那最后力竭的就要是他自己了。

　　王攀看到后面那个累得和狗一样的老头子，心里别提有多兴趣了。就他这样还敢打自己的主意，真是活得不耐烦了。空有一身的实力，却不懂得利用，这样的人，不要说是筑基后期了，就是金丹期，也不会是自己的对手的。

　　王攀可不会只是让他累一下就算了，他可是一个很小气的人，现在他继续敢来打自己的主意，那么就要有被收拾的准备，所以当那大长老累得不行的时候，就该王攀出招了。


第1511章 郁闷的雪儿

　　“哟呵，这不是那个什么大长老嘛，怎么，现在跑到这里来干什么啊，我欠你们什么东西了吗，你居然还这么老远的专门跑过来，我想问一下你累不累啊。”王攀看到那长老累得和狗一样，在那里不停的喘着气，他这才反车子停了下来，于是他从那车下走下来，故意的打趣他。

　　“累，当然累了，都累死我了。你跑得还真快啊，嗯，我和你说这些做什么啊。小子，没有看到本长老来了吗，还不赶快行礼，说不定本长老一高兴，还会饶你一命。”也不知道那个长老是不是被累糊涂了，听到王攀问话，他马上就接了起来，可是说到一半，他才想起来，自己是来找王攀的麻烦的呢，怎么可以和他像唠家常一样呢，这不是很丢面子的事情吗。

　　“啊，你不是来给我送东西的啊，我还以为我有什么东西落在你们部落呢，那不是的话，我就走了啊。”王攀很是失望的说道，说着他就要往车里钻。

　　那长老真是被王攀给气死了，这个人怎么思想跳动就那么大呢。难道是他听不懂自己话的意思？不过也不对啊。他刚才在部落里和其它的人聊得挺好的啊。这不是对自己的无视嘛，这让他很是生气。

　　所以他大声的说道：“我说了让你走了嘛，哼，给脸不要脸，看来还是要我这把老骨头出马啊。本来想饶你一命的，不过现在等你落到了我的手里，我会让你深受一下生不如死的感觉。”说着。他就朝着王攀扑了过去。他可不想让王攀再次上了那个铁盒子。要不然，刚才自己就是累得和狗一样，才追上它的，要是再来一次的话，他都不敢肯定自己是否还追得上了。

　　所以最好的办法那当然就是在王攀上车之前把它给截下来，他相信，以自己的实力，想要劫持王攀还是很容易的。他现在也在庆幸，王攀那些下人都没有出来，只有王攀一个人，那就要好对付一些了。毕竟按他的推算，王攀最多也就是一个初入筑基期的人而已，这样的实力对于别人来说，可能很厉害了，不过在他的眼里，这样的人，根本就不被他放在眼里。

　　不过王攀是那么好捉拿的吗。王攀看到这个长老说动手就动手，本来还想要逗他玩一下呢。不过听了他的话，王攀心里冷笑了一下，还想让自己生不如死。这样的良心，那是大大的坏，是要不得的，所以王攀决定，让那个长老生不如死。来回报一下他，要不然也太对不起他的热情送别了不是嘛。

　　看到长自己朝自己飞了过来，王攀在心里冷哼一下，不作死就不会死，既然他现在自己想要找死，那也就怪不得自己了，本来王攀也没有把他放在眼里，如果他不朝着自己动手，王攀也懒得理他，不过对于敢和自己动手的人，王攀从来都是没有和他们客气过的，那些曾经在王攀面前嚣张过的人，现在他们又有几个有着一个好下场的呢。

　　他们不是被王攀给抓到外星当奴隶去了，就是被关到了监狱里去了，现在这个大长老会有什么样的命运呢，那完全就是取决于王攀的心情，如果心情好了一点，他还能死个痛快，如果要是他的心情不好了，那他就真的生不如死了。

　　看着王攀在那里一动也不动，那大长老还是很高兴的，他还以为是王攀被他吓傻了呢，要不然的话，他肯定是会钻到那铁盒子里跑掉的，不过这样也好，让自己少费一些力气，等自己问清楚了那皮毛的秘密之后，就给他一个痛快吧，那长老大方的想到。

　　近了，更近了，还有一米，他就要抓到王攀了，那大长老心里很是激动，好像只要他抓到了王攀，马上就能得到那秘密似的，所以他的嘴角都不由的露出了一丝微笑，不过很可惜的是，他笑得太早了。因为就当他要抓到王攀的时候，只见王攀也抻出了一只手对着他抓了过来。

　　本来他还想要嘲笑王攀不自量力的，不过还没有等他笑出来，他就感觉到不对劲了，因为他不由自主的把自己的脖子往王攀的手上撞了过去，还没有等他做出反应，他就感觉到自己被王攀一把的提了起来，如果换了一个人，就算是同样的把他提起来了，他想要反抗也是很简单的，毕竟他的实力还是很强的，不过现在让他绝望的是，王攀提着他的时候，他发现自己的实力一点也发挥不出来。

　　体内的那些真气，一点的反应都没有，好像被什么给禁锢了似的，这让他心里一片的骇然。他没有想到，王攀这么的年纪轻轻，居然实力会这么的强，比自己修炼了几十年还要强，没有想到这次提到了铁板了，不过现在说什么都晚了。就算是他再后悔也都没有用了。

　　他冷静下来仔细的想一想，也就明白了，自己还真是被利益给蒙蔽了双眼啊，王攀他们四处的和人做生意，如果没有一定的武力，他们还不早就被别人给吃了啊。哪里还能活到现在便宜自己啊。可是自己在刚才之前怎么就没有想到这些呢，可是现在说什么都晚了。现在他落到了王攀的手里，一切都要看王攀怎么来处置他了。

　　“呵呵，大长老，你不是想要饶我一命吗，哈哈，怎么现在不说话了，这一路从部落里跟过来跑累了吧，我还没有好好的谢谢你送我们这么远呢，谢谢你啊，我谢谢你全家。”王攀笑着在那大长老的脸上轻轻的拍了一下说道。

　　王攀那样子看起来，别提有多么的嚣张了，本不那个角色应该是自己的啊，可是没有想到的是，现在他却是轮为了街下囚，虽然听不懂王攀在说些什么，什么全家啊。自己家不就是自己一个人吗。他感谢自己全家做什么呢。他当然是听不懂王攀的地球话了。不过他也知道自己落到了王攀的手里，肯定没有什么好下场，所以他也不管王攀说些什么了。直接两眼一翻，不在理王攀了，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　王攀看到他的表现，很是好笑，他也太小看自己了吧。他这一招，不正是地球上那些小孩子最喜欢用的吗。每次犯错了还被家长抓到的时候，总是以沉默来对待，好像这样就可以逃过惩罚似的。

　　“嘿嘿，你不说话啊，不过没有关系，我有的是时间，我们慢慢玩，看谁玩得过谁，嘿嘿。”王攀嘿嘿的笑了一下，就在那大长老的身上设下了一个禁制。把他的功力全部给禁制住了，然后他才把它丢到了戒指里。现在他可没有那么多的时间去理他，不过他的时间是很多的，把它丢到空间里，那他是圆是扁，还不是自己说了算吗。

　　自己没事的时候，就可以收拾一下他，他不是要自己生不如死吗，如果自己不回应一下的话，那不是太对不起他吗。那长老发现自己一下子来到了一个陌生的地方，他可以肯定这里肯定不是在他们部落的周围了，要知道，他们周围他可是很熟悉的，不说他所有地方都走过，不过他敢肯定的是，这里的这些树木根本就不是他们周围所有的。

　　看到这里，他的心终于慌了起来，本来他还以为王攀不敢拿他怎么样的，毕竟他后面可是有一个大部落的，可是在见识了王攀这样的手断之后，他一下子就慌了起来，可是现在他后悔也没有用了。因为他在那里大声的叫王攀出来，说要道歉，可是一直都没有人理会他。越是这样，他才越害怕。

　　王攀看着那大长老在那里不停的叫着，不由由得笑了，他想到了地球上那关禁闭的惩罚，以前他以为那根本就没有什么，不就是一个人呆在那里嘛，大不了直接睡觉好了，可是人毕竟还是群居动物，如果只是一会的话，那还没有什么，可是要关你几天，连一个说话的人都没有，还什么事情都不能做，无聊都可以让人无聊死的。

　　王攀现在就把那大长老给丢到了一个山谷里，他还把那山谷给设置成了禁地，他不要说是没有真气了，就算是他全盛时期，也是不可能从那里离开的，毕竟王攀他在空间里就和神一样的存在，他设置的东西南，就好比外面的天道一样，那可不是人力可以抗衡的。

　　当然了，他空间里的禁制，比起真正的天道，那还是要差得多了，不过就算是这样，那也不是一般人能突破得了的。看到没事之后，王攀这才把那些车子全部给收了起来，然后朝着那飞船飞了过去。刚才还很热闹的大道上面，一下子就恢复了安静，就算是那女王他们派人找到了这里，也不会想到，他们的大长老会是在这里被活捉的。

　　在他们想来，就算是最后输的是他们的大长老，那周围肯定也会有大战的痕迹，他们可不会知道，王攀只是用一招就把那大长老给活捉了。

　　王攀他回到了飞船的时候，才发现，王逸和王平他们都还没有回来呢，他们不时很急吗，怎么到了现在还没有回来呢，王攀问了一下王飞，才知道，原来他们也和自己一样，需要教那些人怎么吃那些玉米，所以被耽误了，王攀笑了一下，也没有去管那么多，他根本就不用为王逸他们担心，毕竟王逸也是金丹期的修为了，一般人还真的不是他的对手，而老爸那边，王攀也是派去了好几个筑基期的生物人的，再说了，就算是他们不是对手，还可以飞走嘛，那些土著可没有几个人会飞的。所以他们不管怎么样，都是立于不败之地的。

　　王攀没事，就去找林蕾她们玩去了。林蕾她们没有下去，正的那游戏室里玩呢，王攀的到来，并没有让她们有什么反应，也只有天佑和天瑜这两个小家伙表示对王攀的欢迎，朝着王攀的怀里扑了过来，其它的人也只不过是看了他一眼就把目光返回到那游戏上去了。

　　王攀对此也都见怪不怪了，他早习惯了，抱了两个孩子自己在边上玩了起来。没过多久。王逸他们也都回来了。王逸一回来就大声的和王攀诉起苦来了。“老哥啊，那些原始人真是太笨了，本来我早就可以回来了，可是他们居然不认识那些玉米，更是不知道怎么吃，我没有办法啊，只好在那里教他们了，害得我还要帮他们做了一些工具。他们看到我做出来的那磨，别提有多震撼了，嘿嘿，所以我回来晚了一点。”

　　“好了，不要贫了，人都到齐了吧，那样我们就出发了，这一次我们要去的是一个文明社会，所以为了方便，我想让大家在过去之前。最好是能把那边的语言给学会，免得到时候过去了还要靠翻译器。那样可是很不方便的。”

　　王攀没有去理王逸，他把所有人的都招集起来了，然后对着大家说道，以他们的实力，想要学会一种语言也不是什么难事的，当然了陈雪儿除外，不过王攀也没有想过要让她去学，他一个普通人，就算是她的语言天赋很好，也不可能在几个小时就学会一种语言。

　　不过王攀他们就不同了，那些语言早就被那些先期派过去的生物人给采集好了，之后又被他们给做成了玉简了，有了那玉简，想要学习，可就要容易得多了。

　　“哈哈，终于要到那文明社会了，这么久，一直都在这原始星球上转，我都要成为原始人了。”王逸他们听到王攀的话，一下子就兴奋起来了，学语言这个简单，他只要一会就可以学会，不过他到是对接下来的旅行充满了期待。

　　没有想到，地球那些科学家天天在猜测这个世界有没有外星人，那适合人类生存的星球的概率又有多少，可是他们说的再多也只不过是纸上谈兵而已，他们当中真正见过外星人的，可没有几个，就算是有，那也只不过是一具尸体而已。他们又哪里会懂得那些外星人的真实情况呢。

　　反正那些科学家怎么说，王逸他不管，反正他自己是见过了很多外星人了，这一次他们更是要到一个文明的社会去，这可是不同于那些原始星球啊。他们有着自己文明，也不知道那边的文化和地球有多大的差别呢，这个可是很让他期待的。

　　“好了，你就不要在这里做怪了，快去学习吧，我马上就命令那飞船开始启动了。”王攀摆了摆手，把一些玉简给丢了出去之后，就不去管他们了，他直接朝着那指挥室而去了。

　　林蕾她们一个个的也都拿着那玉简高兴的离开了，她们也是很兴奋的，毕竟人都是群居生物，她们也是想要和人交流的，可是要她们去和那些原始人交流，那还是算了吧，他们一天就知道生存，哪里懂得别的啊。总不能让她们去和他们聊怎么捕猎吧。关键是她们也不会啊。不过文明社会就不同了。

　　文明社会之所以叫文明社会，那是因为他们有自己的文化，有自己的特色，可不是那种只能靠着本能生存的原始人可以比似的，要不然，中国也会只有五千年的文明了，难道在那之前，就没有人类的存在不成，那当然是不可能的，只不过在之前，那些人类都是一些原始人，就连字都没有发明，更是不能把它们记录下来，后面之所以称为文明社会以，因为出现在文字，出现了法律，人们不在是那种野蛮的样子了。

　　不过这里要说还有谁不高兴的话，那肯定就要数陈雪儿了，她很多的时候都觉得自己是多余的，因为相比起王攀他们来说，她真的是一无是处，不但没有实力，还得要靠别人来保护她，现在别人都可以学习语言，可是她也只能在那里看着的份，这样的日子可是很郁闷的，如果不是她对于那些外星人还十分的感兴趣的话，那她还要郁闷一些。

　　所以等她和小伍回到了他们的房间之后，她看到小伍在那里学习那语言的时候，他只能坐在那里无聊，不由的嘟起了她那可爱的小嘴，一看就是不高兴了。小伍本来一开始还没有注意到的，要知道陈雪儿平时可没有这么安静的，他睁眼一看，就看到了陈雪儿在那里生闷气的样子，他一想也就知道怎么回事了，不过这也是没有办法的事情，毕竟她只是一个普通人而已，就算是他把玉简给她，她也是没有用的。

　　可是她想要修炼，那也不是一时半会的就可以有成绩的，而且这个他还得要和师傅商量一下呢，要不然他可不敢随便的就教陈雪儿修真。

　　“雪儿，你怎么了，不高兴。是不是看到我们都可以学习，而你不可以，所以生气了。”


第1512章 进城

　　陈雪儿听了小伍的话，不由的白了他一眼，这很明显了好不好啊，任谁遇到这样的事情都会不高兴的。看着别人都行，就是自己不行，谁又能高兴得起来呢，当然了，如果要是别人都不行。她一个人行的话，那她一定会十分的高兴的，就好像那些世界冠军一样，永远都是第一名才会被别人所关注。

　　“你说呢，到时候你们一个个的都可以和别人交流，就我一个人傻呼呼的站在那里，也不知道你们在说些什么，只能装哑巴，你以为好玩是吧。”陈雪儿抬起头来瞪了小伍一眼，然后她又把自己的头给放到了那枕头上继续郁闷去了。

　　“这个，这个……我也没有办法啊，不过就算是你听不懂也没有关系，不是还有我嘛，我可以帮你翻译啊，再不行，你也可以戴上那个翻译器啊，那个虽然不太方便，不过至少还可以听清楚对方说什么啊。”小伍对此也没有好的办法。

　　“那你怎么不戴呢，如果是单独和人聊天还好，那个东西要是周围的人一多，就没有什么用了。太嘈杂了，一点都不好用。”陈雪儿郁闷的说道。那个翻译器什么都好，就是它太强大了，把周围需要翻译的声音全部都翻译过来了，这就好比，你到了一个嘈杂的市场一样，根本就听不清哪个说了一些什么，那可比一群的鸭子在耳边叫还要让人难受一些。

　　当然了，其实那个翻译器也是可以调节的，不过说话的时候。不可能只是一个人说啊。要是很多人在一起说话的时候。就麻烦了，而且，那人多的时候，还分不清谁是谁说的，那就别提有多郁闷了，所以一说到那个翻译器陈雪儿就郁闷得要死。

　　不过说真的那翻译器还是很强大的，如果用来单对单的话，那肯定很好用。可惜的是。单对单的机会太少了。其实这也怪王攀，如果王攀舍得多花点钱的话，外星也是有那种智能的翻译器卖的，用上那个东西，就不会那么的郁闷了。那智能会帮忙主人选择性的翻译的。不过王攀他卖东西的时候，总是喜欢卖便宜的，用他的话来说，那就是能省点就省点。

　　当然了，这些陈雪儿她们是不知道的，要不然的话。她肯定会狠狠的鄙视王攀的，不过王攀脸皮厚。不一定会怕她说什么。再说了，王攀他自己用的都还是那种普通的呢，凭什么要给他好的啊。

　　“嗯，这个，我不是在学嘛，到时候我都会他们的话了，不用戴了吧。嘿嘿。”小伍这个时候也不好说什么了，只好摸了摸头，开始装傻了。

　　对此陈雪儿也是挺无言的，不过这个时候，她却没有心情去和小伍多说什么，直接把头埋到了枕头里，就不出来了。小伍苦笑了一下，也不在说什么了，直接在那里学习起来了，他知道现在说得越多，陈雪儿就会越郁闷。不过这也是没有办法的事情。

　　很快的，飞船就在王飞的控制下朝着更远的星空飞了出去，它穿过了一个又一个的星不，一个个又一个的星系，终于在一天之后，他们来到了目的地，这一次之所以用了这么多的时间，那是因为中间有一个危险之地，那飞船根本就不敢跳跃，只能慢慢的飞行，要不然出了意外的话，那就不好了。其实它离第二个星根本就没有多远，正是因为路不好走，所以王攀他们才有时间去欣赏路过的那一个个的星球，不过可惜的是，那些星球到是很多，其中也有一些星球上面有生物的存在，不过能过探测器前期的探测，那边的环境根本就不适合地球人类的生活。不但是因为那星球大气层内没有氧气，甚至那里的气体对人类来说还有毒。

　　这样一来，王攀他们也就没有下去过，他们可不想拿自己的生命开玩笑。这个世界上奇怪的生物多了去了，虽然这样的星球对于王攀他们来说，就好像是毒地一样，可是对于一些特定的生物来说，它们说不定就是宝地呢。比如在外星那里，就有很多不同种类的智慧生物存在，很多的星球虽然并不适合发现者的生存，不过对于别的生物种族来说，却可能是宝地。

　　所以遇到这样的星球，他们就算是自己不用，也可以卖一个大价钱的。可是王攀就不同了，他这里，就只有他一个人，他就是想要卖也不好卖啊。卖给外星的那些人，那也要他们能过得来才行啊。所以这样的地方，王攀他们发现了，也只能做一个备份，放在那里，说不定什么时候就能用得上。反正放在那里又不怕它会跑了。

　　王攀他们一天后，终于是到了一个从外太空看上去很是漂亮的星球，只是以王攀他们的目测，就可能看出那个星球，至少也有地球的三四倍的大小了。这上面的重力肯定是和地球不同的，不过这也难不倒王攀他们，要知道，他们可是有重力环的，有了那东西，就可能性自由的调节重力，根本就不用担心这会给他们带来什么不好的影响。

　　王攀早就发现，这重力环可是出行的最佳配置了，如果没有它们，陈雪儿早就不习惯了。毕竟她只是一个普通人而已。至于王攀他们，其实区别不大。他们平时没事的时候，那重力环还调到了几十倍呢，这一点的重力，对于他们来说，根本就没有影响。

　　也就陈雪儿一个人调节过重力环，其它的人根本就没有影响，就连天佑和天瑜两个小家伙也都没有调节过。要知道，他们在出生的时候，就可以承受得了七八倍地球的重力了，虽然他们现在还不到半岁，不过他们时时的跑到绿源星去玩，再加上他们修炼过了炼体的功法，所以他们现在的身体强度可不是一般的人能比拟的。

　　看到自己还比不过两个小屁孩。陈雪儿别提有多郁闷了。不过这个时候可没有人去理她。谁理她，也只能让她更加的郁闷而已。毕竟实力，那可不是一下子就可以提高的。

　　“好了，我们现在也到了目的地了，下面的情况我大体也给你们说一下，你们也看到了，那星球的面积是很大的，这上面的文明按前期探测的情况来看。差不多和中国的唐朝时期差不多，但是这星球上面可没有那么多的国家。这片大陆被四人帝国给瓜分了，他们每一个国家都要比唐朝强多了，它们每一个国家的国土面积，差不多都有整个亚洲那么大。因为四个国家的国土面积太大，就算是他们想要再扩张也不是那么容易的了，毕竟他们还处于冷兵器时代，从那皇帝传命令下去，到命令到那地方官员的手里，说不定都要半个月以上。这样一来。那些国境地区就显得有些混乱，国家对那些地方的管治力并不是很强。当然了。这些都不管我们的事情，我们只不是一群过客而已。

　　但是我要告诉你们的是，这星球上的重力和地球可不同，到时候下去了，雪儿，你可要注意点啊，千万不要乱调那重力环，要不然到时候吃亏的可就是你自己了。我们这一次下去就装成一个豪门大户集体出行吧，我们到处看看，看看这个星球上的特色。”

　　“王攀，你说我们要装成一家人，可是我们就这些人，怎么装成豪门大户啊，总不能连一个护卫和下人都没有吧，这样别人也不会相信啊。”陈雪儿听到王攀的话，不由的出声问道。

　　“这个你就不需要担心了，下人什么的等下你们就可能看到了。我现在要大家记住的就是，我爸妈，就是家里的老爷和太太，我是大少爷，小逸是二少爷，而小伍就是我们的护卫队长，到时候别露陷了就好，不过好像也没有关系啊。就算是出了错，别人也拿我们没有办法啊。”王攀说着，马上就停了下来，虽然他们这边安排得很好，不过如果真的有人要惹他们了，也不是他们能控制得了的。

　　如果别人不找他们麻烦，谁又会在意他们的来例呢，可是要是有人真的想要找他们的麻烦的话，就算是他把来例编得再厉害又有什么用呢。总有一些坑爹的家伙，会不怕死的往上冲的。

　　“哈哈。”听到王攀的自言自语，王逸他们不由得都笑了。说实在的，他们本来就是来这里玩的，如果还怕这怕那的，那还有什么意思呢，谁要是敢来找麻烦，直接打回去就可以了，他们难道还会怕了别人不成。

　　就算是那些人在当地的势力太大又有什么关系呢，对于王攀他们这咱光脚不怕穿靴的人来说，那都不是事。大不了就大闹一场，然后转移游玩我地方就可以了，这星球这么大，以他们的通信能力，王攀还怕他们能找到自己不成。

　　“好了，我也不多说了，就这样吧，我们准备下去了啊，这一次我们先到这个名叫大齐帝国那里玩一下。”

　　“随便，听你的安排，我们无所谓的。”王逸他们推了一下手，直接说道。毕竟他们对于这个星球一点都不了解，便宜到哪里都没有关系的，只要能让他们玩得高兴就好了。

　　淮城，是坐落在大齐帝国中原地区的一个大型城市，对于多年没有大型战争的大齐帝国来说，这几十年人口猛增，像淮城这样的地区大城，人口都有两千多万了，就算是比起地球上的那些大城市来也不会少多少的。

　　更何况，在这样的古代城市里，可没有地球上那种几直层的高楼，要安置这么多的人口，可想而知，需要多少的地盘了。不过对于地广人稀的这个时代来说，地盘根本就不算什么，不过这个城市的面积，那真的是比起地球上任何一个城市都还要大得多的，只是把这么大的城市，用城墙给围起来，那都是一个大工程啊。反正王攀他们第一次看到那个城市的时候，是被他的巨大给吓到了。那就更不要说陈雪儿她们了。

　　王攀他们坐在那飞船上，看着下面那个一眼望不到边的城市，别提有多震撼了。也正因为这样。这个城市今天迎来了一队特殊的客人。他们座着两架高大的马车从远处的管道上面。慢慢的朝着那高大的城市行使过去了，在马车后面还跟随着十多个身强体壮的大汉，一看就是随从。

　　不过这要的队伍在淮城这样的大城市里，那可是十分的常见的，就是他们同一条路上，比他们还要豪华的马车也是有不少的，大家也都见怪不怪了。他们的出现，并没有引起太多人的关注。当然了。这队人马就是王攀他们了。不过别人不知道的是，王攀他们这马车不要看着普通，不过要是他们了解了内里的话，那就肯定不会小看了这马车了。

　　这一次王攀他们的马车别看样子和别的马车也没有什么两个，不过那车轮子，可和他们那些木轮，铁轮不同的，因为王攀他们的车轮可是橡胶的，虽然说那外形和木头比较相像，不过它确实是橡胶做的。而且，他还让生物人在那车轱辘那里安装了一些减震的弹簧。这样一来就不会像外面那些车那么的颠簸，再加上王攀他们里面安装的沙发，那坐起来，也不会比地球上的车差到哪里去，就是速度慢了一点而已。

　　别看那些马车看上去很豪华，可是要是真的坐上去，那屁股不被颠破都是好的了。王攀他们就这么不起眼的，跟着那大部队进了城门，那城门看上去很是高大，也很是气派，不过王攀他们进城的时候到是没有遇到传说当中的那个种收城门税的问题，不过并不是说就没有人管了。

　　对于王攀他们这样的陌生人，想要进这个城市，至少也是需要填写一些资料的，也好让官方了解一下王攀他们的信息，如果没事也没什么，要是有事了，也可以有一个参考啊。当然，那信息的真实度有多少，那就说不一定了。

　　毕竟那么大一个国家，那么多的人口。哪是那么容易统计的，要知道，这里可不像地球上有电脑，可以把全国人的信息都收录到里面。不管是在哪里，就算是一个小镇上，也可以查到全国人的信息，当然了，只要他有那个权限。

　　王攀他们在进城的时候，随便的写了一下，名字到是写的真的，不过那身份就是乱写的了，他说自己是边境一个大城的人，这一次一家人出来是来游玩来的，于是他们就被放行了。现在这个星球上，总体的环境还是国泰民安，所以像王攀他们这样的有钱人，出来游玩的也还是很多的，更何况，王攀还很是有眼力的给上了一小块的晶币，他们当然是不会拦着了。

　　这晶币就是这个星球上面的货币，那是用一种和水晶差不多的能量做成的，那水晶当中含有一种能量，可以让这个星球上的那些人修炼，所以用它做为货币，那还是很保值的，不管是有钱人，还是没钱人，都认它，王攀他们刚来虽然没有晶币，不过这可难不倒他，虽然在这星球上，那些被发现的晶石矿都掌握在国家的手里，不过王攀他是谁啊。神识放出去，很快的就找到了一些人迹罕至的地方的一些晶矿，然后，几个法术下去，就采上来了，那些足够很多的人，奋斗一辈子也不一定能赚到的晶币量，然后再把它们拿腔作势到空间里，用机器加工一下，很快的，他就有了一大堆的晶币。所以这进城的时候，给出去一枚半枚的，他根本就不在意。

　　当然了，这晶币做为硬通货币，不是说这星球上就只有这一种的货币了。下面也还有一些金属货币，不过那价直就要差得多了。可以说王攀送给他们的那半个晶币，至少都可以低得上他们半年的俸禄了，他们要是这样还难为王攀他们的话，那才叫怪了呢。

　　王攀他们跟着那些华丽的马车，慢慢的走进了那城门，进到了城门，并没有像别人说的进了城马上就人声沸腾，因为王攀他们发现，这城门口不远处正是守城的军营所在，平时一般没人会到这里来的，直接走出了千米之后，王攀他们才发现，路人的行人慢慢的多了起来。马路边上也慢慢的多了一些商店。

　　看着街上那些穿着古装的人行人，来来回回的走来走去，王攀他们还是很兴奋的，要知道这样的场景，他们以前也只是在电视当中看到过，不过那电视当中，全都是假的，很多的时候，都给人一种不真实的感觉，可是这里不同，这里本来就是一个穿古装的时代，一切都是那么的自然，不像那电视当中，就算是一个乞丐也都装得干干净净的。那一看就不真。


第1513章 住店

　　可是现在王攀他们所看到的就不同了，这里有着各行各业的人们，很多的时候，只是从他们的穿着就可以看出他们的身份是什么，比如那衣服上到外都是油迹的，一看他就知道是卖肉的，也只有他们这种时时都有要和油打交道的人才会那个样。

　　比如边上地个衣服上，有很多的白面的，一看就是一个做面食的，在这样的古代社会里，可不像地球上那些做食物的都要求身穿一身的白衣服，好像穿了白衣服，他们做出来的食品就会让人放心一些一样，可是谁又知道他们是不是在里面用了地沟油或者防腐剂呢，在这样的古代社会，虽然他们穿的衣服没有现代的整洁，不过他们做出来的东西，却是更让人放心。

　　至少，王攀他们在路过一个包子铺的时候，天佑他们可是被那传过来的香味给吸引了，没有办法，王攀只好让小伍过去卖几个包子回来，没有想到，那包子不但个大，而又里面的馅还很多，比起地球上那种，看着个大，其实全是面皮的包子，不知道要好吃了多少呢。也不知道它们加了一些什么特别的佐料，吃起来很是香。就是王攀他们都被谗得要流口水了。最后还是小伍再去卖了一些包子回来，大家才高兴了。

　　“这包子真好吃，这是我吃过最好吃的包子了。”陈雪儿抱着两个比拳头还大的包子在那里一边啃着，还一边感叹道。不过王攀他们听到了不由都翻了一个白眼。

　　“好吃就多吃点吧。那里还有的是。”王攀指着那店子说道。不过陈雪儿却没有理他，自顾自的在那里吃了起来。

　　中国那里很多的人一切都是往钱看。其它的自动的往后移。很多的人做饺子宾肉馅都是不新鲜的。他们都会买那市场当中卖剩下的，至少这样一来，他们还可以节约很多的成本嘛，反正只要吃不死人就可以了。

　　在他们这样的思想之下，那些东西的味道要是能好到哪里去，那才叫怪了呢。可是在这古代就不同了，古代人的生活节奏可没有现代那么快，虽然说他们也都需要工作。需要生活，不过相比起现在的地球来说，他们的生活就要过得安逸得多了，至少他们不会像地球那样，充充的买上几个包子，一边等着车子，一边就站在那马路边上吃起他们的早餐来了。

　　王攀他们一路走来，看到那些人都是各忙各的，一片热闹而又合谐的生活，到是让王攀他们十分的羡慕。如果地球上的人，也有这么的安逸的话。那该有多好啊。

　　“老哥，我们是不是要先找个酒店，不，这是叫客栈，我们是不是要找个客栈住下来啊。总不能就这么的在大街上到处溜达吧，这大白天的还好，要是晚上他们这里有宵禁的话，那我们就倒霉了。”王攀他们一路走下来，手里那吃的东西可是从来都没有停止过的，他们吃的都是一些这个星球上出名的小吃。这对于王攀他们来说都是很新鲜的。那真是看到什么卖什么，像极了一群的土包子，要不是看到他们身后有着十多个家丁的跟着的话，估计早就有人要嘲笑他们了。

　　不过一看到他们后面那十多个大汉，他们也就不敢多说什么了。要不然祸从口出，到时候想要后悔都来不及了。在这和平年代，帝国当然也是会出现一些爆发户了，那些暴发户可没有老牌的大贵族懂得治理之道，所以他们家族当然，总是会出现一些坑爹货，最终因为得罪了大人物而被牵连的不在少数。

　　可是在这个信息并不发达的年代，他们根本就不能吸取别人的教训，一直在他们当地作威作福，直到有一天遇上了大铁板，然后被撞得粉身碎骨而结束。对于那些普通人来说，他们最怕的就是遇到这样的脑残的家伙，虽然王攀他们看上去很各气，但是谁又知道他们的情况呢，这个世界也不乏扮猪吃老虎的人存在。

　　当然了，这也是王攀他们今天所逛的地方，只不过是外城的外城而已，在这里根本就没有多少的有钱人，有钱人，差不多都搬到那城中心去了。这就好比地球的京城似的，越是靠近那城中心的位置，那房价也就越贵，那中心地区可不是普通人能住得起的。都被一些大家族给霸占了。

　　从那城中心到这外城，就算是坐着马车，那至少也会走上几个小时，毕竟那马车的速度有限啊。可不地球上的那些汽车。要知道，在地球上，就算是开着汽车，在那些大城市里，从市中心到城郊也要好几个小时的城市也多得很呢。更何况，这淮城可是王攀见过的最大的城市了。比地球上任何一个城市都要大得多。所以王攀他们想要在这外城遇到那些有钱人也是不容易的。

　　对于王逸的提意，王攀当然是没有意见了，他们可不想在外面风餐露宿的，那样也过得太辛苦了一点，这可不是王攀他们的初衷，他们到这里来，可是为了享受的，可不是为了受罪的，所以他们一至决定，要找一个大的客栈，他们可不想在这方面委屈自己。

　　于是王攀他们一行人，又上了马车往那城中心的方向驶了过去，毕竟想要住好的酒店，越往市中心，也就越好，毕竟他们的服务的对象就不同啊。在外面都是一些下层人物，还真的没的几个像样的客栈呢。所以王攀他们在打听了一下，才往城中心驶去的。

　　“驾……驾……”

　　一路上，王攀他们还看到了很多的江湖人骑着马从他们的马车边上呼啸而过。为什么王攀他们知道他们是江湖中人呢，因为了们个个都是一副侠士的打扮，更主要的是。他们每个都还带着自己的兵器的。刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤。可以说，王攀他们一路上，那十八般兵器都被他们看了一个遍，而且吧，这些兵器还都不像以前电视当中看到的那样，一个个的都是崭新的样子，王攀甚至还在一些兵器上看到了很多的打斗的痕迹。有的刀还有缺口，这才叫真的兵器啊。而那电视里的那些。也只能叫做道具而已。

　　“这是发生了什么大事了吗，怎么会有这么多的武林中人呢。”王逸看着那些远去的背景，摸着自己的下巴说道。

　　“谁知道呢，不管他们了，反正又不管我们的事情，我们还是快点找个客栈住下来吧。”王攀摇了摇头，他并不关心这个事情。就算是这里发生了什么大事也和王攀他们没有一点的关系，他们只不过是一个过客而已，说不定什么时候就离开了。就算是发生了什么，也和他们没有关系。

　　“那到是。管他呢。”王逸点了点头，也不在去多想了。然后他们就坐在马车上，望着窗外那人来人往的大街，看着乐子。其实，他们马车边上也有很多的江湖人士跑了过去，不过王攀他们并没有在乎他们。因为了们大多数和，也就是一些二流的高手而已，一流的高手还不超过十个呢，不过就算是这样，那也是比现代的地球要强得多了，要知道，王攀他们才走多远啊，而又还是和他们走了同一条路的，这才一个多小时，他们就见到了七八个一流的高手了。

　　只是从这里就可以看出，这星球上的武力，那可不是地球上能比的。当然了，要是地球用上了现代化武器，那么这些武林人士也就是菜了。像那种核武器，扔下来了，他们连逃都逃不了。

　　不过这上面有这样的情况，王攀他们也是能理解的，这里的灵气虽然没有他们去的前两个星球浓，不过比起地球来，那还是要浓厚得多了，产生一些高手也是很正常的。不说这里了，就说中国古代的唐朝吧，那个时候，先天期的高手也是有很多的，像后世讲的那些隋唐英雄，里面就有很多的人是先天期的修为。要不然他们也不会那么厉害。

　　虽然王攀他们一直到现在也还没有见过一个先天期的高手，不过他们可不相信这星球上就没有先天期的高手了。只不过目前王攀他们还没有遇到而已。不过就算是遇到了，他们也不会在意的。不要说是先天了，就是筑基期也不被王攀放在眼里呢，他的空间里现在就有一个筑基巅峰的家伙在被王攀折磨呢。

　　王攀他们的马车，速度也是很快的了，要不是他们不想引起别人的注意的话，他们这马车比那些江湖人的马跑得还要快，那也不是不可能的。要知道他们这不起眼的马车，那拉车的马，其实也是王攀从空间里弄出来的一只妖兽，以前王攀不是弄了很多的马到自己的戒指里嘛。可是戒指的空间毕竟还是很有限的，后来，王攀他得到了梁州鼎之后，他在探索了那药园周围之后，发现那边上也没有什么厉害的妖兽，就把这下午全部给放了过去。

　　因为在那药园的周围，也就只有那些熊猫最厉害了，不过那些熊猫天性比较善良，一般不会攻击别的动物，没有想到这才一年多过去了，当初的那些马居然有两头成了妖兽，虽然它们还是最弱的妖兽，不过它们也可以比拟先天期的武者了。于是这一次王攀他需要马来拉车的时候，王攀就征用了它们。

　　他们的速度，那要是放开了蹄子跑的话，那速度可想而知，更何况，王攀他们这马车，还安装了电机呢，就连那车蓬都是太阳能的，要是王攀他们把那电机开起来了，不说和地球上的汽车比，不过想要自己跑，那还是没有问题的，可惜这太拉风了，如果他们真的这么做的话，肯定马上就会成为别人议论的焦点。这和王攀他们的意愿不符合。他们这一次过来可不是来出风头的，他们是来旅游的。

　　他们之所以会有那样的装置，那也是想要在野外赶路的时候，用一下。毕竟他们不可能什么时候都靠飞船飞过去吧。那样的话。也太无趣了。旅游，那就是要讲究一个过程，而不是把到处都看一遍就完事了。要不然他们直接坐在飞船上，让那飞船来一个现场直播就好了，何必要他们自己亲自下来体验呢。

　　不过就算是他们不作弊，一直行驶了一个多小时，他们差不多也到了那些中产阶级所住的外城区域了，住在这周围的都是一些在这个城市有头有脸的一些人了。不过他们要和那最里面那些人比起来。还是差得多了，不过在这个城市里，最活跃的却是他们这些人。

　　在这里可以说是三教九流，什么样的人都有。比起外面来说，这里的商业也要发达得多了，当然了，人也要多得多了。本来王攀他们是想再往里走一下的，不过因为街上的人太多，他们的马车行动不方便，所以他们准备就在这附近找一个客栈住下得了。反正在这里和里面也差不到哪里去，再说了。这古代的客栈，再豪华又能豪华到哪里去呢。不要说和地球上那些五星酒店比了，就是那些三星的也比这里强得多了。毕竟这古代的条件就是那样的。

　　不过好在，在这里想要找一个客栈还是很容易的，很快的，王攀他们就在一个繁华的路段里，找到了一个客栈，这间客栈就叫‘有间客栈’当里王攀他们看到那客栈的名字的时候，不由的愣了一下，他们甚至都在怀疑，那客栈的老板，是不是从地球上穿越过来的呢，要不然怎么会起这么一个有个性的名字呢。

　　也不知道是不是找到了一点地球的影子王攀他们对这客栈还是有很好的印象的，所以他们就朝着这客栈走了过去。

　　“客官，里面讲，请问是吃饭还是打尖呢。”王攀他们一行人，才一出现在那客栈门口，就有一个机灵的店小二殷勤的跑过来引路了。王攀对他的行为很是满意，虽然这里没有那些迎宾小姐，不过能体验一把这种原生态的古代饭店的感觉，王攀他们还是很感兴趣的。

　　“有没有单独的小院，给我们开一间。给，这个做为定金，多的就赏你了。”王逸从自己怀里掏出一枚晶币（其实是从他戒指里拿出来的），随手递给了那个小二，体验了一把有钱人的感觉。

　　那店小二，一看到手上的晶币，那脸上的笑容就更加的浓了，“有的，有的，客官，你们这边请，我们的梅兰居，正好空着，我这就给你们办手续。”要知道，一枚晶币，那价值可不少的，换成金币，那都要10个了。而那小院，住一天的价格，也不过才1个金币而已，也就是说，如果王攀他们住不到10天的话，那多出来的可就是他的了，这怎么不让他兴奋呢。所以他现在可是把王攀他们一行人当成了财神爷来对待的。

　　很快的，他就把一个竹子做的牌子递给了王逸，王逸看看到上面正是梅兰居几个字。王逸点了点头，然后就在那店小二的带领下，往那单独的小院走了过去。在这个星球上那些客栈，这样的单独小院可是不少的。毕竟要是遇到了那些门派，或者镖局集体行动的时候，他们一般都是会租一个小院的，这样不但行事方便一些，也不去影响那些普通人。

　　特别是对于那些镖局来说，他们需要保护的东西，如果是在这样的单独小院里，那安全系数就要大得多了。要是和那些普通人住在一起，那里人多眼杂，天知道，里面会有一些什么人呢，所以这样的小院，在这里还是十分的抢手的，王攀他们能住到，那也算是运气好了。

　　这个客栈，一共也才只有三个这样的单独小院而已。毕竟要是太多了，平时没人住的话，那也是很亏的，一些小客栈甚至就只有一个小院呢。这里有三间，那都是很不错的了。

　　虽然这个小院的钱要贵一些，不过那房间里面的装扮其实也并不比那些普通的房间好到哪里去，在这个时代，他们也想不出那么多的花样来。

　　王攀他们到了梅兰居之后，到处看了看，还是很满意的，之后他让那些生物人，把他们的马车从后面的小门给赶了进来，就打发走了那个店小二。现在时间还早，他们到也不用这么早就吃饭。正好他们可以利用这点时间好好的收拾一下房间，毕竟他们还要在这里住一段的时间呢，他们在这个城市里呆的时候，都会住在这里。

　　毕竟他们总不能老换住的地方吧，反正这个地方离那中心城区也不远了。就是住在这里，他们出行也是很方便的。


第1514章 天瑜的威胁

　　看着那些他们也只有在古装剧里才能看到的那种带着蚊帐的大床，林蕾她们还是十分的兴奋的，她们以前还没有见过这样的大床呢，王攀到是见过，因为他小时候还睡过呢。不过随着时间的推移，他们家也慢慢的换成了席梦思，毕竟那那大床太硬，就算是在下面铺一层稻草，感觉软和了一点，不过这样一来，那稻草最好是要勤换，要不然生虫子了，那可就麻烦了，还是席梦思睡着方便舒服，所以王攀也不记得他们那大床被扔到了哪个角落里去了。

　　不过现在居然在这里看到这样的大床，不过这也是意料之中的，毕竟在这古代社会里，这样的床才是主流。本来王攀说是要把那席梦思给拿出来铺到上面去的，可是林蕾和杨云说是要体验一下古人的生活，王攀也没有办法，只好睡那个大床了。

　　等王攀他们收拾好了自己的房间的时候，走出去，才发现，这个时候只有老爸和老妈早早的等在那里了。当然了，还有跟着他们的两个小家伙，至于王逸和小伍他们，一个人都还没有出现，还在布置他们的房间呢。

　　王攀看到时间还早，也不去催他们，于是就坐在客厅里，和父母他们聊起天来了，毕竟王攀也是好久都没有像现在这样坐下来和家人聊天了，也不知道他们有一些什么样的想法，正好趁着现在可以了解一下。

　　可惜的是，王平，他们对于王攀十分的不满。特别是他动不动就要闭关。这让他们两个很是气愤。本来王攀是想要了解一下他们的想法的，可是到头来却成了对王攀的批斗大会，这让王攀郁闷得要死，最可气的是，林蕾和杨云两个人，还在边上看笑话，当王攀朝好们投去可怜的眼神的时候，她们却当成没有看到。专心的在那里陪着两个小家伙玩。

　　而天佑他们就更可恨了。不但不帮他们老爸，还在那里幸灾乐祸，看到他们老爸被他们爷爷奶奶教训，他们就想到了，王攀教训他们的场景，这个时候他们心里别提有多兴奋了，哪里会帮王攀解围啊。他们恨不得爷爷奶奶狠狠的教训一下老爸呢，让他平时对他们那么凶。

　　好吧，王攀算是看出来了，他在这个家里就是没有一点的地位。这个时候说什么都是假的，谁让王华兰他们是家里的皇太后呢。就算是王攀这个帝王，在他们的面前，也是抬不起头来的。

　　当王逸他们回来，看到老爸他们又在教训老哥的时候，这家伙很不厚道的在那里哈哈大笑起来了，很难得才能看到老哥出一次糗，这怎么不让他高兴呢。可是很快的他就乐极生悲了，这家伙在不合时宜的时候出现了，他才笑了王攀两声，就引火烧身了。

　　“小逸，你在那里笑什么，有那么好笑嘛，你也不看自己多大了，你也不小了啊。上次说的要生个孩子的呢，怎么到现在都还没有动静呢，哥哥的任务是完成了，虽然他不顾家了点，但是这还情有可原，毕竟他有那么大的事业，可是你呢，整天无所事事，怎么就这么的不听话呢。你要是能给我生个孙子或者孙女，我也懒得再管你，反正我也管不动你们……”一看到王逸在那里幸灾乐祸，王华兰她就很不舒服，正好逮着这个机会，好好的收拾一下他们。要不然自己想要换孙子的事情还不知道要等到什么时候呢。

　　王攀看到王逸那突然僵到那里的笑容，心里十分的好笑，不过他可不会像王逸那样的表现出来，要不然，那不是把仇恨往自己这边引嘛，王攀才不会犯王逸那样的错误呢，毕竟前车之鉴就在那里啊。虽然他现在憋着笑。

　　这个时候不但是王逸很郁闷，就是邓玲也同样的郁闷，毕竟那生孩子不是一个人的事情，需要两个人配合的，可是王华兰他们不好意思说邓玲，可是现在他们在那里数落着王逸，那还不是说给她听的嘛，这一点他哪里会不懂啊。这个时候她很明智的没有开口，她在那里低着头，不知道在想些什么。

　　这批判一直持续到了小伍他们出现，才结束了，毕竟老一辈的都是讲究家丑不可外扬的，关起门来，怎么骂王攀和王逸他们都没有什么，不过要是有外人在的时候，王华兰他们可是从来都没有不给他们两兄弟面子的时候。

　　所以当陈雪儿他们进来的时候，发现客厅里的气氛有点沉闷，不过他们也没有多想，毕竟他们进来才发现，这里也只有他们最后到，这让他们很不好意思，特别是他们还是孤男寡女的呆在一起，他们生怕别人误会了他们。

　　“嘿嘿，大家都在啊，不好意思啊。出来得晚了一点，主要是第一次看到这样古色古香的房间，太兴奋了，看得久了一点，还别说啊，那感觉是要比地球上那些模仿的要强得多啊，我以前在京城一些会所里也看到过仿古的装饰的，以前的时候，我还觉得很有韵味，可是现在回想起来啊，那装饰太违和了，很多的地方都是那么的刺眼。还是这真正的古代给我的感觉很好。”

　　看到陈雪儿那急于解释的样子，王攀他们不由的都露出了微笑。王攀他们到是没有多想，他们却是感谢他们能在这个时候出现呢，要不然的话，王华兰他们还不知道要说教训他们两兄弟到什么时候呢。

　　“小伍来了啊。现在还有点时间，我们一起出去走走吧。我们刚才来的时候，看到那边有一个集市，我们过去看看，看看这个星球上的集市是一个什么样子的。”王攀并没有去理陈雪儿，而是马上对着小伍说道。

　　“是啊，我们出去走走吧。今天坐着马车还没有真正的看过这里呢。正好离天黑还有一阵时间。我们去看看有什么好玩的没有。”王逸也点了点头。只要这个时候不留在这里，做什么他都是有兴趣的，他可不想在这里听老妈他们的唠叨。

　　至于说生孩子的事情，他一直都是左耳进，右耳出的，用他的话来说，自己还没有玩够呢，有了孩子。需要考虑的东西就多了，这可不是他想要的生活。对于他们的想法，王攀是不想去评价。

　　王华兰看到这两个孩子这样的逃避，他也是没有办法，有些事情说多了也不好，他们要是不听，自己也拿拿他们没有办法，不是嘛。对于自己说了半天，他们两个，一点都没有听进去。王华兰一时兴趣缺缺，她摆了摆手说道：“你们自己去吧。我累了，想要作息一下。”

　　“爸爸，我也要去，我也要去，抱抱。”一听有玩的，天佑和天瑜两个小家伙就朝着王攀跑了过来，张开他们的双臂要王攀来抱了。王攀看着这两人上小叛徒真想狠狠的在他们的屁股上面打两下。刚才他们看到老爸在被奶奶骂的时候，怎么就记不起爸爸的好呢，反而还很开心的在那里笑个不停，十足的小叛徒啊。没有想到他们现在又跑来让王攀抱了。

　　不过王攀还真的生不起他们两个小家伙的气呢。轻轻的在他们的屁股上拍了一下，逗着她们哈哈大笑之后，就一手抱了一个小家伙起来。这两个小家伙平时还是很粘王攀的，这不，王攀一抱起他们，他们就用双手坏着王攀的脖子，在在王攀的怀里抢起了地盘呢。

　　“不要闹了，我们出去吧。”王攀说着，就抱着两个小家伙走在了前面，王逸和邓玲两个人对视了一眼，马上也跟了上去，生怕走慢了一点就会被老妈继续教训一样。他们那动作看得王华兰他们都不由的露出了笑容。其实王逸什么都好，就是玩心太重了，他还没有做好一个做人父亲的准备，这些他们都是知道的。

　　不过他们做为老人，哪一个不想早点抱孙子呢。如果不是王攀的话，他们现在也都是五十岁的人了。地球上的普通人又有几个五十年呢，也就是说他们差不多走了人生的三分之二了，甚至是四分之三了，毕竟长命百岁，那也只不过想想而已，又真的有几个人做得到呢。

　　到了他们这样的年龄，一般都是想要儿孙成群的，别看他们现在已经开始修炼了，可是他们的很多的观点也不是那么容易改变的，所以他们才会一直的催王逸他们结婚，生子。现在婚是结了，不过生子，王逸他们迟迟的没有动静，这让他们着急啊。如果不是他们亲自的检查过的话，他们都要以为他们的身体有问题了。

　　可是王逸他们的想法不同啊，要知道，就算是邓玲，现在随随便便的活个两个岁并不是什么难事，而他们才多大啊。二十多岁，如果换算下来的话。也就和普通的十一二岁差不多，要他们这么早生孩子，他们自己都还是一个没长大的孩子呢，哪里愿意啊。何况，只要他们突破，他们还能活得更久。

　　这样观念上的分歧，那可不是那么容易消除的。其实这个他们自己也明白，不过每次他们看到天佑和天瑜那可爱的样子的时候，就忍不住想多要几个小家伙陪他们玩啊。平时王攀他们也有自己的事情，都没有时间陪他们，他们也只好把爱转到了下一代了，这也是为什么别人都说隔代亲。如果是对自己的儿子的话，那打下骂下也没什么，可是要对孙子，他们可舍不得打骂。

　　看着王攀他们全部都消失在了那门口的时候，王华兰他们一下子就好像泄了气的皮球似的，坐在那椅子上，动都不想动一下。说实在的，他们对于这个星球也是很好奇的，也想要出去看一下，可是刚才那两个臭小子惹他们生气了，这个时候他们就没有心情出去了。

　　“好了，老婆子，儿子们长大了，也有自己的主见了，不是我们说什么他们都要听的年代了，唉，以后都不要去管他们了，那只是让你越来越生气的。我们都为他们操心了半辈子了，也是时候为我们自己活一下了。”王平看到王华兰的样子。走过去握住她的手。轻轻的说道。虽然他们有一副二三十岁的面容。不过了们却有一颗五十多岁的心。

　　“好吧，他们既然不想我们管，我还不管了呢，真是的，反正现在也有天佑和天瑜了，他们要怎么样就怎么样吧。懒得去和他们生气，这也太不值得了。哼。”王华兰想了一下，点了点头。想到自己说了这么多次，好像一点的效果都没有。她一时也是想通了，自己说得再多，那两个孩子也是不见得会听自己的，反而还会让他们有一种反感，这可不是他想要看到的结果。

　　王华兰他们这边发生的事情王攀他们可不知道，他们直到走出了那个‘有间客栈’之后，这才松了一口气，要知道他们两兄弟就算是在面对那国家领导人的时候都没有这么狼狈过，可是在他们的老妈面前。他们两个却是大气都不敢喘一下。现在终于离开了，他们感觉整个人都要轻松得多了。

　　“哈哈。还是外面的空气好啊，这自由的味道真不错。嗯，天佑来叔叔抱抱，叔叔等会给你卖好吃的哟。”一出了客栈之后，王逸就好像一只脱笼的小鸟一样，心情也好了不少。不过他看到自己老哥那‘左拥右抱’的样子，可是很羡慕的，虽然他们自己还没有准备生小孩，不过他们还是很喜欢小孩子的，这不，他现在就想要把天佑要过来玩一下。

　　“真的吗，你可不要骗我啊，要不然，我就不喜欢叔叔了。我要吃冰糖葫芦。”这小家伙，眼睛一转，就看到不远的地方有有在买冰糖葫芦的，他们看电视的时候，总是看到那些小孩子喜欢吃这东西，可是他们还没有吃过呢，所以马上就提出了自己的要求。

　　“哈哈，这有什么难的，来吧，叔叔带你去买好了。”看着侄儿那可爱的样子，王逸怎么可能拒绝嘛，直接就从王攀的手里把天佑给接了过来，然后他们就飞快的往那卖冰糖葫芦的那小贩跑了过去。

　　这边的天瑜可就不干了，他朝着王逸的后背喊道：“叔叔，天瑜也要冰糖葫芦哟，要不然我也不喜欢叔叔了。我让婶婶不给你生弟弟和妹妹了，还要让奶奶天天骂你。”

　　好吧，这小家伙也不知道从哪里学来的，居然学会了威胁了，而又这威胁的话的杀伤务也太强了，前面正跑着的王逸差一点的就要摔倒了。好吧，本来好不容易才从老妈的魔掌当中逃出来了，现在又被这小丫头给摆了一道，我的命怎么就这么的苦呢，不用想，这肯定是从他们奶奶那里听来的。这不是教会小孩子嘛。

　　而且最让他郁闷的，她现在还这么的大声的叫了出来，这不是让小伍他们看笑话嘛，再说了，自己从来都没有想过要少了她的那一份啊。可是这小丫头也太气人了吧，就算是要威胁也要等自己拒绝了再说啊，可是现在自己都还什么没说呢，她到是先威胁上了。

　　王逸是郁闷了，不过王攀他们却是笑了。这话从天瑜的嘴里说出为，就算是他们不想笑都没有办法啊。

　　“天瑜啊，叔叔没说不给你啊，你以后说话的时候，不要说得那么快好不好啊。这样叔叔会……会……会很尴尬的。”王逸实在是拿自己这个古灵精怪的侄女没有办法，只好哄着她了。

　　“嗯，这样啊，可是奶奶说，你不理我的时候，就叫我这么说的啊。”小丫头摇着脑袋，用自己的右手的食指勾着自己的嘴角疑惑的说道。她还在心想，自己怎么说了，叔叔还不卖东西给自己吃呢。到底是哪里弄错了呢。

　　看着小丫头那迷糊而可爱的样子，王逸是真的郁闷得要死了，和这么一个小家伙去讲道理，那怎么讲得通嘛，而且这小家伙后面还有老妈撑腰，可不是自己能得罪得起的。

　　“天瑜啊，这个呢，你以后想要什么东西就告诉叔叔，叔叔都买给你好不好，不过你也要答应叔叔，刚才那话不要再说了好不好啊。”

　　“哦，这样嘛，那好吧，我现在就要冰糖葫芦。”小丫头想了一下点了点头，反正她的目的达到了，只要能有吃的，有玩的就好了。别的她才不管呢。

　　“还有我，叔叔，我也要哟。”天佑当然也不会放过这样敲笔杆的事情了。

　　“好，好，我怎么能忘记我们的天何小帅哥呢，是吧，好吧我们现在就去买冰糖葫芦了。”王逸听到他们答应了，这才松了一口气，至于在那里笑话他的王攀等人，他才不理呢。他直接跑过去买了四串冰糖葫芦回来，给了两个小家伙一人一串之后，把另一串给了邓玲。


第1515章 王平杀人

　　王逸出去，只买了四串冰糖葫芦回来，他们两口子一人一串，两个小家一人一串，这样刚好，至于刚才笑话他的那些人，王逸现在才不管他们呢，谁让他们笑话自己的。

　　对于王逸这种明显的针对性行为，王攀他们也不介意，只不过笑了笑就没在意了。在说了，他一个大老爷们的，又不喜欢吃那东西，不过他是不在乎，可是林蕾和杨云两个人在乎啊，看到邓玲在那里吃得津津有味的，她们也想吃。于是她们就拉着王攀的胳膊说道：“老公，我们也想吃嘛，你给我们卖好不好啊。”

　　王攀一下子被他们那嗲嗲的声音给吓得不清。没有想到两个老婆会用这一招来对付自己，如果这是在私下里的话，那还没有什么，可是这里是在公共场合啊。这不是让别人看笑话吗，特别是小伍他还是自己的徒弟，这样可有失自己这个师傅的尊严啊。

　　还好的是，这里是古代社会，虽然并不是在地球，不过这里三妻四妾的也很正常，所以到是没有多少人会太多的关注王攀他们，毕竟这样的事情太多了，甚至在他们的眼里，这才是那些有钱人应该有的生活。至于爱情，在这个古代社会，那又有几个人能掌握自己的爱情呢，他们的婚姻都是媒妁之言，父母之约。很多的人结婚之前，连见都没有见过，对方是长得漂亮还是丑都不知道。

　　估计也正是这样，那些男人才会有三妻四妾的，第一个不满意。还可以取第二个啊。估计他也不会倒霉到取了四五个全都是长得丑的吧。不过这些人到是十分的羡慕王攀。他居然两次都可以取到这么漂亮的美女。那得走多大的运啊。

　　当然了，王攀他们可不知道那些土著的心思，他们一路上欣赏着这异星的风光，可是他们也成了别人议论的对象。最后王攀还是没有办法，只好给两个老婆买了冰糖葫芦，当然了，陈雪儿肯定也是逼着小伍给她买了一个的，要不然她心里也是不会平衡的。

　　就这样。王攀他们这一队的奇葩就在大街上到处的逛了起来。本来王攀还以为他们会遇上一些不开眼的富二代什么的，跑上来找他们的麻烦，可是让他们没想到的是，他们玩了一下午都没有遇到一个找他们麻烦的人存在。甚至王攀他们都在怀疑，是不是林蕾她们长得并不符合这里人的审美观。可是也不对啊，看边上那些人的反应，应该不会出现这种问题啊。

　　当然了，王攀他们不是说希望出事。只不过按照小说当中的桥段来说，应该是这样的，不过很显然的是。那小说毕竟只是小说，现实生活当中。虽然也有一些脑残的富二代，可是并不是所有的富二代，都会脑残。毕竟那些有钱人也不是傻子啊，他们那么有钱，难道就不知道怎么教那些孩子怎么做人吗？也只有那些爆发户才会疏于教导孩子吧。再就是一些大家族，他们人多，出现一两个败类也很正常的。正所谓一样米养百样人；一颗老鼠屎坏一锅汤就是说的他们了。

　　要说对于林蕾她们几个的美貌没有动心的，那是不可能的，不过就算是他们想要犯罪，那也得有那个实力才行啊。他们只不过是普普通通的人而已，从根本上来说，他们就有一点的自卑，让他们在心里意。淫一下还可以，但是要让他们真正的行动，那他们还不敢。

　　“老哥，我们这逛了一下午了，差不多也该回去了吧。你看这天也要黑了，我们需要先把肚子给填饱再说啊。”王攀他们一路上，走走停停的，看到什么东西都想要上前去看一下，正当林蕾她们想要冲到一个首饰店的时候，王逸的声音却是在这个时候很不适宜的响了起来。

　　女人逛街，那可都是恐怖的。在地球上的时候，他们逛商场的那个劲，可是让王攀他们早就领教过了的，没有想到他们到了这外星还这么的疯狂。这一个下午，王攀他们几个男的也就只能跟在后面帮他们拿东西和付钱的份。

　　“啊，都要天黑了啊，那我们还是快回去吧。不要让爸妈担心了。”林蕾抬头看了一下天色，这太阳马上就要下山了，她也没有办法，只好把逛街的欲望给压了下去。其它的几个女人当然是没有意见了，毕竟现在时间也不早了。还是早点回去的好。

　　王攀看到他们答应回去了，终于是松了一口气了，这跟着女人逛街啊，那真的是一件让人十分痛苦的事情，就算是王攀是一个修真者都叫苦，受不了了，更何况是其它的人呢。当然了，这不是肉体上的折磨，而是在心灵上的，毕竟要说起肉体来，一般的男人，都要比女人强一些，当然，那些健美小姐和当兵的除外。

　　可是那样的人还毕竟只是少数而已，可是他们一说到逛街，那就和打了鸡血一样的兴奋，平时连出门几百米都要打车的他们，逛起商场来，那加起来的路，差不多都有十多公里了吧，可是他们确是充满了斗志。可惜的男同胞们就受罪了。

　　虽然王攀一共也没有陪林蕾她们出去逛过几回街，不过每一回，王攀都觉得那是一种折磨。而经过王攀的观察，那陪女人逛街的人当中，没结婚的所占的比例至少也有百分之九十，而还处于热恋当中的确又点了百分之八十，也就是说谈恋爱久了的，和结了婚的男人，都没有几个愿意再陪他们的女朋友和老婆去逛街了。所以这样一来，她们也只好找他们的闺蜜和姐妹一起出去逛了。

　　而王攀他们这里除了小伍还处于热恋当中之外，王攀他们都是结了婚的男人了，如果不是他们也想要出来见识一下这个异星球的人文的话。他们肯定是不会和林蕾她们一起出来的。

　　不过就算是这样。到后来。他们也成了搬运工了。其实这还是王攀他们悄悄的把一些东西给放到了戒指里的原因，要不然的话，他们连搬都不好搬呢。

　　总之呢，他们这一下午到是玩得挺开心的，不但吃到了很多的这个星球有美食，更是看到了很多他们以前从来都没有看到过的事物，这让他们每个人都十分的开心，其实要是真的算起来的话。他们这一次也算是购物旅游了，不过这一次并不是那些无良的导游逼着他们买东西的，而是他们自己愿意花钱去买的。

　　他们这边过得到是开心，不过王平他们那边就不怎么开心了。当然了，一方面是气王攀他们这些孩子长大了，翅膀硬了，也就不听他们的话了。这可能是每一个做父母的都会经历的一段吧。毕竟辛辛苦苦的把孩子养那么大。可是到头来，翅膀硬了，不听他们的话了，如果说他们不伤心那是不可能的。

　　当然了。这还不是最主要的，毕竟再怎么说。这也是内部矛盾。可是当王攀他们离开之后，王平他们也累了，就去休息了一会，可是正当他们睡得挺香的时候，这外部矛盾却是找上了门来了。与其说是外部矛盾律还不如说是麻烦找上门来了。

　　王平他们正睡得香呢，突然听到前院传来了一阵的吵闹与叫骂声。王华兰和王平，对视了一眼之后，马上从那床上爬了起来，如果他们没有听错的话，那声音是从他们的小院里传来的，而且那声音又不是王攀他们，本来心情不好的他们，那就更加的不舒服了，心想，这古代就是古代啊。连有人信的地方，都有外人乱撞，这也太乱了吧。不过他们到是想要看看，是谁有那么大的胆子，敢到他们这为撒野，真是活得不耐烦了。

　　要知道，他们怎么说也是修真者啊，那边才一出声，王平他们也就起床了。所以等他们从那客厅里出来的时候，正好看到，有一队人马正搬着东西在往里面撞呢，而他们也看到，刚才那个领他们过来的店小二正在那里阻止他们的进入，不过很可惜的是，他一个人力量有限，哪里会是那些一看就是江湖人的对手啊。王平甚至看到那店小二的脸上还有一个红色的巴掌印。

　　好吧，看到这里，王平哪里还不知道发生了什么事情啊。这难道就是传说当中的抢客栈房间的戏码，没有想到他们第一天到这个星球上来，就让他遇到了这样的事情。那还真是有趣了。

　　他们一个神识扫过去，就把在场的人看了一个遍，怪不得这些人那么的嚣张呢，原来他们那领头的突破到了筑基期，虽然只不过是才刚刚突破，估计也就和小伍差不多吧，不过放在这星球上，虽然说不是最厉害的人，不过想来也是能站到一定的位置的。

　　他们在进城的时候，就发现了，有很多的江湖人来到了这淮城，只不过对于他们来做什么，王攀他们也没有故意的去打听，所以直到现在他们也还不知道，不过这么多的江湖人士进入淮城，肯定会给这里的治安带去一些压力的。

　　因为这些江湖人，都是一群亡命之徒，很可能他们一句话不对，马上就会拔刀相向了。还有一些人仗着自己的实力高强，胡做非为的也不在少数。像这种抢人住的客栈的事情，其实今天在淮城很多的地方都有上演。王平他们这里可不是唯一的一处。

　　其实也是他们住店住得早，要是再晚一会的话，说不定他们也住不到店了，如果他们还想要住店的话，那也只有去抢别人的地方了。

　　“住手……这里有人了，你们都给我滚出去，要不然的话，就不要怪我们不客气了。”王华兰一出来，就大声的吼了一声。正好把王逸他们气自己的气发到了这些人的身上。这些人也是自己倒霉，正好在王华兰生气的时候，找上门来，那不是找死吗？

　　可惜往往，很多时候，不作做就不会死，可是这些嚣张惯了的人，哪里是王华兰随便一嗓子就能吓倒的人啊。特别还是一个漂亮的美少妇。他们当然知道这里有人住了，不过那又怎么样呢。谁让这里就只有三个小院呢。其它的两个他们都打听过了。住的都是一些江湖上有名的门派，虽然他们不怕，不过也做出不抢同道的住所的事情来，而王平他们却只不过是普通的有钱人而已，如果还不向他们下手，朝谁下手呢。只是他们不知道的是，他们这一回撞上了一个很厚的铁板。

　　他们这么用力的撞上去的后果，只能是把自己撞得头破血流。而那铁板一点事情都没有。

　　“哟。这里哪里来的美女啊。这里是你们的地方吗，凭什么叫我们出去啊。现在这里被我们快刀门包了，该出去的是你们吧。哦，对了，你不出去也可以，我们是不会介意的。哈哈。”其中一个长满了络腮胡子的成员一脸淫笑的说道，不过他马上又对着王平说道：“至于你，有多远给我滚多远，要是惹得本大爷不高兴了，直接把你给剁成肉酱拿出去喂狗。”

　　“哈哈。”边上那些人也都哈哈大笑了起来。他们对于抢了别人的住所不但没有一点的愧疚感，反而还在那里嚣张的大笑起来。对于这样的事情其实他们也没有少做，毕竟他们这一路上走过来，也不是一天两天就能到了的，在路上他们就遇到过几回这样的事情，每一次那些人都只能乖乖的离开，如果要是让他们看上了对方的女人的话，那就惨了。他们这一群的大汉，正是饥饿的时候呢。

　　可惜的是，他们不知道王平他们的底细，看到这些人这么的侮辱自己的老婆，是个男人都会忍不住的，所以下一刻王平怒了。只见人影一闪，刚才那个络腮胡子的大男人就被王平给抓了过来，而且其它的人还没有看看清怎么回事呢，就看到王平捏着那络腮胡子的脖子站在了场中间。其实在那些人看来，那络腮胡子应该是自己一下子就出现在了王平的手里。

　　被捏着脖子的那个络腮胡子当然是不能说话了，不过他用自己的手用力的板着王平的手，可惜他那一点力量根本就不够看，所以他只能在那里不停的踢着脚，不停的挣扎着。边上那些刚才还在叫嚣的人一下子就安静了下来，就连那个店小二，也都缩了一下脑袋走到了一边去了。本来他也是为了那一枚晶币才阻止这些人进来的，他没有想到的是，这里的主人武功会那么的好，这下子他就放心了。

　　不过他也知道，神仙打架，百姓遭殃。他可一想做那个遭殃的百姓，所以还是离远一点的好，不过他又不想就这么离去，像这样的事情，他还从来都没有遇到过的呢，虽然这客栈是少不了冲突的，不过像这一次这样的大场面，他还从来没见过，所以人都是有好奇心的嘛，所以他就躲在一边看着。

　　对于店小二这样的小人物，场中还真的没有几个人注意他呢，或许是根本就没有把他放在眼里，因为现在他们的目光都在王平的身上。那快刀门的人没有想到王平会有这么恐怖的身手，这下子他们有了一种不好的预感了。可是这个时候说什么都晚了，最主要的是，把他们的同伴救下来再说。

　　“这们兄弟，你冷静，不要乱来啊，我们可是快刀门的，虽然你们有钱，但是如果你得罪了我们，那后果你可要想清楚了啊。只要你放下他，我也不为难你们，只要把这院子让出来，我们就当事情没有发生过怎么样。”就算是到了现在，那快刀门的人还以为他们占了上风呢，好像他们抢了王平他们的房间，让他们离开还是施舍一样，对于这样自大的家伙来说，王平才懒得和他们废话呢。

　　“不怎么样。”王平冷笑了一下说道，“你们得罪了我无所谓，敢侮辱我老婆，那就要有被杀的心里准备。”如果他们只是抢个房子，王平也最多就是把他们赶走就是了，可是他们居然敢打自己老婆的注意，那么他们还是留下吧。

　　正当那些人还想要威胁一下王平的时候，突然听到‘咔嚓’的一声，然后他们就看到，刚才还在挣扎的那个络腮胡子的头一下子就垂下了，身体也停止了挣扎，然后王平的手一放，那人就从空中掉了下来，摆在地上，一动都不动了。很显然的是，他已经死了。

　　现场顿时就是一片的安静，他们怎么也不会想到，王平会在知道他们是快刀门的人了，还这么干脆的杀了他们的人，可是又是什么给他这么大的自信呢。一时之间，就连那快刀门的人也都被吓到了，一时不知道说什么的好。


第1516章 宋元

　　当时，小院里的声音一下子就安静了下来，好像就算是落个针都可以听到似的，这个时候他们每一个人都呆了，好像不敢相信这是真的似的，王华兰呆住了，快刀门更是呆住了，那店小二更是被吓到不清，虽然他很想看热闹，不过他可从来没有见到过杀。人的。

　　其实这里最震撼的就要数快刀门那些人了，虽然说了们门派算不上最大的门派，不过也是江湖上有头有脸的人，平时很多人还是给他们一份面子的，可是他们没有想到，王平他们居然敢直接的就杀了他们的人，本来他们还以为，王平抓住那个络腮胡子，也只是想要和他们讲条件而已，可是他们哪里想得到王平会直接杀人啊。所以对于王平的动作，他们就算是想要阻止都来不及啊。

　　现在看到那地上那一具正在慢慢变冷的尸体，他们心里还是不敢相信这是真的，可惜就算是他们不承认，那也没有办法，那尸体可以说是狠狠的在他们的脸上抽了一巴掌，他们本来以为王平他们只不过是一个普通的有钱人而已，这样的人他们见多了。哪里会把王平他们放在眼里啊。可是没有想到这里还有这么一个高手存在，不过就算是这样，他们也没有认识到自己的错，只是以为是他们大意了，现在他们的人被杀了，这下子肯定是不能善了了。要不然，那不是让江湖同道们笑话嘛。

　　所以他们在惊讶之后，就是生气，对于王平这种当面打他们脸的行为。他们很是生气。本来他们只是想要霸占一下对方的女人。不过现在他们改了主意了，一定要让这一家人不得好死，而且，他们还要当着那家主人的面，狠狠的蹂躏那女人。

　　“啊，你居然敢杀我们的人，本来还想要放你一条生路的，既然你自己找死。那就不要怪我们不客气了。”那快刀门那边马上又有一个人站了出来，王平看到他出来的时候，对面那些人，都自觉的给他让了一条路出来，不用想，王平也知道，这人应该是有点地位的人，不过地位并不是很高。因为他的实力也就是一流的水准而已，并不是他们当中最高的那个。

　　王平可是注意到，那修为最高的那人。一直站在那里没有动。一过王平可以从他那脸上看到气愤的表情，不过想想也很正常。他们从来就没有把王平他们放在眼里，王平抓那络腮胡子的时候，动作太快，本来他们就没有把王平放在眼里，根本还没有反应过来那络腮胡子就被抓了。

　　不过之后他们以为王平他们会有那个络腮胡子为要挟，让他们离开呢，可是他们哪里能想到王平什么都不说，直接就杀人啊。这就算是他们想要救都来不及啊。正是因为他们的不在意，所以才让王平那么容易的就得手了。当然了，这也只是他们的想法而已，就算是他们有准备了，王平他要抓人，也不是他们能阻止得了的，再怎么说，他们也是筑基巅峰的修为了嘛。哪里是那个才入筑基的人可以比拟的。

　　不过这一切他们都不知道啊。也怪他们运气差，惹到了正在气头上的王平。如果他们这是在地球上的话，可能王平出手还不会那么重，可是一到了这外星，不知道怎么的，王平他出起手来，一点都没有一忍的感觉，虽然这里的人长得和他们差别不是很大，至少有百分之九十差不多的，就算是有一些差异，别人也不会太在意。

　　不过就算是这样，王平的心里也觉得，非我族内，其心必异，所以他下起手来，根本就没有在乎过后果，所以那络腮胡子其实也死得很冤的，不过他也成了王平手下杀的第一个人。

　　“哼，哪来那么多的废话，要打就开打好了，真是啰嗦。”王平看都不看那人一眼，冷哼了一下说道，正好他这个时候心里不痛快，既然这些人送上门来找虐，那他还客气什么呢，正好可以拿他们出一下气。如果要是让那快刀门的人知道王平的想法的话，也不知道他们会有什么样的心情呢。不过管他们是什么心情，不过王平现在到是心里好受了一些。

　　“好，好，有种，既然你找死，那我们就成全你好了，不过你放心，我们是不会这么快的杀死你的，我要让你看着你老婆在我们身上承欢的样子。兄弟们，你们说是不是啊。”那个小头目看到王平看都不看他一眼，还嘲笑自己，他别提有多生气了。

　　“哈哈。对，就是要这样，最好等我们干完了她，把她和大胡子给埋到一起去，大胡子在人间不能享受到她，就让他们去做一对鬼鸳鸯吧。”有人还唯恐天下不乱的在那里大声的喊道。

　　王平这个时候并没有动气，不过他在看那些出声的人的时候，却好像是在看死人一样，也对，活人又何必去和一个死人计较呢，那不是太丢份了吗。既然他们这么想死，那自己为什么不成全他们呢。他算是看出来了，这个快刀门啊。就是一个流氓帮派，其中大部分人都是那种人渣，对付他们这样的人，那他就更加的没有一点的心里负担了。

　　王平现在想的不是一下子杀死他们，而是在想怎么才能把他们全部留下来，虽然他很厉害，不过对方人太多，想要把他们都留下来，只是他们老两口可不好办啊。特别是这里还有一个筑基期的人，虽然那人不是他们的对手，要是对方一心想要跑的话，那也会很麻烦的。

　　为了不让他们跑掉，所以王平他得要想个办法，所以他并没有马上就动手，而那些人也不知道是不是被王平第一次动手给吓到了，虽然在那里嘴不干净的说了半天，但是动真格的。他们还没有真的动手呢。

　　其实。王平这也是在拖时间。当然了，他并不是在那里搬救兵，这一些人，他还没有放在眼里，如果这个时候把王攀他们叫回来，那不是让他们看笑话嘛，他做为父亲的，也是要面子的。可不想在晚辈面前丢脸了。

　　不要这院子里，也不只有他们两口子啊，当然了，在快刀门来之前，这院子里的人类到是真的只有他们两个，不过还有一些生物人留在这里啊，毕竟王攀他们出去是逛街的，如果还带着那些生物人的话，那不是太吸引人的注意吗，所以王攀他们把这些生物人留在了家里。也是方便看家。

　　本来那些快刀门的人过来的时候，他们就想出来的。不过被王平他们阻止了而已，因为王平知道，如果由他们出面的话，他们是不管三七二十一把那些人全部给扔出去的，王平不想把事情闹大了，可惜很多的时候，事情的发展并不是以个人意志为转移的。

　　到现在这事情不但是闹大了，还死了人呢，而且等会肯定还有人会死去，不过事情既然这样了，想后悔也来不及了，所以这个时候也是让那些人上台的时候了。刚才他就通知了那些生物人，悄悄的在小院里设置阵法，确定一定要把这些人全留下来。

　　这也是为什么王平没有直接动手的原因，那些生物人的本事还是很大的，再加上，现在他们所有人的目光都在王平他们的身上，根本就没有注意到那几个生物人的存在。毕竟快刀门进来的人也不少。多几个人哪里会有人在意啊。

　　所以很快的，就在那些生物人的努力下，那个困阵就被设置好了。直到这个时候，王平他才算是轻了一口气。既然这些人敢侮辱自己老婆，这个时候也是让他们付出代价的时候了。

　　“说完了吗？如果你们说完了，那就听我说，既然你们这么喜欢那个大胡子，干脆我就送你们去见他好了，免得他一个人在下面寂寞，你们正好去陪一下他。”王平看着那几个叫得最凶的人冷冷的说道。

　　那几个被王平盯着的人，不知道怎么的，突然感觉到自己的身体一阵的发冷，好像自己被一只野兽盯上了似的，这个时候他们才想起来，自己根本就不是王攀的对手啊。毕竟他们好多的人，连那个大胡子都打不过，可是那大胡子在王平的手里，连反抗的力气都没有，就那么被杀了。如果换了他们的话，是不是也会和那大胡子一样呢。这个时候他们才一阵的后怕。

　　不过一看自己身边的那些兄弟，他们这才壮大了一些胆子。对着王攀大声的说道：“哼，刚才你也不过是偷袭而已，你还以为我们怕你啊，兄弟们，上，砍死他。”也不知道是不是要给自己壮胆，那几个人，招呼着几个兄弟，就朝着王平冲了过去，如果这个时候脸注意的话，就可以看出，刚才那喊得最大声音的几个家伙，却是悄悄的落后了不起点，把最前面的位置让给了别人，而且他们还做好了随时撤退的准备。

　　别人没有注意到他们的动作。不过做为另一个当事人，王平怎么又可能没有注意到他们呢，不过他并没有在意他们。反正现在这个院子已经被设下了阵法了，他们就算是想要跑出去，那都是不可能的。慢慢的折磨他们，才能让他们受到更多的折磨。

　　终于要动手了，不过王平并不想一下子就把实力给露出来，那样就不好玩了。他还想要慢慢的把这些人都收拾一遍呢。虽然这还是他第一次的和别人动手，不过这些人的实力和他比起来还是差得太多了。所以他正好拿他们来练下手。

　　所以，下一刻，王平也是大叫了一声，直接就朝着那人群扑了过去，虽然他连武器都没有拿一件，不过那些快刀门的人，却是每人一把刀提在手里，他们既然叫快刀门，那当然是因为他们大多数用的都是刀，而且还是出了名的快刀，可惜他们的对手是王平。就算是他们把那刀舞得再快，放在王平的眼里，那也和那电影当中的慢镜头似的。想要砍到他，那根本就是不可能的。

　　所以结果早就注定了，很快的。王平就如狼入羊群似的。凡是被他打击到的人全都飞了出去。这个时候人多也不见得是好事。他们很多的人没有伤在王平的手上，却是被自己的同伴给伤着了，毕竟刀剑无眼，可不分敌我的，王平打到他们，最多断两根肋骨或者被打断个手脚的，可是他们被自己的人误伤的，轻则被划伤流点血了事。重则直接被自己人给砍死。所以很快的，那残肢断臂的满天飞了起来。这下子不要说是那个店小二看到了在那里大吐特吐起来了。就是那些快刀门的人，也是被吓得再也不敢靠近王平了。

　　现在王平在他们的眼里，就是一个恶魔一样，虽然他们以前杀别人的时候，也不会比这好看到哪里去，不过那残肢断臂都是别人的，所以他们没有多大的感想。可是现在这换到了他们自己的身上的时候，他们也是会害怕的。出来混，迟早都是要还的。现在也就是他们还回来的时候了。

　　本来那个快刀门的门主宋元只是在边上看戏的，至于死了一个大胡子。他也并不是很在意，不过为了面子，他们也是不可能放过王平他们一家的，他从来没有想过王攀会是他们的对手，所以他才会一直在那里抱着手看戏。可是自从王平冲到那人群当中的时候，他就不那么想了，这个王平虽然以前从来没有听说过他的名字，不过他至少也是先天巅峰的高手了，要不然是做不到这样的效果的。

　　不过先天期还不被他放在眼里，虽然他也只是才突然先天没有多久，不过筑基和先天，的差别有多大，也只有他们这样的筑基之的人才能知道，反正他现在是随手就可以灭了一个先天期的高手。所以等他手下那些人退下来了之后，他这才拍了拍手走了出来“啪，啪，怪不得敢不把我们放在眼里呢，原来还是一个高手啊。我们还真是看走眼了啊。不过你的嚣张也就只能到此结束了。你杀了我们这么多的兄弟，如果今天不杀了你的话，那我也不好带兄弟了。如果换成了两个月前，说不定我们也只能忍让了，不过可惜的是，你今天遇到了我，只能算你倒霉了。”

　　刚才也不是他不想去救手下那些人，不过当时场上全是他们自己人，如果自己贸然的跑过去的话，说不定伤得会更多，不过还好的是，他手下那些人退得很快，虽然造成了一些损伤，不过并不是很大。伤了十多个，死去的也只有两个而已。

　　不过就算是这样，也很是打击了他们的气势，如果这个时候他们宋元不出面的话，那以后他的威望肯定是会大打折扣的。不过如果处理的好了，也是可以让他的威望增加的，不过那前提是他能赢才行，如果输了的话，那一切都是空谈，不过宋元对于自己还是很有信心的。

　　他那装逼的样子，到是让他那些手下的人，很是兴奋，他们的门主是什么实力，他们还是很清楚的，那可是超过了先天期的啊。就算是在那些大门派，至少也是长老之流了。只要不遇到那些大门派，他们可以说是横着走的，这也是他们的到处胡作非为的底气所在。现在有了门主出面，那王攀肯定不会是他的对手的，所以看到宋元走出来的时候，他们一个个的都很是激动了。他们相信王平肯定不会是他们门主的对手的。

　　可惜的是，有时候，希望越大，那失望也就越大啊。

　　“就你一个装逼货？这可不是吹吹牛就可以的，到底是谁倒霉，那也不是你说了算的，只希望等一会，你还能笑得出来。”对于那个宋元王平根本就没有放在眼里，毕竟他们的实力相差还是很大的。再说了，他通过刚才的对打，也是找到了很大的自信的。

　　不过圣战，很多的时候，并不是实力高就一定能赢的，有时候一些阴谋诡计也是可以起到奇效的。而宋元他既然能修炼到筑基期，那如果没有一点实力怎么可能呢。而且他们生活在这样的环境里，那打打杀杀的，对于他们来说，那都是和吃饭睡觉一样的平常了，可是王平他以前都没有真正的和人交过手。

　　刚才也只不过是和一些最多先天期的人交手而已，所以他才会得心应手，可是现在的宋元再怎么说也是筑基期的高手了，哪里是那么容易对付的啊。所以他们才一动手，王平就感觉到自己的经验不足了，虽然他的实力要比那宋元强，不过他想要拿下那宋元也不是那么容易的。

　　宋元和王平动起手来了，才发现王平的真实实力，刚开始的时候，也是把他吓了一跳的。


第1517章 阵法

　　虽然刚开始的时候，是吓了宋元一跳，毕竟他也才刚突破筑基期而已，可是他发现，王立至少也都是筑基中期的修为了，要知道，像他们这样的人，哪怕是修为高一小阶，想要越级挑战，那也是很不容易的，可是很快的他就发现，对面的王平虽然修为到了，不过真正能发挥出来的实力却并不比他强到哪里去，让他去对付自己那些手下还行。可是和自己动起手来了，他明显的就不行了。

　　当然了，这里的说的不行，是指不能向刚才那样摧枯拉朽的战胜他。反而最多只能和他打个平手。这样的事情放在以前他根本就不敢想像。不过很快的他就想到，王平会不会是那些大门派的少爷，平时他们都没有动手的机会，只知道一心的修炼，所以这实战能力才这么的差。

　　不过他在庆幸王平实战能力差的时候，又后悔自己怎么这么倒霉，遇到了这样的公子哥呢，他现在是把王平当成了公子哥了，毕竟王平从外表看去，也差不多三十岁的样子而已，如果他不是有很大的背景的话，也是不可能这么年青就修炼到了这么的厉害啊。

　　而又他动不动就杀人，还不把他们放在眼里，这一切的一切，都和那些目空一切的公子哥很像。所以他这么想也很正常的。不过说真的，王平还真对得起他这么的猜测呢。他还真的没有多少的实战经历呢，今天才是他真正意义上的第一战。

　　要知道这个星球上的灵气虽然还不错，不过那也要看和谁比。如果和地球比的话。那这里的灵气。那真的是很浓的。可是要和王攀他们前几天所呆的那些原始星球比起来，那就要差得多了。虽然这个星球上的修炼界，一直都存在着。不过他们大多数的也都躲在那些深山老林里修炼。江湖上最厉害的也就是一些筑基期的人物。再厉害的人一般是不会出现在普通人的面前的，他们要悟道。还是躲在那些深山老林里舒服一些。

　　虽然他们平时并不出现在众人面前，很多的人都不知道他们的存在，不过宋元可是听说过他们这类人的存在的。毕竟他也可以说是世俗间最高战力的那一小团人了，知道一些别人不知道的秘密那也是正常的。

　　如果王平也是那些隐世的门派当中的人的话，那事情可就麻烦了。那些人，想要杀自己就和捏死一只的蚂蚁一样的容易，所以他决定了，今天的事情一定不能让它传出去，所以这样他就必须要把王平他们给留下来，要不然等着王平回头来找他们算账的话，死的就是他们了。

　　每个人都不想死，也怕死，所以为了自己的活。往往就是至对方于死地，所以下一刻那宋元也使出了全身十二分的力气和王平斗了起来。他甚至都准备好了自己那唯一的法器。准备等王平分心的时候，偷袭他。当然了。一般来说像他们这样的存在打斗的时候。很少会有分心的，不过这可难不倒宋元，那边不是还有一个美女嘛。

　　自己完全就可以利用他啊，只要自己缠住王平，然后让自己那些手下去把她抓起来，这样王平肯定会投鼠忌器的，到时候他只人一分心，自己那个法器也就可以用出来了。到时候他相信一定能把王平给打倒的，对于这样的公子哥，他可不敢让他们回去，毕竟他们是什么人，王平都知道了，他们是跑得了和尚，跑不了庙啊。

　　这样一来，注定了他们有一方是要被彻底的被消失的，可是他们不想死，所以那死的也就只有王平他们了，至于他们后面的人，会不会找上门来，那就是以后的事情了，毕竟在这个世界上的通讯太差，等他们真的找上门来的时候，他们都不知道带着整个门派跑哪里去了。

　　他们的想法是很好，可是他们忽略了一点，那就是王华兰也不是吃素的，虽然说王华兰同样也不能发挥出所有的实力，可是他要对付那些最高只有先天期的人的时候，那简直就是和砍瓜切菜一样的容易啊。就只是这一点，就可以让宋元他们的计较直接天折。而且他想要偷袭王平，也都不一定能成功呢，再怎么说，王平那一身的装备，也不是吃素的。他要是能偷袭到才怪了呢。

　　不过这些宋元他们不知道啊。要是他多注意一下王华兰，可能他也不会下那样的命令了，如果王华兰是普通人的话，遇到这样的事情，估计早就不知道躲哪里去了吧，可是王华兰他从始至终都站在那里，没有一点害怕的样子，甚至她还有一点跃跃欲试的样子。宋元把自己那些手上派过去，那不正合她的意嘛。这样一来，那些人也注定了会成为王华兰的陪练。

　　不过可惜的是，他们也只是免费的陪练而已，王华兰他们可是不会感谢他们的，而且之后的死活还不论。反正这些都是外星人，死了和他们也没有关系。何况他们本来也算不上什么好人。要不然的话他们也不可能撞到他们的大院里来了。

　　正在那里和王平过招的宋元，突然传音给他的手下，让他们去把王华兰给抓住，这样也好逼迫王平就范。他那些手下听到了当然是没有多说什么了，毕竟现在他们也算了是看出来了，在他们眼里无敌的门主，根本就不是短时间里能拿下王平的，如果他们没有别的动作的话，要是王平最后胜利了，他们的结果会是什么样，那真的不好说。

　　至于说他们这样做是不是很卑鄙，这个谁管呢，只要自己能活命，卑鄙又怎么样了呢。所以下一刻他们为了万无一失，几个先天期的高手就慢慢的朝着王华兰那边靠了过去。他们的动作虽然很隐蔽，不过哪里逃得出筑基高手的眼啊。可是在这个时候那宋元加大了攻击的力度，哪怕是他自己受点小伤也是无所谓的。完全就是一副不要命的样子。

　　王平一看他们的动作就知道他们的打算了。不过他却是没把它他们放在眼里。自己老婆的实力并不比自己差，就他们那些人，哪里会是她的对手啊。不过他还是给王华兰传音，让她自己小心一点。

　　“放心吧，那些人我早就注意到了，他们要是敢打什么主意，我保证让他们吃不了兜着走。”王华兰给王平传音说道。虽然他一直看着王平他们好边，好像没有注意到那些人的动作一样。可是他们又哪里想得到，王华兰的神识早就发现他们了。只不过她当作不知道而已。虽然说王平他们的实力发挥不出多少，不过他们的神识可是要比宋元强多了。所以宋元一直都没有发现王华兰的神识。

　　那几个先天期的高手朝着王华兰慢慢的走去，当他们离王华兰还有五六米的时候，一下子就爆起来，朝着他扑了过去，这个时候就算是王平反应过来了，他也是不可能解救得了的了，这都是他们算计好的。可是事情真的会如他们所想的那样发展吗？

　　很显然的是，他们还高兴得太早了。所以在没有打听清楚对方的实力之前，贸然的起冲突。很多的时候都是会撞到铁板的，而且还是那种合金的，比如这个快刀门就是这样的，他们以为王平他们是一个普通的有钱人，可是哪里想到，在这里一再的出与意外呢，先是王平他们不但不怕他们，还杀了他们的人，最后他们才发现，王平居然也是筑期基的高手，如果这个时候他们就逃的话，虽然他们也不可能逃出这个阵法，不过最后的结果肯定也要好一些，可是现在他们还想对王华兰出手，这就触犯了王平他们的逆鳞了，就算是王平不和他们计较，等王攀回来了，也是不会放过他们的。

　　可是他们不知道这些，因为他们那七个先天期的高手，正朝着王华兰扑过去了，近了，近了。六米……五米……三米……看到马上就要抓到王华兰了，他们一个个的都很是兴奋，只要他们能抓到王华兰，那么肯定是会让王平分心的，分了心的他，肯定是会露出一些破绽的，这样他们门主的胜算就要大得多了。他们仿佛看到胜利就在向他们招手一样。

　　可是为什么那美女看到他们扑过去了，一点的反应都没有呢。如果是正常人的话，这个时候肯定是会被吓一跳的。这也太反常了吧。难道她是被吓傻了不成。不过下一刻他们就看到王华兰的嘴角露出了一丝丝的笑容。那笑容怎么看上去都是有一种邪邪的感觉，那不是一般的笑，对，那是嘲笑。为什么她在这个时候会露出这样的笑容呢？难道这里面有诈不成，如果是这样的话，那事情可以就不是他们想的那么简单了。

　　‘不好！’虽然他们一些人想到了这是一个圈套了，不过这个时候他们离王华兰也只有二米多的距离了，他们拿出了自己的全力来奔跑的，这个时候可不是他们说想要停下就可以停得下的，因为惯性，让他们很快的就冲到了离王华兰只有米不到的距离了。这个时候，抻一只手都可以挨到他们了。

　　其实王华兰也是这么做的，看到那些冲上来的人，他突然一下子跳了起来，也不知道他是怎么发力的，跳起来了之后，整个人都在空中转起圈来了，他双手不停的出拳，双脚也没有歇着，同时的踢了出去，还没有等那些人反应过来呢，他们七个先天期的高手，就全部以更快的速度返回去了。其中不乏有先天巅峰的高手。可是他同样的在王华兰的手上没有走过一招。

　　这个时候注意到这边的人，全部都惊呆了，他们从来没有想到王华兰会这么的厉害，这又是给他们一个惊喜啊。不过这好像对他们来说可不是一个好消息啊，只是一个王平就让他们那么难对付了，如果再回一个王华兰的话，那事情可就大条了，有一些人现在都想要从这里逃出去了，只不过他们的门主还在这里，他们可不敢乱跑。要不然的话。那后果可是很严重的。

　　那宋元也是亲眼看以王华兰只是用一招就把他手下的那些大将给全部打倒在地了。如果这个时候他还不知道王华兰也是一个筑基期的高手的话。那他这几十年真的是活到狗身上去了。没有想到他运气这么不好，一天之内居然遇到了这么我的筑基期的高手，想以前他几十年下来，也没有几到过几个筑基期的高手呢。

　　可惜这本来应该高兴的事情，现在却让他冷汗不停的往下流，因为他这个时候被吓了个半死，只是一个王平他还能勉强的应付一下，可是要是再回上王华兰的话。那他肯定只有输的份。这到底是什么样的门派，居然可以培养出这样的人啊。看他们的年龄也不是很大啊。

　　正是因为发现了王华兰也是一个高手之后，那宋元一下子就被打击到了。在打斗当中思想开小差，那不是找死的节奏嘛，本来宋元是想用这一招来对付王平的，可是没有想到，到头来这事情会轮到他的头上来。很快的，他就因为疏忽被王平抓住机会直接给拿下了，就连他那法器都还没有来得及用出来呢。

　　当然了，就算是他用出来了。结果也是一样的，他有法器。难道王平就没有了吗。他可是有着一套的灵器的，那都是王攀之后从那些大鼎当中找到的。他的家人现在全都是一套的灵器。攻击的，防御的，一件不落。所以就算是他用出了自己的法器也是不可能伤到王平的。

　　看到宋元一下子就被王平给活捉了，快刀门的那些人一下子就乱了起来了，要知道，那宋元在他们的眼里，那可是无敌的存在啊，可是这样的人，居然会败在王平他这个从来都没有听说过的人的手里在，这让他们一下子都反应不过来了。

　　不过等他们反应过来了之后，却是想着尽快的离开这里，要不然的话，他们的小命就不由他们了。所以很快的那些人就朝着那门口跑了过去，那店小二一直都躲在那门口附近呢，今天他算是开眼了，没有想到这些江湖人这么的厉害，只是看看那小院那破坏的样子，这就不是普通人所能办到的。特别是王平和那快刀门的门主两个人就好像是神仙一样。时不时的还可以看到他们发出一个个的火球，这给他的冲击很大。

　　可是他只是一个普通人而已，对于这些神仙一样的人物，他也只能看着的份。他都还不知道，自己消失了这么久，等会那老板会不会扣他的钱呢。当事情结束了之后，他正想要悄悄的离开的时候，却看到那些刚才还十分嚣张的快刀门的人，连他们那些行李也不要了，直接就朝着这大门这边跑来了，这可是把他吓了一跳的。

　　虽然那些人不是王平他们的对手，不过自己可是一个普通人啊，可没有王平他厉害，他们便宜一个人都可以轻易的收拾自己了。所以他也顾不得那老板是不是会扣他的钱了，直接就朝着边上让开了，免得被这些亡命之徒给顺手解决了，那样自己才亏呢。

　　对于这么一店小二，那些逃命的人当然是不会在意了，如果是平时他们嚣张一点也没什么，可是现在他们还想着自己的小命呢。哪里还有时间去理会他啊。所以他们直接就朝着那大门冲了过去，可是很快的他们就知道错了。因为他们到了那大门那里却感觉到好像有一层看不到的薄膜挡住了他们的去路似的，而又这层薄膜还很有弹性，他们跑在最前面的那几个人，一下子就好像撞到了一个弹簧上似的，下了刻他们就以更快的速度倒飞了回去，和后面那些冲上去的人撞到了一起。一下子又是一阵的骚乱。有几个倒霉鬼更是因此而被撞断了几根肋骨。

　　这下子他们就更加的害怕了。他们试了很多次，明明那大门就是打开的，可是他们就是走不出去，这样的感觉别提有多郁闷了。要说庆幸的也只有最开始就被王平给打伤的那些人，因为他们受伤了，所以刚才在逃命的时候，他们走得很慢，前面那些人撞成一团了，他们还离得好远呢，所以他们也就没有受到二次伤害。也算是不幸中的大幸了。

　　“阵法！！”虽然宋元被制住了，甚至还被王平在他的身体里打下了禁制，不过他的眼力还是在的，本来他看到自己那些手下想要跑的时候，还十分的生气呢，心想，要是自己能逃过这一劫的话，到时候一定要好好的收拾一下他们，可是没有想到他们连这个小院都出不去。他一下子就想到了阵法两个字。


第1518章 三枚晶币

　　一想到阵法两个字，宋元整个人一下子就瘫痪在那里了，他知道自己这一次算是踢到了铁板了，而且还是一个合金的钢板。把自己给撞得头破血流的。他真是恨王平他们没事干为什么就要这么的低调呢，要不然他们也不会惹到王平他们头上去啊。

　　要知道他们会阵法，这可不是一般的人会的，虽然说江湖当中也有很多的人会用阵法，不过那阵法也只是一些简单的应用而已，像什么三才剑阵，北斗七星剑法之内的，都是一些皮毛。可是像这种可以阻止人通过的阵法，却只有那些大门派才能掌握的，可不是他们这些江湖人所能接触到的。现在王平他们既然把这小阵布置了阵法，那么也就说道王平他们肯定是从那些大门派出来的。

　　也只有他们这种传承了几千年的大门派才有那些阵法的知识，要不然，就算是给别人一些阵法方面的资料，如果没有人教授的话，估计也没有几个人能学会的。

　　王平他们当然不是什么大门派出来的了，他们只不过是这里的过客而已，不过王平他们在这星球上却不敢太乱来了，毕竟这星球上面也是有一些高人的。虽然王攀不怕，不过他也不想无缘无故的这这些土著起了冲突。

　　至于那宋元，他误会就误会了王平才不管他呢。至于说他从来没有看到自己的错，把一切的过错都推到自己的身上来了，说自己不该扮猪吃老虎，好像他们那欺男霸女就是应该的一样。虽然说柿子要挑软的捏。如果今天王平他们只是普通人的话。那么倒霉的肯定会是他们。那个时候宋元他们会同情一下王平他们吗？那是不可能的，而现在他们撞到了铁板上面，却还怪王平他们没有主动的出示身份，这哪来的强盗逻辑啊。

　　不过王平他们才不想和他们理论呢，他走上前去，把那快刀门的所有人都下了禁制之后，这才回过头来看着那个店小二。那店小二看到王平看过来了，可是被吓了一跳的。今天的事情真是太精彩了，刚才他看得可是很过瘾的，可是现在被王平看了一眼，他心里就开始发毛了。要知道，快刀门那么多人，都是被他收拾的，而又他还杀了人，对于这样的人，以那店小二的胆量，要是不怕那才叫怪了呢。

　　“王老爷。这不管我的事情啊。是他们自己要进来的，我阻止不了。你看，我阻止他们，还打我呢，我和他们不是一伙的，你就放了我吧，我把这个还你好不。”那店小二看到王平看过来了，心里别提有多紧张了，不过为了活命，他也没有办法，只好把收到怀里还没有多久的那枚晶币给拿了出来。

　　王平看到这个店小二的动作，不由的笑了一下，刚才看他还在那里偷偷的看得津津有味呢，怎么一下子就变成了这个样子了呢，不过想想也很正常，毕竟谁也不想死啊。不是有句话叫做‘好死不如赖活着’嘛。相信只要不是‘心死’了的人，都是会害怕死亡的。

　　“呵呵，不用怕，这晶币你还是拿着吧，再赏你一枚，刚才做得不错。好了就这样，你出去吧，我这里还有事情。”王平当在是不会在乎一个晶币了，这样的东西也就对于那些先天期以下的人有用，对于王平他们来说，根本就不在乎，要不然的话，这些晶币早就被那些修真门派给瓜分了，哪里还能轮到这些普通的朝廷来分啊。

　　这也是为什么王攀他们那么容易就可以找到这种晶币的原因。他们可都是有神识的存在，刚才那店小二阻止那些人的进入他们当然是看在脑里了。而且当时他还被一个人打了，虽然现在打他的那个人，不小心被自己人给砍死了，但是王平他们心里还是有点过意不去的。所以他才会再拿出一枚晶币来补偿一下他。

　　那店小二听到王平的话，脸色一下子就吓白了。王平让他离开，虽然这一直都是他想要的结果，可是他刚才可是看到了，那大门哪里是随便就能离开的啊。刚才那些快刀门的人想要从那里出去，结果呢，一个个的被撞得鼻青脸肿的不说，有些倒霉的孩子还和后面冲上来的人给撞到了一起，而他们都是江湖人士，再回上他们可是快刀门的，那刀可是从不离身的。有些人倒霉的不和那些刀剑撞到了一起去比谁的身体更硬。

　　结果不用说，赢的全是那些刀，而那些人却总是被串了一对窟窿，运气不好的当场就挂了，运气好一点的也是流血不止，不知道什么时候就挂了。现在王平让他从那大门出去，他哪里敢啊。虽然他不懂什么阵法，但是他可是知道，那门口是轻易去不得的。他现在可是很感激那些快刀门的人的，刚才如果不是看到他们冲过来了，说不定第一个被弹飞的就是自己了。

　　“王老爷，你就行行好，饶了我吧，我保证今天这时发生的事情一个字也不会说出去。”那店小二都要被吓哭了。他还以为王平要对他动手，却又不想亲自动手，所以就想要让他自己去被弹回来，然后说不定一个运气不好就被那满地的刀给结果了。到了这个时候了，那些晶币就算是再好，如果和自己的小命比起来，那他还是要自己的小命的。

　　“哈哈，你误会了，我让你离开，可没有想过要难为你，你去试试吧，我保证你能安全的出去，你看看，天色也不早了，刚才打架也累了，我饿了，你去给我们准备一些晚餐吧，记得多准备一些，我儿子他们应该也要回来了。”王平笑了笑，把手上的那晶币抛了过去，指着那大门说道。

　　“啊，真的？”听到王平的话，那店小二心里别提有多激动了。不过想想也很正常。自己只不过是一个普通的店小二而已。就算是放了自己。对他也没有什么影响。而且从今天他和王平他们一家人接触的情况来看，王平他们一家人还是很好说话的，说不定这就是真的。所以他一下子就跑到了那门口那里去了。

　　不过他可不敢直接冲过去，他还不想被快速的弹回来，他刚才在边上可是看得清清楚楚的，那些冲得越快的，反弹的也越厉害，所以他准备先用手试试再说。他看到王平摊了一下双手就不在说话了。只好自己来试了。

　　他先是用自己的一根批判轻轻的朝着那大门抻了过去，如果他没有记错的话，刚才那些人就是在这里被弹回去的，可是他发现，自己的手指都过了那界线了，还是没有遇到一点的阻碍，这下子他就胆大得多了，他回头朝着王平他们笑了一下，这才用一只手在前面探路，人也慢慢的朝着那大门走了过去。

　　可是正当他的人靠近那大门的时候。他就感觉到自己身体一轻，然后飞快的朝着后面飞了过去。这个时候他心里直想骂娘了。真是的，玩自己这么一个普通人就那么好玩嘛。说好的，让自己出去，到头来还不是把自己弹了回来了，我的命怎么就这么苦呢。

　　不过还没有等他落地，他就感觉到自己的身体被人接住了，他还没有说话呢，就听到一个熟悉的声音在自己的身边说了起来：“天佑，你是怎么走路的呢，这么毛毛躁躁的，你看，你都撞到人了，真是的，下次走路的时候小心一点，否定不过来和叔叔道歉啊。”

　　好吧，现在那店小二终于知道是怎么回事了，原来他是被王平给接下来的，而他之所以会飞开，并不是王平要把他怎么样，他只不过是被一个小孩子给撞了一下而已，然后那小孩子没事，自己却是飞了。这样一来，他也就只能自认倒霉了，遇到这样变态的一家人，他还能说什么呢。老的明明还不到三十岁的样子，却有一个二十多岁的儿子，现在还有一个这么变态的孙子。

　　也不知道是不是今天的事情对他的刺激太大了呢，他居然都没有一点的奇怪的样子，听到王平的话，他哪里还敢要那小孩子给自己道歉啊，他还想要多活几年呢，所以天佑还没有开口，他到是开口了。“哈哈，没事，我这不是没事嘛。应该说对不起的是我，小朋友，没有把你撞疼吧。真是不好意思，我现在就去给你们准备晚餐。”

　　“小孩子做错事情就是错了。你不用这样，这样吧，小孩子不懂事，所以不小心撞了你，他力气大了一点，这里有一枚晶币，你拿去找大夫检查一下吧，真是不好意思。”王攀可是把刚才的事情放在眼里的，他当然知道那是天佑不小心造成的。对于这样的普通人来说，被这么撞了一下，还真的挺不好受的。

　　“啊。这……”那店小二都不知道说什么好了，看着手里那晶币，他都不知道自己是怎么走出那个小院的，他好像还听到了那小孩子和他道歉的声音，他都不敢相信自己还能从那里面走出来，而又自己也只是被打了一巴掌和不小心被撞飞了而已，就因为这样，他居然就得到了两枚晶币。这钱也太好赚了吧。可以说，以前他都没有同时拿过这么多的钱呢。因为在这个星球上，一个银币就可以让一个普通的家庭生活一个月的了，这晶币，那至少也值一百枚银币，也就是说够他们一家人生活好多年的了。可是他的怀里现在却静静的躺着三枚。虽然有一枚是店里的，毕竟那是王平他们的住房钱。可是另外两枚，那可是王平他们赏给自己的啊，完全就是他可以自由使用的。

　　而那一枚王平他们用来住宿的晶币之所以还在他的怀里，那是因为他用自己的私房钱帮王平他们交了住宿费的。毕竟如果他把那晶币交上去的话，如果最后还有多余的，那掌柜的肯定是不会给自己的，那王攀他当时说的多的赏给他不就是一句空话吗，虽然王攀是把钱给出来了，不过赏的人肯定不会是他。

　　以前他也是遇到过这样的事情的，不过那时候数目还没有大到晶币而已。不过就算是多出来几个铜币最后还是被那掌柜给吞了。所以他这一次才会用自己的私房钱来先给王平他们垫上。

　　至于那店小二。那一夜爆富的心思。他们却没有去多管。等那店小二走了之后，王攀这才看像了那满院子的人。只要不是傻子看到这里就可以看出来，这里刚才经历了一声大战。“老爸，这些人是怎么回事啊。”

　　“哼，还能有怎么回事，他们还不是仗着自己的武功高，所以想要把我们赶出去嘛，说我们不配住这样的地方。之后他们还想打人妈的主意，所以我就把他们都给收拾了。”王平看到这些人，心里的气还没有消呢，他说着又走到那宋元的身边，用力的朝他踢了一脚。

　　听到了王平的话，王攀他们不用再去听就能自己还原出当时的场景了，肯定是这些嚣张惯了的人，看到王平他们不起眼，就想要抢他们的小院，然后王平他们出来阻止。这些人一看到王华兰的美貌，于是就起了歹心。之后王平醋意大发之下就和他们大战了三百回合，只要从那小院被破坏的样子就可以看出来。最后还是以王平的胜利而告终。不得不说，自古红颜多祸水啊。

　　看着老爸那醋意大发的样子，王攀他们就觉得好笑。不过一看到地上的那些人，王攀就是一阵的冷笑。正好自己到这里人生地不熟的，他们自己就送上门来了，那自己要是不收了他们的话，那不是太对不起他们了吗。到时候时候他们离开的时候，还可以把这些人丢到外星去做奴隶。他是不会闲人多的。

　　不过现在陈雪儿还在这里，他当然是不可能直接就把他们收起来的。他还不想让陈雪儿知道，他有一个可以装活人的储物空间。所以他直接让那些生物人，把这些人全部都给押下去，只留下了那宋元和那七个先天期的高手。

　　因为王攀还有事情要问他们呢。他对于这淮城一下子来了这么多的武者还是很好奇的，本来他还想着等吃了晚饭的时候，再出去打听一下的，可是现在他们既然自己送到了自己的面前，哪里还有放过的道理啊。有他们在，当然是要比自己出去打听来得快，而且还详细。

　　再怎么说，那宋元也是筑基期的高手，放在武林也是一方大人物，他知道的肯定要比那些普通人多得多。虽然说王攀把自己的神识放出去，也是可以打听到不少信息的，不过他也不保证他放出去的时候，就有人在讨论这个啊。就算是有讨论的，肯定也不会太详细。不过有了宋元就好办得多了。

　　宋元看到王攀他们的出现，这才知道自己错得有多离谱了，没有想到他们这里王平还不是修为最高的，那个年轻人给他的感觉可要比王平危险得多了。当然了，他所说的年青人就是王攀了。王攀时不时的就会和那些妖兽战上一场，可以说他的战斗经验可是很丰富的，时间一长了，他的身上也染上了一丝的煞气，对于实力底于他的人，可以起到很大的震慑作用。

　　只不过平时他和家人在一起的时候，心一般都比较平静，再加上家人对王攀太熟，平时也都没有太在意他，所以他们都没有受到影响，可是宋元就不同了。刚才王攀看了他一眼的时候，因为生气，所以他那煞气自然而然的就冲着宋元而去了。如果不是王攀看他没有反抗能力了的话，估计，王攀都要冲过去好好的收拾一下他了。

　　不过这回好了，那个大长老终于是有同伴了。到时候把他扔过去，让他们两个做个伴吧。相信他们会有很多相同的感受的。

　　不过那不是现在，等人少的时候，自己再这么做，不过在这之前，他当然是要先从他们的嘴里打听一些消息再说。

　　“呵呵，不说不说，我们的胆子挺大的，居然敢把主意打到了我们家来，不过你也不要觉得不甘，当时幸好我们没在家，要不然的话，我保证你会比现在惨十倍，如果你不相信的话，我马上就可以把你们放开。只要你们能在他的手下支持过三招，我就放了你们怎么样。”王攀看到宋元人们一个个的恨恨的瞪着自己，也不生气，而是指了指王逸说道。

　　虽然他做不出来欺负没有反抗力的人，可是如果他们自己要找虐的话，王攀是不介意狠狠的收拾一下他们的，让他们知道得罪自己的后果。

　　可是这个世界上又不是只有他一个聪明人，现在宋元他们被活捉了。他们知道，自己再反抗也是没用的。


第1519章 修真遗迹

　　所以他撇了一下头，理也不理王攀他们，很显然的是，他平时高傲惯了。所以根本就不把王攀他们的话当一回事，他现在心里还在骂王攀他们这些扮猪吃老虎的家伙呢。他认为王攀他们做得一点也不厚道。好像所有的人都要向他们那样，做事无所忌惮，让所有人都知道他们不是好人才对一样。

　　对于他这样的人，王攀那是无话可说了，不过他要和自己高傲，王攀有的是办法治他。最简单的方法就是先饿他几天，他看他还怎么高傲。不过现在他再怎么高傲，还有几个先天期的高手在呢，他们是除了那宋元最厉害的人了。要知道他们只不过是一个小门派而已。就有这么多的先天高手，要知道在地球上，中国政府的手里都还没有他们的先天高手多呢。这真是人比人气死人啊。不过这也是没有办法的事情。地球上的工业发展，对于环境的破坏太严重了。本来就不多的灵气也快速的流失了。可是这星球就不同了。这里的森林覆盖率至少也有七层以上。

　　在这里，虽然先天期也是一个坎，不过相对来说，可要比地球上容易得多了，所以说先天期在这里也算是高等战力了，不过并不是最高的战力，不过对于快刀门这样的小门派来说，先天期也是他们的主力了，王攀相信，有什么，他们肯定是知道的。所以就算是那个宋元不说，他还有的是人问呢。王攀就不相信，他们个个都会像宋元那样的无脑。

　　“既然不说话。那么我来问问。你们说说吧。你们这一次到这里来做什么来了。”王攀坐到了椅子上面。看着宋元他们。然后出声的问道。

　　听了王攀的问话，他们一下子全部都静了下来，他们没有想到王攀会问这个问题，难道王攀他们都不知道怎么回事。那他们又怎么会出现在这里呢。难道他们只不过是路过而已，如果真的是这样的话，那他们的运气还真是衰到家了。怎么就让他们遇到了王攀他们呢。这下子好了吧。把自己也给搭进来了。

　　他们对视了一眼之后，无奈的摇了摇头，没有想到王攀会问这个问题。不过这也不是什么秘密，就算是他们不说，出去随便打听一下也是能知道的。毕竟这一次来的人太多了。

　　“其实我们之所以会到这里来，是因为这一次有一个大宗门会在这里选拔弟子。时间就是三天之后，所以这一次来了很多的江湖人物，虽然他们知道希望不大，不过他们谁也不想放弃这次机会，还有正好五天之后，淮城南方八十里的一个遗迹也要打开了，这可是百年才会开一次的。所以来的人就更多的，就算是不能被那大门派选上。也可以到那遗迹里转一下，说不定还能找到一些好东西呢。”

　　听了那几个人的话，王攀总算是知道这里为什么会来那么多的江湖中人了。原来还有人在这里收徒，王攀可是知道，对于很多的江湖人来说，那修仙可是很有吸引力的。毕竟谁不想长命百岁呢。

　　如果他们也能加入那些修真门派的话，那么他们也可以到那些灵气充足的仙山去，到时候有师傅带着，可比他们自己胡乱的摸索要强得多了。

　　不过真的能被那些仙长看上的却是没有几个。不过就算是这样，还是有很多的人争破了脑袋也想往里挤。不过王攀对于这个却没有什么兴趣，他到是对那个修真遗迹挺好奇的。没有想到，他也会遇到这样的事情。不过等王攀问了一下，那遗迹只能是先天期的人才能进的时候，马上不不怎么关心它了，毕竟就算是里面有再多的好东西，进不去也是没有用的啊。

　　不过他到是可以在外面等一下，如果进去的人，真的弄到了好东西出来的话，他到也可以和他们换一下。像这样的遗迹王攀也只是在外星那里听说过，不过他还没有见过呢。不过他也知道，那些能布置时间阵法的人，可不是他比拟的，既然他设置了限制，那么王攀还是不要乱来的好，要不然吃亏的还是他自己。以他听说过的那些遗迹来看，最后还是遵守主人的规矩的好。除非你的实力比那主人还要牛的时候，才能不在意，不过王攀可不会认为他的实力就比那遗迹的主人强了。

　　之后王攀他们又从宋元他们的嘴里掏出了一些详细的消息之后，这才把他们带下去了。当然了。等陈雪儿不注意的时候王攀就会把他们给收走，至于之后陈雪儿会不会追问，那就不是王攀需要考虑的问题了。估计她也不会多问，毕竟，谁都是有秘密的，要是问了王攀他们不说，她也没有办法，按正常情况来说的话，王攀他们肯定是会把这些人解决了。只是不想让他们看到而已。

　　送走了宋元他们之后，王攀抬头看了一眼王逸他们这才说道：“你们怎么看。”

　　“这有什么好说的。这事情和我们就没有多大的关系，最多也就是看下热闹而已。先说那大门派招人吧，他们就算是再怎么厉害，和我人关系也不大，我们又不想要进他们那门派，再说了各位你们都打算以后就住在这星球上了吗？”

　　“嗯，嗯。”大家听了都摇了摇头。

　　“这不就结了，我们只是这里的一个过客而已，所以这事情和我们的关系并不是很大，不过我们可以留在这里看下热门，反正也就是几天的时间而已。我们还耽误得起。正好我们也可以看一下那些大门派有多厉害。”因为那些大门派都有阵法笼罩着，前期那些探测器根本就扫描不到里面的情况，当然了，他们也不想打草惊蛇了。所以王攀他们对于这里的修真水平并不是很了解。这一次到是一个初步了解他们的机会。

　　“至于说那个修真遗迹。其实我们也不要报太大的希望。毕竟进去的只人先天期的人，而我们这里除了天佑他们两个小家伙之外，其它的人都进不去，说多了也是浪费口水。而且。那遗迹每百年开启一次，我们都不知道它开启了多少次了，里面就算是有好东西那也都是被以前进去的那些人弄走了。相信这样的地方这星球上的那些大门派肯定是知道的，可是刚才从宋元他们的口里我们知道，现在那些大门派都不会派弟子前往了。他们只是会利用这个时候人多的时候过来招一些门人而已。也就是说。就算里面没有被他们搬空，那也是搬得差不多了。所以我并不看好那什么遗迹。也就是让一些抱着侥幸心里的人过去探索的一个地方而已。”王逸想了一下，说出了自己的见解。

　　“恩，说的不错，小伍，你呢，有什么想法没有？”王攀点了点头，再次的朝着小伍问了过去。

　　“师傅，我到没有什么别的想法，那个修真门派收徒的事情我也觉得和我们没多大的关系。正如师叔所说的，我们也只有看戏的份而已。而那个遗迹我想。虽然里面可能不会有太多的东西，不过也说不一定，阵法是一个很奇妙的东西，很多的时候，它都有一些很神奇的功能，谁又能知道，哪里是否还藏着好东西呢。或许就有人走运从里面得到一些好东西也不奇怪啊，所以我们虽然不能进去，但是我们也可以注意一下，说不定就有一些不错的东西流出来呢。”

　　“恩，小伍说的不错，我也是这么想的。我们等一下那个遗迹开启之后再说吧，大不了我们就在这里多玩几天而已。”王攀笑了一下说道。

　　“没问题，反正到哪里玩都是玩。”对此林蕾她们当然是没有意见了，对于她们来说，这个星球哪里都是那么的好玩，刚才逛街他们都还没有逛够呢。如果不是天色晚了，他们肯定是会一直逛下去的。

　　而且他们住的这地方，也是这个城市最热门的地方之一，这里可不和地球上那些中心城区一样，在这里，住在中心城区的都是一些有钱人，他们都喜欢安静，所以中心大部分都是一些占地面积很大的豪宅，商业区都是很少的。反到是这中间区域的富人区就要热闹得多了。各行各业的都有。商业也十分的发达。这也是为什么王攀他们直接选择住在这里的原因，毕竟再往中心走，那边的客栈也不多了。

　　幸好他们没往里走，里面大我数的客栈都是住满了人的，要不然那快刀门也不可能来抢他们的小院了。只是可惜他们没有打听清楚就乱来，现在却成了阶下囚。不过可怜之人比有可恨之处，他们本来就不是什么好人，这一次被王攀他们收了，也只能怪他们倒霉，以他们那嚣张的样子，他们就算是不遇到王攀，迟早也是会踢到铁板的，只不过是早晚的问题而已。现在遇到王攀他们，只不过是把时间提前了而已。

　　统一了思想之后，事情就这么定下来了，至于安慰老妈他们的事情就交给林蕾她们去做了。不过这也不算什么事，王华兰都没有放在心上。反到是她对于今天可以亲手打倒那些人，十分的兴奋，他估计巴不得再来一些人，好让她可以多练练手呢。不得不说，很多的人心里其实都是有一些暴力因子的。只不过平时没有地方给他们发挥而已。

　　比如王华兰，她平时是一个多么温柔的人啊（除了对王攀和王逸两兄弟之外）。可是谁又能想到，她经历了今天的事情之后，不但没有被吓到，而且还很是兴奋的样子呢。哪王攀他们听说的时候，不由的翻了翻白眼，哪里有那么多的人来找他们麻烦啊。而且今天的事情这么大，可是有很多的人看到的，等消息传出去了，如果还有人来找他们的麻烦，那就只能说明他们是傻子了。这个世界上的傻子还是很少的。

　　其实这也很正常，毕竟快刀门虽然不是什么大门派，不过在江湖上也不是那种默默无名的门派，要知道这个客栈有三个小院，前面两个小院都是被其它的门派给包了的。快刀门过来的时候。他们就知道了。当时他们可是看到快刀门进了王攀他们的小院的，本来他们还在为王攀他们惋惜的，当然了，那也只是做个样子而已，江湖就是一个弱肉强食的地方，那些主持公道的人可没有多少。

　　他们可不会为了一些不认识的人去得罪快刀门，虽然他们不怕快刀门，不过没有必要啊。可是让他们傻眼的是。一开始他们还报着看热闹的心思在那里看戏的，不过正上演到精彩的时候，他们突然才发现，他们看不到那小院里的人了。这下子可是把他们吓得不清的。

　　宋元能认识那阵法，难道他们就不认识了吗？所以他们当时就知道那快刀门栽了，事情果然如他们所料的那样，没有多久，当他们能再次的看到那小院的情况的时候，他们偷偷的看到，快刀门的人全部都被捉了起来。而且动手的也只有王平他们两个人而已。

　　这可是把他们吓得不清的，本来他们还想要上门去拜访一下的。可是一想到快刀门过去的时候，他们都没有说什么，这样一来，他们都没有给王平他们留下一个好印象，就这么找上门去，那不是自找没趣嘛。所以他们想了一下，也就没有行动了。因为他们怕自己过个时候过去自找没趣。

　　王攀他们当然是不知道他们那些邻居们的想法了，要不然的话，他们肯定会笑出来的，他们走过了这么多的星球，哪里还不明白那弱肉强食的道理啊。再说了王攀和他们非亲非故的，他们为什么要帮王攀他们呢，就好像如果别人有难，王攀他们遇到了就一定要帮他们吗？再说了他们也没有这个义务啊。

　　那种乐于助人的高尚品德可不要用在他们这些江湖人身上，他们可没有那样的自觉。他们很多的时候讲究的都是各扫门前雪，不管他人瓦上霜。那些正义感很强的人，是活不长久的。

　　就好比现代的地球吧。几千年的道德就让一些人给毁了，现在街上摔倒了一个老太太都没有人敢上去扶一把了，为什么呢，因为他们所有诈啊，要是好心做好事。最后不但没有得到表扬，而且还被讹诈的话，那谁又还敢去扶他们一把呢。

　　就是这些江湖上的大侠也是一样，如果他们看到有人被追杀就冲上去救人的话，谁又知道他所救的人是好人还是坏人呢。这现实生活可不是演电视，被追杀的永远都是好人，然后那大侠把他们救下来了还会发生一段让人感动的感情。可是现实生活却和电视是不同的。

　　所以王攀他们从来就没有想过有谁会跑出来全他们主持公道的，就好像现在他让那快刀门消失也同样也没有人站出来为他们讨不平一样。人都是自私的。他们又看戏的想法，也都很正常的。

　　王攀他们在下定了决心在这里多玩几天之后，接下来的几天里，他们整天也都很少在客栈里呆着，毕竟外面的街道上，可是有很多他们感兴趣的商品。如果不去多买一点回来的话，那不是太对不起他们自己了嘛。所以自从第二天开始，王攀他们一家人好像一点也没有受到那快刀门的影响似的，全部都跑出去逛街去了。只留几个生物人在小院里看着。为的就是防止还有快刀门那样的事情发生。

　　不过他们是想多了，快刀门的人自从上次进入了王攀他们那个小院之后，就再也没有出现在他们的面前了，虽然不知道最后的结果是怎么样，不过他们也明白，快刀门的那些人，多半是凶多吉少了。永远也不要小看了江湖上那小道消失传播的速度，现在在这淮城的江湖中人，不知道有间客栈里住着一些大人物还真的没有几个呢。就是那些‘仙山’上来的仙长也都听说了王攀他们的事情的，不过他们并没有太在意，他们可是有自己的骄傲的，一般都看不起这世俗的人。

　　他们虽然过来招生，可是他们所住的客栈却是整个城里最好的客栈，他们虽然知道王攀他们，不过因为他们那里离王攀他们这边太远了，所以他们也没有找上门来，至于其它的江湖中人，就更没有胆量会去找王攀他们了。所以王攀他们这两天到是玩得挺高兴的，整天就是到处的买东西，也没有人来打扰他们。对此王攀还是很满意的。

　　他可不知道，因为这一次太多的江湖人的涌入，让这个城里的那些有钱人一个个的都把自己家里的那些爱惹事的公子哥给关起来了的，为的就是怕他们出去，不知道轻重，做出一些坑爹的事情来。


第1520章 潜规则

　　其实那种坑爹的事情在以前也是经常发生的，毕竟那些富二代什么的在这个城市嚣张久了，也养成了他们目中无人的习惯。可是突然来了一些江湖人士，对于他们这种在刀尖上舔血的人来说，就更加的浪荡不羁了，他们可是一言不各就会拔刀相向的，这两类人遇到一起了，不起冲突那才叫怪了呢。

　　可是很多的江湖人士，本来就习惯了弱肉强食，如果他们受了一点委屈的话，肯定是会报复回来的，这样一来，很多自以为是的家族都是被灭门了。而且还找不出来是被谁给灭的，就算是有怀疑对象，不过要是找不到证据也没有用啊。就算是那些有钱人，他们也养了一些武士，不过要是和别人一个门派比，那肯定是差远了。

　　所以这样的事情发生了多次之后，淮城的那些有钱人，每当这个时候就会把自己家的那些不听话的子弟全部给关起来，因为他们可不想在夜晚的时候，自己正睡得香的时候，被人莫名其妙的给割了项上人头，要是那样的话，多冤啊。

　　这也是为什么王攀他们这么招摇的带着那么多的美女出来逛街都没有遇到过那些狗血的事情，毕竟就算是在地球那个通讯发达的地方，每次王攀他们出去逛街都总是会有一些小麻烦，可是到了这个星球却没有那些富二代过来找他们麻烦。不过这样也好，免得让林蕾她们的心情不好，那样的话，王攀的心情也是不会好的。他的心情不好了。肯定就会有更多的人心情不好的。

　　两天的时间很快的就在他们的玩耍当中渡过了。对于王攀他们来说，这几天还真是过得挺平淡的。不过他们的心情很不错，心情能不好吗，这两天，林蕾她们买了一大堆的东西回来，她们每天都是高高兴兴的，而且还没有人打扰他们，这样的日子当然开心了。

　　“哥。明天就是那些所谓的仙门招徒的日子了，我们要不要去看看啊。看看他们到底有什么样的本事呢。”这一天逛街回来之后，王逸就拉着王攀问了起来，当然了，本来他是对于那个收徒大会没有什么兴趣的，因为在他的心里，还是看不起这星球的，毕竟他们可是从外星来的，内心当中有高人一等的想法也是很正常的。

　　就好像如果有外星人到了地球，难道你还想他会和你和平共处不成。他们没有侵略你就不错了，不过他们就算是和地球人相处。肯定也是会感觉高人一等的。现在的王逸就是有这样的感觉，他总觉得那些人太会吹牛了，什么仙山，仙门都弄出来了，他们还真的以为自己是神仙呢。

　　不过他们不知道的是，这些修真者在那些普通的老百姓的眼里，还真的是一些活神仙呢。要不然也不会有那么多的人挤破了脑袋都要想往里挤，要是那些仙长能看上他们，那么他们就发了。

　　而王逸虽然是看不上他们，不过现在一和陪着邓玲她们去逛街，他到是宁愿去看那些无聊的招徒大会呢。只要陪女朋友出去逛过街的男人，都是深有体会的，如果是那种还在热恋当中的男人还可不会觉得有什么，他们肯定是会痛并快乐着的。不过对于结了婚的男人，还有几个会愿意陪自己的老婆去逛街的呢。如果有，那这样的男人，那肯定是好男人。

　　“好啊。那就去看看，正好也可以了解一下他们的情况。”王攀点了点头，说真的，让他整天陪着林蕾她们逛街，王攀也早就郁闷得要死了。王逸他还只有一个老婆，可是自己有两个啊，王攀的头比他更痛。现在有这么好的借口他哪里不知道抓住啊。

　　说真的，王攀对于那些所谓的仙门还是十分的好奇的，毕竟他以前也都是一个修炼，连一个可以讨论的人都没有。而且他自己探索清楚了，还要教家人，这让他很是郁闷，不过这也是没有办法的事情，谁让他在地球上都没有发现其它的修真者呢。

　　就算是他到过了这么多的外星，也都没有一个真正算得上修士的人呢。他们当中很多的人就算是实力和筑基期的修真者相当了，不过他们本质上并不能算是修仙。他们很多的人都只不是实力的积累，量变达到了质变。所以突然了先天期而已。

　　不过现在出现了所谓的仙山，说不定这些人就是真正的修真者了。不过王攀也没有太在意，毕竟就算是他们是修真者和王攀他们的关系也不大。毕竟王攀他们只不过是这里的一个过客而已。等他们玩够了，也就是他们离开的时候。

　　就算是这个星球上有修真者，想来那修为也不是很高，要不然王攀派了那么多的探测器过来，如果他们实力强的话，又怎么会发现不了那些探测器呢。

　　不过这些不是王攀他们关注的重点，重点是他们可以趁机休息一下。顺带的可以了解一下这星球上修真的力量。

　　“那好啊，老哥，明天我们一起去啊。”王逸这个时候高兴啊。迫不及待的就开始报名了。其实他最开心的不是能去看热闹，而是他不想和邓玲她们一起逛街而已。

　　“师傅，还有我，还有我，我也要去。”小伍也不知道一下子从哪里冲了出来，大声的喊道。王攀看了他一眼，心想，看来就算是热恋当中的男人，也是有怕逛街的了。

　　当然了。林蕾她们可不知道王攀他们心里的想法，要不然的话，她们肯定是不会像现在这样的兴奋的，这几天她们可是买了很多她们感兴趣的东西的。她们正在为此而兴奋呢。“对了，姐妹们，要不我们明天也去看看，反正我们也买了这么多的东西了，这条街我们也差不多逛玩了。听说那中心会场那边还有几条繁华的大街呢。要不我们也和他们一起去看看。看完了，正好还可以去那些地方逛一下。”

　　“好啊，好啊，我早就起要过去看看了，只是一直都没有机会，正好现在他们几个男人也要去，嘿嘿，对了。老公，明天走的时候要叫我们一声啊。！”几个女生点了点头就高兴的手挽着手朝着客厅里走了进去，只留下三个目瞪口呆的家伙站在那小院里。

　　王攀他们三个想死的心都有了。他们痛恨，为什么那中心广场边上就有商业街，这不是和他们喝反调吗？这也太倒霉了吧，本来以为去了那边就不用跟着她们一起逛街了，可是现在了们才发现，这只不过是一个奢望而已。

　　而且到头来，他们不但要陪着自己的老婆逛街，而且比前这两天。他们还得走更远的一段路去逛街，想想他们都想要撞墙了。反正他们就是逃不过这一关了。他们只好拉耸着脑袋往客厅里走去了。

　　吃晚饭的时候。王平他们听说，王攀他们明天要去看那中央广场那边去，他们也说要跟着过去看看。毕竟他们也和王攀一样，从来都没有见过别的修真者呢。就算是那被他们打败的宋元也还算不上修真者，反正他是感觉到了他体内的力量和他们自己的不同，虽然说威力差不多，不过像他们那样的武者突破来的，想要再提高的话，除非他们能换修真功法，要不然他们的成就差不多也都到头了。

　　这几天王攀他们在这里都没有放出自己的神识过，毕竟这里不是地球，在地球的时候呛可以大胆的用自己的神识，因为在那里除了他们就没有别的修真者了，所以就算是他们用神识，别人也不知道，可是在这里，在不知道这个星球的高端战力的时候，还是低调一点的好，毕竟乱用神识本来就是一种不礼貌的行为，要是被别人发现了，那就不好了。

　　在卡塔星域那边，乱用神识被别人发现了，可是会不死不休的，毕竟谁还没有一个隐私啊。估计在这个星球上也差不多吧，毕竟这一次又不是一个门派过来招人，有好几个呢。他们也怕无意当中被别人发现了，这样可是会很得罪人的。所以王攀他们都没有发现有人用神识扫描过，这样一来，他也就没有主动的去破坏这样的次序了。

　　很快的，一夜就这么过去了，今天也是淮城十年一度的大事。那些仙山一般十年才会来一次，不过这一次正好和那修真遗迹撞到了一起，这样一来，来这里的人就更多了。就算是淮城这样的大城市都有点人满为患的感觉了。

　　街上到处都是人。特别是越往中心走，王攀他们越是感觉到人多。不过想想也是很正常的，今天不但是那些江湖人前来了，不淮城的人也有好多的人都跑来看热闹来了。对于他们来说，虽然是来打酱油的，真正能被那些仙长选上的，却是少之又少，不过就算是这样，还是有很多的人想要来碰下运气。有些人更是昨天晚上就提前来了。地球上那些什么明星的演唱会和这比起来，那真的是弱爆了。

　　可以说那些明星的演唱会要是有这里的百分之一的人多，那都是天王级的巨星了。毕竟对于这样一个缺乏娱乐的社会，看神仙这个可是让很多的人都会有兴趣的。这不，就连王攀他们都来了吗，就更不要说别的人了。所以，王攀他们越是往中间走的时候，那人也就越多。一般人想要挤进去都不是那么容易的。

　　不过王攀他们是谁啊，由王攀打头，王逸和小伍两个人在边上照应，他们形成了一个开路三角形，用自己的真气布满全身，他们往前面一走，那人群自动的就分开了一条路了。就这样，王攀他们到是轻松的就走到了那中心广场附近，不过其它的人可没有王攀这样的本事，所以他们想要进来，那就不是那么容易的了。毕竟里面的人也不想把自己的位置让给别人啊。进去一个，肯定就会有一个人退后，谁也不希望那个人是自己。而像王攀他们那样的人，一看就是不好惹的，就算是王攀他们挤进去了。他们也不敢多说什么。可是你是你一个普通人你去试试。看看他们敢不敢把你给扔出去呢。

　　王攀他们到到了那中心广场之后，那发现，那广场的面积还是很大，据王攀目测，这个广场至少也有十万个平方那么大。虽然外面很挤，可是这广场上却很是空旷，中间那上万平方更是被空着，很显然的是。那地方是给那些所一谓的仙长们所留的。而其它的一些地方，就被一些门派给占据了。

　　说一千道一万，之所以会这样，还不是因为实力嘛，有实力的当然就会占据更好的位置啊。王攀只是扫了一眼，就没有什么心思去和他们站在一起了。他们只不过是来看热闹的，可不想参合到里面去了。于是王攀他们抬头看了一下，正好看到离这广场不远的地方有一座三层楼的酒店，于是王攀就拉着家人往那边挤了过去，他想要到那少酒楼上找一个位置好的地方。正好可以看到这边的情况。不过很显然的是，和他抱着同样想法的人并不只有他一个。这个世界上永远都不会缺聪明人的，他们在很多人知道自己就算是冲到了最前面也没有多少的机会，他们也就是能在远处看一下他们心目当中的神仙而已。

　　所以与其跑到前面去挤，还不如直接的在远处的客栈里远远的看一下呢，这样也不用受那么多的罪。所以当王攀他们过过来的时候，这个客栈都坐满了人，更不要说那些正对着广场的好位置了。王攀也不是那种想到什么就一定要得到的人，虽然没有位置了，让他们很是郁闷，不过他们可不会去抢别人的位置，当然，谁要是主动得罪他们的话，那就另当别说。

　　可是大家都知道，现在城里那真是卧虎藏龙的时候，大家都比平时要客气得多了。就是那些三只手，在这半个月都没有再开张了，毕竟一失手成千古恨啊。要是偷到那些惹不起的人身上去了。那他就倒霉了。所以这半个月以来，淮城这里的治安都要好了很多。

　　当然了，这治安也只是普通人，对于那些江湖人却不怎么适用，他们讲究的是江湖事，江湖了。就算是出了事情，一般也是不会选择报官的，对此那官方当然也是多一事不如少一事。毕竟他们也拿那些江湖人没有太多的办法，江湖上的恩怨情仇太多了，如果他们什么都要管的话，根本就管不过来的。他们也乐于轻松一点。

　　看到客栈的人满了，王攀他们就准备离开，因为他突然找到了一个更好的地方，不能到客栈，难道他们还不能上那些屋顶去嘛，到那里不是更自在，可以居高临下的看着下面的人。可是往往很多的时候，就算是你不想惹麻烦，麻烦却是会自动的找上门来。

　　虽然对于普通的人，就算是一些江湖人，在这个时候也不敢乱来，因为他们还怕被那些仙长看到了，没有留下一个好印象，这样的话，他们想要进仙门的机会可能就更加的渺茫了，虽然他们的机会也不大。不过人都是有着侥幸的心里的，要不然也不会有那么多的人会那么喜欢赌博了。

　　当然了，那些江湖人做事都很是谨慎，那是因为那上面还有人制约着他们，可是如果要是换成了那些‘仙门’出来的弟子呢，别看他们在门派里可能地们不高，可是来到这世俗世界的时候，他们却是高高在上的，哪里会把其它人放在眼里啊。在他们的眼里，也只有那些同样和他们一样来自其它仙门的人才能入得了他们的法眼，其它的人都不被他们放在眼里。

　　和他们一起来的那些人，他们当然是早就认识了，而王攀他们却不是他们所认识的，所以在这个时候麻烦就这么的找上来了。当然了。怪也要怪林蕾她们长得太漂亮了，太漂亮的女人，很多时候就是一个祸根，对此被王攀收拾的人也不在少数了。

　　“哈哈。几位美女，是不是也想进仙门啊。是不是找不到门路呢，不过不要紧，我就是我们长生门这一次的负责人，怎么样，美女，有没有兴趣上去聊聊呢。”就在王攀他们要离开的时候，突然一个听上去十分年青的声音从他们的后面响了起来。而且那话是那么的轻浮。王攀心想难道这古代也有了潜规则不成。不过他的算盘打错了，区区一个刚筑基的小子，居然敢这么和王攀他们说话，那不是找死嘛。

　　王攀他们回头，看到一个二十多岁的年轻人，正站在那里，抬着头，一副骄傲的像小天鹅一样。看到王攀他们回头了，他还摆出了一个自认为十分帅气的Pose。


第1521章 把她留下

　　说真的，这个青年，如果只是论外表的话，还是很帅的，而且再加上他那一身合体的古装，这要是放到地球上，肯定是会迷死一大片花痴女的。不过很可惜他找错了对象了，林蕾她们可不是那些没脑的花痴女。

　　那年青人自认为很是帅气，再加上他那一又会放电的双眼，一直在几个美女之中转动，自动的把王攀他们这些男人给屏蔽了，王攀不由的摇了摇头，这可能就是修真界的富二代吧。傻不拉唧的，他还不是靠着后面那些同伴或者他后面的门派，他自己却是没有几分的本事，却在这里炫耀。

　　“你是在和我们说话吗？”林蕾看到这个傻逼很是好笑，不着痕迹的笑了笑之后，一脸好奇的问道。

　　“当然，美丽的小姐，我当然是在和你说话了。怎么样，想不想进仙门啊，想不想长生不死啊，想不想青春永驻啊。我极办法帮你们哟。嘿嘿。”那青年看到林蕾她们上沟了。不由的露出了一个淫笑的表情。让王攀恨不得一脚把他给踢开。免得恶心到了自己。这家伙也太目中无人了。

　　而且他满嘴开飞机，什么长生不老，青春永驻，这些都是骗人的，这个世界上又有几个可以做到这两点呢，能做到这两点的，那少说也要成仙才可以啊。至少修真者还做不到长生不死。就算是他们可以活个上千万年，如果修为没有更大的进步的话，那他们终究有一天还是会死的。他自己也不过是才筑基了没多久而已，就想着长生不老了。也太会吹牛了吧。

　　“长生不老。你行吗？小屁孩一个。给我一边呆着去吧。”王攀是没有多说什么，不过王逸可不管他是谁，居然用那种色眯眯的眼神看着自己的老婆，真当自己不存在呢，要不是不想惹麻烦的话，他早就一巴掌打过去了。当然了，这也不是说他就怕麻烦了，只不过他不想第一个动手而已。不过要他眼睁睁的看着自己的老婆被调戏他可是做不到的。

　　“什么。你敢骂我，想死了是不，你知不知道，就是你骂我，我杀了你也都没有人敢多说什么，不过看在这们美丽的小姐的面子上，就饶你一条狗命吧。不过你可以快滚了，要是下次让我姜子亚看到你，会有什么后果就不知道了。哼。”虽然对于美女姜子亚放得下面子，可是对于普通人。特别是男人，他都懒得和对方说话。现在王逸居然敢骂他。要不是美女在前的话。他早就一巴掌打过去了。当然了，如果他真的那样做了的话，估计他那手现在都不在了。

　　不过他不知道这些啊。因为他可不认为这世俗当中的人会是他的对手，就是那些同样的达到了筑基期的也一样，毕竟他不但会法术，而且他还有法器呢，虽然那法器在修真界不怎么样，但是要和世俗比起来，那简直就是神兵利器了。所以要对付世俗的高手，他还是很有信心的。

　　而当时王平之所以和那宋元打了半天才赢，那也是因为王平根本就没有用他的兵器的原因，要不然，以他的修为，就算是没有什么实战经验，他仗着灵器，也可以秒杀那宋元的。只不过那个时候他是专门拿宋元来练手的而已。

　　可惜的是姜子亚他运气不好，找谁不好，偏偏找到了王攀他们，如果他是找了一些普通人的话，说不定那长生不老，青春永驻还真的可以骗到好多的无知不女呢。爱美是女人的天性，上到八十岁的老太婆，下到三岁的小屁孩，只要是女的，他们都是爱美的。

　　可惜的是，姜子亚太没有眼力了，林蕾她们一个个的都比他还厉害呢，唯一一个陈雪儿还没有修炼过，所以他以为王攀他们只不过是普通人而已，哪里想得到王攀他们都比他还要厉害得多了啊。要是让他知道的话，还不知道会有什么样的反应呢。他在门派里，那也是天才级的人物，20岁就筑基了，虽然不是最厉害的人物，不过在门派里也可以排入前十了。有些人，一辈子都筑不了基的也是大有人在，他这么年青就能筑基成功了，可想而知，在门派里也是风光的人物。

　　要是让他们知道，王攀他们这些人，只不过才一年不到就全部筑基了的话，不知道会不会太打击他了呢，当然了，王攀他们之所以能那么快，这就他的空间是分不开的，在修真前期的修炼当中，都是一个能量的积累而已。别人要想办法去辛辛苦苦的吸收灵气，再炼化为己用。特别是在突破筑基期的时候，需要的灵气太多，很多的人就是在冲关的时候，因为灵气不足而失败的，可是王攀他们在突破这一关的时候，都是在那天牧戒指里，当那戒指升级的时候，那纯净的能量直接灌到他们的身体里，他们根本就不需要担心灵气不足。所以他们才会那么快。

　　就连小伍突破的时候，都是被王攀安排到了世界树底下，以那里浓得成雾的灵气，才让他快速的突破了。可是对于普通人来说，筑基就是他们修真的第一道坎，如要度过去了，也就可以成为真正的修真者，如果过不了，那他们也只能成为那些门派当中的杂役而已。所以并不是入了仙门，就一定能长生不老，青春永驻。这些都是要靠自己去努力的，而且还是长期的努力。

　　王攀他们虽然对于姜子亚没有什么好感，不过听到他的名字，王攀他们到是笑了起来，王逸甚至好奇的问道：“你叫姜子牙？哈哈。”

　　“笑什么笑啊。是亚，不是牙知道不，没文化真可怕。对了，我和你们解释什么啊，你还不滚，是不是想要偿偿我拳头的味道啊。”姜子亚看到王攀他们听到自己的名字之后。居然笑了。难道自己就这么有名吗。不过也不对啊，他们说的是牙，好像并不是自己啊，难道这个世界上还有一个中做姜子牙的人不成，而且还是一个名人。

　　所以他想等有时间一定要去找找看，看是他的牙厉害还是自己这个亚厉害。王攀他们可不知道那姜子亚的想法，要不然的话，他们还不得要笑死才怪了呢。姜子牙这个人是不是真的存在。王攀不知道，不过就算是存在，这个傻小子要是找过去，估计别人一根鱼杆就可以把他当成鱼来钓了，要知道，姜子牙，那可是封神的存在啊。哪是他这么一个小屁孩能比的。

　　当然了。他想要见到姜子牙，那也不是那么容易的事情，毕竟那可是上古时候的人物了，他都离开地球几千年了。就是王攀他们想要见他也都没有办法。更不要说是他了。

　　“小屁孩一个，你还以为我真的怕你不成。要不要我替你长辈教训一下你啊。让你知道不要这么目中无人。”王逸冷笑了一下。他当然是知道后面不远处就有几个厉害的人，他也知道，那些人是和姜子亚一起来的，不过他们对于姜子亚所做的事情都没有一点的阻止的意思，其实王攀他们不知道的是，他们这是故意的。

　　快刀门自从进了王攀他们的小院之后就再也没有出现过了。虽然这和这些人没有关系，不过他们还是收到了王攀他们的一些情报的，没有人知道王攀他们是从哪里冒出来的，所以他们对于王攀他们这一行人也是十分的好奇的，正好有这么一个家伙精虫上脑了，他们也就正好用他来试一下王攀他们，就算是有冲突了，他们还可以出来解决嘛。当然了。他们很自负，认为他们什么事情都能解决得了。可是他们并不了解王攀他们，所以注定了要吃亏的。

　　王逸早就看不惯那姜子亚的嚣张样了，好像天老大，地老二，他老三似的，当时说着就想要朝着王逸打过去，在他想来，自己一个修真者要对付一个普通人，那还不是手到擒来啊。可是王逸居然说要替自己的长辈教训自己，这样的话，好像是强者对弱者说的吧。

　　就他一个普通人，还想要教训自己，当时那姜子亚就气得直想撕了王逸，可惜的是想法虽然美好，可是能不能做到又是另外一回事情。“找死。”姜子亚一下子就起了杀心了，本来他想讨好那几个美女，不想太难为王逸他们的，不过现在敢这样的藐视他，他不杀王逸都不能消除心里的恨啊。

　　王逸也是早就看他不顺眼了。两个人都看对方不顺眼，那当然是只能以武力来解决了。不知道谁才是笑到最后的人呢。狭路相逢，勇者胜。那姜子亚要是他对面的那个可是和他们的长老，掌门一个级别的话，他肯定是不敢这么嚣张的，估计是有多远他就会躲多远吧，可惜他不知道啊。所以在他的同门们还没有反应过来的时候，王逸一拳打到了姜子亚的丹田上，他的真气，直接就打击到了姜子亚的丹田里，对里面造成了灭绝性的破坏。

　　对于一个修士来说，有时候杀了他们并不是最好的结果，如果让他们引以为傲的修为化为东流了，这才是最打击他们的事情。以姜子牙这样的性格，在门派里肯定是会得罪一些人的，只不过别人都因为他的实力，不敢表现出来而已。但是这并不表示就没有人恨他了。

　　可是他现在被王逸一拳就废了修为，能不能回去都还是两说呢，就算是他的那些同伴把他带回去，估计到时候也是一个惨字，没有修为的人在那些大门派里，可是很难混的，如果再加上他以前的那些仇人的照顾的话，都可以把他逼疯了。这才是王逸认为对他最大的惩罚。

　　王逸的动作太快了，不要说是姜子亚了，就是他后面的那些师叔，师伯的也同样的没有反应过来。他们是眼睁睁的看着姜子亚在他们的面前被废的。他们没有想到，王逸居然真的敢动手。难道他就不怕自己门派的报复不成。

　　不过不管怎么样，这个时候他们也要出面了，要不然的话。就要让别人看笑话了。毕竟这里的人可是很多的。还有一些别的仙门的人也在。他们现在真的是后悔任由那姜子亚去试探王攀他们了，要不然也不会让他们这么的难做。

　　虽然他们有门派这么一个大后台。可是他们这里过来的，最高修为的也只不过是筑基巅峰而已。本来这样的修为在世俗界可以说是可以横着走，可是就连他也看不透王逸他们的修为，这就让他心里发毛了。毕竟刚才只是看王逸那出手的速度，他就没有信心可以躲过去。

　　不过这个时候他们也是骑虎难下啊。如果这个世界上有后悔药可以买的话，他肯定会多买几颗的。毕竟王攀他们怎么样。和他们也没有关系啊。他们要出这个头做什么呢。这个世界本来就是弱肉强食的，快刀门和他们又没有关系，可是为了一个和自己没有关系的门派，把他们自己也搭进来了，这也太不值得了。

　　“朋友，我们师侄到底哪里得罪了你，你要下这么重的手啊。如果你不给我一个合理的解释的话，我们青山仙镜是不会和你这么完了的呢。”那个筑基巅峰的长老跑过来，只是一看就知道了姜子亚的情况了，他没有想到王逸会下这么重的手。这完全就是把他给废了啊。不过他并不是王逸的对手。所以他才一上来就把自己的门派给搬出来，他相信王逸他们在知道了自己的门派之后。是不敢拿他怎么样的，至于报仇的话，后面有的是机会。最重要的是还是把现在的事情处理好了再说。

　　“哦。谁是你朋友啊。刚才他在这里装逼的时候，你们怎么不出来呢。得罪我们就要想到后果，他刚才得罪我，所以得到了报应，那么你现在威胁我，你又想怎么算呢。呵呵，打了小的来了老的，不知道打了老的，会不会出来老不死的呢。”王逸笑呵呵的看着那个带队的长老。他们心里在想些什么，王攀他们又怎么会不知道呢，本来他们就想要了解一下这星球上的修真实力，只是一直都没有机会，现在好不容易来了一个机会，刚才王攀他们就传音讨论了一下，准备把他们引出来看看。

　　于是姜子亚就悲剧了，如果他不悲剧的话，怎么又像王逸所说的那样把后面的那些老不死的给引出来呢。虽然王攀他们也可以去他们的门派，不过那边有阵法守护，王攀他们也没有把握能在那里干得过对方，所以他们才想要把他们引出来。

　　在外面打不过王攀他们要跑还是很容易的，所以王攀他们在知道这些人的目的之后，事情的发展就已经被注定了。

　　“你不要太过份啊，好了，现在你伤了子亚，只要你做一点赔偿，我们就揭过了。”那个郭峰想了一下，直接说道，说真的，他这个时候还真的怕和王逸他们起冲突了呢。要是自己也被收拾了的话，那面子就丢大了。

　　要知道今天可是收徒的时候，如果就连他也被打了的话，他们门派想要收到徒都不可能了，毕竟谁会到他们这样的被人欺负了都不敢多说的门派呢。所以他现在才真的是为他的鲁莽而后悔得要死。不过就算是到了这个时候，他都还没有丢掉自己的高傲，如果王逸能赔偿他们一下的话，虽然说也有点丢人，不过在这个时候也是最好的选择了。

　　他以为王逸会按他的话去说，毕竟青山仙镜也是一个大门派，在他们这个星球上也是可以排入前十的大门派。一般人如果在知道了他们是青山仙镜的人之后，根本就不敢得罪他们。可惜的是，他们今天遇到的，故意找他们麻烦的王逸。

　　不要说现在他们起了冲突了，就算是他们今天没有起冲突，等王攀他们离开之前，也是会找他们的麻烦的。当然了，如果没有今天的事情的话，王攀他们找到的是不是他们就不知道了。不过谁让他们自己倒霉呢。自己撞上来了。

　　“呵呵，这是我听过的最好笑的笑话，你们觉得呢。本来今天是不想理你们的，不过得罪了我，就应该受到惩罚，没有杀了他就算是给你们面子了，你居然还要我赔偿，那么现在我也给你们一个选择，把她给我留下，你们哪里来的，哪里凉快去，要不然的话，哼哼……”王逸指了一个那人群当中的美女说道，他当然不是看上了别人，要知道邓玲还在边上呢，他可没有那么大的胆，他这么说也只不过是要气一下对方而已。

　　果然，听到王逸的话之后，郭峰他们是被气得不轻，一个个的指着王逸都不知道说什么好了，如果眼神能杀死人的话，王逸肯定是被他们给分尸了。


第1522章 拉仇恨

　　“小子，不要张狂，不要以为我们就真的怕你了，要知道我们可是青山仙镜的人，得罪了我们，是不会有好下场的。”郭峰虽然很生气，不过他在对比了一下双方的实力的时候，最后还是忍住了自己的气，不过他说话还是很硬气的，毕竟有青山仙镜那么大的一个门派做后盾，他有底气也是很正常的。一般来说，就算是同样出身于十大门派的人，一般也是会给他们一点面子的。

　　可惜的是他们今天遇到的是王攀他们，王攀他们根本就不把这些人放在眼里，如果不是担心他们的扩派大阵的话，王攀他们都想要冲到他们的门派去了。

　　“哦。张狂吗，我这也不是和这位姜子亚学的嘛，刚才他好像也是这么对我们说的啊。怎么，现在看到打不过，就说我们过份了，如果今天你们吃定了我们的时候，你们会不会想到你们太张狂了呢。哼，不要给脸不要脸。现在，立刻，马上，留下她，给我滚蛋，要不然的话，我不介意把你们全部留下。”王逸黑着一张脸说道。

　　当然了。他之所以黑脸，正是因为邓玲现在下在他的身手掐他的后腰，因为她吃醋了，王逸觉得自己现在真是冤枉啊，他只不过是想要耍一下他们而已。没有想到邓玲会这么的对待他。这真是失算了啊。不过王逸这黑着一张脸，却是把郭峰他们给吓到了。

　　王逸的话，让他们一下子不知道怎么回答，他们做初一。就不要怪别人做十五。现在他们怪王攀他们张狂。那根本就站不住脚，因为王攀他们只不过是以其人之道，还治其人之身而已。今天要不是王攀他们有本事的话，倒霉的就是王攀他们了，所以听到王逸的话的人，这个时候也都用厌恶的眼光看着郭峰他们，这让他们感觉到脸上火辣辣的。

　　如果这个时候地上有缝的话，他们都想要钻下去了。免得让这些人看了笑话。要知道他们平时可是很高傲的，根本就懒得看一下这些世俗中的人，可是现在这些世俗之人，居然会用那种鄙视的眼神看着自己，这要是放在平时，他早就杀了他们了，可是现在就算是给他一万个胆子他也不敢啊。他真的要是那样做了的话，不说王逸他们会不会阻止，就算是那些世俗之人也不会对他们有什么好印象吧。到时候他们要是一个门徒都招不到的话，回去之后。还不知道要被怎么惩罚呢。

　　可是现在他们真的是骑虎难下啊。最主要是他们一开始太低估了王攀他们的实力。可是事情发展到现在这一步，他们也不知道怎么办啊。难道真的要把他们的师妹给留下来换取他们的安全不成。如果真的那么做了的话，他们就算是能回去，让门派当中的那些长老知道了，也肯定是不会有好日子过的。

　　“这一次的事情是我们的错，真是不好意思，请你们谅解。我这就把他带走。”郭峰平衡了一下双方的实力之后，还是妥协了，毕竟好汉不吃眼前亏啊。先在他们的实力不如对方，就算是他们的后台再硬也没有什么用啊。别人成心的不想他们好过，他们也是没有办法的，不过他想好了，这事情可不能这么就完了的，他可是把王逸他们一个个的都记住了，现在这么让他丢面子，他总有找回来的一天的。

　　可惜的是，他想得太容易了，他眼睛里的那凶光，王逸他们又不是傻子，当然看得清清楚楚的了，不过他们并不是很在意，说真的，如果他们有厉害的高手过来的话，他们正好可以拿他们来磨砺一下自己呢。打得过就打，打不过就跑，反正王攀他们也不是很在意面子。他们想要跑，别人也没有办法的，反正他们在这星球上，也没有家，可是青山仙镜就不同了，他们是跑得了和尚，跑不了庙啊。

　　当然了，那也都是以后的事情了，不过现在这个郭峰，王攀他们却不是那么容易让他给跑掉的。反正都是敌人了。要是不好好的踩他们一下的话，那根本就不是王攀的性格。

　　“怎么，现在知道服软了啊，不过你说走就走嘛，你问过了我们没有，我说过了要让你们走了吗？我可没有说过我要谅解你们的啊，当然了，你们想要走也不是不可以，我刚才就说过了，只要把她留下就好了。”王逸一逼我就是欺负你们的样子，你拿我怎么样的嚣张弱子在那里说道。

　　“你不要太过份啊，你知道我爷爷是谁吗？你们要是敢对我一根汗毛，我爷爷都是不会放过你们的。”那个女修士听到王逸还打自己的主意，这下了她可不干了，要知道，他就算是在门派里，那也是公主一样的人物，好多的人都围着他转呢。本来她就是一个高傲的人，没有想到，今天会在这里遇到这样的事情。

　　说真的，刚开始的时候，那姜子亚调戏林蕾她们的时候，她并没有觉得有什么，毕竟这就是一个弱肉强食的世界，她认为这也没有什么不对的，可是现在他们才发现，那弱者是她们这边的时候，当她也要成为强者的食物的时候，她这才感觉到是那么的无助。甚至王逸瞪她一眼的时候，她都可以感觉到一阵的压力，这样的情况她也只有在自己的爷爷的身上才感觉到过的。

　　“哈哈，你爷爷是谁我有必要知道吗。再说了，就算是你爷爷在这里又能怎么样呢，难道我还会怕了他不成，既然得罪了我们，想要不付出代价就这么离开，那我们是不是很没有面子啊。”王逸接到了老哥的传音，继续在那里找着对方的麻烦。

　　“你到底要怎么样才能放过我们，你说出来，只要不是过份。我们一定答应你们。这样好了吧。”郭峰实在是觉得再在这里呆着他都要疯了。他现在只想要快点离开。至于面子，以后有的是机会找回来。

　　本来他们以为只不过是一次招生而已，没有太大的危险，所以他们都没有带多少的人手过来，要不然他们也不会这么的受王逸的气了，当他看像其它的门派，想要找他们求援的时候，这才发现。刚才那些还在边上看热闹的家伙，也不知道什么时候，全都跑得远远的，很显然的是，那些人都有是觉得事不关己，高高挂起。

　　其实他们也和青山门一样，他们也没有多少高手过来，他们也都感受到了王逸身上的威严的，如果他们这个时候跑出来那不是白受罪嘛，他们又不是傻子。他们刚才在那里看。无非就是想要看看王逸他们的实力怎么样而已。现在他们知道王逸他们不是自己能对付的，那么知道这些也是够了。

　　至少在他们没有把握之前。是不想和王攀他们起了冲突的。所以他们很快的就退了下去，正好那招徒大会马上也要开始了，这样也给他们一个离开的借口。至于青山仙镜，那也就只怪他们自己倒霉了。

　　人有时候就是这么的现实，青山仙镜只不过是被他们当成了一个探子而已，而瑞他们的作用用完了，他们的死活就没有几个人会关心了。反正就算是他们想要知道的也都有了结果。

　　王攀对于那些人的退却也是知道的，不过他也没有在意，毕竟要是一下子得罪了太多的人的话，他们之后的麻烦也肯定是会很多的，虽然王攀他们不怕，可是林蕾她们还想要好好的在这个星球上玩一下呢，如果一天就知道和他们开战的话，那就不好玩了。反正有青山仙镜这一个大门派陪他们玩一下就可以了，就算不能知道这星球的实力，不过也是八九不离十了。

　　“你是听不懂人话呢，还是耳朵有问题啊。想要解决今天的事情，也很简直，直接就她留下就可以了。”

　　“哼，我看你们是不想和平解决了吧，既然是这样，那就不要怪我们不客气了。”泥人还有三分火呢，郭峰他们本来就很是骄傲，没有想到，王逸一再的不给他们面子。他们也不是怕事的人，就算是王逸他再厉害又怎么样呢，他们当中也还有一些实力差的人，只要把他们控制了，那么他们也就可以和王攀谈条件了。

　　“动手！”他们说着就暴起了，十多个一起朝着王攀他们扑了过来。王攀他们早就知道会是这样的结果了，所以他们早就把天佑和天瑜交到了王华兰他们的手里，然后王攀就站在他们的前面，有王攀在这里守着，他们是不可能攻破的，当然了，陈雪儿知道自己不行，也是早早的跑到王华兰的身边的，毕竟现在这些人可不是小伍能保护得了她的。王攀刚才就给他们传过音了。

　　所以等那些人行动的时候，王攀就一步来到了王平他们前面，而王逸却是朝着那郭峰冲了过去，毕竟他是青山仙镜在这里最厉害的人，如果让其他人去对付，还真的没有人人是他的对手呢，他当然需要先把郭峰给解决了才行啊。

　　林蕾她们却没有动，他们这是在等着猎物自动送上门来呢，不要以为他们是弱女子，如果真的那么想的话，那么倒霉的只会是他们自己而已。

　　一看到王攀他们这边打起来了，刚才还在不远处看热门的人们一下子就散开了，他们可不想被这些人给误伤了。热闹虽然好看，不过比起自己的小命来，他们还是珍惜自己的小命的。

　　看到最难缠的王逸朝自己来了，那郭峰也是很兴奋的虽然他不是王逸的对手，不过想来，还是能撑几招的，只要等其它的人把王逸他后面的那些人给抓住了，他们就胜利了。

　　不过他的想法是好，可是现实是很残酷的。他不要说在王逸手下撑几招了，刚一接触，他才一招就被王逸给打倒在地了，而且王逸还没有掌握好力量，他的肋骨都被打断了两根，谁让王逸以前都没有和别人交过什么手呢，一般都是和那些皮粗肉糙的野兽去战斗，这样一来。也就练成了他那一击必杀的性格。下手就不留手。他完全就是把那郭峰当成了一个野兽来对付的。可怜的郭峰啊。

　　其它的人也不会比郭峰好到哪里去。他们以为林蕾她们好对付。可是等他们真的交上了手之后，才知道林蕾她们一个个的实力都和他们差不多，如果只是这样还不算，他们打到林蕾她们的身上的时候，可以感觉到她们身上的防御力，根本就不是他们能攻破的。林蕾她们的安全没有问题之后，反到是拿他们练习起招数来了，这让他们气得想要吐血啊。

　　等王逸那边解决了郭峰回来帮忙。很快的，就把他们全部人都给打趴下了。没有人能想到，王逸他们能在这么快的时间里把这青山仙镜的人给解决了。本来他们那些一开始就想要去试下王攀他们的人，在得到了这个消息之后都是后怕不以。还好他们还没有开始行动，就有青山仙镜的人先下手了，不过他们没动还好，至少不会像青山仙镜那样把所有的面子都给丢完了，而且还被别人白揍了一顿。

　　很快的，如愿以偿的坐到了那个客栈里最好的观景台上了。至于青山仙镜的那些人，早就没有面子呆在这里了。就他们那一副样子，要是去招人。也只是更丢脸而已。他们的事情都传遍了整个广场了，就算是他们的脸皮再厚也不会在这里呆下去了。

　　至于他们那个小师妹王攀他们也没有难为她，因为她被生气的邓玲给揍成了猪头，让王攀他们一看就吓出了一身的冷汗，他们可不想和那猪九妹有什么关系，他们还没有那样的重品味，所以在揍了他们一顿之后也就放他们离开了，反正他们的目的达到了，这样一来，他们肯定是不会放过王攀他们的，他们回去之后，肯定是会找人来找回场子的，要不然不但他们面上无光，他们整个门派也会跟着丢脸。对于这些大门派来说，那肯定是不能忍受的。这样一来，王攀他们想要别人自动的跑来给他们送陪练的目的也就达到了。

　　当然了，郭峰他们可不知道王攀他们的想法，要不然的话，他们肯定会更加的郁闷，就算是他们再丢脸，他们也不会帮王攀他们的，可惜他们不知道啊，他们看到王攀他们走了之后，马上就带着幸福的晕过去的姜子亚离开了这个让他们丢脸的地方。

　　王攀他们根本就没有去管他们的，反正就算是他们回去搬救兵，那也不是一时半会的能来得了的。正好那青山仙镜，开始就在这客栈占了一个很好的位置，这样一来，王攀他们也不用离开了，直接就到他们刚才坐的位置坐了下来，边上那些人刚才可是看到了王攀他们的厉害的，就连仙们的人都敢打，哪他们哪里还敢来惹王攀他们啊。所以对于王攀他们坐到那位置，他们根本就没有意见，当然也也不敢有意见。

　　“哈哈，没有想到，打一架还有座位坐呢。嘻嘻。怪不得那些二代，三代的总是那么嚣张呢，那样一来，别人一看到他们就知道他们是惹不起的，当看着别人还在排队的时候，他们却是嚣张的坐到包间里了。那感觉肯定是很不错的。”王攀他们才一坐下来，陈雪儿就嘻嘻的笑了起来。

　　说真的，她自己也算得上是一个官三代了，只不过他平时都很低调，知道她身份的可不多，以前她还真是不懂那些和他差不多身份的人为什么要那么的嚣张，不过现在她到是体会到了嚣张也是有嚣张的好处的。当然了，要嚣张，那也要有相应的实力才可以，要不然像姜子亚那样撞到了铁板，那就倒霉了。他都不只是坑爹那么简单了，简直就是坑派嘛，他们一个门派都被他给坑了。

　　“这个世界扮猪吃老虎的多去了，嚣张过头了，总是会撞上铁板的，他们为了逞一时的威风，做了坑爹的人，到头来倒霉的还不是他自己。”小伍摇了摇头，他可不想自己的老婆也学坏了，要是那样的话，以前肯定是会闯祸的。这可不是他想要看到的。

　　“我当然知道啊，我只是说说而已。”陈雪儿朝着小伍吞了吞小香舌。小伍看着好笑。不过陈雪儿这样他还是很喜欢的，不由的在她的小鼻子上轻轻的捏了捏。

　　“好了，我们今天是来看热闹的，你们看看，那边开始了。”王攀看到小伍和陈雪儿在那里眉目传情不由得好笑。

　　“啊，开始了啊，我来看看。”陈雪儿一下才发现，这边上还有人在呢，所以他一下子不好意思了，马上就找小伍要了一个望远镜往那边看了过去。


第1523章 神秘石头

　　陈雪儿她毕竟还是一个普通人，如果不借助那望远镜的话，她根本就看不到地广场那边的事情，最多也就是看到一片的黑影。这样看了和没看也没有什么两样。不过这也难不倒她，因为他在出发之前，就有遇感了，所以他顺手就把她很早之前珍藏的军用望远镜给拿了过来，这一段时间，这望远镜可是帮了她很大的忙的，这个时候用它来观察那广场，也正合适了。

　　“请问几位需要吃点什么！”就在这个时候一个店小二战战克克的走到王攀他们的桌子边上，小声的问道。要知道，他刚才可是看到了王攀他们的厉害的，对于这样的人，他们这些人是生怕得罪了他们，要不然可能性命不保，还得要连累这客栈，因为那些仙师也是到过他们这里的，他们是什么样的态度这店小二可是很熟悉的。

　　而王攀他们比那些仙长还厉害，在他看来，肯定也是神仙人物，哪里敢怠慢啊，可是他们又怕王攀他们一生气直接就灭了他们，所以王攀他们进来了这么半天，他们才有人过来寻问了。其实他们那些店小二刚才就在下面划拳，谁输了谁上来，要不是怕王攀他们一不高兴觉得他们没有招待好他们，把这客栈给砸了的话，说真的，他们还真的不想过来呢。

　　当然了，这些王攀他们可不知道，因为他从来都没有那么想过，至于说他们的速度慢了点，那又有什么关系呢。毕竟这里可不是地球上那样，服务员都是用的一些美女。如果是美女的话。还可以看一下。可是他们一些大老爷门，王攀他们就没有兴趣了。

　　“给我们来两碟花生米，五斤牛肉，再加一坛子好酒。”一看店小二来了。王逸就很是豪爽的学着以前看的那些电视当中的那些大侠的模样大声的叫了起来。好像只有这样，才能显示出他的豪迈似的。

　　不过王攀却是登了他一眼，这才转头对着那店小二说道：“别听他的，他就知道乱说。这样吧，你们这里有什么拿手的下酒菜。给我们随便上点。再拿点好酒上来。就这样了，有什么需要我们再叫吧。对了，这个拿去，多的就算你的。”王攀制止了王逸乱叫之后，又摸出一枚晶币扔了过去。那店小二接过王攀给的晶币，牙齿都差点笑掉了。

　　本来他以为王攀他们会和上一波客人一样的难伺候，他都做好了挨骂甚至是挨打的心理准备了，可是现在他不但没有被打，被骂。还拿到了一币晶币，这让他有种做梦的感觉。当然了，他现在还没有因此而失去理智，他可是知道他现在还在王攀他们的面前呢。所以他答应了一声这后，这才恭敬的退了开来。直到见不到王攀他们了，他这才高兴的跳了起来。

　　本来以为是一个倒霉的差事，可是没有想到结果会是这样的，他不但没有受到刁难，而且还得到了这么多的小费，这要是让他的那些同事知道了的话，还不得要羡慕死啊。毕竟王攀他们只不过是要一些下酒菜和酒而已，虽然这些东西也不便宜，不过那也要看和谁比了，它们加起来也还值不了三分之一个晶币呢。现在王攀一出手就是一个晶币，这怎么不让他高兴呢。

　　得到了好处，那服务当然也是需要弄好的，要不然，要是让王攀他们生起气来了，那后果可是比平常要严重得多了，所以他们兴奋了一会之后，马上就往厨房而去了。他要去通知厨房快点帮王攀他们上菜。

　　那厨房听说是王攀他们，当然是马上就优先的帮他们做了。相信其它的人知道了也是不敢多说什么的。这个世界就是强者为尊的世界，如果说快刀门事件，也只有一些江湖人才知道的话，而且还没有几个人真正的认识王攀他们，可是刚才发生在客栈外面的事情，他们好多的人可都是亲眼所见的。

　　王攀他们能把那些仙师给打败了，这说明王攀他们肯定也是仙师的。所以就是平时十分的嚣张的一些人，今天在这里也是老老实实的，生怕惹到王攀他们不高兴了。毕竟，王攀他们这样的仙师一不高兴，杀个把人，根本就算不了什么，那朝廷可不会因为这点小事去找他们麻烦。

　　王攀他们可不知道，他们只不过是找个好地点可以观察一下那招第子大会，遇然会让别人这样的怕他们，不过他知道了也不会在意的，他可不会因为别人的看法就去装。

　　在那店小二下去了，王攀不由的瞪了王逸一眼，“你小子，也不看看这是在哪里，这个星球上有花生吗？还来几碟，看电视看多了吧。”

　　“啊，这星球没有花生吗，他们也太穷了吧。”陈雪儿听到王攀的话，不由的叫了出来。好吧，听了她的话，其它的人也全部都倒了，这个原由也太强大了吧。谁说的没有花生就是穷了。她还以为这里是地球呢。那些人如果连花生都吃不起，那真的是很穷了，可是别人这里都没有花生这个东西。你让别人怎么拿出来啊。而这个和贫富也没有关系好不好。现在就处算是那些大门派，也是不可能拿得出那东西的。

　　毕竟每个星球也都是有他自己的特种食物的。有些东西在一个星球可能会很多，可是到了另一个星球却十分的罕见。就比如说以前王攀卖给国家的那药酒引子，在外面就是和杂草一样的，到处都有，可是放到地球上那可是宝贝。

　　如果要按陈雪儿的话来说的话，那地球不是太穷了吗，居然把别人的杂草当宝。其实如果有时间的话，做一个星际倒爷的话，那也是很有钱途的，不过王攀他志不在此。所以对于这个没有多大的兴趣。要不然的话。他肯定是可以赚到很多的钱的。

　　“唉。伤不起啊。小伍你自己搞定。”王攀他们翻了翻白眼，不在去理她了。这几天他们一直都是在逛街，很多的时候，都是在逛街的时候，就用小吃把肚子填饱了，就算是没有饱，他们回到客栈之后，也有生物人帮他们准备好饭菜的。他们还真的不知道这个星球上没有花生呢，要不然王逸刚才也不会那么说了。

　　“哥，你看，他们那边是在干什么呢，不是说招徒的嘛，为什么他们只是让人上去那石头那里摸一下就可以了呢，难道这样子就可以了吗？”王逸可没有时间去和陈雪儿讲那些常识，他这个时候正在盯着那广场那边呢。

　　“哦，我看看。”王攀听了也往广场那边看了过去，不要说他了。就是陈雪儿也都抓起了自己的望远镜看了起来。

　　王攀看到那广场中间，被树立起来了一个并不算高大的圆球形的石头。那些被测试的人，只要依次走到那石头面前，把自己的手放到上面，等一会，大多数都是会摇头离开的。只有一两个胆子大一点的在那里向那些仙门的人求情，可是没有人理他们，直接就被人给扔了出去。

　　王攀看了半天也没有看到一个被那些所谓的仙门收入门下的。难道人们只需要摸一下那石头就可以知道哪些人是他们想要的，哪些人不是他们要的不成。这也太智能了吧，他们这么一个古代星球也有这么高科技的东西不成。

　　不过他们又是通过什么来判断的呢，就在王攀想这个的时候，他突然看到那刚才一直没有反应的石头一下子就亮了起来，这样的事情可不是只有王攀一个人看到了。那广场那负责的那些人也是发现了，王攀他们看到，那些人好像猫见到了鱼似的，马上就冲过去把那个人给围在了中间，因为王攀没有放出神识。所以也不知道他们在说些什么，不过不用听，只是看他们的表情，王攀也知道他们是在兴奋的邀请那人加入他们的门派。

　　因为王攀可是看到，其它的几个方向那些负责人可是用羡慕的眼神来看他们的。不过他们就算是再羡慕，也没有过去，很可能他们之间早就有什么约定吧。其实这一点王攀到是猜对了，这些仙门收人，他们也是讲究一个缘份的，他们在开始的时候，就让那些人自己选择想要进的门派排队。不管最的结果怎么样，其它的人门派都不能以任何理由来挖人，要不然那也太乱了。对他们自己也没有利。

　　如果到了这个时候王攀还不知道那石头的作用的话，那他真的是白活了。这难道就是和那些小说当中所说的那样，可以测试出一个人是否有灵根不成。要不然的话，也不能解释那石头刚才的反应啊。只不过，那样的东西真的有吗？王攀想到这，马上用自己的神识在空间里形成了一个身体，他跑到那交易系统里找了一下，还真的让他找到了这东西呢。不过通过那交易系统上所说的，那样的东西很少，一般的人根本就没有，在卡塔星域也只有那些大派才会有一件。如果不是王攀认真的去搜索的话，还不一定可以找到呢。

　　正是因为那东西少，还掌握在一些大势力的手上，所以王攀以前都没有听说过，本来他还以为那些小说当中的那些东西都是假的，是别人想出来的呢，不过现在他才算是知道，这个宇宙这么在，真是无奇不有中，只有想不到，没有做不到。这个宇宙当中有很多的东西都是我们想都想不到的。说不一定一个不起眼的东西，在特定的时候就有大作用呢。

　　在知道了，这个世界上真的有这样的可以测试一个人的灵根的东西之后，王攀终于是动容了。要知道这东西在卡塔星域那可是价值连城的东西啊。可是在这里到好，他这一眼看过去，就看到了五六块，要是他把它们都卖了的话，那他马上就可以成为大富翁的。

　　毕竟，就算是在外星，也是只有那些高级的修真人士才是最富有的，王攀虽然也是很有钱了，不过他这一点钱在那些人的眼里，根本就算不了什么。可是他们很多的人。却想要一个灵根测试石而得不到。如果这个时候。王攀拿出这么一个东西的话，他们肯定是会出同价卖走的。毕竟如果有了这个东西的话，每次的开山门就可以给他们解决很多的麻烦，也可以节约很多的时间啊。这也是为什么那些大门派，会越来越强大的原因。因为他们有灵根测试石，可以很快的把所有有灵根的人给选出来，加以重点陪养。

　　可是如果没有这测试石的话，他们可能就需要好几年的培养才能知道他们是不是有灵根。还有一些灵根修炼了和他不适合的功法，这样也是会很浪费时间和资源的。如果有了这测试石的话，那就要简单得多了。他不但可以反应出一个人是否有灵根，还可以知道是什么灵根。

　　这样一来，想要陪养后辈，那就要简单得多了。这样的诱惑相信，对于那些中型门派来说，他们还是会很动心的，说不琮他们有了那测试石之后，也可以慢慢的发展成大型门派呢。

　　很快的。王攀就收回了自己的心神，现在去想那些也太早了。因为他想要卖的话。那至少也要拿到那测试石再说啊。要不然一切都是空谈。

　　不过现在可不是他动手的时候，毕竟这里太多的人了，虽然他并不在乎别人的想法，不过现在好多的人都是怀着梦想过来的，要是王攀在这个时候把那石头给拿走了，那也就是破坏了他们的梦想，那样可是会让人疯狂的，王攀可不想让他们把怨气朝着自己发过来。

　　王攀他现在想要搞明白一点的是，这东西他们是很多呢，还是很平常，如果数量很少的话，他们的长辈肯定是不会放心的交给他们这些人的，肯定在暗处还有人默默的守护着。只是一般情况不出现而已。当然了，如查它数量很多了，那些门派根本就不在意的话，那就没什么了。

　　时间慢慢的过去了，王攀他们的菜和酒也都早就上来了，有钱能使鬼推磨，所以那店小二给王攀他们上的可都是一些好酒好菜，这到是让王攀他们十分的满意。而那广场那边有一个成功了，其它门派那边的测试点也终于有一些光亮了起来，很显然的是，他们那边也找到了一些适合自己的人。

　　不过这个和王攀也没有太大的关系，他只要找个机会去弄个测试石来试下。看看能不能分析出它的原理，就算是不能，他也可以看看是不是能再找一些这样的石头出来。

　　王攀相信这个星球上，肯定是不止这么几块的测试石的。要不然的话，他们肯定是不会交给一结筑基期的后辈来弄。不过这也不正王攀想要看到的结果嘛，有更多的这样的好东西，那么他就可以我卖一些出去。

　　当然了，卖得太多了，也是卖不起价钱的，不过王攀也没有想过要大量的出货，他只要好好的敲诈一下那些中型门派就可以了。那些小门派就算了。卖给他们自己太划不来了。

　　不过这些都要等他拿到了实物之后才有用，要不然的话，一切都是空谈。不过要怎么拿到它们呢，这到是一个难题。

　　广场上的测试还在有条不絮的进行着。王攀他一点也不急，不过林蕾她们到是很急的，她们昨天可是说好了今天要到边上的街上去逛街的。不过现在王攀看到了这样的好东西，哪里会这么容易就和他们也去啊。所以他就让王逸带着他们一起去，毕竟有王逸在那里，王攀也放心得多了。

　　王逸听到老哥自己要在这里喝着茶，看着戏，他却要陪着那些女人去逛街，他的脸一下子就垮下来了。不过胳膊扭不过大腿，他也没有办法，只好不情愿的跟着上去了。当然了。小伍也是逃不过魔掌的，被王逸直接拉走了。现场就只留下王攀和王平两个人了。

　　王平看到王华兰他们离开之后，这才小声的说道：“啊，现在终于可以好好的休息一下了，我得先休息一下，你不要打扰我啊。”他说着就坐到那躺椅上面休息去了。很显然的是，他这几天也是陪着逛街逛累了。

　　王攀看到老爸的表现，耸了一下肩膀，什么话也没有说，直接给自己泡了一杯热茶，然后他就坐在那些，慢慢的看着外面的情况，虽然现在都过了中午了，不过就算是这样，还是没有几个人离开的，至少王攀就可以看到，那广场上的人并没有少多少。就算是先前的那些不适合的人离开了，可是还是有人源源不断的补充进来。如果按照这样下去的话，还不知道要什么时候才能把那些人测试完呢。


第1524章 炫耀

　　不过王攀也能理解那些人，谁又不想一飞冲天呢，谁又不想长生不老呢，虽然说要做到长生不老，并不是那么的容易，不过如果机会都摆在自己的面前，都还不懂得抓住的话，那是不是太对不起自己了呢。对于很多的穷吊丝来说，这可以就是他们走向高富帅的一个捷径啊。

　　只要他们被选中了，那么他们的人生也就改变。就在刚才，王攀他就看到有几个穿着破烂的人被选中了，同时王攀还发现，当他们的手摸到那石头，石头亮起来之的一，下面有好一些人的脸色都变了，而且那冷汗不停的往下流着。很显然的是，这几个人，肯定是平时欺负过那人的一些人，现在那穷小子一下子翻身了。要是他记仇的话，巴结一下那些仙师，这样他们以后的日子就不要好过了。

　　虽然他们在世俗间是富贵人家，不过这些在那仙师的眼里根本就算不了什么，他们抬手就可以灭了。就算是他们家族养了一些筑基期的打手也没有用。

　　曾经就出现过世俗当中的富贵之人，看到那仙门居然只是派了几个筑基期的门人过来收徒，他们自大的认为那所谓的仙门也没有什么，再加上他们家族一个嚣张的子弟，看到那仙门一个漂亮的女孩子，所以就想要用强的。结果，那仙门只不过派了两个筑基期的人，就把他们一家上上下下，加上家丁下人，一百多口，全部给屠尽了。其中还包括五个筑基后期的供奉。

　　从那以后。也让江湖中人知道了他们和那些仙门的差距有多大。本来他们以为自己和对方的实力相差并不是很大的。可是那件事情之后他们才知道自己只不过是井底之蛙，哪里知道这个世界有多大啊。很多的时候，实力可是并不能只看修为的，毕如，一些法术，一些绝招，还有一把好的兵器，这些都是可以大大的提升一个人的实力的。而这些东西大部分的都控制在那些仙门的手里，可不是普通人能弄得到的。

　　这也是为什么现在那么多的武林人士也跑过来凑热闹的原因。因为他们也不甘于现状，想要进入仙门修炼，不过那样的机会可是很少的，灵根这个占一点，更重要的是，他们修炼了武功，对于筋脉有了一定的破坏，就算是加入到了仙门，改修了功法。那能大成的机率也是很小的，所以对于这样的人。很多门派都是不要的，毕竟像他们这样的‘半残废’收到门下也没有多大的用，还要拿一些宝贵的灵药给他们，只有傻子才会收他们。

　　那些江湖人也是知道这一点的，不过他们也没有办法啊。总得要来试试不是嘛，试试说不定还有机会，可是不试的话，肯定是没有机会的。

　　这广场这里就好像传说当中的鱼越龙门一样，只要越过去了，那么也就成了龙。如果越不过去，也只能是一条鱼而已，这里也一样，只要能让那石头亮起来，那么以后只要不出意外的话，前途将会是一片的光明，就算是回世俗来，那想要发展一方大势力也是很容易的，当然了，这也只是他们的想法而已，他们根本就不知道他们的命运会是什么样的。

　　修仙可不是他们想像当中那么容易的，好像只要开始修仙了，他们就可以长生不老和青春永驻似的，这个世界上哪里有那么好的事情啊。他们一切都是要从头开始的。而且到了那仙门，想要出来一趟都不是那么容易的，毕竟没有哪一个门派想要把自己的功法外泄了，就算是低级的功法也是一样。毕竟这可是他们的根本啊。

　　而且他们当中还有一些人，一开始去的时候，肯定是会给别人当杂役的，毕竟那些前辈们要修炼，都没有时间去照顾自己，于是他们这些新人就派上了用场了。让他们去照顾那些前辈，不但能得到一点指点还能给自己赚一点小费。

　　当然了，这些他们是不可能知道的，那些世俗之人就更不会知道了，要不然的话，他们也不会在知道平时自己欺负的人投入仙门之后会那么的害怕了。毕竟那些人也只不过是被那仙门选中了而已，他们都还没有正式的加入那仙门，这个时候想要请动那些招生的人还是不容易的，除非那是一个美女，说不定就有很多的人自觉的帮她的忙。

　　相信很多的人都是想要自己报仇的，不过他们加入了仙门之后，也不知道他下次回来的时候，是何年何月了呢。王攀坐在那里，看着广场上那些兴奋与害怕，还有沮丧的人们，他感觉到这才是人生啊，正所谓有人欢喜有人愁，有人得意就有人失意。什么事情都是相对的。

　　不知不觉当中，王攀看着这些人，也不在是一副看戏的心思了，他会把自己代入进去，他想着，如果是自己遇到了这样的事情会是什么样的呢，他站在不同人的立场上来看待这个收徒大会，慢慢的，他的心境提升了很多，这不得不说，也算是给王攀在这里呆坐了大半天的福利了吧。

　　不过王攀现在卡在金丹期巅峰，可不是那么好突破的。不过今天这多多少少的还是让他在往元婴的路上又前进了一步。至于什么时候能垮过去，那就不是王攀所能知道的了，不过只要他垮过去了，那就是一个全新的境界了那个时候他能厉害成什么样子，他都不知道了。不过想要到元婴期也不是那么容易的，不过经过了今天的事情之后，他到是知道，现在最需要的不是，而已多去见识一下不同的风土人情，说不定还能更快的突破。

　　其实他早就发现了这一点了，只不过他以前在地球上的时候，想要出去也都不是很方便。毕竟地球上可是一个信息社会。如果他在哪里弄出了一点异常来了。说不定要不了一个小时，他的事情就会传遍整个地球，这可不是说着玩的，这样的可能性可是很大的。而且在地球上的时候，国家可是很希望得到王攀他们的消息的，所以王攀他一直都没有怎么出去。不过在这外星他就没有那么多的担心了。就算是让别人知道了，也没有关系。

　　反正他也只不过是一个过客而已，在一个地方呆不下去了。他完全就可以到另外一个地方。毕竟像这样的时代，信息的传递可是很慢的。

　　时间慢慢的过去了。王攀的感悟也是越来越多，虽然他的进步很大了，不过他总感觉到好像还差那么一点，不过他又总是找不出，到底哪一点不对，这他很是郁闷，一过就算是再郁闷，也没有用，毕竟这修炼可不是急就可以的。要不然的话，只会会适得其反。最后弄得走火入魔那才郁闷了呢。

　　一直到王逸他们回来了，王攀他都还没有走出最后一步，王攀也只好停下来了，“怎么们，今天玩得开心吗？”

　　“哈哈，当然开心了，你是不知道吧。没有想到，这个么一个落后的星球，居然还会有那么多的好玩的东西呢。嘻嘻，你没有去，那真是你的损失了。”林蕾用力的点了点头，看得出来，她今天是玩得挺高兴的。

　　“嗯，嗯，爸爸，这里可好玩了，我们买了好多的东西哟，我拿给你看一下吧。”说完两个小家伙就想要往外面掏东西。

　　“嗯，好了，好了，我们等一下回去再看吧。这里还有外人呢。”王攀马上阻止了他们的动作，他可不想把客栈里其它的人给吓走了，毕竟他那储物空间对于这些人来说还是很不可思异的东西，不过王攀他到是多想了，就算是他们现在凭空变出东西来了，那些人也不会太奇怪的，毕竟在他们的想法里，王攀就是仙师啊。那神仙有什么本事，哪里是他们所能理解的呢。

　　越是他们没有看到过的本事，他们才会越敬重王攀他们呢，这也是为什么那么多的人都喜欢装神弄鬼的了，因为越是弄得玄幻，相信的人才越多。其它吧，那储物空间，在这个星球上的那些修真人也是有的，只不过这样的东西很是珍贵，并不是所有的修真者都用得起的。那储物戒指就不用说了，一般也只有门派里的掌门，长老，和一些走运的家伙有。普通的弟子，只能用简化一些的储物袋而已。

　　不过王攀他们却不是很懂，所以他们还是谨慎一点的好。所以两个小家伙听到老爸的话之后，往四周看了看，这才点了点头说道：“嗯，我们听爸爸的，嘻嘻，对不起爸爸，我们刚才不应该那么做的。”

　　“呵呵，没事宝贝，以后记住了，不要在人外人面前乱来就好了。”王攀看到他们两个那么的乖，哪里还会说他们什么啊。他可不会因为一些外人去让两个宝贝受委屈了。毕竟这里并不是地球，就算是让别人看到了也没有什么大不了。如果他们没有太大的反应也就算了，如果他们要是乱传的话，王攀的星球上正好还缺一些奴隶，王攀是不会介意把他们全部给抓走的。

　　正如王平一样，对这些非中华民族的人，王攀可是不会和他们客气的。王攀看了一眼那还排着长龙的广场，觉得他现在留在这里也没有什么意思了，还不如早点离开这里的好。反正他也算是见识过了，他对别的都没有什么兴趣，不过他对于那神奇的测试石到是十分的感觉兴趣的。

　　如果他手上也有那么一个东西的话，他完全就可以在自己的那些星球上从小的就陪养一些修士，只有这样陪养起来的，才会更加的忠心，也最让人放心。这样也不怕会走露了那些功法。

　　其实在很早之前王攀他就有陪养一些自己的人手的想法了。不过一直以来，他都没有想好怎么防止那修真功法的外传，毕竟并不是所有人的都适合修炼的，如果没有灵根的话，在一些灵气充足的地方修炼的话还有可能会有点成就，可是要是在地球这样的地方，不要说是没灵根了。就算是有灵根。都不一定能修炼出来。

　　可是灵根这个东西。根本就不是那么容易检测出来的，就算是用人力可以检查，那也不是王攀能做到的。就算是在外星，也都没有几个高手会来做这样的无聊的事情的，毕竟越是修为高的人，他们越是需要修炼，哪里会把时间放在这些小事上面啊。所以这也是为什么那些测试石会那么贵的原因。

　　因为一般的人，根本就测试不出一个人的属性。至少也需要大成期才可以，大成期在人间差不多都是半仙的高手了，也正是因为这样，他们才能看出一个人的资质的好坏。不过那大成期离王攀还太远了，他暂时是不用去想了，他现在只想着怎么才能突破到元婴呢。如果能突破到元婴，他就会高兴死了。

　　如果要是他也有了那种测试石的话，那么他想要发展自己的势力就要容易得多了。不过王攀想要拿到那测试石，也不是那么容易的，毕竟他总不能直接过去抢吧。如果他们得罪了自己的话，那么王攀也就没有什么心里负担了。

　　现在他都有点后悔那么早的放青山仙镜的那些人那么快的离开了。如果没有放走他们的话，王攀完全就可以抢了他们的测试石嘛。毕竟他们得罪了自己，抢他们的，王攀完全就没有一点的心里负担。可是现在说什么都晚了。他们都不知道跑哪里去了。当然了，就算是王攀知道他们到了哪里，也是不可能在这个时候再去追他们的，毕竟对方要是跑到门派里去了，王攀也拿他们没有办法啊。反正就算是自己不去找他们，了们也是会自己找上门来的。

　　就是不知道到时候他们会不会把那测试石带在身上呢，如果他们一起带来了，那王攀到是可以把它收了。如果没带来，也没有关系，反正他时间还有的是，慢慢来，相信他总是有机会得到的。

　　王攀他们要离开这客栈还是很容易的，王攀他们往外走的时候，那些人自动的让出了一条路出来了，现在不知道王攀他们的人还真的不多呢，毕竟他们完胜了那青山仙镜这样轰动的大事，那可是人们争相讨论的话题啊。只是短短的半天时间，这件事情就传得满城都知道了。就算是有人不认识王攀他们，只要一听别人的讨论，马上就知道他们是谁了。这样都不用王攀用真气去挤他们，他们就自动的让出了一条路。

　　要知道王攀他们可是比那些仙师还要厉害啊。他们这些普通人哪里敢去挡王攀他们的路啊。所以王攀他们很快的就离开了那广场。王攀当然是听到了人群当中那些讨论的声音了，不过他并没有去和他们计较，他们只是一些普通人而已。和他们计较也太没有意思了。

　　其实王攀他们的离开，其它的那些仙门也是松了一口气的，虽然他们和王攀没有什么冲突，不过，如果不是青山仙镜的话，说不定他们也是会派人去试探一下王攀的，虽然最后没有开始，他们就叫停了，不过谁又知道王攀是不是早就发现了他们的人呢，要是王攀这个时候来抢他们的那些弟子的话，那他们也是挡不住的啊。

　　王攀他在那边的客栈坐了一天，他们当然也是知道的，毕竟他们也都是筑基期的实力了，那眼力还是很好的，王攀他可以看清他们，他们同样也是可以看清王攀的。这给他们的压力很大。现在王攀他们离开了，他们当然要松口气啊。

　　很快的，王攀他们就离开了那广场，回到了有间客栈，王攀他们回来的时候，发现，那些人看他们的眼光都不同了。很显然的是，他们也知道今天在广场那边那客栈发生的事情了。不过王攀他们并不是很在意，他们也不想理会那些人的眼光，直接回到了小院里了。

　　相信过了今天，再也没有人敢到他们小院里捣乱了，如果不怕死的话，到是可以去试一下。

　　王攀他们回到了小院时候，那生物人早就把饭菜给准备好了。这一次这些饭菜，还都是他们直接在这个星球上买的，只不过是被他们自己加工过的而已。这些生物人做出来的饭菜要干净一些，所以王攀他们平时很少出去吃饭的。

　　“爸爸，你看，你看，这是妈妈我给卖的，这个是叔叔给我买的，这个是婶婶给我买的……”一回到家，天瑜就朝着王攀炫耀起她的那些东西来了，她可是忍了好久的了。在外面他不能乱往外拿东西，不过回到客栈之后他也就没有那么多的顾忌了。她拉着王攀坐到椅子上之后就不停的往外拿着东西，每一样她还都给王攀解释着是谁买给她的。


第1525章 神秘的五行阵法

　　“好了，宝贝，我知道了，可是你们都有这么多的东西，爸爸都没有怎么办啊。你们分一点给爸爸怎么样啊。”王攀看着那一堆的东西实在是无语了，真不知道他们为什么要给两个小家伙买这么多的东西，难道他们两个才是今天的主角不成。

　　王攀可不知道的是，这一点东西也只不是林蕾她们在逛街的时候，顺便给他们两个买的，她们最主要的还是给自己买，要是王攀看到她们那些东西的时候就不会这么想了。

　　“嗯，可是这些东西都是给我们买的啊。你看，这衣服这么小，爸爸你都穿不了。还有这糖果也是小孩子吃的哟，这玩具也是小孩子玩的，爸爸，你也是小孩子吗？”天佑在自己的那一堆东西里翻了半天，本来是想要和爸爸分享一下的，不过很快的，他就发现，好像没有什么可以和爸爸分享啊。所以他就用他那无辜的大眼睛看着王攀。

　　“好吧，好吧，爸爸不是小孩子了，不找你们要了。真是个小气鬼。好了，你们都饿了吧，快把东西收起来，准备要吃饭了。”王攀看到天佑那可怜的样子，只好投降了。本来他也只不过是逗一下他的而已。

　　“耶，嘿嘿。”看到老爸投降了，天佑和天瑜两个在那里欢呼起来了。王攀无奈的摇了摇头。也不去管他们了。

　　“老婆，你们今天都买了一些什么东西啊。”王攀拉着坐在边上的林蕾和杨云问道。

　　“还能有什么呢，我们看到什么顺眼就买下来了啊，我也不记得有些什么了。嘻嘻。”

　　王攀：“……”

　　好吧。王攀总算是很庆幸今天没有和他们一起出去了。要不然看着她们在那里疯狂购物。他还不郁闷死啊。东西没有自己的，可是钱却要自己去付，这样的日子，谁都不想过吧，怪得不刚才王逸回来的时候，一副郁闷的样子呢，他肯定是付钱付到手抽筋，提东西提到手发软了。要不在他也不会郁闷成那个样子。

　　“对了。老哥，早上我们放走的那些人现在到哪了。他们有没有请到帮手过来啊，我这一直都没有一个对手，身子骨都要发锈了。正想和他们好好的过过招啊。”吃过了那厨师精心准备的异星球大餐之后，王攀正坐在那小院里赏月，王逸这个时候却悄悄的跑到王攀边上，一脸兴奋的问道。

　　当然王攀在放任他们离开的时候就和王逸说过了自己的想法，王攀的目的就是为了给家人们找一个磨练的对手，毕竟只是他们这样闭门造车，那是要不得的。初期还好。到了后期，如果基础不稳的话。那也是走不长远的，这可不是王攀想要看到的结果。他还想让自己的家人一直陪着自己呢。当然不想他们就这么慢慢的老死了。

　　而最好的办法，当然就是提高他们的修为，这样他们就可以活得更久了。也就可以陪王攀更久了。再说了，未来的时间里，他都不知道，自己会不会和别的外星人起冲突了，到时候大仗一起的话，如果他的家人都有高深的修为的话，不说杀敌，只要能自保，王攀也是十分的满足了。

　　这一次王攀他们出来的目的就是想要好好的锻炼一下家人。那青山仙镜就是王攀选择的第一个对象，怪只能怪他们倒霉，全因他们自己强出头。有那样的结果，都是他们自找的。也不知道事后，那个姜子亚会不会被他们门派的人给剥皮抽筋呢。不过寻就不关王攀他们的事情了。

　　对于他们的死活，王攀根本就不放在心上，毕竟，他只是一个过客而已。他对这里又没有什么感情。王攀看了一眼王逸这个好战份子一眼，这才点开自己的通讯器说道：“我们来看看不就知道了嘛。”

　　王攀他白天的时候，在那些人离开的时候，就通知了王飞，让他悄悄的跟上那些人，看看他们的门派在哪里，就算是这一次这些人不回来了，王攀到时候也可以到他们门派附近转一下嘛，相信，他们要是发现了王攀他们，肯定是会有行动的。毕竟在淮城，可能太远，他们怕赶过去，找不以王攀他们，可是在他们自己的地盘上，他们就没有那么多的顾忌了。直接开要就可以了。

　　当然了，这样的可能性其实并不大，毕竟这些修真之人，都是十分的爱面子的，如果是私下里，王攀收拾了一下他们，他们可能还会怕麻烦，暂时放过王攀他们，可是王攀他们这一次可是在那么多人的面前不给他们面子，还打了他们的人，特别是，其它的几个当地人也都看到了，这样一来，如果他们不找回场子的话，那他们以后肯定会成为修真界的笑话的。

　　王攀他打开通讯器之后，就看到有几个红点正安静的呆在那里，然后王攀就看到，那画面就好比地球上那些卫星图片似的，慢慢的放大。最后，王攀他们看到，那几个红点变成了几个人的模样，那些人正是姜子亚和郭峰他们一行人。正当王攀看清郭峰他们的样子的时候，那郭峰好像也有感应似的，一下子就往四周看了看，好像在找是谁在偷窥他们似的。

　　不过他就算是想破了头也不会想到，并不是人在偷窥他们，而是王攀的外星高科技飞船在定位他们。因为他并没有见过飞船，更是不知道高科技为何物，所以不知道它的功能也很正常的，他找了一会没有找到，也以为是自己的错觉。也不在管了。

　　“他们这是在住店啊，他们怎么还没有回到门派啊。看来他们明天都是回不来了。”王逸看到他们住在客栈里的画面，很是失望，一看他就是一个好战份子。只是自从他突破到了金丹之后。就一直没有好好的打过一场。当然了和哥哥切磋的时候不算，那都是一边倒的蹂躏，他对些可没有兴趣。

　　“你以为他们个个的都有我们这么厉害，一下子就可以飞回去啊。他们这些人会不会飞行术就是两说呢，而且，以他们筑基期的实力，就算是会，又能飞多远呢。从这地图上来看，他们这十多小时，就离开了千里之远了，速度也不错了。要知道他们当时可还带着昏迷的姜子牙……嗯，不对，是姜子亚呢。”王攀摇了摇头说道。

　　他对于这样的现象，早不有心里准备了。虽然看起来，他们筑基和金丹只是相差了一个等级而已，可是这两者之间的实力差别可是十分的大的，就是他们十个筑基后期的人。也不一定会打得过一个金丹初期的人。如果换了王攀他们，就算是不用飞船。他们想要把这个星球飞一圈，也只不过是两三个小时的事情而已。这还是因为这个星球比地球大很多的原因，要是换了地球，只要他们不怕惊世骇俗的话，一个半小时，王攀就有把握飞一圈的。

　　“是哟，他们这混得也太差了吧，不过算了，反正该来的总是会来的，不来的话，我们等也等不来。”王逸摇了摇头直接离开了王攀这里，也不知道他是在失望呢，还是在失望呢。

　　对于好战的王逸来说，好不容易找到这么一个好的陪练，本来期待了一天了，可是现在才发现，对方都还没有回到自己的门派呢，这怎么不让他失望啊。看着王逸远去的背景，王攀不由的摇了摇头，他在想，自己是不是也把那九州鼎的事情告诉他呢，这样，他就可以到那九州鼎里去找那些妖兽挑战了。要知道，地些妖兽的实力可不会比人类差到哪里去。多和他们过过招，也是可以积累一些经验的。

　　不过想了想，王攀还是摇了摇头了。现在他可是拿到了七个大鼎的了，再有两个，他就可以拿到九鼎了。到时候他就可以直接让九鼎合一了。就算是要告诉他，那也要等九鼎合一之后再告诉他。王攀有预感，只要九鼎合一了，那么他也就不怕别人知道了。而且他能感觉到，九鼎合一了，对于他自己的好处，那也是十分的大的，不过具体的一些事情他就不知道了。

　　不过想要让九鼎合一，也不是一天两天可以完成的事情，毕竟就算是他自己手上的那七个鼎，也还有两个大鼎没有被他认主呢，不过想来，离他让九鼎合一的日子也快了。

　　想到那些大鼎，王攀马上就把自己的心神放到了自己的丹田里，这里有五个大鼎，正在围着自己的丹田不停的转着，正在被王攀的真气不停的炼化着。不过王攀还发现，王攀在炼化它们的时候，它们也不停的在锤炼着自己的真气，王攀都发现，自己现在的真气虽然说量上并没有明显的增加，可是那质量上却是增加了不少的。

　　王攀发现，自己的真气更加的精纯了，这也是他炼化了五个大鼎之后才出现的情况，真不知道到时候炼化了七个，九个的时候会是一个什么样的情况呢。

　　王攀看着那几个大鼎在自己的丹田里转动着，把他其它的法宝都给逼到丹田的一个小角落里，都不敢出来一下，就好像那高高在上的皇帝和普通的平民拟的，中间那最好的位置就被五个大鼎占了，那其它的法宝连靠近一下都不敢。

　　王攀他在观察那些大鼎，想要弄清楚他们是怎么帮助自己精纯真气的，很快的他就发现了，那些大鼎大自己的丹田里，可不是乱转的，如果把它们联系起来的话，那好像是一个五行大阵一样。王攀可是越看越像啊。不过王攀可不记得他有这样的布置啊，那就是说，这大阵，完全就是那几个大鼎自己布置起来的。现在看来，这几个大鼎肯定是有法宝之灵的，虽然王攀从来没见他们出来过。

　　要不然的话，它们也不会这么有灵性了。也不知道它是闲王攀修为太差了呢，还是要九鼎合一的时候，才能出现在自己的面前呢。不过不管是哪一样，王攀也都没有办法，他的修为也就这样了。想要再突破。也不是那么容易的事情啊。至少他目前是没有看到一点的希望。他总感觉到自己和元婴期好像只要捅破一层的窗户纸就可以达到。可是就是这最后一步，他是怎么也跨不过去。总感觉是少了什么似的，对此他也很无奈。

　　不过现在发现了那大鼎能慢慢的精纯他的真气之后，王攀到是不急了。再等一段时间也好，这样他就有把自己的基础给打得更牢靠了。

　　那大鼎所摆出来的那阵法，是王攀从来都没有看到过的阵法，想来这阵法是地球的先祖自己创造出来的，不过他感觉到那阵法好你很不错的样子。他退出了丹田之后，就在想，自己在外面是不是也可以摆出那么一个阵法来呢，如果自己能模仿出来的话，是不是对家人也有很多的好处呢。

　　一想到这里，王攀他就不由的心动，不过他的阵法知识也只是懂得一些皮毛而已，算起来，他比王逸都还要差得多了。不过好在，这并不是要他自己去创造。只是要他依葫芦画瓢而已，相信以他的聪明才智。应该是可以复制出来的。他对自己还是十分的有信心的。

　　想做就做，王攀他现在反正也无聊，林蕾她们这个时候正在房间里整理她们今天的收获呢，王攀可不想回去听她们那些‘这件衣服漂亮吗？’之类的话。你说漂亮吧，她们当然是很高兴。可是你也总不能一直都盯着她们看吧，所以很多的男人在老婆试衣服的时候，不管三七二十一的，看也不看，直接就说漂亮，如果没有被发现的话，那也就算了，如果要是被老婆发现了，那就惨了。王攀在腰间青了两块之后，果断的决定，以后遇到这样的事情再也不去参与了。

　　所以这一次王攀他才会一个人无聊的坐在小院里赏月，要不然，他怎么可能会有这样的诗情画意啊。反正现在也没有事情可做，所以王攀就拿出一些布阵的工具，还有一些能量晶石出来，想要复制一下那个五行阵法。

　　可是王攀有些想当然了。他在那小院里尝试了很多次，也都没有弄出来，而且还有几次都被他给弄出了大爆炸来了，要不是他早就有先见之明，用阵法把小院保护好了的话，估计那冲击波都可以把整个客栈给掀翻了，不过就算是有王攀阵法的保护，那小院的地面也是被炸了一个大坑，最后王攀只好从空间里放了一些泥土出来，才把它给填上了。

　　这样一来，王攀就不敢在小院里乱来了，原来这布置阵法也不是那么容易的啊。一不小心就会出乱子的。当然了，这和王攀的布阵水平也是有很大的关系，只是看着布置都搞了半天还没有弄出来。要知道，别人如果布置了阵法在那那里，可是不会告诉你哪些是阵基的，这也是为什么撞到阵法里去了，不懂阵法的人会十分的被动的原因，可是他丹田里的那个五行阵法就不同了，他们就和地球上那些房屋结构图一样，什么地方该怎么弄，都可以看得清清楚楚，可是就这样，王攀还不能摆出来，那只能说明王攀的布阵水平太差了。

　　不过这了是没有办法的事情，他可没有那么多的时间去学习这个啊。他在行的是炼丹和炼器。虽然他现在也只能炼制一些普通的丹药和一些下等的法器，不过真要算起来，他也是天才一类的人物了。毕竟他才学习了多久啊。虽然说他的脑海里有那些东西的基础知识，不过那也是需要他自己去学习的，不是说他知道了那些东西就可以灵活的运用了。不过比起别人从头到尾开始慢慢的学习他到是占了很大的便宜。

　　因为那些知识都存在于王攀的脑子里，只要他想要的时候，就可以和电脑一样，调出来看看，这也是为什么他进步那么快的原因。不过对于布阵，他一直都没有机会好好的学习一下。没有看到他前不久在布置那华夏星上的传送阵的时候，他都出错了吗，最后还是王逸给他调整了一下，才成功的。

　　王攀看到自己不行，也不强求，正好现在他也有一些时间，正好可以学习一下布阵的知识，反正他现在也没有机会去炼器和炼丹，因为那都是需要十分的专注和花很多的时间才能成功的，他可不要自己炼到一半的时候，被别人打扰了。还不如用这空闲的时间来学习一下阵法的知识呢，他不需要有多么的精通，他只要能把那些常识和原理给弄懂，再学习一些简单的阵法就好了，所以在失败了十多次之后，王攀总算是消停下来了，坐在那里调用起自己脑海里的那些阵法知识学习了起来。


第1526章 自由日

　　“爸爸，妈妈叫你回来睡觉了。”王攀正在学习基础知识的时候，突然天佑的声音从不远处的屋子里传了出来。王攀苦笑了一下，只好放下了继续学习下去的想法，起身往自己的房间里走去，免得等会天佑他们两个小家伙又在那里大吵大闹的，千万不要以为他们不敢，到时候把其它的人给吵起来了，那就郁闷了。

　　“好了，来了，不要叫了。”王攀起身朝着屋子里大喊了一声。然后马上就朝着屋子里走了过去。

　　“老婆，你们清理完了。嘿嘿。”王攀一进到屋子里就笑呵呵的对着林蕾她们说道。

　　“哼，你还知道回来啊。让你给我们参考一下都不干。你还是我们老公吗？”林蕾和杨云两个人看到王攀那嬉皮笑脸的样子，她们的气就不打一处来，你说你不陪他们逛街也就算了，现在东西买回来了，让他看一下，他都没有一点的兴趣，好像是在受折磨一样，这样怎么不让他们生气啊。所以他们这个时候要是理王攀才怪了呢，当然了，就算是做个样子，那也得做的。免得以后总是受欺负了。

　　“啊，这个，这个我不是刚才吃饱了没有消化嘛，所以想要出去走一走，再说了，我老婆是谁啊，你们的眼光我还不相信吗，我相信你们卖的东西，肯定是很好看的，根本就用不着我再参考了嘛。哈哈。”王攀无奈的摸了一下自己的头，他就知道这事情没完，不过就算是再来一次他也是会选择逃跑的。

　　“哼。虽然我们的眼光是很强。这一点我们承认。不过你连看都不看一眼，就跑了，哼，今天晚上不要想上我们的床了，你自己去和天佑他们睡吧。这是对你冷漠我们的惩罚。”林蕾冷哼一声说道，杨云也在边上点头赞同。

　　“哦耶，我们要和爸爸一起睡。嘻嘻。我最喜欢和爸爸一起睡了。”王攀还没有说什么呢，天佑和天瑜这两个小家伙却是高兴的跳了起来。他们一下了就拉着王攀不放了。他们最喜欢躺在爸爸的怀里睡觉了，可是爸爸总是不带他们睡。现在听到妈妈她们说不让爸爸上床，他们就是最高兴的了。

　　“不上就不上，看到没有，这两个小宝宝可是很欢迎我的呢，我和他们睡去了，晚安。”王攀朝着林蕾她们做了一个鬼脸之后，马上就带着两个小家伙往边上的房间里跑了出去，只留下两个生闷气的人在那里。

　　不过等王攀他们离开之后，她们两个到是相视了一下之后。都笑了，也不知道她们在笑些什么。

　　第二天。王攀是被两个小家伙拿着头发在他的鼻子边上轻轻的饶，给痒醒的。昨天晚上他和天佑他们回到了房间之后，等他把两个小家伙给逗睡着之后，他就躺在床上继续的学起了那些阵法知识来了，他自己也不知道自己是什么时候睡过去的，所以他这会才比两个小家伙还晚起。

　　“嘻嘻，爸爸醒了，快跑，要不然等会他又要打我们屁股了。”王攀的眼珠子才动了一下，还没有来得急睁眼呢，两个小家伙就见机不好，准备马上撤离了。可是他们快，王攀比他们还要快。王攀的眼睛都还没有睁开，他的两只手就好像长了眼睛似的，一下子就往两边抓了过去。

　　“啊，啊。爸爸，我们错了。不要打我们的屁股啊。”王攀还没有把他们怎么样呢，他们两个到是先在那里惨叫了起来，好像王攀在虐待他们似的。别看这两个小家伙差不多也就只有半岁的样子，可是他们比一些三四岁的小孩子还要聪明一些。两个小家伙狡猾着呢。他们这是想要向疼爱他们两个的奶奶求救啊。如果奶奶听到了的话，肯定是会来解救他们的。

　　果然，他们的惨叫声起了作用，王攀还没有把手落到他们的屁股上面呢，就听到房门一下子从外面打开了。然后王攀就看到王华兰气冲冲的跑了进来了，她才不管这里是谁的房间呢，用她的话来说就是王攀他们小时候光溜溜的，她什么没有看到过啊。对于她王攀算是服了。

　　爱孙心切的王华兰，一进来就看到王攀的巴掌正举着，而自己的两个孙子孙女却在那里惨叫，她就气不打一打一处来，“我说你小子是不是皮痒了，居然敢打我的两个小宝贝，哼。小宝贝快到奶奶这里来，我看谁敢打你们。等一会再收拾你。”说着她还瞪了王攀一眼。

　　王攀觉得自己这个时候比窦娥还要冤啊。自己做了什么了。自己也太没有地位了吧。看着两个小家伙在奶奶的怀里朝着自己做鬼脸，王攀就郁闷的翻了一下白眼，这个时候可是说不清楚的，越说也只能合法迷糊。他只好一翻身也起床了。

　　出了房间，王攀抬头一下，今天天上可以说是万里无云，想来今天又是一个大晴天。王攀对此到是挺喜欢的。看着那蓝蓝的天空，蓝得好像被水洗过似的，远处那阳光照射过来，点缀着一点点的金色，十分的好看。王攀本来那还郁闷的心情一下子就好了起来。

　　说真的，这样美丽的天空，王攀他们以前在地球上的时候，可是不容易见到的。地球那边因为工业的污染，想要看到一个蓝天白云都是很奢侈的一件事情了，也只有一些远离城市里的农村或者大草原上才能看得到。也不知道华夏星球在中国的手里，会变成什么样子呢，会不会也变成了第二个地球呢，这个谁也说不清楚。不过这些都不是王攀需要去关心的了。它自然有华夏那些领导人去关心。

　　不过王攀不知道的是，那些领导人，在王攀他们离开之后，也是先后三次的派人到过华夏星球了。现在他们也都早把那拦路的木头给清理出来了。他们正如王攀他们所想的那样。用那些木头就在那山谷不远处修起了房子。他们是准备把那里当成一个基地来建设，只不过这才半个月过去了。都还没有修出几个房子。

　　当然了，在这三次他们也是派出了大量的机械过去的，要不然，只是清理那些木头都不是那么容易的。他们在探测了一下之后，就下命令一定要好好的保护那边的环境，他们可不想让那里也走上了地球上工业革命的后路，虽然说那对于科技的发展起到了很大的贡献。不过却给后人留下了一下满目疮痍的地球，后人还需要更多的资金去治理那被破坏的环境。

　　他们有那么大的一个星球做后盾，他们可不想因为急功近利把那星球毁了，所以他们宁愿成本高一点，也要做到，尽量的不破坏那边的环境。

　　当然了，这些王攀他们可是不知道的，因为他们出来了，就算是中国强他们想要告诉王攀也没有机会啊。对于王攀他们一家人的消失，中国强他们也很是无奈。他们在有了华夏星球之后，哪里还不知道王攀他们到哪里去了啊。肯定是到外星潇洒去了。不过就算是他们知道了。又能拿王攀他们怎么样呢。

　　如果是别人的话，他们还可以拿国家大义去说服，可是对于王攀，他们却不敢有这样的心思，他们甚至都不知道王攀到底是不是地球人。他们觉得还是保持和王攀的关系就好了。时不时的能从他那里拿一点技术，这对于他们才是最有利的。

　　毕竟他们对于王攀一点了解都没有。甚至不知道王攀他们手上的兵力有多少，可是他们自己手上的力量有多少，他们却是很清楚的，他们还是有自知之明的，想到美国那么多的基地莫名其妙的就被别人给攻破了，到现在他们都还不知道是谁做的。

　　如果说以前他们还只是怀疑的话，那么现在他们可以肯定那就是王攀他们做的。因为他们在华夏星球发现了，美国的几十架飞机，那正是小伍送给国家的礼物，既然王攀都把那星球送给他们了，有些事情他们也不怕告诉他们了。要知道，那闭岛，就是中国想要攻下来也不是那么容易的，可是在王攀的手里，却是轻松的被拿下了。他甚至还听说美国在月球上的旗帜都被全拔了。还有他们在攻击闭岛的时候，故意显示出来的那飞船，也是让中国强他们十分的忌惮的。

　　所以，当他们知道陈安邦的孙女也跟着小伍他们离开到外星去了的时候，他们不知道有多么的羡慕呢。别看这半个月陈安邦十分的想自己的孙女，不过每当他在外面听到别人那羡慕的声音的时候，他心里别提有多舒服了。这几天，他都感觉到自己好像焕发了第二春一样，工作那叫一个开心啊。

　　不过好在陈雪儿她时不时的还会打电话回来和他们报一下平安，要不然的话，他们肯定是会担心得要死的，不过让他们郁闷的是，每次当他问陈雪儿现在所在的位置的时候，她都不告诉他们。只是说他在外星，玩得很高兴。等她玩够了就会回去的，让他们不要担心她。

　　这样一来他们对于王攀他们就更加的忌惮了，他们在外星居然还可以把电话给打回来，居然还没有什么延迟，这放在以前他们是想都不敢想的，要知道，他们只是和月球上的飞船通信的时候，都还有延迟呢，只是从里就可以看出王攀的科技和他们相差太多了。

　　他们在想，等王攀他们回来的时候，是不是扮一下可怜，让他把这个技术告诉他们一下呢，如果他们真的拿到了这样的技术的话，那么他们想要和华夏星球联系的话，那就要容易得多了，也用不着有什么命令都只能等那传送阵冷却了才能传过去。

　　只要能建立联系，哪怕是有延迟他们也是不会在意的。所以这样的大事，陈安邦当然是第一时间就告诉了中国强他们，正好可以让他们有个了解，也好早点想出一个方案来，说不定到时候就用得上呢，毕竟现代就是一个信息化的世界，掌握了信息，那就掌握了世界。美国之所以会那么嚣张。还不是因为他们的信息技术牛嘛。全世界都在用他们的东西。他们想要从中间得到一些别人不知道的信息，那也是很容易的。

　　王攀可不知道，他在这里想着中国强他们开发那华夏星球的时候，中国强他们也在打着王攀的主意呢。不过可惜的是，王攀他都不知道他们什么时候才能回去。所以注定了他们短时间内也只不过是做白日梦而已。

　　“哥，今天我们还到那广场上去看那收徒大会吗？”吃过了早餐之后，王逸跑到王攀的面前问道。

　　“嗯，这个。随便了，那个也没有什么好看的，明天就是那修真遗迹开启的日子了，今天你们就自由的玩吧，想到哪里去就到哪里去，想去看自己去就好了。”王攀想了一下，摇了摇头，那个收徒大会，一点意思都没有，他才没有兴趣一直去盯着呢。他今天想要好好的走一走。

　　“哦。我也不去了，一点意思都没有。那我就出去玩了啊。小玲。我们走了。今天你想到哪里，我都陪你去。”王逸听到可以自由的去玩，马上就高兴起来了，来到这个星球这么多天了，他们一直都是在逛街，都没有到哪里去玩过呢，正好现在有时间，他们当然是不会浪费在这个客栈里的了。

　　“哦，就来了。”邓玲的话从她的房间里传了过来，很快的，王攀他们就看到邓玲跑出来了，原来是她吃过了早餐之后，回房间里化妆去了。女人就是这样，什么时候都是爱美的，特别是出去，到公众场合的时候，虽然邓玲她们就算是不化妆，也很漂亮，不过稍微的画一下，也是更漂亮的。

　　不过她们都只是画一个淡妆而已，谁让他们天生就丽质呢。“哥，拜拜，我们走了，有事的时候，打我电话。”王逸笑呵呵的朝着王攀摆了摆手，就拉着自己的老婆离开了。他们要去过自己的二人生活，可不想有电灯泡在边上。王攀也朝着他们摇了摇手。也就不去管他们了。

　　王攀他们的飞船还在这鉴于的太空当中呢，连接个通讯还是很容易的，这也是为什么陈雪儿可以轻松的把电话打回去的原因。不过别人想要给他们打过来的话，那就不是那么容易了。如果不是王攀允许的号码，是不可能打得过来的。

　　不一会之后，小伍也兴冲冲的带着陈雪儿离开了，毕竟在这里，或许就只有今天这一个自由日啊。他们当然也要出去浪漫一下了。当然了，他们出去的时候，可没有忘记了从王攀这里要不些晶币出去，毕竟干什么都是需要钱的，不是有句话叫做有钱能使鬼推磨嘛。如果有钱了，做起事情来也要方便得多，如果没钱，那也是巧妇难为无米之炊啊，一分钱难倒英雄汉啊。

　　很快的，就连王平他们也出去了，他们说是帮王攀他们照看这么久的孩子了，也是该他们出去放松一下的了。这样一来，客栈里也就只剩下王攀他们一家五口了。

　　本来王攀是想要一个人好好的去体会一下这个星球的风土人情的，可是这个时候看来，那是不可能了，他总不能把自己的老婆和孩子给丢下，自己再去玩吧，那样的话，还不知道林蕾她们会怎么收拾他呢。要知道，昨天晚上，自己就惹她们生气了，这个时候时候当然不能再乱来了。

　　所以王攀只好无奈的带着林蕾她们出去玩了，而且他还不得不装出一副兴奋的样子。就这样，王攀他也一手抱着一个小家伙，边上还跟着两个漂亮的老婆，就这么走出了客栈，王攀他在这里不情愿的样子，要是让别人知道了，还不知道有多少人要羡慕死他呢，估计要是能换的话，他们好多的人都想要和王攀换个位置呢。王攀他这是典型的生在福中不知福啊。

　　虽然王攀不愿意，不过他也知道，如果自己一直带着情缘的话，那到头来不但自己不会开心，林蕾她们也是不会玩得尽兴的，所以当王攀他们出了客栈之后，王攀也把自己的那点小心思收起来了，反正自己的事情随便找个时候都可以，向现在这样，一家人在一起的时候可是很少的，所以他准备要好好的带着他们玩一下。

　　因为王攀的转变，很快的，街让就传来了，他们一家人的大笑声。看着他们那和谐的一幕，不知道羡慕死了多少的人呢，在这个星球上，三妻四妾的也很正常，不过想要让他们和睦的相处，那也不是一件容易的事情，可能他们表面上很和睦，等没人在的时候，他们就会内斗个不停。可是王攀他们那真情流露，可不是装得出来的。


第1527章 逛娱乐大街

　　当然了，王攀是不会去理会那些人的羡慕嫉妒恨的。要不然的话，他一天也不用做别的了，只要他还和林蕾杨云在一起，一天，他就只能一直去吃醋了，他才没有这个闲心呢。有那个时间他还不如好好的修炼一下呢。

　　王攀他们不顾别人的羡慕嫉妒恨，他们一家五口直接的在那大街上玩了起来，这一次他们可不是以买东西为目的的，他们主要就是来看新奇的，为什么都说高手在民间呢，王攀他们这一次走的不是商业街，而是娱乐街。他们一路走过来，看到了，上刀山，下火海，胸口碎大石等一切的他们以前只能从电视上看以的节目，这现场看起来，可是要比那电视里好看多了，也紧张多了，反正王攀他们不在乎那一点钱，每个让他们看得高兴的节目，他们都是会给一点钱的。

　　虽然一些节目，其实只要明白了里面的原理，根本就不难，不过王攀他们却没有太在意，那些原理，在地球上，好多的都被那些电视节目给揭露了真相，在王攀他们的眼里根本就不是很神秘，不过如果太认真的话，他们就输了。要是他们想知道，完全就可以放出自己的神识来，不说百分百，至少可以知道其中九层以上的原理，不过王攀他们并没有那样做，他们也不想砸了别人的饭碗，所以他们也只是当一个普通的看客而已。

　　有时候太认真了，就找不到快乐了。要是王攀真那么做了，不说其它的观众了。就是林蕾和杨云也都不会放过他的吧。毕竟这些节目可是让他们看得十分的高兴的。两个小家伙更是拍得手掌都红了。

　　王攀没有想到的是。在这里居然会有这么一条专门用来给这些街头卖艺的人准备的大街。不过想到这些古代人并没有多少的娱乐，他们能把一条大街全部用来给那些街头卖艺的人使用，也是一个创举了。这样一来，也可以给全城人民一个打发时间的娱乐场所。

　　今天有王攀他们的到来，这些卖艺的人到是高兴了，别人就算是看完了，一高兴，给他们打赏最多也就是一些铜板。了不起给一点碎银子，可是王攀他们到好，只要他们一出手，那至少都是一个晶币，这怎么不让他们高兴呢，一看到王攀他们打赏的晶币，他们一下子就演得更回的卖力。对于王攀他们来说，一个晶币根本就不算什么，可是对于他们来说，那就不同了。他们有时候，在这里卖艺一个月未必说能赚到一个晶币。要知道，在这个星球上，那晶币还是十分的值钱的。

　　很多的人看到王攀他们那么的豪爽，慢慢的就有人盯上了王攀他们。在这种人多的地方，永远都是不可能会缺少‘三只手’这个很有钱途的职业的。虽然王攀他们的大名，在这个城市里很是响亮了，不过那了是大名而已，真正认识他们的人却并不是很多。要不然给这些三只手一百个胆子，他们也是不敢把主意打到王攀他们身上去的。

　　可惜的是，现在他们看到的是王攀他们带着两个美貌的妻子和两个孩子，给他们的感觉王攀就是一个没有本事的富家公子，整天就知道吃喝玩乐的那一种。这样的人他们不下手，那还等什么时候呢，要知道，因为这么多的江湖人士涌进这个城市，他们这些人可是歇业好久的了，平时他们大手大脚的惯了，这个时候如果他们现不出手的话，他们就要饿肚子了。所以他们一些人也都不顾后果的，想要对王攀他们下手了。

　　可惜他们不知道的是，他们在打王攀的主意的时候，王攀他们就知道了，不过他们并没有把他们放在眼里而已，如果他们不出手还好，要是他们敢出手的话，王攀是不介意剁了他们的手的，他们一个个的身强体壮的，顺便干点什么不行啊，却偏偏要去偷东西，甚至有时候偷不成功，他们还会明抢，对于这样的社会蛀虫，王攀可是对他们没有一点的好印象，当然了，这里毕竟还不是地球，更不是中国，王攀到也没有必要去管那么多。只要不找上他的门来，他也不会去多管闲事。

　　可惜的是这个世界就是这么的奇怪，很我的时候，你不想管，可是这样的麻烦却是会自动的找上门来，不过他们要自己找死，王攀也没有办法啊。当王攀他们看到那些人，各就各们的，准备好了，向他们包围过来的时候，不由的冷笑了一声。

　　像这样的人，可都是团队作案的，一个人被抓的可能性可大得多了。如果是团队的话，那就要简单得多了别看他们一些人好像是在帮你抓小偷，可是他们总是会不经意的拖你的后腿，要么就是走出来故意的阻挡，好让那小偷能顺利的脱身。很多的时候，就算是抓到了那小偷，也不一定能从他的身上搜出东西来，因为你根本就不知道他中途把东西交给了谁。

　　他们现在七八个人朝着王攀他们包围了过来，也正是因为这样一来，只要有一个人得手了，其它的人也可以起到一个阻拦的作用。要是不明白的人，说不定最后还会对他们当中的人感谢个不停呢。

　　王攀和林蕾还有杨云对视了一眼，不由的笑了，他们没有想到，还真的有不怕死的敢盯上他们呢，不过他们可不是怕事之人，正好在他们不远处有一个小巷子，王攀他们可不想因为这一点的小事影响到了他们的好心情，所以他们就不想让别人知道他们是怎么收拾那些三只手的。

　　于是王攀他们就装带着天佑他们去解小手，就往那小巷子里走了过去。本来那些包围上来的人看到王攀他们离开了，还以为他们被发现了呢，如果是这样的话。他们到是要好好的考虑一下他们到底要不要下手了。说不定对方就是武林高手呢。不过当他们听到王攀的自言自语的时候，马上就打消了这个想法了。当他们听说只是两个小孩子要解小手的时候，他们也就松了一口气。只要不是被发现了就好。

　　正好，他们这些人本来就是见不得光的人，如果他们在大庭广众之下对王攀对手了，那么他们再想要动手的话，那机会就不大了，因为今天这些人。肯定是会对他们高度的注意的，那样他们想要再下手，都不容易的了。不过现在王攀他们到了那小巷子里去了，这样一来的话，他们就算是强抢了王攀他们，也没有人会知道。

　　最主要是还是看王攀了们打赏那些人的时候，直接就是一个晶币一个晶币的打赏，一看就是属于那种土豪形的人物，过了这个村就没有这个店了，只要他们成功了。说不定接下来一年的生活费都不用他们担心了。在这样的诱惑之下，他们就一步一步的朝着那小巷子走了过去。可是他们不知道的是，他们这一走，就永远也没有再出现在这里了，从此他们就成为了一个光荣的奴隶，为王攀的星球建设出力去了。当然了，从此他们再也不用担心没有饭吃会饿死了。

　　王攀对于手下的那些奴隶还是很不错的，至少不会饿着他们，当然了，犯错的奴隶除外。而且，那些奴隶天天都还能吃到肉，这可是比他们平时做小偷吃的还要好啊。其实这到不是说王攀心好，因为在地缘星上，那些肉可比蔬菜便宜。那些小动物到处都有，可是那能吃的蔬菜，却不是很多。就算是他们种了一些，不过也不是普通人就能吃到的，对那些奴隶，还不如直接打几头的野兽给他们自己去烤呢。所以那些奴隶天天都是可以吃到肉的。正好这样，他们第二天才会有力气干活啊。

　　王攀在心里，给这些小偷的命运做了安排，可是他们自己却不知道啊。他们还在那里做着梦呢，想着等拿到了王攀他们的钱袋子之后，要到哪里去吃大餐，还有去去抱他们早就眼谗的姑娘了。所以等王攀他们进去没有多久，他们也悄悄的溜了进去，不过那个小巷子就好像一张张大着嘴的怪兽，就等着猎物自己送上门来了。

　　那些人进了小巷之后，一连声音都没有发出来，好像从来都没有人人进去过似的。不过好在，来这里玩的人，大多数的都是把目光聚焦在那些卖艺的人的身上，根本就没有几个人会去注意一个不起眼的巷子。所以等王攀他们从那里出来的时候，也没有人发觉到有什么不同。

　　只是他们不知道的是，就在刚才这条街让最大的小偷团伙，全部神秘的消失了，不过这对于很多人来说都是好事，没有了那些三只手，他们在未来的一段时间里可是安全得多了。不用担心自己的钱包会无缘无故的消失了。

　　一过这样的好事能支持多久，那就不是王攀所需要关心的问题了，毕竟这个世界上永远都不缺少那种想要不劳而获的人，没有了他们，相信要不了多久，就会有别的人过来占地盘了，不过只要不惹到王攀的头上，他到也不会多管的，反正这个星球上的人跟他又没有关系，说不定什么时候他那边需要苦力的时候，王攀就会跑到这里来抓人呢，那样一来，他们也就是敌对的关系了。

　　对于那些‘三只手’的出现，王攀他们并没有太当一回事。把他们全部抓起来了之后，王攀他们又返回了街上继续的看他们的热闹。就连两个小家伙也都没有受到一点的影响，对于他们来说，还是看热闹更有趣一些，至于那些人消失到哪里去了，这就不是他们需要关心的事情了，他们甚至都没有去多想一下，毕竟那些人他们又不认识。

　　王攀他们一个上午逛下来，只是打赏出去的晶币都有二十多枚了，正是因为他们的财大气粗，让那些艺人更加的卖力的演出了，这样一来，吸引了更多的人，到是让他们赚到了更多的钱，虽然其它的人可能没有王攀这么的豪气，不过就算是这样，那些人也都是高兴得要死了。

　　“爸爸。我饿了。我们去吃东西吧。”玩了一个上午。天瑜的小肚子终于是咕咕的叫了起来了，没有办法，他们现在正是长身体的时候，吃的东西当然是很多的。

　　“哦，那我们就去找个饭店吃饭吧。”王攀笑了一下，直接就抱着两个小家伙开始找起客栈来了，在这样的大街上，要找一个客栈那还是很容易的。毕竟这里的人流并不会比那些商业街的人少。如果没有人看到这里的人力资源的话，那只能说明他们的目光太浅了。

　　不过这个世界上永远都不会缺少聪明人，特别是有关赚钱的时候，这条大街上，的客栈数量都不少于几十家的，王攀他们随便找了一家看上去很有档次的客栈，虽然王攀他们并不是很在意那些星级酒店，不过他们现在到了外星，他们想要吃到美味，还是那些大客栈才吃得到。

　　说真的他们来了这么久了。都还没有在外面吃过呢，大多时候他们都是会让那些生物人自己做。他们最多也就是在外面吃一些小吃而已。这一次也算是他们第一次在外面吃饭了。

　　可能是王攀他们进客栈的时候。还没有到他们这里吃饭的点，所以客栈里的人并不是很多，所以王攀他们直接找了一个安静的角落里就坐了下来，王攀直接点了几个贵的菜就让那小二上菜了。

　　因为没有多少人的原因，所以上菜的速度还是很快的，很快的，王攀他们的菜就上来了。虽然说这里是古代，没有那么多的调料，不过这菜炒得还是很不错的，反正天佑他们两个小家伙是吃得满嘴留油的，直呼好吃。

　　不过王攀也可以理解，就好比以前的那些皇帝，天天山珍海味的吃多了，突然一天出去微服私访的时候，到一家穷苦人家里吃了一碗玉米糊糊都差点把舌头给吞下去了。有时候换一个口味也是很不错的，他们天天天吃那生物人做的饭菜，也是有味觉疲劳的啊。

　　就好像那些有钱人，那么喜欢吃那些野菜一样，可是这要是放到农村去，他们都是拿来喂猪的。现在天佑他们吃到了不同口味的东西，一下子就忍不住多吃了一些。

　　等王攀他们从那客栈里出来的时候，两个小家伙都差点要吃撑了，让王攀笑得直摇头。这并不是说那些生物人做的就不好吃了。他们只不过是想换个口味而已。

　　王攀他们下午也是在这条街让渡过的，这里的表演都成了一种产业了，不只是有很多的单人的表演，还有一些群体的表演，就和地球上地些大型的舞蹈团或者杂技团一样，他们在这里，不停的轮回演出着。不要说是一天时间了，就算是王攀他们在这里呆个五六天，也都是有得看的。所以他们也只有挑一些自己喜欢的节目去看了，就算是这样，王攀他们离开的时候，天佑和天瑜两个人都还是恋恋不舍的，毕竟这里不但是很热门，有很多的人，还可以看到那么多的表演，这对于小孩子来说吸引力还是很大的。

　　毕竟他们出生的这五个多月以来，从来还没有见过这么多的人呢，以前他们呆得最多的也就是村里，就算是他们整个村子也只不过才一千多号人而已，哪里有这里的人多啊。

　　不过当天晚了，王攀他们要离开的时候，两个小家伙可舍不得呢。不过没有办法啊。这一段时间这个城可是有宵禁的，晚上的时候，是不准备人在外面行走的。当然了，平时是没有这样的限制的，这不是这一次来了很多的江湖人和修真者嘛，这些人晚上都是要修炼的，而且他们的脾气还都不好，要是吵到了他们制造出一些流血事件那就不好了。如要是平时的话，这里也没有几人江湖人物，那官方还有能力处理的，不过这一次他们就没有那样的本事了，所以干脆临时的设置了宵禁。

　　所以天色变暗的时候，那些艺人也都收拾起自己的东西准备走人了，王攀他们也不得不离开了，虽然两个小家伙不舍得，不过这也是没有办法的事情。他们还想着明天再来呢，不过明天王攀他们还有事情要做，当然是没有时间带他们来了。为此两个小家伙还很是不高兴呢。

　　不过他们知道，老爸做出的决定，可不是他们能改变的，就算是再不高兴也没有办法，怪只能怪他们还太小了，如果他们再长大一些的话，完全就中以自己去玩了，也不要爸爸他们担心了，所以他们就在想着自己要是快点长大就好了。


第1528章 谁是猎人，谁是猎物？

　　王攀他们回以客栈的时候王逸他们都回来了，他们正坐在那小院里聊着他们今天的所见所闻呢，林蕾她们听到了，马上也加入到了他们的行列当中去了，王攀这个时候又被无情的抛弃了，‘真是的，以前怎么就没有发现他们那么八卦呢。’王攀心里想到。

　　当然了，他也只是想想而已，他可不敢说出来了，要不然的话，最后倒霉的还是他，王攀把两个小家伙放下，让他们自己去玩了之后，就回到了客厅里。虽然这是客栈，不过该有的设施者还是有的。要不然也不可能那么贵才能住一晚了。当然了。这对于王攀他们来说并不算什么，不过对于普通人来说，住一晚，都够他们生活好久的了。

　　现在其它的人不是在小院里聊天，就是回房间休息去了。毕竟玩了一天也是和有累人的。所以现在这客厅都没有其它人在，王攀直接找了一个位置坐下来，又开始研究起那个神秘的五行阵法来了。

　　自从他发现了那个阵法之后，无时无刻不在想着把它布置出来，可惜的是，不管王攀怎么弄，都是做不到，甚至还因为出了点小错，差点把整个客栈给炸飞了。后来王攀才知道是因为他的阵法知识太差了，这阵法就是一个精细的活，有时候，差之厘毫，误之千里啊。所以他现在才会抓住一切时间去学习。当然了。他并不需要一直去钻研，他只要把基础给打好了，能把那五行阵给复制出来就可以了。反正那也只是照着样子弄而已。比起那研究阵法要简单得多了。

　　这也不是说他小气。遇到那么一个高深的阵法。也不叫王逸一起来研究。可是现在那阵法只是在自己的丹田里，王逸可是看不到自己的丹田的，而王攀自己连摆都摆不出来，那怎么去研究啊。就算是要让他研究，那也是需要王攀把它摆出来之后的事情了。

　　毕竟王逸对于那阵法也都不了解，他根本就提不出什么有效的意见。王攀一个人在那里研究的时候，到是没有人来打扰他。别人还以为他是累了，坐在那里休息呢。时间很快的就过去了。第二天一大早的时候。感受器他们就发现，好多的人都往城外而去了。

　　不过问，王攀他们也知道这些人是去做什么的。还不是那百年才开启一次的修真遗迹又要开启了嘛，好多的人都是想要去看一下热闹的。不过可惜的是，那里只能由先天期或以下的人才能进，要是有人想压低修为去蒙混过关的话，那是怎么死的都不知道，曾经就有一个金丹老祖想要用这个方法进去，结果他才刚走到那入口就被挡住了，他不信邪。硬是要往里闯，结果那阻止它的力道到是消失了。正当他以为自己成功的时候，一道闪电劈过去，直接把他劈成了焦炭。

　　很显然的是，他的真实实力，被检测出来了，第一次只是和平常情况一样，阻止他的前进，可是他仗着自己的修为高，以为可以撞进去，结果，触发了后面的禁制，直接被劈成了焦炭。从那以后，就再也没有人敢乱来了。

　　时间一久，那些金丹期的老祖都没有几个关心这里的了。因为这么多年过去了，就算是宝物再多，估计也都被别人收走了。就是那些大门派现在也都没有几个会太关注这边了。要不然的话，这一次他们在这里的招生也不会只是派那么几个人过来了。

　　当然了，就算是他们不太关注，不过也不会轻易的放弃的，每次那遗迹开启的时候，他们都是会派一些人过来的，反正对于他们来说，这样的低层弟子多得很，放他们在门派里也无聊，还不如给他们当成一次历练呢。

　　其实被王攀他们打跑的郭峰和姜子亚他们也是接了历练任务出来的，不过他们运气不好，被王攀他们给收拾了，不过这也不能怪王攀他们，凡事只因强出头，如果不是他们想要在王攀他们的面前秀优越感的话，王攀他们也不会无缘无故的对他们出手不是嘛。还不知道他们这一次回去会受到怎么样的惩罚呢。

　　王攀可不知道的是他们那些人现在都回到了门派了，他们是昨天晚上的时候连夜赶回去的。王攀那个时候正在睡觉，所以王飞也还没有来得及告诉王攀呢。当然了，那些人回到了门派之后发生了什么，就不是王飞所能知道的了。毕竟他们那门派外面可是有着阵法保护着的。王飞并不能扫描到里面。

　　如果王攀他知道，现在那郭峰他们所说的话的话，保证王攀会哭笑不得。因为这个时候郭峰他们把王攀他们形容成了一个大魔头，不分青红皂白的就把他们打成了重伤，最后要不是他们机警的话，他们都回不来了，而姜子亚就是最好的证据。因为他的丹田都被打破了。可想而知，当时有多危险了。当然了，他们可没有提是因为他们想要试探一下王攀他们，所以主动找上门去的。

　　要不然，要是让那些长老知道了，虽然还是会为他们报仇，可是他们也不要想好过。正因为他们的不城实，大大的低估了王攀他们的实力，他们居然说王攀他们这边只有三个筑基巅峰的高手，当然了，这也是和当时王逸根本就没有拿出全部的实力出来有关。

　　他们可不相信王攀他们那么年轻就进入了金丹期的，他只是以为自己的法器不入王逸，所以才会打不过。正是因为这样，青山仙镜的人也没有太在意，只不过是几个自大的筑基期的人而已，这样修为的他们有着好多呢。随便派几个出去就可以把他们给收拾了。所以那个外事长老在听了事情之后，就让郭峰再带着6个筑基巅峰的高手离开了门派了。在他想来，王攀他们也只不过是三个筑基巅峰的人而已。可是现在他们加上郭峰那就是七个筑基巅峰高手。想要对付他们那还不是手到擒来啊。一个打不地就两个一起上。可惜事情真的有他们想的那么好吗？

　　虽然王攀他们不知道他们在门派里商量了一些什么，不过当他们再一次的出了山门的时候，王飞是第一时间把这个消息告诉了王攀。王攀接到这个消息的时候，他们一家人正坐在那马车上往城外而去呢。他们也想要去看一下那修真遗迹开启的盛况呢。虽然他们不能进去，不过过去长一下见识还是可以的。

　　没有看到，现在这淮城有差一不多一半的人都在往城外赶嘛，他们当中至少九成的人是往那遗迹方向赶过去的，而真正能进入遗迹的。却是连这百分之一的人都没有。王攀他们在路上甚至看到了一些修真门派也在往那边赶，王攀甚至还在他们的马车上发现了一些先天期的高手，相比起别的先天期的高手而言，他们却是清一色的先天巅峰的高手，是那种随时都可以突破的那种人。

　　很显然的是，那些门派虽然不是很重视这个遗迹，不过他们还是报着宁错杀一千，也不放过一个的想法而来的。就算是没有收获，他们也可不会错过这样的盛事。反正就是一些先天期的弟子而已，这样的人他们有的是。

　　正当王攀在观察着外面的事情的时候。接到了王飞的通知，当他听到那郭峰昨晚就回到了门派。现在正带着六个人往这边赶来的时候，稍微的愣了一下，这才想起，还有郭峰这么一个人呢，他差一点都忘记了这回事了。

　　不过他并没有太在意，反正有王飞帮忙盯着，他也不怕被别人偷袭了。到时候等他们来的时候，自己完全就可以在中途观察一下，如果他们是高手来了，王攀他们可以让家人躲开，由他和王逸出面，如果他们的实力不怎么样，到是可以用他们来磨练一下。

　　王飞虽然可以知道有人过来了，不过他并不知道对方是什么修为，对于这一点王攀虽然很是郁闷，不过他也没有太在意，毕竟那高科技也不是万能的。说不定外星有那种设备肯定也不便宜，对于王攀来说，是不会花大钱去买那种烧钱的东西的。至少他目前还用不到。

　　郭峰他们不知道的是，他们的一举一动都逃不过王攀他们的监控。而且他们自从一出山门的时候，就开始被王攀给算计了。他们还以为自己是猎人呢，他们不知道的是，王攀他们到是把他们当成了猎物了。

　　正在王攀想着要好好的收拾他们的时候，郭峰他们不由的打了一个冷颤，好像有什么不好的事情要发生了似的。不过很快的他们就没太放在心里了。只以为是自己感觉错了。

　　毕竟以他们的实力，虽然敌不过金丹期的老祖，但是他们七个可以摆出一个阵法出来，虽然打不过金丹老祖，不过对方想要收拾他们也是没有那么容易的。再说了，他们这一次只不过是去收拾一下王攀他们那几个土包子而已。他们这个时候可是知道了，王攀他们并不是十大门派的人。

　　在接到了郭峰的报告之后，青山仙镜为了不出错，可是询问了其它的几个门派的，他们都说没有那个弟子，所以他们才说王攀他们是土包子，别看他们那些门派相隔很远，而且他们又没有电话这样的东西存在，不过修真者也是有修真者的手段的。他们可是有一种叫做传音符的道具的。只不过普通的人用不起而已。

　　不过对于那些门派的大人物来说，那就不算什么了，所以他们才能在这么短的时候里就问清楚。这样一来他们对于对付王攀也就更加的容易了。当然了，这些也只不过是他们自己想的而已。

　　谁是猎物谁是猎人，现在说这些还早，只有到了最后才能知道结果，不过不管是青山仙镜的人还是王攀，他们都对自己有着很大的信心的。到底是谁太自大了，那就要看最后的结果了。

　　王攀让王飞测算了一下，知道那些人想要赶过来淮城，至少也要明天中午才行。毕竟他们也都只是筑基期而已。还做不到长途飞行。就算是他们可以。也不会那样做，要不然他们刚过来，就累得和狗一样，那还怎么去找王攀的麻烦啊。要知道，郭峰他们回去的时候，可是走了两天一夜的，当然了，那是因为他们带着姜子亚那个拖油瓶的原因。不过现在没有人拖累他们了。他们一天就能赶过来，说不定中途还可以休息几个小时呢。

　　王攀一看还有这么久他们才能过来，于是也就当没事发生一样，继续往城外而去，毕竟这可是大事啊，反正兵来将挡，水来土淹。他们还没有来的时候，王攀他们该怎么过还是怎么过好了，他可不会把这时间浪费在等待他们上面。

　　所以他为了打扰家人看戏的心情，这事告诉都没有告诉他们一下。等明在到了时间再说也来得急。毕竟很多的时候。事情找上门来的时候，可是不会和你提前打招呼的。很多时候事情都是突发的。可没有让人准备的时间。这也是王攀想要考验一下家人的地方。

　　王逸他们可不知道王攀这个时候开始算计起他们了。不过王逸对此到不会太在意，毕竟他都是金丹后期的高手了。那几个筑基期的人，就算是他一个人也都可以收拾了，他当然是不会去考虑那么多了。至于其他人嘛，王攀到时候也可以看着安排他们出去应战一下。毕竟他们想要提高，这一关是必须要过的，要不然的话，对于他们以后的发展是没有什么好处的。

　　对于别人来说，那是跑得了和尚跑不了庙，可是王攀他们是和尚跑了，庙也没有。要是让郭峰他们知道王攀他们的想法，还不被气死啊。不过就算是他再后悔也没有用了。自从他们得罪王攀他们的时候开始，他们的结果就被注定了。如果说以前王攀他收拾他们，只是想要好好的试探一下这个星球上的修真力量的话，那么现在他又有一个理由了，那就是那神秘的可以测试灵根的石头，这个可是他想要的东西。如果能从他们的手上抢到，那王攀肯定是不会手软的。

　　要知道，这些星球，在被他发现的时候，王攀就把它们看成了自己的产物了，不过他也不是莽撞的人，那些没人的星球和还处于原始的星球王攀要拿到手很容易，不过像这颗上面有着自己的文明的星球王攀想要拿到手，就不是那么容易了。一个弄不好，他还可能栽到这里。这也是为什么王攀想要慢慢的来试一下这星球的武力值的原因。正所谓，知己知彼，百战不殆嘛。王攀他们这一次出来可不只是来游玩的，他们也肩负起探测这些星球的虚实的担子。这样也有利于他以后的统一规划。

　　而且这一次他出来的时候，可是花了大价钱，准备了一些传送阵的，他会在一些自己认为值得的星球上布置一个。这样的话，他以后想要再来那就要容易得多了。不用慢慢的坐着飞船来了。

　　马车继续往城外跑去，王攀在结束了和王飞的沟通之后，马上又开始观察起路上的情况来了，好像刚才一点的事情都没有发生似的，他这也叫艺高人胆大。当然了，他这样做，那也是有他的底气的。毕竟他们并不是这个星球的人，他们就算是打不过，还可能跑啊。他还不相信这些人能追他们到太空当中不成。他们进可攻，退可跑，那还怕什么呢。

　　马车越是往城门口走，那人也就越多，当然了，马车也是很多的，就算是那城门大开了，也还是显得十分的拥挤。不过王攀发现边上有一个小门，那里根本就没和多少人，当然了，王攀也看到那边有很多的士兵把守着，不用想，王攀也知道，那边就好比那些飞机场的中贵宾通道，不是一般人能走的，要不然那些士兵可不是摆设。王攀看到很多的江湖门派都老老实实的人多的那边排队，并没有去走那边。只是从这里就可以看出来，能走那小门人的地位了。

　　本来王攀也是准备去排除的，不过当他看以，离他们不远的那个马车往那边过去了之后，王攀马上也改变了主意了。因为那辆马车里坐的正是那传真门派的人，既然他们中以过，为什么自己就不可以过呢，再说了，如果不是怕影响太大的话，他们直接飞出去也都不是什么难事。现在如果出个城还要排队的话，那也太丢而子了。如果这是在地球上的话，他还会遵守一下规矩，可是这里并不是地球啊。那他还怕什么呢。根本就用不着委屈自己嘛。要是自己过去排队的话，说不定别人还要笑话自己呢。


第1529章 城门风波

　　毕竟，当时可是有很多的人看到王攀他们把那青山仙镜的人给打得落花流水的，如果这个时候他们还去排除的话，估计也没有几个人会认为他们那是低调，只以为他们是傻子而已。换位思考一下，如果是他们有那么厉害，直接收拾了一个仙门的使者的话，他们也是会炫耀的。

　　当然了，王攀他们虽然没有那个炫耀的心思，但是这并不表示着他们就要那么的低调，所以王攀马上就调开马头，直接往那空旷的马路上走了过去。看着王攀他们这么一个普通的马车，居然也往那专门给仙师们所留的小道而去的时候，一下子差不多就有几千双的眼睛看了过来，他们想要看看是谁那么大的胆子，当然了，他们也不无看热闹的心思，他们有的人甚至都想好了王攀他们会被那些城卫兵全赶走，甚至有的人会想到，王攀他们会被那些仙师给直接轰杀，不过就算是这样，他们也没有一个人出声来提醒王攀他们。

　　好像王攀他们的性命就不关他们的事情一样，当然了，其实王攀他们的性命和他们还真的一点关系都没有。不过看着这么多人，眼睁睁的看着王攀他们走入火口了，都没有一个人提醒一下他们，这让王攀对这些人失望透顶了。这样一来的话，那以后真的发生了什么，他要对付起他们来，那就更加的没有一点的不安的了。

　　这些人可不知道，正是他们这看热闹，这唯恐天下不乱的心思。让他们失去了一个结交王攀他们的机会。甚至在以后王攀那边缺奴隶的时候。他们都有可能会变成王攀的奴隶，要是让他们知道这后果的话，他肯定是不会报着看热闹的心思去看着王攀他们去‘送死’了。

　　不过王攀他们真的是去送死吗？那就说不一定了。到时候谁死还不一定呢。其实当王攀他们一行几辆马车走上那条行人很少的道路的时候，有一些修仙大派的人也是看到了他们的。因为他们也是刚好从那主道上面拐过来的，在这条道路上，本来马车就少，他们就算是想不看到都不可能。

　　说真的，看到王攀他们那普通得不能再普通的马车居然和他们走一条道。他们当中也是有很多的人心里不舒服的，按那年青一辈的人的想法，那就是王攀太不给他们面子了，这完全就是在寒碜他们嘛，甚至有几个脾气不好的，都真的要和那些普通人想的那样，冲过去教训一下王攀他们了。

　　不过很显然的是，这里也不是谁都是傻子，至少他们那带队的头脑还是很清醒的，在这个时候赶在这么多人的目光之下。走这条路的，如果说是普通人的话。打死他都不会相信，可是就算是这样，他们还敢走，那就说明，对方是有底气的。他们可不想无原无故的就去招惹敌人了。虽然他们不怕，不过万一要是你青山仙镜那样，丢了整个门派的面子的话，那就得不偿失了。

　　不过也算好他们那领队的还算有头脑，要不然，以王攀他们的脾气，那些胡乱指责他们的人根本就不会有一个好下场，只是看看郭峰他们就可以看出来了。

　　对于那些脑残的人，王攀从来都没有好印象的，就比如那些看到王攀他们走这条路，生气的那些人，一看就知道他们的心境太差了，再说了王攀他们走这条路，又关他们什么事情呢，挡着他了，还是碍着他们了。只因为觉得和他们走在一起，丢了他们的面子，他们就要拔刀相向，对于这样的人来说，王攀哪里会和他们客气啊。

　　不过他们那些人可不知道他们逃过了一劫，他们现在还在他们的马车里，对着王攀他们的马车瞪眼睛呢，可惜的是王攀他们并不知道这些，不过他们也不在乎，这个世界看他们不爽的人太多了，如果每一个人要去理会的话，那他每天也不用干别的了。

　　王攀他一直讲究的是都是人不犯我，我不犯人，等有需要的时候，再选择性的犯人。那被选到的，也只能怪他们自己倒霉了。当然了，如果有人冒犯了他们，那他就更加的不用和他们客气了。因为大家的立场不同，他和这些土著之间，早晚都是会有一场仗要打的，毕竟不把他们收拾了，王攀想要统一利用这个星球也不是那么的容易的。

　　不过现在为时还早，所以王攀到也不会在这个时候就和他们爆发全面的冲突。因为他们这一次过是过来旅游加前期探测的。至于开发利用，那也是以后的事情了。

　　不过局部的打几场的话，王攀他们到是不会介意的，就好比和青山仙镜的战争一样，王攀他是不会介意先和他们过过招的，既然是探测，当然也要对这里的修炼界有一个大概的认识啊。毕竟他现在所知道的信息也都只是从宋元那里知道的而已。而宋元只不过是一个江湖人士而已，他又怎么可能会知道那么多的修真界的事情呢，就算是知道的，也只不过是一点的皮毛而已。

　　所以王攀就想要通过青山仙镜为了解更多。很多的时候，就算是同为修真之后的其它的门派，也不一定就知道别的门派有多少的底蕴，有多少的后手，因为很多的门派不到最紧要的关头，是不会轻易的暴露他们的底牌的。

　　这也是为什么王攀不直接抓他们问他们的原因，王攀的目的就是打了小的，来了老的，打了老的，来了更老的，这样不但可以拿他们来练下手，而且还能更加的了解他们。当然了，如果到头来，真的遇到了连他也对付不了的恐怖的老家伙的话，那王攀他们还可以逃跑嘛。对于这个他还是很有信心的。先不说他那一身的极品法宝，就算是遇到了元婴期，也不可能直接秒了他的。只要给他时间他完全就可以带着一家人躲到空间里。而且。他那飞船也不是吃素的，自从王攀在上面留下了几块灵石做为武器的能源之后，一些大招它也是可以放了。就处划元婴期，如果不注意，被它伤到也是很正常的。要不然的话，王攀也不会有那么大的底气去挑战一个门派了。

　　所以说，现在那些人没有动手，那真是他们的幸运。如果他们在这里动手了的话，他们还能不能出得了这个城都是一个未知数呢。毕竟刀剑无眼啊。看到王攀他们那普通的马车驶到了那边，那些仙师都没有说什么，这让那些看热闹的人很是失望。本来他们想要看下好戏的，可是现在让他们失望了，不过还有那城卫兵那里，他们到要看看，王攀他们是不是能从那里过去。如果王攀他们都能从那里出去的话，他们很多的人都在想，自己是不是也要过去试试呢。毕竟他们这边那城门虽大，不过人也多啊。想要出去，还不知道要排到什么时候呢。

　　甚至王攀他们这么拉风的走到了这条小道上的时候，那些城卫兵也都是看到了的。本来他们是想要过去赶走王攀他们的，不过他们的队长却是叫住了他们。他悄悄的指了一下王攀他们不远的那马车，那个豪华的车队，他们当然认识了，他们这条咱就是专门为他们开辟的。因为那些都是仙师啊。

　　这个时候不用那队长说什么，其它的人也都没有动了，这个时候他们上去，还真的不好处理呢，天知道王攀他们是什么身份呢，如果他们也是自己得罪不起的，那自己很是尴尬，就算是那只是普通人。不过现在那仙师就在不远处，他们都没有说什么呢，自己却是跑去阻止，要是让那些仙师不高兴了，最后倒霉的还是他们。所以他们对视了一眼之后，也就在那里安静的看着，他们想要看看那些仙师有什么动作，他们当然是要跟着仙师的脚步走咯。

　　说不定那仙师一高兴，还收他们为徒呢，虽然这样的机会很渺茫，不过谁又说得清呢。可是让他们意外的是，对于王攀他们的出现，那些仙师就好像没有看到过似的，这下子就让那些城卫兵郁闷了，他们不知道该怎么办了。按理来说，这里也只是他们城主为了讨好这些仙师专门为那仙师开辟的，要是让其它的人过去了，那不是对那仙师的不敬嘛。

　　可是现在那仙师都不说话，他们就不知道怎么办了啊。万一要是那仙师觉得他们多管闲事的话，那是不是很郁闷呢。就这样，慢慢的，王攀他们的马车就来到了那城门口，那些城卫兵看着王攀他们也不知道怎么办，想着他们后面就是那些仙师，他们为了不让那仙师久等，所以他们干脆就当没有看到王攀他们，免得让后面的那些仙师不高兴了。所以他们并没有做出阻挡的动作。

　　这让那些想要看热闹的人很是失望，甚至有些人都在为没有好戏看而叹息了。当然了，还有一些自认为自己在这个城市里也算个人物的人在想着，自己是不是也往那边走一下呢。不过往往事情就在要结束的时候，就有一些眼红的人跳出来捣乱，或者是显示一下他们的存在感，又或者是秀一下他们的优越感。总之这样脑残的人这个世界上总是不缺的。好像他们天生就要比别人高一等似的。其实这些人就是见不得别人好。

　　“喂，你们是怎么守城门的啊，难道不知道这条路可不是什么阿猫阿狗能走的嘛，现在你们居然让这些人过去，你们是不是不想活了。”就在王攀他们要出城的时候，他们后面马车上，一个赶马的弟子，站起来，大声的在那里喊了起来，好像他生怕别人看不到他似的，他还故意的站了起来，看到边上那几千双的眼睛落到了他的身上，他别提有多骄傲了，要知道他可是仙门的弟子，是别人羡慕的对象啊。也只有他才能受到这份的荣耀嘛，王攀他们算什么啊，坐着那么一个普通的马车，凭什么那么受关注啊。所以这脑残的家伙心里很是不忿。这不，于是他在这最后的关头发难了。

　　那些城卫兵也是被他这一声大喊给弄得一愣一愣的，你有这要求早说啊。你不说他们怎么知道啊。看到他们一直不出声。这些人还以为他们默认了呢。要是他们出面阻止的话，到时候倒霉的还是他们，自己怎么就这么的倒霉呢，居然被派到这里来伺候这些大爷。

　　想当初他们在守那大城门的时候是多么的舒服啊。过往的行人，很多的都是会孝敬一点给他们的，特别是那些商队，他们为了免去检查的麻烦，对他们还是很大方的。可是现在到了这边，不但没有赏钱了，还要受气，想想都让人郁闷啊。

　　不过他们还不得不按照那仙师的要求去办，就算是他只是一个‘马夫’，但是那也不是他们这些看城门的能得罪得起的。所以他们马上就上前，准备把王攀他们给挡下来，至于要怎么处理，那就要看那些仙师的意见了。他们这个时候可不敢乱来。

　　其实在那个马夫出声的时候，那个邻头的人就皱了一下眉。本来他们马上就要出城了，可是现在却因为这个在这里被耽误了。如果只是这样那也没什么。不过他当时就觉得有不好的事情要发生，这让他很是生气，他怪那个人多什么事情呢。不过这个时候事情都发生了，就算是他想要阻止，也没有办法了，如果这个时候就这么算了的话，那让别人怎么看他们啊。不知道的还以为他们是怕了呢。为了他们门派的面子，这个时候也只能这下下去了。不过他也想好了，这样的人，回去之后，一定要好好的收拾一下他，让他们以后都在门派时一辈子不用出来了，免得给门派惹麻烦。

　　不过他可能没想到的是，那个人根本就没有以后了。因为就在这个时候，王逸从那马车上面出来了。当时城门附近就是一静，说真的，在这个城市里，认识王逸的人肯定要比认识王攀的多。当时王逸可是收拾了那青山门的郭峰的，虽然不知道他到底有多厉害，不过至少他们知道，平常的筑基巅峰根本就不是他的对手。

　　看到王逸出来了，那些城卫兵，好像老鼠见了猫似的，直接就闪到一边去了，开玩笑，王逸可是被他们城主列为第一不能招惹的对象，他们除非是想死了，才会去拦他的马车。不过好在，他们刚才也没有做出什么出格的事情，所以他们现在还是很庆幸的。

　　边上也有一些普通人认了王逸，毕竟当时看到他们打斗的人还是很多的，现在这附近就有人当时也在。所以对于王逸他们哪里会认不出啊。有一个知道了，很快的，这消息就会传遍人群的，可不要小看了人们的八卦之心。

　　认出了王逸的人，现在就更加的兴奋了，平时那些仙师总是一副高高在上的样子，他们没有想到，王逸他们居然会这么的低调，这是谁也没有想到的事情。当然了，这也和王攀他们这么久一直都没有用过那马车有关。他们又怎么会想到，王攀他们出行会这么的低调呢。王攀他们进城的时候，可还没有什么名气，当然也就没有人注意他们的坐骑了。可是现在看到王逸从那马车上下来了，当时那个‘马夫’就傻眼了，没搞错吧。自己只不过是想要秀一下优越而已，怎么就遇到了王逸呢。

　　王逸是谁他当然知道了，因为当时他就远远的看到王逸的。没有想到这次自己居然主动的往这铁板上撞，这真是不作死就不会死啊。如果现在有后悔药摆在他的面前的话，他保证会全部吃下去的。而且以后做事都要低调行事。其实吧，今天就算是让王攀他们出去了，也和关他们的事，可是就是因为自己的强出头，现在他不知道自己的后果会是什么样呢，如果这个时候有人仔细的看他的话，就会看到，他的双脚都在那里打颤了。

　　“你是在说我是阿猫阿狗吗？”王逸扫了一眼人群，那些人马上就安静了下来，然后他把头转向那个‘马夫’，还不等他说话，他就抻出手来也不见他有什么动作，那个人就飞快的从那马车上飞了出来，然后众人就看到，他好像自动的把脖子给送到王逸的手上似的。

　　“咳……”那个人一下子脸都被胀得通红，哪里还能说出话来啊，说真的，就算是王逸让他说，他这个时候也都不知道该说些什么，毕竟这个时候做什么解释都是会显得苍白无力的。

　　“怎么，不说话了啊。真是找死。不过我还想问一下的是，这是你个人的意见呢，还是你们门派的意见，如果是你们门派的意见的话，我到是要好好的问下了。”


第1530章 山谷

　　“怎么，不说话了啊。真是找死。不过我还想问一下的是，这是你个人的意见呢，还是你们门派的意见，如果是你们门派的意见的话，我到是要好好的问下了。”王逸，说着还有意无意的看了一眼，他们后面的那一队豪华的马车一眼。眼睛里流露出了一种意味深长的样子。

　　听到王逸的话，那个领队的再也坐不住了，如果任凭王逸把罪名安到他们的头上的话，对他们来说，可就是一种很大的打击了。不但这些普通人会看不起他们，说不定他回到门派也没有好果子吃呢，别看他在这里嚣张得很，可是回到门派他什么也不是。像他这样的弟子，门派里多得很呢，再说了，他可不认为自己会是王逸他们的对手，毕竟王逸他们和郭峰交手的时候，他可是远远的看见的，他虽然厉害，不过和郭峰比起来，那也只不这是半斤八两而已。

　　本来他刚才是准备把事情担下来的，毕竟他们天池派也不是谁都能得罪得起的，虽然他不喜欢那人惹事的性格，不过事情发生了，他也没有办法让时间倒流，所以为了天池的面子，他也要担下来，可是当他看到王逸的时候就知道要糟糕，如果换了其它的人，就算是同为十大门派的人他都还不怎么害怕，毕竟大家都还要给对方一点面子。可是对于王逸他们这些不知道从哪里冒出来的人，他们还真的没有办法呢。

　　现在听到王逸要把这么大的帽子往他们整个门派头上扣，他哪里还坐得住啊。他一下子就从那马车当中钻了出来了。生怕晚了。王逸他们就要动手了一样，如果自己受点小伤还不要紧，要是他们也像青山仙镜那样被王逸他们狠狠的收拾一顿之后，再灰溜溜的离开的话，那才是丢人呢。

　　与其整个门派受辱，还不如把地惹事的弟子交出去呢，反正那样的在门派当中多得很。多一个不多，少一个不少。说不定早一点把他清理出去也是好的呢。毕竟以他的性格。可是他的修为高了，不知道还要给门派惹回来多少的麻烦呢，一次两次的还好，要是撞到了铁板的话，说不定就会牵连到整个门派。

　　那个‘马夫’看到自己师叔出来了，虽然被王逸给掐着脖子，不过他脸上还是露出了开心的笑容的，他相信，只有有师叔的出面，他的小命应该是可以保下了。他可是知道他们门派有多么的厉害的。他相信有师叔出马。不说打赢王逸，不过肯定不会输。虽然他知道王逸打赢过郭峰。他也还是这么认为的。

　　当然了，这也是他嚣张的最基本原因，有一个大的后台，对于他们来说，就是他们嚣张的资本，可是他这一次想错了。王逸他们不但不在乎他们的门派，反而他那个师叔也早主就决定放弃他了。真不知道当他知道结果的时候，会有什么样的表情呢。

　　“王先生，真是对不起，家教不严，让他冲撞了王先生，这是在下的错。希望王先生不要和他一般的见识。”对于王逸他们，这些人早就知道他们的名字了，毕竟他们要想调查一下这个还是很容易的，毕竟王攀他们在住店的时候，可都是登记了名字的。所以被那人一下子叫出了名字，王逸并不觉得有什么奇怪的。

　　“哦，你的意思就是让我放了他，然后就当什么事情都没有发生过是吧。”王逸似笑非笑的看着那个天池派领队之人，这个他也是和郭峰一样，筑基巅峰的修为，这几百年来，一直都是这样修为的人带队到处收弟子。毕竟在世俗界，除了同样是修真门派的那些收弟子的人之外，他们可以说是无敌的，可是他们又怎么会想到，会遇到王攀他们这一路人呢。

　　别人那些门派出门的时候，哪个不是车队豪华，生怕别人不知道他们厉害似的，可是王攀他们到好，坐着那么不起眼的马车，这不是扮猪吃老虎吗，不过当然了。也只有那些嚣张到蠢的老虎才会去惹他们。比如现在被王逸抓着的那个‘马夫’，现在那天池派的领队之人可以说是恨死他了。要不是他的话，哪里会有这么多的事情中。

　　听到王逸的话之后，他只有苦笑一下，虽然他是那个意思，不过他这个时候可不敢说出来。本来他还想要争取一下的，可是现在他知道，这一切都是不可能轻易的解决了，所以他只好走最后一条路了。“王先生说笑了。他既然这么不知死活的得罪了王先生，那他就由王先生代为教训一下吧，毕竟以他的性格，以后还不知道要给我们门派惹出多大的祸事来呢，早一点让他受到教育也是好的。”

　　那天池派的领队之人，经管心在滴血，不过他还是大义凛然的这么说了，他知道，自己这样说有点失门派的面子，不过这和比起王逸把他们全部人马给打个半残要好得多了，说不定别人在知道之后，不这会认为他们的门派比较严谨，会对他们有着更好的印象也说不定呢。

　　当然了，这事情的影响到底如何，那也要看以后事情的发展了，他们这个时候说什么都是假的。王逸也没有想到那人居然会这么说，他们这些大门派不是应该讲究面子的嘛，就算是明知道他们错了，也要死不认错的吗，那样一来自己也就有借口可以收拾他们了，可是现在倒好，他主动的认错了，还让自己处理这个‘马夫’，这到底是怎么回事呢。王逸一下了就转不过来弯，这剧情不应该是这样发展的啊。

　　不过就算是他再怎么不相信，事情就是这么发生了。当然了，同时发傻的也只不是王逸，那个被王逸抓在手里的‘马夫’也是不敢相信他们领队可以说出这样的话来。他可是还清楚的记得，就在不久前。他一个师兄不小心撞以了一个江湖人士。那江湖人士可能不认识他们。结果双方就吵了起来，结果就是自己的师叔经过的时候，根本就不问青红皂白就直接把那江湖人士给杀了，这让他们这那些弟子心里十分的高兴，有这和一个护短的门派，他们以后的日子就要好过一些了，这也是为什么他会那么的嚣张的原因，本来他以为王攀他们只不过是哪个江湖门派的马车呢。可是他没有想到的是，王逸居然会坐在里面。

　　不过就算是这是，就算是他当被被抓的时候，他都没有太害怕，因为他知道自己的师叔肯定是会出面的，他的估计没有错，他才被抓没有多久，他师叔就出现在了马国外面，这让他心里十分的高兴，可是还没有等他高兴多久呢。他居然听到师叔这是要放弃自己的节奏啊。所以他不停的挣扎着，想要从王逸的手上逃出去。可惜的是。他只不过一个先天期的人而已，王逸随便一根指头就可以杀他无数次了。他又怎么可能逃得出王逸的手掌心呢。

　　“哈哈，好，好。这们，我也和多说什么了，既然他说我们是阿猫阿狗那么，他就自己去做一下阿猫阿狗吧，我到要看看，你还怎么嚣张。”王逸看着手上的那家伙狠狠的说道。本来他想要和这个天池派好好的玩玩的，反正过个时候也没事可做，无聊和很。不过天池派有一副壮士断腕的魄力，他到也不好继续找他们麻烦了。那样一来就显得自己太小气了，会让别上的那些人觉得他气量太小，虽然他不是很在意那些人的看法，说不他们哪天就成了老哥手下的奴隶也说不一定呢。不过现在他们还在在这里住一段的时间，他可不想每次出去的时候，都被别人指指点点，那样是很影响心情的。

　　不过让他不和天池派计较，他可以做到，毕竟除了他手上的‘马夫’之外，其它人和他也没有仇，不过这个‘马夫’他是不可能轻易的放过的，所以当他听说的时候，直接就放开了那掐着他脖子的手，不过还没有等那人高兴起来，他的手对着还没有开始下落的家伙的丹田就是一拳，之后，那个人就直接像炮弹一样的飞了出去。当他落地的时候，一口鲜血喷了出来，之后他脸色变得苍白，用手指着王逸说道：“你……你……”

　　你什么还没有说完呢，他就头一歪，晕了过去。那天池派的领队之人，看到王逸的动作虽然没有说什么，不过他的嘴角抽搐着，就可以看出他有多么的愤怒了，不过就处算是他再怎么愤怒也没有用啊。除非他想和王逸他们开战。可惜的是他们现在人手太少，根本就不是王逸他们的对手，所以他也只好忍着。他没有想到王逸居然会废了那人的修为。

　　本来他以为王逸看着他们天池派的面子上，最多只是收拾一下他就可以了，没有想到王逸会这么的下狠手，真不知道他们在得罪了青山仙镜的情况下，为什么还要这么的挑衅他们天池派，难道他们就不怕他们两个门派连手起来收拾他吗，如果真是那样的话，他们就算是有再大的本事也是逃不掉的。

　　不过这个时候那个人的修为都被废了，说什么也没有用了。他们门派可量不会养闲人的，再说了，现在王逸他们还在这里呢，他们哪里还会去理那晕过去的家伙啊。难道还要他们来养他一辈子不成。

　　“啪……啪……好，王先生果然是言出必行，岳某真是佩服，现在事情也解决了。那到，就请王先生你们先行吧。时间也不早。那遗迹马上就要开启了。”

　　“好说，好说。那王某就不客气了。”王逸朝着他笑了笑，也就钻进了马车里，从始至终王攀他们都没有出现过，对于这样的小事，他们都相信王逸能搞定的。

　　“呵呵，看来那个姓岳的很是不服气啊。”陈雪儿一看到王逸进到了马车里，就好奇的说道。

　　“那是当然的了，他们这些修真门派，在世俗间游走的时候，哪个敢得罪他们啊。正是因为这样。也养成了他们目中无人的性格。好像他们天生就要比别人高一等似的。就算是欺负了别人。好像那了是应该的，我就是要让他们也偿偿被欺负的感觉，他们第一次遇到这样的事情，不服气也很正常。”王逸笑呵呵的说道，好像根本就没有把刚才的事情放在心里一样。

　　对于王逸来说，把他们整个一队的人打一遍和把那马夫打一遍，其实性子都是差不多的，反正不管怎么样。他们都是会恨自己的，不过王逸根本就不在意。

　　当然了，要是那天池派因为这一点小事就要来找他们的麻烦的话，那么王攀他们也是不会和他们客气的。反正他们是虱子多了不怕痒。所以接下来，王攀他们就架着那马车往他们的目的地而去了。看着王逸他们的车队慢慢的出了城，那岳领队也是很生气的，不过他也知道再怎么生气也是没有用的。怪只能怪自己门下那北子太不争气了，没事的时候去招惹那煞星干什么呢。

　　现在好了，不但自己辛苦修炼来的真气被打散了。还连累到整个门派也跟着丢脸，要不是他现在昏迷过去了。他都想要把他拉起来再好好的教训一下了。不过他们这个时候留在这里也是丢脸，所以他回到马车里之后，看都不看那昏迷的家伙，直接就吩咐人架着车出城门了。

　　看到王逸和那天池派都走完了之后，那城门口这才叽叽喳喳的讨论起来了，当时王逸他们在的时候，他们可不敢讨论，最多也就是想要看下热闹而已。可是他们想像当中的双方火拼的事情并没有发生，这让他们很是失望，不过最后看到那天池派吃了这么大的亏，居然都不敢说句大话的时候，他们对此还是很兴奋的。毕竟那天池派在他们看来，那可是高高在上的，现在能看到他们吃瘪，他们心里就是一阵的兴奋。

　　当然了。那个被王逸废了丹田的‘马夫’也是他们讨论的焦点。毕竟他才是这次事件的主角，不过可惜的是他被废了修为，变成了一个普通人。也不知道他醒过来之后能不能接受得了这个事实呢。

　　毕竟很多的人从那高高在上的神坛上落下来的时候，都是接受不了事实的，就好比那些有钱人破产了之后，很多的人都因为过不了苦日子，而跳楼的。这都有因为他们的内心不够强大的原因。

　　王攀他们在接下来的一段时间里，再也没有发生刚才那样的狗血的事情了，当然了，现在别人都知道那几个不起眼的马车里坐的就是他们，如果这样还有人敢来惹他们的话，那才呢找死呢。

　　就算是一些修真门派看王攀他们不舒服，不过这个时候他们也是没有来找王攀他们的麻烦，毕竟那遗迹马上就要开启了，他们的重点是把自己门派的那些后辈送进去。至于王逸他们，只要不影响他他们就好了。

　　毕竟王攀他们能收拾了青山仙镜，那实力是无需质疑的。反正王攀也和他们没有冲突，他们也不会为了一个竞争对手，去和王攀对上了。只有傻子才会那么做呢。

　　王攀他们来到的地方，是一个山谷的人口，那个遗迹就在前面的山谷里。这入口前面经过了多次的聚集地，所以早就被人修整出了一个很大的平地。而在那平地的最前方有着十片空地，很显然，那就是为那十大门派准备的。

　　不过今天青山门没有人来，王攀他们到不客气，直接就把那位置给占了，其它的人也没有人说他们什么，也没有人反对他们，反正王攀他们又没有占他们的益，他们相信那青山门走了之后，肯定是不会这么算了的，说不琮现在他们门派的高手就在往这边赶了呢，让王攀他们占在那里，到时候正好可以让那青山门的人来修理他才好呢，那样的话，他们也就可以看一下戏了。

　　他们不知道的是，那青山门的人还真的已经在路上了呢，只不过他们不知道的是，这一切都在王攀的掌握当中。包括那些青山门的人。他们想要看热闹是没有机会了。因为王攀他从来都不是一个被动挨打的人，他可不想时时的提防着那些人。他到时候肯定是会主动出击的，而且王攀他们还会在半路上劫杀他们。这些人想要看热闹那有那么容易啊。毕竟王攀还不想这么早的就把一些秘密全在他们面前曝光了。他还想要好好的玩一下呢，如果一下了就把那些老家伙给惹出来了，那就不好玩了。

　　毕竟王攀的目的并不是杀他们，他只是想要拿他们来给家人好好的过下招而已，可不是想要一下了把他们全灭了。


第1531章 遗迹开启

　　虽然对于王攀他们那几个人就占了那么大的一片地，有一些人心里很是不舒服，不过谁让他们实力不如入人呢，他们也就只能在心里不舒服一会而已，真的让他们说出来，到是没有几个敢说出来的，毕竟王攀他们也是凶名在外的。

　　前天他们才把青山仙镜的人收拾了，今天出城的时候又和天池派起了冲突，不过让他们傻眼的是，两次都有是以王攀他们的完胜而结束的。只是从这里就可以看出王攀他们的不好惹了。反正要是换了他们自己，这两个门派随便一个也不是他们惹得起的。对于这些只知道羡慕嫉妒恨的，王攀他们哪里会去在乎他们。毕竟从他得到了那天牧戒指之后，羡慕他的人也不是一个两个了。

　　王攀才没有心情去管他们呢，只要他们不来打扰自己，王攀完全就当他们不存在。“哈哈，这里就是那个遗迹入口了吗，怎么这么多的人啊，你看，那边还有好多的摊子呢，他们还真有头脑，在这里买东西，生意肯定很好。”王逸他们一下马车，就被这里的人给震撼到了。他们现在所在的这地方还比较空旷，可是在他们后面那真的是人山人海，他们一下子都数不过来，到底有多少人存在。当然了，也没有谁会无聊到去数他们的人安数。

　　毕竟这里不是地球，在地球，他们只要在入口处安装一些机器，进去多少人，出来多少人。自动就可以统计出来了。他们这里还没有那样的高科技。不过王攀一眼望去。他知道，这里少说也来了几十万人，那应该是有的了。别人都说千人成片，万人成海，现在这里几十万人拥挤到一起，可想而知，那得有多壮观了，反正王攀一眼看过去。全都是一片的人头，看不到边际。也算好他们现在在最前面，要不然的话，他们以普通人的身份过来的话，估计进都进不来的，他真的是挺佩服那些做生意的，也不知道他们是怎么把那么多的东西带进来的呢。

　　王攀也发现，这里做生意的人很多，王攀看到他们每一个地方都是有着一大片的空地。当然了，也不知道他们是提前了多久过来的。他们选择了一些位置，在那里搭起了一些简易的小屋，要不然在拥挤的人群里，根本就做不了生意啊。对于他们一个人就占了那么大的地方，虽然很多的人很郁闷，不过没有办法，他们这么多人在这里，也是需要吃喝的，如果没有这些人的存在，他们也只能饿肚子。

　　毕竟那遗迹可是在午时才能打开呢，他们好多的人都是提前来到的，甚至有些人提前了四五天就到了。当然了，这样的人，就是一些准备进去碰一下运气的人。虽然这遗迹已经开放了很多年了，不过每一次再开放的时候，总会有人得到一些艰险东西，那些东西，可能那些大门派看不上，不过对于他们这些散修来说，那还是很诱人的。

　　这么多的人挤在这里，那场面当然是很吵的。不过王攀他们也不在意，他们本来就是很喜欢热闹的人。其实地球人，特别是中国人，都是很喜欢热闹的，有什么稀奇事，他们总是喜欢围观。所以他们对这里的吵闹并没有在意，反而是好奇的到处看着。可是其它的那些门派就不一样了，他们好多的人都皱起了眉头，有一些人都有点不耐烦了。他们这些人，都是一心扑到了修炼上的，当然喜欢安静了，可是王攀他们不同，他们虽然也修炼，不过他们修炼只是为了保护自己的家人和自己而已，并不像他们从小就开始修炼了的。王攀他们像凡人，而他们还真的有点像那不食人间烟火的仙人呢。

　　只不过他们离那仙人的境界差远了，他们只不过是一群筑基的人而已，可以说他们才刚刚跨出了修炼的第一步而已。想要成仙，后面的路还长着呢。如果是平时，有人这么在他们面前吵的话，他们早就一巴掌打过去了，不过现在这么多人在这里，他们哪里管得过来啊。这几十万人，可以说就算是他们伸着头让他们砍，他们都不知道要砍到什么时候呢。

　　而且法不责众，对些他们也没有办法，最多就是在他们停的那里布上一个隔音阵而已。这样的小阵法，差不多每一个修炼者都是会的。王攀看到他们的做法，轻轻的摇了摇头，一看这些人就知道他们是一些只知道埋头苦修的人，他们居然被这么一点小事困扰，那心境修为肯定不怎么样。

　　其实王攀也不要说别人，他自己不也只知道埋头苦修吗？平时他也都喜欢窝在家里不出去，虽然他很喜欢热闹，不过那也是他前二十多年的习惯，一时之间改不过来而已，一味的埋头苦修，到了一些瓶颈的时候，那可不是只修炼就可以的了。

　　入世，是王攀听说过很多次的一个名词，说的就是他们在修炼到一定的阶段的时候，就需要到红尘当中去历练一下，让他们去好好的体悟一下人情冷暖，王攀虽然知道这个，他也多次的尝试过去历练，可是他总是感觉到和他们格格不入，他总有一种超然的心态，根本就做不到历练的要求。他怕自己一生气，就暴露了自己的身份。所以他一直都很小心，在地球上，知道他的人还真的不多。

　　这也是他这一次到这外星来的原因，他想看看是否可以在这外星好好的历练一下，毕竟他现在就差最后一步就可以突破那金丹期了。到时候他的实力至少也要比现在再提升好几倍的。

　　虽然他前天坐在那里体会了差不多一整天，让他也有了一些进步不过他还是差最后的一点没有突破，他也不知道是什么原因。不过他了不急，他知道这样的事情。急是没有用的。之所以没有突破。那说明他还有缺陷。

　　“哥。你们饿不，要不我去给你们买点东西吃吧。”王逸看着那人群当中好像星星点缀着的店子，很是兴奋的说道，他对于这些小吃到是十分的向往，毕竟这星球，那可是没有什么工业污染，全都是绿色食品啊，在地球上。可没有这样的机会啊。

　　“我要吃，叔叔，天瑜饿了哟，你看看，我肚子都瘪了哟。”一听到有吃的，天瑜马上跑到王逸的面前，一下子就从地上跳起来，双手自然的就挂着了王逸的颈上，如果是在地球上的话，她这样的弹跳力。肯定是会惊呆很多人的，可是在这里。却没有同几个人会在意的，特别是在知道王攀他们的厉害之后。

　　王逸随手就把天瑜给抱在了怀里，他用自己的胡渣在小丫头的脸上蹭了几下，把小丫头逗得哈哈大笑之后才说道：“吃，我们的小公主饿了啊，叔叔来看看，啊，这小肚子真的饿了吗，怎么会有这么多的肉呢，小丫头，你该减肥了。哈哈。”

　　“不嘛，叔叔坏。”小丫头可是很能吃的，吃多了，那小肚子当然就比较有肉肉了，其实哪个小孩子不是这样呢，别看她好像三四岁的疯丫头似的，其实她也只不过不到半岁而已。不过就算是这样，小丫头也是很爱漂亮的，现在听到王逸说她胖了，她一下子就在王逸的怀里撒娇起来了。她那可爱的样子，到是逗得王攀他们都哈哈大笑起来了。

　　王攀他们在这边哈哈大笑，其他的那些仙门却是安静的坐在那里打座，一副高人的模样，这完全就是两种不同的情况啊。很多的人都十分的鄙视王攀他们。他们怎么说也是修真者啊。怎么弄得和那些市井之人一样呢，一点都没有仙人的模样。

　　当然了王攀他们可事不知道，那些人的想法，不过就算是他们知道了，也不会在意的。什么仙人，他们那样就可以算是仙人了吗，他们离仙人还有十万八千里呢。这些凡人不懂，把他们当成了仙人了，他们还真的以为自己是仙人呢，正是因为这样，所以他们才总是做出一副风轻云淡的样子，真不知道他们那样装累不累。

　　不过王攀到是挺羡慕王逸他们这样没心没肺的。他从来都没有把修真者的身份放在心上，该怎么玩还怎么玩，可是他的修炼速度也并不比王攀慢多少。有时候王攀他就在想，是不是正是因为他的这种表现，才让他能那么快的突破的原因呢。

　　对于王攀他们这边的打闹，其它的人就算是看不惯，也没有人出来说什么，因为他们都知道，王攀王攀他们是那种全身都是刺的类型，不理他们还好，可是谁要是惹到他们了，他们可不会管你是什么人，直接先扎了再说。也就一些认为王攀他们丢了整个修真者面子的人，恶狠狠的看着王攀他们，好像要吃了他们似的。

　　对于别人那不怀好意的目光，王攀他们当然有感觉了，他往那边看了过去，这才发现，那些都是一些年轻不大的人，很显然，这些人年纪轻轻的，就被那些老古董给洗脑了，相信再过几年他们也就成了小老头和小老太了，王攀不由的可怜起他们来了。

　　他突然恶作剧似的，突然回过头去，对着他们做了一个吓护小孩子的那种鬼脸。没有想到的是，那些人被王攀突然的‘袭击’给吓了一跳，更有几个胆小的女孩子，被吓了尖叫了起来。看到他们的样子，王攀却在那里哈哈大笑起来了。

　　本来其它的那些门派都是很安静的，被王攀这一弄，他们好几个门派都热闹起来了，当然了，事情的起因也就是那几个被吓到了人了。等他们问清了事情的时候，才知道这一切都是王攀弄出来的，不过他们还拿王攀没有办法，毕竟是他们自己的弟子先瞪着别人的，再说了，对方也没有做什么，只是他们的弟子胆子太小被吓到了而已，这样他们可不好意思去找王攀他们的麻烦。

　　不过他们也都狠狠的瞪了王攀他们一眼，很显然的是，他们是在警告王攀他们呢。王攀对此翻了一个白眼。自己好好的做在这里。又没有拿他们怎么样，谁让他们那么瞪着自己的呢，如果不知道的，还以为是王攀薄情寡义抛弃了他们呢。所以王攀对对方的警告根本就不当一回事。他直接和自己的家人在那里聊了起来。

　　王逸也很快的拿了一些小吃回来了。很显然的是，那些人群根本就挡不住他的脚步，要知道他可是会飞的，那些人根本就不算一回事。对于王逸飞出去买东西吃，那可是羡慕死了很多的人。毕竟他们很多的人就算是知道那边有卖东西的，他们也都挤不过去，可是王逸却是直接飞过去了。

　　对于王逸能飞过去，并没有多少人感觉到奇怪的，毕竟在很多的人眼里，王逸他可是仙人的，会飞那还不是很简单的事情吗。就算是那些仙门的人也没有奇怪的。他们当中也有很多的人都是会飞行术的，短距离的飞行，对于他们来说，根本就不算什么。

　　不过他们对于王逸这样的人不顾修真者的面子。居然跑去和那些凡人一样买小吃，这让他们很多的人都很是鄙视王逸的。不过他们就算是看不惯也没有人敢说出来，毕竟他们可是知道王逸他们不是那么好惹的。

　　对于他们的想法，王逸根本就不在意，他们再怎么不高兴又关他什么事情呢，他只知道，如果自己不那么做的话，邓玲肯定是会在他腰间轻轻的来那么一下的，还有那两个调皮的侄儿，侄女也不是那么好惹的，相对来说，他还是更在乎自己的家人。其它的人怎么看，他才不理呢。

　　“好不好吃。还想吃什么，叔叔去给你们买。”看着两个小家伙吃着自己买回来的东西，王逸心里还是很高兴的，这两个小家伙太可爱了，可是家里的宝贝，他可是真心的喜欢他们的，他们对王逸有什么要求，他一般都是会答应的。

　　“恩，叔叔，我要那个烤鸡，好香的。”天佑一边啃着手上的那一个猪蹄一样的东西，一边还想着那香喷喷的烤鸡呢。那烤鸡当然是他刚才进来的时候，在路上看到的了，他一直都恋恋不忘呢。

　　“哈哈。你个小吃货，好吧叔叔就是一个命苦的人啊。”王逸问了一下众人的要求之后，再一次的飞了出去，边上那些人，看到王逸又飞出去买东西吃去了，有好多的人都悄悄的吞了口水了，说真的那些东西吃的好像很好吃的样子。

　　他们虽然是修真者，但是他们也是人，也是要吃东西的，只不过他们还做不出王逸这种丢修真者脸的事情来，好吧，他们认为买个东西都是丢人，那王攀他们也没有办法了。反正王攀他们没有觉得有哪里丢脸了的。

　　他们既然要装高人，那就让他们去装好了，不过很显然的是，并不是每个人的定力都有那么好的，看到王攀他们在那里大快朵颐的样子，王攀他们边上那个门派当中一个胖子，终于在不知道吞下了几口口水之后，他再也顾不得什么高人形象，跑出去买东西吃了。有了带头的人，一些嘴谗的人也终于放下矜持陆续的跑出去了。

　　这样一来，就算是那些老古董，也没有办法了。毕竟饿了要吃东西这是很正常的，他们总不能因为这个去惩罚那些人吧。他们也只好睁一只眼，闭一只眼了。不过要是仔细看的话，就可以看到，他们的喉咙正在不停的吞口水呢。就算是他们再怎么厉害，他们也是人，是人就有口腹之欲，这都很正常的，只是他们太会装了而已。

　　不过就在这个时候太阳也来到了正中间了。差不多也到了午时了。突然有人大叫了一声：“快看，那遗迹开了！”众人听以了话，不管是在做什么的，都停下了自己手上的活。一齐上往那山谷那边看了过去，就是那些门派有领队，也都站了起来，把目光往那山谷看了过去，这下了有山谷吸引他们的目光，他们终于也不用去忍受着那食物的诱惑了。

　　王攀他们可是新手，什么都不懂，他们也只不过是来看热闹的而已，他们根本对这里就没有一点的了解，不过看到别人都在这里等着，他们也都等在这里，现在听到遗迹开了，他们马上也都站了起来往那山谷看了过去。

　　刚才他们来的时候，看到那山谷和普通的山谷也没有什么两样，甚至王攀当时放出神识去看，也都没有看出一个所以然来，那就是一个普通得不能再普通的山谷，可是这个时候，刚才那太阳从头上直射下来的时候，在那山谷的前面空间一下子就扭曲了起来。


第1532章 失望

　　虽然以前没有见过这遗迹开启的样子，但是只是看到那扭曲的空间，王攀就知道，这就是遗迹开启了，不要说王攀了，就是其它的普通人也都看得出来，这下子，王攀他们也不在去关心别的了，全部都睁大了双眼，看着那前面的山谷，虽然他们也是修真者，不过他们接触这个职业的时候还很短，以前哪里看到过这么神奇的一幕啊。那陈雪儿就别说了，她在以前都不知道王攀他们是修真者，在她想来，这个名词也只有在传说当中才会出现。

　　不过她这一路走来，可是知道了很多她以前连想都不敢想的事情，也知道了，原来她的男朋友也是一个神秘的修真者呢，怪不得他在面对那些国家领导人的时候，一点的害怕的表情也都没有。原来她还以为是小伍仗着王攀的势力，没有把他们放在眼里呢。

　　也是这一次出来了，他才知道小伍有多么的强大。如果他也有这样的实力的话，就算是她也不会在乎那些所谓的国家领导人的。这一路上走来，她可是长见识了，这一次他们说是要来看一人修真遗迹，本来他还以为那遗迹就是和地球上的遗迹一样，都是埋在地下的呢，可是等他们到了，她才发现，这根本就和她想想当中的不一样。

　　那传说当中的遗迹居然会在一个风景优美的山谷里，可是她看了半天也没有看出个所以然来，后来王逸买来了好多的好吃的，她也慢慢的把这事情忘记了。虽然有点失落。没有看到那所谓的遗迹。不过把这当成一个郊游也是不错的。

　　可是正当她这么想的时候，突然听到有人大叫着遗迹开启了。等他往那山谷看去的时候，就看到那山谷入口处的半空中，出现了一个扭曲的通道，看上去就好像一个黑洞似的，正张开它那‘大嘴’等着吞噬一切呢，不过她知道，这可不是什么黑洞。首先她站在那里都没有感觉到一点的拉扯力，首次，王攀他们也都很淡定的站在那里，说明他们知道这是怎么回事。以她那聪明的头脑一想，他也就知道，原来就就是那传说中的人口。

　　难道那遗迹就是在这山谷里，这里有的只是它的一个人口不成，陈雪儿不由的眨了一下可爱的大眼睛，往周围看了看，看到大家都在盯着那人口看。她就知道，可能自己猜对了。下一刻她马上就拉住了小伍的手，她毕竟也只不过是一个普通人而已，头一次遇到这样的事情，心里还是很害怕的。虽然知道只要自己不进去，对她也没有什么影响，不过她心里还是害怕啊。

　　不要说她了，其它好多过来看热闹的人，也和她一样的反应，他们很多的人都是相互扶持着的。也只有那些早就有了准备，准备去撞遗迹的人和一些早就见过类似的情景的人才会没有什么感觉，当然了，他们心里还是很兴奋的。

　　王攀看到那扭曲的空间，一下子就知道，这是一个类似于传送阵的东西，本来他还以为那个遗迹是在山谷里，被阵法给笼罩起来的呢，可是现在看来，并不是这样的，那遗迹明明就是在一个大能者开出来的小世界里嘛。别看那入口在这个山谷出现了，其实它的本体在哪里，谁又能知道呢。不过王攀知道，那小世界，应该就在这星球上的虚空里，只不过王攀找不到它的具体位置而已。

　　虽然这样的小世界价值很高，如果哪一个门派能占下的话，那想要发展的话，肯定是要比别的门派容易一些的，只不过这对于王攀他们来说，作用并不是那么大。王攀他想要的资源很多，那么多的星球，只要愿意去找，资源还是很多的，他最缺的是人。再说了，如果想要陪养人才的话，他有的是地方陪养，就是那绿源星的世界树外面就是一个很好的陪养人才的地方，那里虽然没有世界树下面好，不过也不是一个什么遗迹可以比得了。

　　更何况他还有那么多的九州鼎，要知道，在几千年前，那些大鼎就是一些门派用来陪养弟子的地方，那里面的空间都不会比这一个星球小了，哪里还会在乎这么一个小世界啊。王攀他们虽然不在乎，可是并不表示别人个个都有他这么多的宝贝，其实那些大门派为了占据这小世界，一直都没有停止过探索。只是可惜，上千年过去了，他们一直都没有办法拿到手。就算是这样，每次遗迹开启的时候，他们还是会前来的，这一次也不例外。

　　就在那通道出现之后，王攀就看到，那几个大派的领队走到一起商量了一下，接着就有一个人站出来说话了。当然了，他们在商量的时候，也是过来问过王攀他们的，不过王攀他们只不过是来看热闹的而已，再说了他们这里也没有符合进入的人，他总不能把天佑他们两个小家伙丢进去吧，所以王攀拒绝了他们的邀请。

　　“大家安静一下，现在这遗迹开启了，我想大家能到这里来，也都是知道规矩的，不过在这里我还是要多说一下，遗迹只有先天或者以下的人能进入，高过这个等级的，可不要想着往里撞啊，别看这里只是一个传送通道而已，可是要是乱来，也是很危险的。最后，你们如果从里面得到了东西，如果想要换成别的资源的话，可以找我们，我们一定会给你们一个合理的价钱的。好了，我也不多说了，你们自己看着进吧。”

　　王攀听了一下哪里还不知道知道这些大派的人，是把其它的人当成了免费的劳工啊。反正这遗迹很大，别看他们这里有几十万人，不过最后能进去的，也不卖过一千人，不是那遗迹装不下，而是经过了这么多年的探索。里面的好东西差不多都被弄走了。就算是还有一些宝贝。也不是他们这个修为的人可以弄到手的，所以这吸引力就要比以前小得多了。

　　说不定再过一些年，这里就没有多少的修炼者会来了，到时候说不定一些普通人也是可以进去转一圈的，说不定还会成为一个旅游胜地呢。

　　当然了，现在说这些也还有点早了。就算是有那个时候，至少了是要到几百上千年之后了，至少也要让那些大派死心了才可以。要不然他们这些普通人可不敢进去。

　　其实那些大派的人进去，都是一直在找着，控制那小世界的方法，只不过他们找了几百年一直都没有找到而已。当然了，这里百年才开放一次，每一次开放的时候，还是可以从里面找到一些灵药的，毕竟百年没有人进去，那里面的灵药在没人打扰之下，肯定是会生长很多的。所以，就算是找不到别的。只是采一些灵药也是发了，只要把它们卖给那些大门派，也是可以换到很多的资源的。

　　当然了，他们也知道，那换到的东西比起那些灵药的价值肯定是相差很远的，不过他们又有什么办法呢，不和他们换，他们自己拿在手里，也没有多大的用啊。毕竟他们凡谷间可没有炼丹师和炼器师，如果只是直接使用的话，那也太浪费了，还不如换一些有用的东西呢。

　　所以说，每一次开启的时候，就算是那些大门派就算是一个弟子不派过去，他们也是可以大大的赚一笔的。不过这都不管王攀什么事情了，他们只不过是过来看热闹的而已。在那大门派的人讲完了之后，很快的，那些符合要求的人，全部都往那山谷而去了，王攀看了一下，清一色的先天期高手，高于这个等级的，进不去，低了的也没必要进去了，进去也是当炮灰的料。

　　他们来到那入口下方，轻轻的一跳就落到了那通道里，很快的消失在众人的面前，虽然早知道是这样的结果，还是有很多看热闹的普通人发出了惊呼声。虽然那入口在半空中，不过这可是难不倒那些先天期的高手的，很快的，他们就一个个的消失在了那入口处。

　　其实王攀看着他们进去，还是很眼红的，如果不是他不符合要求的话，他都想要进去看看了。虽然说他也都有了好多的九州鼎了，每一个九州鼎都是要比那个小世界珍贵多了，不过人嘛，有哪个会闲自己的好东西多的呢，不过可惜的是他进不去，像那样的由修真者创造出来的小世界，可是有着那创造者的规则在里面的人，只要不是修为超过他的人，最好还是不要违背他的规定的好，要不然会出现什么后果，那就不是王攀所能知道的了。王攀他对于这一点还是有自知知明的。

　　他可是知道，要开创这么一个小世界没有大成期是不可能做到的。而他现在只不过是一个小小的金丹期的修真者而已，相比起那大成期的高手来说，别人一根指头都可以灭他好多次了。

　　所以他也只能和其它的人一样，在那里等着而已。王攀打听了一下才知道，原来，这个遗迹进去了，一般是要等五天才能出来的。当然了，也可以提前出来，不过好像这么多年过去了，也没有几个出来的，毕竟在里面多呆一会，说不定就可以找到更多的好东西的。

　　“什么，他们要五天才能出来啊！！那我们就一直在这里等着？”王逸他们一听王攀说，那些人五天才能出来，一下子就坐不住了，怪不得刚才他们看到很多的普通人都开始散去了呢，原来他们只是看来看看那遗迹开启的样子而已。毕竟对于他们那些普通人来说。能看到一次这样的‘神迹’那也是可以让他们吹虚一辈子的了，毕竟对于他们来说，他们一生也就这么一次机会，不只有地球人才喜欢看热闹，他们也是很喜欢的。

　　显然这些人也只能是看一下热闹而已，现在热闹也看完了，那出现在半空当中的‘黑洞’可是让他们很是震撼的，他们也都知道这遗迹开启可是要五天才能从里面出来的，他们可不会在这里等五天，毕竟他们也只一过是普通人而已。他们还有自己的生活要过。所以在看到那些千多人从那通道消失之后。他们很多的人都开始往回走了。说不定五天之后，他们还有一些人会来看热闹。

　　“是啊，还要五天呢，所以我们也走吧。有这个时间在这里浪费，还不如到别的地方去玩呢。”王攀点了点头，当然了，他可不是为了玩，他可是知道那青山仙镜的第一批人马就要杀过来了。他可不是一个被动的人，他还想要半路的去劫杀他们呢。如果他们还留在这里的话，到时候不是让其它的门派知道他们的厉害了吗。如果他以后还想要和其它的门派斗一下的话，把它们吓住了就不好了。

　　所以他现在说这话，也是给其它的门派的人听的。这样他们走了，别人也不会怀疑什么，毕竟他们又没有人进去，当然不会在意里面的那些人了，他们只要五天之后再过来就可以了。

　　很快的，王攀他们就在那些门派的目光当中。坐着他们的马车离开了这里，很快的他们就消失在了这山谷前。看到王攀他们离开了。很多的人可是深深的松了一口气的，也不知道怎么的，王攀他们在这里的时候，总是给他们一种压抑的感觉，让人们感觉到一点都不自在。现在王攀他们离开了，他们感觉到天都要蓝些似的。好像一下子就雨过天睛了。

　　当然了，王攀可不知道这些，他现在很是失望呢，本来他还以为那遗迹开启了他可以在边上看下戏的，可是现在到好，那遗迹只不过是开了一个时辰而已，后面那通道就消失了，下次它再出现的话，那都是五天之后了。这后就要再过百年才会开启的。他除了看到一个黑洞一样的漩涡之外，里面什么东西都没有看到，早知道这样，他就不过来了。

　　毕竟那东西和自己那九州鼎比起来，可是差得多了，如果自己想要把自己的九州鼎也向别开启的话，他完全就可以开个传送阵，直接就可以传送进去了，他觉得，那什么黑洞也只是忽悠人而已。当然了，想让他开放那九州鼎，那可不是那么容易的。

　　至少现在是不可能，说不定等他九鼎合一了，才有可能考虑这个，不过那个时候会是什么样的情况，那就不是现在他所能知道的了，王攀他们回到了客栈的时候，这一天也差不多就过去了。等吃了晚饭之后，王攀让大家早点休息一下，明天带他们出去好好的玩一下。

　　至于玩什么，王攀到是没有和他们多说，他们也没有多问，反正他们相信王攀是不会害他们的。王攀可是知道，那青山门的人明天就会来了，王攀可是准备去和他们好好的玩一下的，他们也不过才来了七个筑基期而已，这要是放在世俗间的话，那真的是一股十分强大的力量了，可是想要来对付王攀他们还差了一点，而且差的不是一点点。如果只是算筑基巅峰的话，王攀他们这边也有五个，再加上小伍的筑基初期，和王攀和王逸两个金丹期的人，实力可比对方强了不是一点两点。

　　怪只能怪他们太差了，还没有搞清楚王攀了们的真实实力之前就这么武断的派人过来，只是不知道最后让他们知道这些人全军覆没了之后，他们会有什么样的表情呢，不过王攀相信，他们到时候一定会十分的惊讶加愤怒的。

　　惊讶那是肯定的，他们不会想到，一个从来没有听说过的人，会那么厉害，愤怒嘛，那当然也是很正常的，要知道他们这些大门派，那可是很要面子的，如果这事传出去了，可是会很丢人的。可惜他们现在还不知道，他们那执法长老，甚至还在想着，等郭峰他们把王攀他们抓回来之后要怎么的收拾他们呢。

　　有了王攀的吩咐，这一晚，大家都睡得很早，所以第二天，一早，他们都爬了起来，王攀起来了之后，问了一下王飞，才知道，那青山仙镜的人，昨天晚上只是休息了半夜，就起来赶路了，以他们的速度，再有两个小时就可以进城了，王攀一听时间紧迫，于是他就把事情快速的和大家说了一下，当然也，他也说了，想要让大家过去劫杀一下他们，正好也可以拿他们练一下。

　　王逸他们听了之后，不但没有害怕，反而个个都摩拳擦掌的十分的期待的，说真的，他们现在空有一身的实力，可是要说到战斗经验，他们还真的没有多少呢，难得的现在有这样的对手，他们怎么会放弃呢。他们从来都没有想过打不过怎么办呢，毕竟王攀他们可是在边上呢，反正王攀他们肯定是不会让他们受伤的。


第1533章 入阵

　　他们可以说是初生牛犊不怕虎，他们根本就没有想过会输，当然了，他们有这样的想法，也是有依据的，毕竟这么久以来，他们也是和这些土著斗过几回的了。可是每一次都是以他们的胜利而结束的，就算是这样，他们也都还没有拿出全部的实力来，至少他们那些灵器都还没有动用呢。

　　王攀在得到了后面那些九州鼎的时候，也是弄到了一些灵器和法宝的，王攀把家人都法器都换成了灵器。虽然王攀也可以给他们一些法宝，可是他们的修为太低了，给他们，他们也不能发挥出它们全部的实力来，而且还耗真气，还不如用灵器呢，有的时候，武器并不是越高级越好，适用的才是最好的。

　　就算是他们打不过对方，那灵器的防御也不是那么容易破的，正是因为这样，在自身安全的情况下，他们才对和那些人的碰撞充满了期待。王攀对于他们的反应也没有说什么，什么事情都只有自己亲自的体会了，才最有用，要不然的话，一切都是空话而已。

　　“好了，我们走吧，要不然他们就打过来了，我可不喜欢被动，我们要主动的出击，打他们一个措手不及。”王攀看到那个个兴奋的人，不由的提醒道。毕竟那些人还有两个小时左右就可以到城里了，王攀他们可不希望在这城里动手，那样一来，不知道有多少的百姓要遭殃呢，虽然王攀不是很在意他们的死活，不过王攀可是把这里当成了自己的私有地盘了。总有一天。这些人也会成为自己的手下。就算是不能，他也可以抓去做奴隶啊，就这么死了，那多划不来啊。

　　“好啊，好啊，我们出去，埋伏好，等着他们自动上勾。哈哈，这个我喜欢。”王逸一听就哈哈大笑了起来，虽然他们的实力很强，不过如果能打对方一个措手不及的话，那也是很有意思的啊，当然了，他们这样也只不过是掌握了一个主动而已，并没有想过，一开始就要把对方给杀了，那样的话。他们也就失去了磨练的意思了，如果能伤一下对方的话。那也是好的。这样他们之后的对打，就更加的有利于他们了。

　　“师傅，陈雪儿到时候怎么办啊，还有天佑他们，总不能不他们也带过去吧，要是到时候误伤了他们的话，那怎么办呢。”就在王攀他们要出发的时候，小伍突然叫住了王攀，很是担心的说道，他到是没有担心自己，他怎么说也是有一套的法器的，他这么久都还没有试过它们的威力呢，正好可以用这次的机会来好好的试试。现说了，他可是军人出身。遇到这样的事情，可没有退缩的习惯。

　　王攀回头看了他们一眼，说道：“等一会，我会让飞行器送他们回飞船，你才刚筑基，到时候也跟着回去吧，那里不是你能呆的地方。”

　　小伍一听师傅不让自己去，他马上就急了：“师傅，不是，我行的，你放心吧，我不会有事的，我……”

　　王攀不等小伍说完，直接举起手说道：“好了，就这么定了，你有几斤几两我还不知道吗，想要出力，那你就好好的修炼，等你的实力上去了，这样的事情还会少了你吗。”

　　“嗯，好吧。”听到师傅的话，小伍也只好郁闷的答应了下来，他知道，这里除了不会武夫的陈雪儿之外他也就只比那两个才半岁的师弟，师妹厉害一点而已，所以他下定了决心，以后一定要好好的修炼，不要学杂费了这里这么好的修炼环境。要知道，这里比起那地球的修炼环境来说，那这里简直就是和仙界似的，如果他也能在这里修炼个几十年的话，想要达到金丹都不是什么难事。

　　可是如果他要是在地球上修炼的话，可能一辈子都很难在有进步了，毕竟地球上的灵气实在是太少了。王攀可不知道因为自己随便的几句话，就让小伍在接下来的一段时间里，努力的修炼起来了，为此都没有多少时间陪陈雪儿了，这让陈雪儿每次看到王攀，都恨不得揍他一顿，当然了，要是她能打得过的话，她肯定是早就把自己挨的一巴掌给还回去了。

　　王攀他们并没有从那客栈的大门出去，而是还在小院的时候，他们就打上了隐身的法术之后，就冲天而起了。反正现在这城里也没有几个厉害的人，所以他们才会大胆的飞起来，也不怕被别人看到了。因为那些大门派的人都到了那个遗迹那边去了，现在城里，就算是还有一些修真者，也不会注意到他们的，毕竟他们住在那内城，王攀他们又没有在他们的头上飞，他们可是直接往城外飞的。

　　如果是坐着马车的话，王攀他们就算是出城，都要一个多小时，如果真的那样的话，别人都杀到家门口来了，还谈什么埋伏对方啊。可是王攀他们用飞的，只不过几分钟，就出了城了，王攀他们在空中飞，可是比那些人在地上跑要快得多了。

　　王攀他们再往前飞了十多分钟之后，那淮城早说看不到影子了。他们现在离那里至少也有上百里远了。这也是王攀他们用飞的，就算是那些青山仙镜的人，想要跑这么远，也差不多要一小时左右。王攀他们现在所在的地方，正是到淮城不远处的一处森林，王攀他们准备把战场放在这里，免得伤及无辜了。

　　当然了，也是这森林比较好埋伏，在别的地方他们可不容易埋伏，这个地方可是王飞给他们，他通过这段时间，那些人行路的路线，和习惯，才给出这里的，对于他们那些修真者来说，森林什么的，并不能成为阻碍，与其去走那些大道绕很远。还不如起那森林直接穿过去呢。反正这对于他们来说。也没有什么大不了的。他们这一路上走来差不多都是这么走的，他们中间也都几乎没有绕过什么圈子。

　　“好了，小伍，现在你带着他们回飞船去吧，等我们收拾了这些人之后，你们再下来。”王攀他们到了那森林之后，他很满意这里的。因为他们主动出击了，本来还要两个小时才相遇的。现以也只有半个小时，以郭峰他们的速度就要过来了。王攀当然是要早一点把小伍他们送走了，虽然他们不怕，不过万一要是伤一他们了，那后悔都来不及呢，而且天佑他们在这里，可是会让很多人都分心的，他们本来就只是空有一身的修为，并没有多少的实战经验，要是再一分心。那就不要说赢了，不把自己弄受伤都是万幸的了。

　　“哦。师傅，那我们就走了啊。”虽然不怎么愿意，不过小伍也没有办法，胳膊扭不过大腿啊。想要有话语权，那也只能先把自己的实力提上去才可以。要不然的话，他永远也只能做一个被保护的对象，这对于军人出身的他来说，哪里受得了啊。

　　看着小伍他们乖乖的坐着飞行器往天上飞去了，王攀他们都是松了一口气，毕竟天佑他们在这里，他们可是不放心的，现在他们离开，他们也就可以放心的去打斗了。这也就是没有了后顾之忧了，也能更好的发挥自己的实力。

　　“好了，现在让王逸在这里布置一个大点的阵法，到时候，最好是把把他们全部都引到阵法里来最好了，免得打斗的动静引起别人的注意了。”王攀他们在来之前，就想好了，到时候一定要弄一个大型结界出来，免得让他们跑了，毕竟王攀他们这次过来，最主要的还是想要用他们来磨练自己，如果他们不打，直接跑了的话，那还拿什么来磨练啊。所以他们打算布置的并不是杀阵，而是一个困阵。

　　毕竟他们如果想要杀人的话，只是王攀一个人出手，就可以把他们全部给灭了。不过那样一来，就和他们的初衷不相符了，他们毕竟还不是杀人恶魔。

　　“放心吧，交给我了，这个我在行。”王逸听到有自己的活，马上就答应了下来，毕竟，只是要布置一个困阵而已，这并不是什么难事，哪怕是面积大了一点也没有什么。

　　他们只有半个小时的准备时间，所以王攀他们也不去打扰王逸，他自己一个人布置起来还要快一些。果然，王逸，只不过用了二十分钟，就布置了一个方圆五里的阵法出来，现在王攀他们需要关心的就是，要怎么才能把郭峰他们给引到这阵法里来了。

　　虽然他们知道，郭峰他们公从这里经过，不过那也只是算的而已，后面会发生什么事情谁又知道呢，说不定一点的小意外，就会让他们改变方向呢。

　　就在王攀他们把阵法布置好了没有多久，王攀他就接到王飞的提示说郭峰他们马上就要到了。王攀他马上就让大家都先进到阵里，而他和王逸两个人却是留在了地阵法的边缘，当然了，这个时候那阵法还没有启动，要不然的话，那些人也不可能直接撞进去的，还没有启动，不要说是他们，就是王攀不注意的话，也是不会发现到的。更不要说他们了。

　　果然，王攀他们才坐下，把那些烧烤架拿出来，做出一副出来游玩的样子，免得那些人怀疑了，他们才摆好，就看到几个人正踏着那树枝过来了，不用问，现在能出现在这里的，除了郭峰他们，还有谁啊。

　　郭峰，他们也是看到那烟才过来的，因为他们行进的方向离这里本来就不远，所以他们过来看看，没有想到，他们远远的就看到王攀他们一家人在那里，其他的人并不认识王攀他们，可是郭峰怎么可能不认识呢，特别是王逸，当时就是他让自己丢面子的。

　　本来他们以为还要再跑一个多小时才能报仇呢，可是没有想到，王攀他们自己送上门了，这被仇恨冲昏了头脑的他，根本就没有发现，一直跟着王攀他们的两个小孩子并没有在这里，不过正所谓仇人见面，分外眼红。

　　“吕师兄。就是他们。就是他们打伤了我们的。没有想到他们没有在城里，还跑到这里来玩了。”郭峰站在不远的一个树上面，指着王攀他们恨恨的说道。

　　其他的人一听到郭峰的话，马上往王攀他们那边看了过去，王攀他们虽然早就知道他们来了，不过他们却装着没有看到，还在那里自顾自的烤着肉串呢。一副好不自在的样子。

　　“就是他们，居然可以把你们那么多的人都收拾了吗。”那个吕师兄看了王攀他们一眼。并没有看出什么来，他们看不出对方的修为，不过这也很正常的，如果没有高过对方一个大境界的话，是不可能一眼就看也对方的修为的，也就是说，低级修士想要看清高级修士，那是不容易的事情，而如果高过对方一个等级的话，到是可以看清对方的修为。平级的人一般也是看不清对方的修为的。

　　现在王攀他们更是收敛了自己的气息，他们要是能看清那才叫怪了呢。“吕师兄。还有各位师兄，你们可不要小看了他们，我就是被那个人给打伤的，不过我也是刚进入筑基巅峰，和各位师兄还有一定的距离，但是等会谁对上他还是要小心一定的好。”

　　“恩，放心吧，看他那年龄，就算是和我们一样的修为，想来也没有什么经验，我们要收拾他还是很容易的，他就交给我了，他们这里有七个人，正好我们也是七个人，大家都分一下，等会冲过去打他们一个措手不及。如果能活捉就更好了，我要让他们知道，得罪我们青山仙镜的人是不会有好下场的。”那吕师兄说道。

　　他们不知道的是，他们想着偷袭王攀他们的时候，王攀他们其实早就做好了偷袭他们的准备了，他们以为王攀他们没有注意到他们，其实，王攀他们早就准备好了，只要人们敢下来，他们马上就会退回后面的阵法里，到时候，他们想要怎么收拾他们，还不是他们说了算嘛。

　　很快的，郭峰他们就各自的找到了他们的目标，经过了那广场的事情之后，他可不相信王攀他们是普通人，要收拾他们，当然是要拿出全力了。

　　“动手。”准备好了，他们马上就动手了，免得夜长梦多。刚才还在那里悠闲的王攀他们，一下子就好像兔子一样的直接从那地上跳了起来，他们才刚离开他们刚才坐的地方，那里就轰的一声炸开了，然后，王攀他们就看到，七个人出现在了他们的面前，不用说，刚才那爆炸就是他们弄出来的。

　　既然动手了，他们当然是不会停下来和王攀他们多话了，有什么话也可以等拿下他们了，再慢慢的说。所以，下一刻，就有五个人朝着林蕾他们冲了进去，这让王攀他们马上也往那边跑了过去。

　　本来王攀他们还想要怎么才能把他们给引进去呢，没有想到，这些人居然想都没有想直接就往里冲，难道他们就不想一下，为什么王攀了们就正好出现在这里吗，如果这事换成王攀的话，他肯定是不会这么容易就动手的，可是他又哪时知道，这些大门派的人，根本就看不上王攀他们这类的散修。

　　毕竟他们出来的时候，可是问过了其实的大门派的，王攀他们既然不是他们那些门派的，那就是说他们就是散修了，当然了，如果要真的算起来的话，王攀他们也还真的是散修，不过他们和别的散修比起来，那可就要厉害多了，至少他们不管是什么资源，都不是那些散修可以比的。

　　就是他们这些大门派也不一定有王攀他们的资源多，更不要说是见识了，他们还局限在这个星球上的时候，王攀他们都星际旅行了。所以他们只是把王攀他们当成了普通的有一点机缘的散修而已，那阵法，在这个星球上虽然也有，不过并不是那些散修可以弄得懂的。所以他们根本就没有多想，看到王攀他们也入里面跑，他们还以为王攀他们是不放心那些女人呢，不过这样不是更有意思嘛。

　　他们现在就好像猫戏老鼠一样的，慢慢来玩，这样才更加的好玩。不过他们不知道的是，现在王攀他们的心里也不知道有多兴奋呢。没有想到这些人这么容易的就进入到了他们的阵法里，既然这样的话，那王攀他们也就不用和他们客气了。

　　看到那些人全部都进入了阵法的范围的时候，王攀他们一下子就停了下来。

　　“跑啊，怎么不跑了，哈哈，不过你们就算是再怎么跑，也没有用的，今天我就要让你知道一下得罪我们青山仙镜的下场。”看到王攀他们停下来了，那郭峰哈哈大笑的说道。

　　“是吗？”


第1534章 意外受伤

　　“是吗？”刚才还一副担心的样子的王攀他们，一下子停了下来，看着郭峰他们，突然那吕师兄有一种不好的预感。

　　“哼，不要装神弄鬼了，今天你们不要想从我们的手上逃走了，我要让天下人都知道，你得罪我们青山仙镜的后果。”郭峰冷哼了一声，他认为自己是在自己吓自己，他们要对付王攀他们还不是手到擒来嘛。根本就不用担心什么。所以他说完就直接朝着王攀扑了过去，毕竟他上次可是在王逸的手里吃了亏的，虽然他也想要找回场子，可是他这不是有心无力嘛，所以他当然是不会过去找不自在的了，与其去找不自在，还不如把他让给吕师兄呢。

　　当然了，他找上了王攀，只能说他自己倒霉，其实王攀才是这里最厉害的一个，只不过上次的事情，还不值得王攀出手而已，可是要这样就以为王攀不行的话，那可就要倒霉了。当然了，一开始王攀他们并没有准备开启那阵法，毕竟那样一来的话，肯定会让郭峰他们知道，他们被算计了，这对于王攀他们想要利用他们来磨练一下自己的家人的想法落空的，毕竟是谁知道自己被人算计了，都不可能还有心思留在这里，他们最想要的就是破阵逃离。

　　所以王攀他们也都迎了上去，双方可以说是一触即发，很快的，他们就各自找好了对手战到了一起，王攀也不知道从哪里拿出了一把长剑来，当然了。可不要小看了这一把长剑。他可是一把法器呢。而且还是王攀自己炼制的。

　　看到王攀拿出了法器之后，郭峰并没有感觉到有什么奇怪的，很快的他也拿出了自己的法器，那是一把大刀，看上去就很有力量的感觉，“哼，拿一把中品法器以为我就怕了你啊，看到没有。大爷这可是上品法器，大爷让你见识一下上品法器的威力。”

　　郭峰看到自己的法器比王攀的要好，于是他马上就在那里嚣张的大叫了起来，王攀很想对他翻一个白眼，一把上品法器也能让他那么的骄傲，如果自己把自己那上品法宝出来，那还不吓都要把他给吓死啊，不过王攀就算是赤手空拳都可以虐待他了，只不过他还不想那么快的就结束这场游戏，所以才随便拿出一把法器来装下样子而已。

　　不过这个家伙的嘴马还真臭呢。要不是王攀只想要拖着他，让家里的人都可以好好的涨点经验的话。他早就一巴掌打过去了。要不然，他还真的以为自己怕了他呢。于是王攀懒得和他废话，直接提着剑就朝他冲了过去，就算是王攀只用了半成的功力，也都和他斗了一个旗鼓相当，打得好不精彩。王攀他们这边都开斗了，就更不要说林蕾她们那边了，她们那边可是最先开始的。

　　毕竟郭峰他们一开始就是想着要把她们全部抓起来威胁王攀他们的，所以他们二话没说，直接扑过去就拿出他们的法器袭击了过去，而林蕾她们一个个的也早就做好了准备了，她们以前最多也就是和一些野兽玩过，还没有真正的和人类厮杀过呢，对于这一次的机会，她们可都是十分的向往的，如果不是怕他们跑了，他们还没有冲过来的时候，他们也都会反冲过去了。

　　现在看到他们过来了，他们哪里还会和他们客气，她们直接就拿出自己的灵器来和对方斗了起来，毕竟她们可不是王攀，没有王攀那样的实力，所以他们可不敢轻视这些人毕竟就算是他们拿出了全部的实力也都不一定会是对方的对手，最多也就只能自保而已，所以他们当然不能像王攀那么装了。至于会不会曝光他们的灵器，这个根本就不在她们的考虑之内。

　　说实话，当看到林蕾她们一个个的都拿出灵器来的时候，他们也是被吓了一跳的，不过等和林蕾她们接触了之后，他们很快的就发现，林蕾她们根本就没有多少的打斗经验，她们也就仗着手上的灵器厉害而已，可是对他们根本就没有什么威胁，所以他们很快的就斗得火热起来了。

　　当然了，他们一下子也起了贪婪之心，他们想着快点把自己的对手给解决了，这样他们也就可以把那灵器当成他们的战利品给收起来了，对此他们可以说是好像吃了十全大补丸似的，一个个的十分的卖力，这样一来，本来就没有什么经验的林蕾她们，马上就被他们压着打了。

　　王攀虽然在和那郭峰斗着，不过他一直都在关注着林蕾她们那边的情况呢，看到他们被别人压着打，王攀根本就没有一点的担心，因为他们也就是处于下风而已，想要让她们输，也不是一时半会的能行的。说不定等他们找到感觉之后，还能反过去压着对方打呢。

　　当然了，王攀之所以会有这么的淡定，那是因为王攀知道，他的家人都有有防御法定的，就算是办输了，也不至于受到多大的伤害，所以他根本就不在乎。

　　他不在乎，可是有人在乎啊，比如说郭峰他们，本来他们以为。这一次他们7个筑基巅峰的高手过来，能很快的结束这争斗，可是让他们郁闷的是，那些看上去娇滴滴的美女，居然也都是筑基巅峰的修为了，这让他有一点措手不及的感觉，最让他受不了的是，那些美女还一个个的都拿着灵器，要知道，那是灵器啊，就算是在他们的门派里，也没有同几筑基期的有灵器的，那些灵器一般都是在那些长老的手里。

　　不是说王攀他们只不过是散修嘛，那他们哪里来的那么多的灵器啊。什么时候，散修比他们这些大门派的人都还要富有一些了啊，这还让不让人活了啊。不过好在，那些人。一看就没有多少的战斗经验。要不然谁输谁赢都还不好说呢。

　　不过好在王攀用的只是法器而已。要是他也用的是灵器的话，自己肯定不会是他的对手的，当然了，他可不知道，就算是王攀什么也不用，他也不会是对手的。

　　王逸那边也是和那吕师兄在那里斗着，他们两个那边就要精彩得多了，两个人在那里打得难解难分。两个人所表现出来的实力也是旗鼓相当，谁也奈何不了谁，本来他们以为这一次过来，是一边倒的战斗的，可是没有想到，他们到这里来才发现，王攀他们并不是他们想像当中的那么弱。这是他们来之前根本就没有想到的。

　　本来他们以为王攀他们只是一些散修，根本就没有把他们放在眼里，可是现在他们发现王攀他们不但实力不错，而且宝贝也是不少的。至少那些灵器就让他们很是心动的，这样一来。他们就更加的卖力了，如果让他们弄到一件灵器的话，他们还不知道要兴奋成什么样子呢。

　　就算是那吕师兄也很是兴奋，虽然他的对手强了一点，不过他还可以和他打个平手，如果他那些师弟，能把后面那些女人给打赢了，那么他的对手，那还不是马要就要投降的份啊，再说了，就算是他不投降，那也没有关系，等那些女人被收拾了，他们多出了人手了，到时候一起围攻王逸，王逸也只有含泪饮恨的下场而已。

　　其实吧，他们有这样的想法，正是王攀他们想要的结果，毕竟让他们自己在那里对练的时候，他们根本就下不去狠手，这样对于王平他们很不利的，可是这些外人就不管那么多了，他们不但会下狠手，而且还想要他们的命呢。

　　这样一来，才能更容易的让他们涨经验，虽然有一定的危险，不过这都有值得的，毕竟王攀也不可能时时都在他们的身边看着他们，王攀不需要他们有多厉害，只要他们面对同级的有个自保的能力就可以了。而且，王攀知道，这个星球上虽然有修真的人，不过他们的力量也不是很强，至少和外星些发达的修真星球比起来，可是要差得多了。

　　就算是这样，林蕾她们也都还被别人压着打，要是真的遇到那些一路厮杀过来的筑基期的人，他们也只有完败的份。王攀他现在需要做的就是，让她们慢慢的积累对敌的经验，王攀不需要他们有外星那些变态的人那么厉害，只要他们能自保就可以了。

　　“砰，砰……”这个小森林里不时的传来一阵阵的爆炸声，这是他们双方拿出法术对轰炸出来的，也幸好他们现在不是在那官道上，要不然的话，还不知道有多少人会受到他们战斗的影响呢。战斗一直打了半个小时，林蕾她们都一直被压着打的。

　　不过随着时间慢慢的过去了，林蕾她们也找到了一些经验了，慢慢的他们也有一些攻击的动作了，不过这个时候她们哪里还有平时那种美丽的外表啊。这么外被压着打，虽然他们并没有受什么伤，不过她们也是被打得披头散发的，身上更是被那些炸起的灰尘给弄成了一个灰人似的。看上去好不狼狈。不过就算是这样，他们也都没有倒下。这让她们那些对手很是郁闷。

　　他们可不知道林蕾她们这么久，一边在和他们战斗，一边也握着手上的灵石在那里回复灵气的，要不然，他们也不可能这么久的驱动那灵器。相比起林蕾她们的狼狈来说，他们就要好得多了。不过随着时间的慢慢过去，他们也不在像一开始的时候那样的轻松了，他们也是要小心翼翼的，生怕一上不小心就被那灵器给击中了，那样的话，他们可能就要丢掉自己的小命了，他们到了这个时候，哪里还不知道王攀他们这完全就是在拿他们练兵嘛，不过就算是这样，他们也不想放弃，毕竟他们可是很想要林蕾她们手上的那些灵器的。

　　可是如果按正常情况来看的话，他们这么斗下去，最后输的肯定是他们，这可不是他们想要看到的，所以，当一个人挡回了林蕾的攻击之后他一下子跳出很远，然后王攀就看到，他手一翻。拿出了一张黄纸片。这让王攀一愣。难道这是符不成，他也是知道外星那里有符的存在的。只不过他一直都没有见识过而已，毕竟他的精力也是有限的，学了那么多的东西，可没有时间再去学那符咒的。

　　“小心，对方拿出来的可能是符咒，暂时还不知道那有什么能力。”就算是不知道，王攀还是给林蕾传了一下音。免得她不知道轻重受了伤就不好了。

　　其实这一切都是在很短的时间内发生的，甚至都还有好多的人都没有注意到林蕾她们那边的情况，林蕾听到王攀的提示，当然不会逞能了。她马上就调动起那防御灵器来，虽然就算是她不调动，如果有危险，它也会自动防御，不过那效果肯定没有自己发动的好。

　　她才刚才调动了那防御灵器，就看到一只火鸟朝着自己扑了过来，她本能的就想在躲。可是没有想到那火鸟的速度太快，虽然他想要躲了。可是身体还没有来得急动，那火鸟就撞到了她的身上了。下一刻，林蕾就好像炮弹一样的被打飞了出去。

　　王攀在那里看得是目瞪口呆的，本来他是想要救援的，可是他还来得急动，林蕾就和那火鸟撞到了一起了，当然了，这也是因为王攀一开始并没有在意那符，根本就没有想地要去救援，可是等他想的时候，已经来不急了，毕竟他这里离林蕾她们那边还是有一段的距离的。

　　那郭峰哪里会放过这个机会啊。看到王攀走神，他一下了就拿出自己的大刀朝着王攀砍了过去，那些人好像是商量好了似的，看到那火鸟符起了作用，其它的人也都抽身后退，然后王攀就看到他们一个个的拿出了一张符出来，想也不想就朝着他们各自的对手丢了过去。

　　不要说是王攀了，说是其它的人也都被吓了一跳，这个时候，他们哪里还敢有保留啊，一个个的都把他们的全部手段用上了。下一刻，王平他们全部都穿上了一件闪闪发光的铠甲，一看那就是不凡的东西。下一刻，王攀就看到火球，水球，土刺什么的，朝着王平他们攻击了过去。而这个时候郭峰的攻击也到了他的面前，这个时候他哪里还有心情和他们玩啊。

　　只见他一挥手，那郭峰就好像被炮弹击中了一样，直接往后飞了过去，而且他对准的还是青山仙镜的那些人，所以下一刻，那些刚扔出了符，准备再上前去补刀的人，有两个正好被郭峰给撞到了一起，王逸那边这个时候也没有心思再打下去了，他可是很担心邓玲的呢。

　　所以那个吕师兄也是成了和郭峰一样的命运。不过他们知道家人都是有防御灵器存在的，所以他们到没有直接杀了他们，这个时候他们担心家人，虽然下手也很重，不过还不至于让他们死去。收拾了对手之后，王攀他们马上就朝着林蕾飞了过去，毕竟她是最先受伤的。不过等王攀飞到林蕾边上的时候，这才放心下来了，那火鸟符虽然攻击力很强，不过想要攻破那灵器的防御还是差得多了。只不过就算是这样，林蕾她还是被撞得吐了一口鲜血，这让王攀心痛得要死。

　　王攀过来的时候，林蕾自己已经从那地上爬了起来了，她摸了一下嘴色的血迹，看着她那个对手，露出了一个愤怒的眼神，好像要把对方给活剥了似的。这可是她第一次受伤啊。她当然想要报仇了。

　　王攀可不放心她，马上拉着她，帮她把了一下脉之后，这才放心了。虽然受了一点伤，但是并不是很重，只要调养一下就会好的，影响不大。这下子王攀才放心了。不过就算是这样，他还是一阵的后怕。现在他才知道，原来打斗的胜负并不只是看修为的，也不是只看装备就可以了，有时候经验，技巧，甚至一些出其不意的道具也都是可以反败为胜的，战场上的变化可以说是瞬息万变，就算是他们一开始想得再好，可是最后还是出了这样的意外。

　　好在这一次，王攀他们的实力本来就要高过对方很多，所以才没有酿成多大的后果，要是如果和王攀他们的对手是和他们差不多的人呢，王攀他们根本就来不急救援吧。所以说，对于这种的危机处理，也是林蕾她们需要学会的。

　　看到林蕾没事了，王攀这才朝着王平他们看了过去，还好的是，他们有了林蕾的事情在前面，所以他们反应很快，并没有受到什么伤害，毕竟那灵器防御可不是盖的。

　　这个时候王攀他们才有心情去看郭峰他们。看到王攀他们看过来了，郭峰他们也是被吓了一跳。


第1535章 两块石头

　　本来郭峰他们看到林蕾被炸飞的时候，他们以为马上就可以赢了的，可是没有想到，事情的变化会这么的快，刚才还占着上风的他们，只是一个眨眼之前，就被王攀他们给放倒了，后面那些师兄弟们发出去的符咒也好像石沉大海一样，一点作用都没有起到。

　　如果说到了这个时候他们还不知道王攀他们是在耍他们的话，他们也白活了这么多年了。一看这里，也就只有王攀和王逸两个的打斗的经验还有些，其它的人都是菜鸟，不过现在打了这大半个小时，到是让其它的人也涨了很多的经验，而这些还多亏了郭峰他们的帮忙，一想到他们辛苦的赶了几千里的路过来，就是给王攀他们当做磨刀石的，郭峰就有一种想要吐血的感觉，这也太欺负人了好不好。

　　如果说只是王攀和王逸功力高强也就算了，说不定他们当中有人有奇遇，结果资源很多。让另一个也占了一点便宜，可是他从来都没有想过，王平他们也会那么的厉害，最让他受不了的是，他们居然一个个的都有一套灵器。这还让不让人话了啊，如果说一开始看到王攀拿着一个垃圾法器，他还嘲笑王攀的话，现在看到了林蕾她们的那些装备之后，他这才感觉到脸红啊，他一件灵器都没有呢，居然嘲笑王攀的法器。

　　这个时候，如果他还不知道王攀根本就没有用全力的话，那就是傻子了，肯定是王攀认为他的实力太差了。不值得他用全力。反正他是不相信王攀他们做为主力。不可能只有那么一个中品的法器的。刚才他没有多想，现在他冷静下来了，才知道，从一开始，王攀他们就是在玩他们的，说不定这一次王攀他们之所以出现在这里，都是故意在这里埋伏他们的呢。

　　他越想越怕，如果王攀他们真的是在这里等他们的话。那问题可就严重了，他们是怎么知道自己会过来的，好吧，这个只要不是傻子都知道他们会报复回来，不过一般人可不知道他们返回的时间啊。而且最重要的一点是他们怎么知道自己会在这个地方出现呢，这也太不正常了吧，如要这一切王攀他们都知道的话，那他只是想想都后怕。

　　不过可惜的是，王攀注定了不会告诉他答案的。本来王攀想好的磨练家人的计划，就因为几张符咒而结束了。这让他很是郁闷。虽然说这给他们上了一课，不要小看任务一个对手。说不定别人就因为一个小意外而反败为胜了，这样的事情其实很多的时候也都是有可能出现的，特别是那些电视当中，总会有这样的桥段，虽然王攀他们也都看过很多这样的电视剧，可是因为不是他们亲身经历的，所以也没有太在意，不过现在等他们亲自体会了一次之后，他们才一阵的后怕。

　　还好的是，他们这一次拿出来的符咒的威力并不是很大，那火鸟符，最多也就是二级符而已，如果他们要是拿腔作势出3级符，4级符出来的话，那林蕾她们可就危险了，就算是他们有灵器防御件也一样，毕竟他们的真气有限，再好的东西也是需要能量去驱动的。就好像地球上的那些机器一样，如果没有能源的话，他们就算是再好，那也只不过是一个摆设而已。

　　至于说他们一个筑基期的人能不能拿得出3级，4级符咒，那谁又说得清呢，修真界也是有土豪的，或者说土豪二代，谁知道他们会不会弄一些高阶的符咒在身边呢，毕竟这可是装逼的好东西啊。

　　“郭峰是吧，上次好心的放过了你，你不知道感谢也就算了，居然还敢带人来，我看你是不想活了是吧。”王攀一副杀气腾腾的样子看着郭峰，恶狠狠的说道。说真的，这一次他是真的动了杀心了。毕竟刚才的事情可是吓到了林蕾她们的。

　　“哼，你可别得意，虽然我承认这一次我们轻敌了，还没有弄清楚你们的底细就找上门来，不过我们青山仙镜可不是那么好惹的，不要以为打败了我们就可以有多嚣张，哼，你快点放了我们，说不定我们一高兴还会饶你们一马，要不然的话，等我们的长辈来了，你们就要死无葬身之地了。”郭峰虽然很害怕，不过一想到那些金丹期的长老，他心里也就不那么的紧张了，虽然那些人一般不会出动，不过他们的存在就好比地球上的核武器一样，一般是不会动用的，不过用来威慑那还是很好的。

　　这不，郭峰以为王攀他们会被吓住，不过让他失望的是，王攀他们根本就不在乎，他们的最后目的不就是把他们给引出来嘛。用他们来威胁王攀还差了点。

　　“哦，是吗，我想等你们的那些长辈来的时候，也只能给你们收尸了吧，再说了，我杀了你们，谁知道是我们动的手呢，哈哈。”王攀大笑的说道。

　　虽然王攀并不准备就这么杀了他们，不过吓一下他们还是可以的，要不然等会王攀还想要他们当中有人跑出去报信呢，要不然后面的计划都不能实行了。

　　“你要杀我们……”很显然的是，郭峰他们都被吓到了，以前只有他们杀别人的份，如果斗法输了，他们只要把后台给报出来，一般也没有几个会得罪他们的，毕竟那大门派出身的人，后台大啊，要是打了小的，来了老的，可没有几个能像王攀他们这样的有底气。能不把那些大门派放在眼里的。

　　可是王攀他们这样的不按常理出牌，这才让郭峰他们感觉到郁闷。本来以为这一次可以找回场子的，可是没有想到，居然会是这样的一个结果。

　　“为什么不呢。”看到那嚣张的郭峰他们的脸色终于变了，王攀别提有多高兴了，他们不是仗着他们的后台硬。想怎么来就怎么来嘛。现在遇到一个根本就不怕他人后台的人。他们终于没有主见了，也终于知道害怕了。可是就算是他们害怕也没有用啊，现在一切都要看王攀的了。

　　“啊，大侠，这不管我们的事情啊，这都是他，都是郭峰让我们来的，我们不知道他要对付的是大侠您啊。要是早知道，我们就不来了，所以你放过我们吧，都是他的错。”王攀没有想到的是，他只不过是想要吓一下他们而已，这吕师兄却是第一个被吓得马上和郭峰撇清关系的人。

　　其它的人听到吕师兄的话，也都纷纷的学着吕师兄的话和郭峰撇清了关系，听到那些师兄弟的话，郭峰一口血吐了出来，没有想到。到了这个时候这些平时关系很了的师兄弟会这样的对他，他这是被气的。不过就算是他再生气也没有用，毕竟他们为了自己活命，这也是没有办法的事情，当然了，他们并不是知道王攀并没有想这么快的就杀了他们，王攀留着他们还有用呢。

　　“哈哈，我还以为做为十大门派的弟子有多厉害呢，原来都是一群贪生怕死的人，哈哈，真是笑死我了。”王攀摇了摇头说道。其实他之所以这么的说，只不过是要调戏一下这些人而已，其实不管是什么人，都是怕死的，并不会因为他们回入了一个大门派就有所改变，毕竟好死不如赖活着啊。所以王攀听他们他的话，并没有觉得有多少的意外，不过这放听在那些吕师兄他们的耳朵里，那就不是地么一回事了，不过谁让他们怕死呢，就算是被人看不起，但是也总比死了强吧，死了就什么都没有了。只有活着才会有希望。

　　这个时候王平他们也都从远处走过来了，他们刚才可是被吓了一跳的，不过好在他们有灵器的保护，并没有受伤。只不过他们还是被吓到了，这个时候过来，看到这些被王攀他们扔到了一堆的人，那眼光可是好像要杀人似的。不过这也很正常，谁遇到那差点杀了自己的人，不生气，那才叫怪了呢。

　　被王平他们盯着，那些人不由的缩了一下脖子，他们现在很是后悔，刚才为什么要对他们下那么狠的手呢，如果早知道王攀他们那么厉害的话，他们疯了才会动用符咒呢，要知道，那符咒可不是那么容易弄到手的，那可是需要好多的钱的呢。

　　现在不但是钱浪费了，他们还成了街下囚，只是想想都郁闷。他们出来的时候，可是信心满满的，可是这才多久啊，他们一下子就从那高高在上的‘仙人’，成了别人的阶下囚，这放到谁的身上都是一个很大的打击的。最让他们郁闷的是，现在王平他们还用那种吃人的目光看着他们。

　　“想活命不？”王攀看着郭峰他们，一脸笑容的说道。

　　“嗯……想……想……”听到王攀的话，本来以为王攀不会放过他们的人，一下子以为自己听错了，这个世界上会有这样的好事吗，难道王攀真的会放过他们不成，不过不管怎么样，只要有机会，他们也是会争取一下的，没有人会拿自己的小命开玩笑。

　　“哈哈，想也不是不成，把你们的储物袋交出来吧，如果让我满意了，也不是不可能考虑放你们一马。”王攀笑呵呵的说道。当然了王攀可不是贪图他们那一点的身家，他只是想要看看他们的储物袋里，有没有那种可以测试人的灵根的石头而已，在王攀看来，他们也只有那种石头才会让他动心。其它的东西王攀根本就不在乎。

　　“啊！”一听说王攀要他们的储物袋很多的人都下意识的把那储物袋给抱到了怀里，毕竟那里面装的可以说是他们的全部身家啊，要是给我的话，他们那不就是一朝回到解放前了吗。所以他们的动作那可以说是下意识的。

　　“怎么了，不想活了吗，如果不想活了，我到是可以成全你们，反正到时候那些东西还是我的。”王攀瞪了他们一眼，狠狠的说道。

　　那些人，一下子就如霜打的茄子一样，一下子就焉了。他们想想也是啊。如果自己不交出去。不管是杀了他们还是直接抢，他们都是保不住的，到头来只不过是多付出了一条人命或者多挨一顿的胖揍而已，根本就改不了事情的结果，所以他们一下子很是郁闷的，默默的坐在那里，把那储物袋给解了下来，看了又看。一副很不舍的样子，不过最后在王攀的威胁下，他们还是很不情愿的把它们交给了王攀。

　　王攀看着他们的表现，很是想笑，不过他们有这样的选择，王攀并不感觉到奇怪，毕竟生命只有一次，这些也只不是身外之物而已。这个星球上，有着一些修真的传承，所以一些储物袋。储物戒指的还是有一些的，只不过因为多年以来资源越来越少了。这个星球上的修为也越来越低了，到现在最高的战力也就是元婴期而已，那些元婴期的老家伙一般都有很少会出来的，他们都是一心的闭关，希望能再进一步。

　　不只是修炼的资源，一些材料也是越来越少的，就好你以前的地球一样，因为资源的缺失，到了现代，那修真都成了传说当中的东西了。以前那储物戒指在这星球并不算什么，可是这千年以来因为材料的减少，很少有人能炼制储物戒指了，大多数的修真者都是用的储物袋。这储物袋不但是里面的空间小，而且还很容易被别人打开。

　　就比如王攀现在拿到了它们，根本就不需要他们的原主人把自己下的禁制去掉，王攀一个神识冲击，很快的就打开了它们那些储物袋，很快的，王攀就把他们的储物袋给检查完了，没有想到他的运气还不错，居然在那郭峰和另外一个人的储物袋里各找到了一块他想要的神秘石头。

　　郭峰他本来就是青山仙镜这一次选弟子的领队，虽然上次被王攀收拾了，他回去搬救兵的时候，忘记了把那石头还回去了，这也就便宜了王攀了。至于另一个人的储物袋里为什么会有那种石头，那就不是王攀需要去考虑的了，反正现在那石头就是自己的了。有了这东西，他也就可以开始陪养自己的势力了。

　　王攀他不缺功法，缺的就是人手而已，有了这东西，以后他就可以选择一些可用的人才出来了，就是那些奴隶也可以测试，如果他们有子女有谁有修炼的资质的话，把他们全家提升为平民，也不是不可以。王攀相信有这样的诱惑，他那手下那些奴隶肯定是不会放过这样的机会的。

　　王攀把那两人上石头拿出来，放到了自己的空间里之后，这才对着郭峰他们说道：“你们一而再，再而三的惹到我了，本来我这个人脾气很好的，上次放你们离开了，不过你们不听话，这一次，我可不会这么傻了，给你们两个选择，一是我把你们全杀了，一了百了。二是，放你们一个人回去，让你们的掌教亲自来赎回其它的人，我到要看看，你们有什么样的底气能让你们一再的找我们的麻烦。”

　　“我们选第二个，放我回去吧，我实力最强，我速度最快。”王攀才一说，那吕师兄就马上大声的叫道，傻子才会想要留下来做人质呢，谁知道，到时候掌教来了会发生什么事情呢，要是王攀他们到时候撕票的话，那死的就是他们了，可是如果回去报信的话，至少可以把小命保住啊。到时候过来的时候，他再装病一下，根本就可以不需要过来了，这样子多安全啊。

　　“我是掌教的弟子，还是让我回去吧，我保证让我们掌教亲自前来，只希望你不要伤害到他们。”吕师兄聪明，别的人也不傻，他的话刚落就有人大声的叫了起来。

　　王攀看着这些为了一个报信的名额差点打起来的家伙，不由得好笑。他们不知道的是，王攀并没有想过要杀他们，王攀还想要圈养他们呢，以后都用来和家人过招，虽然这样并没有真正的厮杀来得好，不过效果也总有一些的。

　　王攀从来就没有想过要把他们放回去，如果有可能的话，王攀也还想要和他们的金丹高手过一下招呢。这也正是他放人回去报信的原因。王攀可不会忘记了，他想要了解这个星球上的真正实力的初衷。

　　“好了，就你了，你可以走了，其它的人给我留在这里，如果想要跑的话，你们也可以试下，不过后果会是什么，那就由你们自己去发现了。”王攀随便指了一个人说道。对于他来说，由谁回去根本就不在意。不过下一次过来的，就有可能是金丹期的高手了，王攀他也是需要好好的准备一下的。他可不想在阴沟里翻船了。


第1536章 消失

　　“我吗，你是让我走？”那个被王攀点到名的人，不敢相信的说道，要知道，他在这些人当中并没有什么优势啊，功力不是最高的，后台也不是最大的，没有想到这样的好事会落到他的头上。当然了，这对于他们来说肯定是好事啊。毕竟这回去报信的，至少能很好的活下去，而留在这里的人的命运会是怎么样的，那也只能看王攀的脸色了。

　　“怎么……不想啊？那我就先别人了。”王攀瞪了他一眼说道。

　　“啊，不是的，不是的，我回去，请问，我可以走了吗？”那个幸运儿哪里敢多说什么啊，直接就想要离开，不过他看了一眼王逸他们，还是小心的问了的句，要是自己就这么跑，被打回来，那多郁闷啊。

　　“去吧，告诉你们的掌门，带着诚意来，要不然的话，后果自负。”王攀点了点头说道。其实他这个时候就很开心了，要知道就是他得到的这两块石头，如果放到外星卖了的话，那都可以卖到好多的钱的。只是这一点他们就赚了。至于他让那青山仙镜的人带着诚意来，也只不过是想看看他们是否还有好东西而已，再说了，反正有便宜不占那也不是王攀的风格。

　　至于到时候他们会怎么样，那就不是王攀现在能知道的了，不过他也不会担心的，毕竟他们这是进可攻，退可守啊，他们来的人少，王攀就可以拿他们练下手，如果来的人多。或者来的人王攀他们对付不了。他们直接就跑了好了。他可不相信他们能追上自己。

　　王攀一开始就准备在这个星球上设置一个传送阵，这样一来，以后想要过来就要容易得多了，不过在没有弄清楚这个星球的战力的时候，王攀并不准备就把它布置出来，要是被毁了的话，那可是钱啊。毕竟这里可不比他们前面到过的那两个星球，那上面他随便打个地方。布置好阵法之后，就可以把那传送阵放在那里，也不用怕别人破坏了。可是这个星球就不行了，这里有这么多的人，特别是还有好多的修真者，天知道他们当中是不是有阵法类的天才呢。

　　要是他们通过这传送阵跑到王攀的地盘去了，那他不是会很被动嘛。这样的事情他是不会做的。再不行，王攀也就只能把那传送阵设置到一些偏僻的小岛之上了，或者设置到这星球的卫星上面，不过那样一来会很麻烦。总之，那也是最后的备选而已。

　　看着那个青山仙镜的弟子。以飞快的速度离开了之后，王攀他们这才把目光看向了其它的人，这些人该怎么处理呢？难道就这么带着他们不成。那要是让别人看到了，估计影响也不好，可是不带着他们，也就只能把他们放到空间里去了。不过既然他们到了空间里，那就不要想着出来了，毕竟那可是王攀的秘密，王攀是不可能让它流传出去的。

　　反正王攀也想要拿他们来磨炼自己的家人，把他们收到戒指里也不是不可以，反正王攀的戒指里也有人在，前一个星球那个大长老一个人正无聊呢，正好可以把他们找一些同伴。还好的是，现在小伍他们不在，要不然的话，王攀想要把这些人收起来，那还很麻烦呢。王攀可不想让他们知道自己身上还有一个可以装人的空间。

　　要知道，这装人的空间和装物的空间，那差别可是很大的，而且这也是王攀最大的秘密了，一般人他是不会告诉他的。想做就做，于是王攀就准备把他们的修为给封住，然后让他们到戒指里去呆着。

　　“你想要干什么啊，我告诉你啊，我可是我们掌门的徒弟，你说过要让我师傅来赎我们的，在我师傅来之前，你可不能动我们啊。”王攀才一靠近，那些人，他们当中就有人害怕起来了，他以为王攀这是要反悔呢，说不定王攀他们就是怕他师傅过来了，不是对手，所以现在才让一个人假装回去报信，而他却在这里杀了其它的人，然后好远走高飞。

　　“怎么？怕死啊，不过放心吧，我说过了不会让你们死的，不过嘛。你们这么我也不放心啊，所以我准备封住你们的修为而已。”王攀摇了摇头，好笑的看着那些人。听说王攀要封住他们的修为，他们一个个的脸色都黑得好像锅底似的，如果他们的修为真的被封住了，那么他们不就变得和普通人一样了吗？要知道，自从他们修炼开始，他们就脱离了普通人的范畴，现在让他们从高高在上的修炼者变成了普通人，这让他们内心忍不住的害怕。

　　不过就算是他们再反抗又能怎么样呢，在王攀他们这些扮猪吃老虎的家伙面前，他们根本就不是对手，就算是想要反抗，那也只不过是自取其辱而已。不过一想到被封住了修为之后，以后他们的生死也由不得他们自己做主了，一想到这个，他们就很是黯然，不过没有办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　本来那吕师兄是想要反抗的，他想趁着王攀不注意偷袭一下王攀，然后趁乱逃跑，不过很可惜的是他和王攀的实力相关太多，他才暴起，王攀就一巴掌打了过去，他直接就被打晕了过去。有了吕师兄的前车之鉴在那里，其它的人哪还敢乱来啊。一个个的都被王攀封了真气。这样一来，没有了真气，他们也就和普通人没有什么太大的差别了。

　　刚才对他们的打击太大，这一没了真气的支持，他们一下子也都晕了过去，很显然的是，他们接受不了这样的事实，他们以前可是高高在上的修真者啊，而且还是那十大门派当中的弟子，走到外面多有面子啊，一般人也都会给他们一些而子的。

　　没有想到这一次他们会栽到这里。不但没有收拾得了在他们眼里只是小角色的王攀他们一家人。反而被王攀他们给活捉了。这要是说出去，可是会成为他们一生的污点的，这让他们以后还怎么混啊，可是现在还被封住了修为成了一个普通人，这对于他们的打击可不是一点半点的。

　　王攀看到地上那些晕过去的人，无奈的摇了摇头，没有办法，这些人的心里素质太差了。不过这样也好，这样把他们关到戒指里去，他们也不会知道突然就换了一个地方，王攀只是一挥手，就把他们这些人全部给收到了空间里去了。

　　“郁闷啊，我辛辛苦苦布置了那么久的阵法居然都没有用上。这些人太不给力了。”看到王攀把郭峰他们收起来了之后，王逸在那里郁闷的嘀咕道。

　　“好了，这不是出现了意外嘛，要不然，肯定用得上的。”王攀走过去拍了拍他的肩膀说道。如果刚才不是他们突然拿出符咒来的话。按正常情况来说的话，应该再过一个多小时。那阵法就可以用上了。

　　一开始王平他们可是被压着打的，直到他们偶尔可以还一下手了，从这里就可以看出，他们的进步还是很大的，一开始还不是很适应而已，等慢慢的适应之后，最后赢的肯定会是装备齐全的王平他们，如果按正常发展下去的话，等他们再长一些经验之后，肯定可以反过来压着他们打，到时候那些青山门的人肯定是无心峦战了，这个时候才是那阵法显威的时候，在那个时候断了他们的后路，逼他们和王平他们交手，这才是最重要的，可是没有想到的是，那些家伙不按照理出牌。

　　中途就把那符咒拿出来了，差点就让林蕾她们受伤了，王攀一生气就把他们全部打倒了，这样一来，王逸那辛辛苦苦布下的阵法，还真的没有派上用场呢，不这这样也好，这阵法一道还没有暴露，那么下次说不定还能起到奇效呢。

　　“唉……”王逸苦笑着摇了摇头，也没有在说什么了。毕竟任谁辛苦的做了一件事情，到头来发现，那只不过是做了无用攻的时候，心情都不会很好的。王攀到也能理解他现在的心情，所以他也没有也去多说什么。王逸一个人默默的把那些阵旗给收了起来了，虽然这一次没有派上用场，不过也不可能把它们放在这里浪费啊。

　　等王攀他们收拾好了之后，小伍也带着天佑他们下来了，当然了，这都是王攀通知王飞的，要不然他们可下不来。“师傅，怎么样，我们赢了吗，那些人呢。”一下了小伍就迫不及待的问道。刚才他们在飞船里，他可不知道这里的事情，这不，他在飞船里都急得团团转了，等王飞告诉他们可以离开的时候，他马上就带着天佑他们下来了。

　　可是让他感觉到奇怪的是，他到了这里，居然都没有看到那些青山仙镜的人，不过看到森林里那一片狼藉，他就知道这里在不久之前经历了一场激烈的大战。看以师傅他们完好的站在他们的面前，虽然他知道应该是师傅他们赢了，不过他还是忍不住问了出来。

　　“呵呵，当然是我们赢了，要不然我们怎么可能站在你们的面前呢，哈哈，好了，我们走吧，先去玩几天，等那遗迹要关闭的时候，再回来吧。到时候我们看看有什么好东西没有，如果有的话，我们也换一点，没有我们就到别的城市里玩去。”王攀不想让小伍知道太多的东西，毕竟他那天牧戒指的事情王攀并不想让小伍知道了。

　　“好啊，好啊，我们走吧，那淮城我们也差不多玩遍了，是时候找一个新的地方玩了。”林蕾她们当然是知道王攀的心思的，所以不等小伍再问，他们一个个的就很是兴奋的期待起来了，小伍一看这架势，也不好再问什么了。尽管他很是好奇，不过以后的时间多得很，等有机会了再问一下师傅也就可以了。

　　因为要到别的城市里去玩，所以王攀他们全部都还回了那飞船里，毕竟坐在飞船里，那速度可是很快的，而且在这个星球上，他们也不怕有雷达发现了他们了。至于青山仙镜那边。王攀直接放出几个探测器出来。让他们一直在空中看着就可以了。反正有它们在，和那王家堡号亲自去跟踪并没有什么两样。结果王飞都是可以知道的。

　　王攀在放出了几个探测器之后，就带着一家人出去玩去了，可是他们这边高兴了，其它的很多关注着他们的人就郁闷了。那有间客栈现在可是有好多的势力都在那里布置了眼线的，为的就是取得王攀他们的行踪，免得他们的人得罪了王攀，最后让他们自己丢面子。天池派不就是因为这个弄得很没有面子的嘛。

　　可是让他们郁闷的是。这才一个上午呢，他们就丢失了王攀他们的踪迹，因为王攀他们到哪里去了没人知道，那客栈里也只留了他们的一些下人，至于正主是什么时候离开的都没有人知道。

　　“难道是青山仙镜的人来了，然后把他们悄悄的抓走了！”有一些不由的想到，毕竟青山仙镜的人上次吃了那么大的亏，如果说他们不报复回来的话，他们都不相信的，可是想想他们又否定了这样的想法。那青山仙镜是强，不过王攀他们也不弱。只是王攀他们在几次冲突当中所表现出来的实力，也不是一般人能比得了的。就算是一两个筑基巅峰的也不一定是他们的对手。

　　所以就算是金丹强者过来了，也是不可能在不心动他们的情况下，把王攀他们给活捉的。而且如果换了他们自己，如果有那个实力的话，也不是不会这样偷偷摸摸的捉走人的，毕竟他们的门派可是被当着那么多的人面前丢脸了，就算是他们要报复也肯定会光明正大的报复回来，只有这样才能多少的挽回一点面子。

　　而且，从王攀他们的那些下人的反应来看的话，他们也不像是出了什么意外的样子，要不然他们也不会淡定的好像什么事情也没有发生过该干什么就干什么如果王攀他们真的出事了的话，他们肯定是有多远跑多远了。

　　王攀他们这么无声的消失了让很多的人都很是郁闷。至少淮城里那些有钱人就非常严厉的警告了他们家的那些纨绔子弟，这几天最好不要出去，就算是出去，也不要惹事，要不然以后就不认他们了，让他们在外面自生自灭。他们这就是怕他们惹到了王攀他们，到头来再牵连到了家族。

　　这样一来，那些富二代别提有多郁闷了，不过就算是这样，他们还不敢反对，他们可是知道，如果他们没有身后的家族罩着的话，他们什么都不是，以前得罪的那些人还不全部跳出来找他们报仇啊。这可不是他们想要的结果，所以他们很多的人干脆在家里不出去了，免得因为一时的痛快，葬送了他们美好的后半身。

　　就连那十大门派的人也不知道王攀他们的去向，不过他们的弟子也被告诫这一段时间要低调一点，免得给门派丢脸。要知道他们以前出来，那可是走到哪里都有人当爷一样的供着，可是这一次他们不得不小心的活着，生怕遇到王攀了，让他看到自己不爽休理自己一顿。

　　如果只是挨一顿打什么的，他们可能还不是很在乎，可是要是因此让门派丢脸的话，那他们以后想要在门派里混，可就不好混了。王攀他们可不知道，因为他们的突然消失会让那些人多想。而且还一个个的都被吓到的样子，如果他知道的话，肯定是会觉得很好笑的。

　　他们这不是把王攀他们当成了灾星了吗，可是他们不知道的是，王攀他们这个灾星早就离开了淮城了，而那客栈之所以没有退，那是因为他们几天之后还会回来的，反正了们也不缺那点钱，免得到时候麻烦。

　　他们现在都出现在了一个离那淮城至少有着几千里之外的另一个大城市里了。这个星球很大，城市也有很多，王攀他们不可能一一的去游玩，所以他们也只好选择一些过去，现在他们就在一个叫做元阳城的城市里。这个城市相比起淮城来，就要安静得多了，毕竟这里没有那么多的活动，也就没有那么多的外来人，只是当地的人们生活在这个城市里，他们都是一逼和谐的生活场景。

　　王攀他们也正喜欢这样的地方，毕竟他们可是从地球上过来的，他们习惯了和平的生活，这里可不像淮城那样，大量的武林人士进入，所以街上经常的可以看到相互斗殴的人，乱得不成样子了。不过这元阳城就不同了。王攀他们一行人再一次的化身成了购物逛，不停的在这城市的大街小巷里买着有用没用的东西，一副好不兴奋的样子。


第1537章 走过路过千万不要错过

　　王攀他们这边是没心没肺的在那里疯狂购物，玩得好不自在，可是青山仙镜现在却很不自在，本来他们以为派出七个筑基巅峰的弟子出去，要面对王攀他们这些散修，应该是手到擒来的，可是让他们没有想到的，他们等了几天，才得到消息，他们不但没有成功的拿下那个在他们眼里不起眼的散修，甚至都没有给对方造成太大的伤害，如果只是这样也还算了。

　　可是他们派过去的弟子居然被活捉了。要不是对方让一个人回来报信的话，都没有一个人能逃出来的，这让他们脸上很无光，这是赤果果的抽他们的脸啊。这让他们以后还怎么混啊。不过按照那回来的弟子的报告，让他们相信，王攀和王逸两个人肯定是金丹期的修为了，要不然的话，他们是不可能会那么随意的就打败郭峰他们的。

　　这样一来，就让他们有点郁闷了。他们不知道王攀他们一些散修，是怎么修炼到金丹期的，而且还那么大的胆子，不但不给他们这十大门派面子，反而还要他们的掌门去赎人，这简直就是没有把他们放在眼里嘛，对于这样的人，一定要好好的收拾一下的，要不然不但会让别的门派看笑话，以还估计是个阿猫阿狗都会欺负到他们的头上来。

　　这是他们不能接受的，所以他们必须要把王攀他们给拿下来。虽然他们门派的金丹期老祖也有一些，不过他们大多数时候都是在闭关，平时都很难请到他们。而且他们在闭关的时候。一般也没有人敢去打扰他们。要不然害得他们走火入魔了的话，那就是他们整个门派的损失了，很显然的是，王攀他们的价值还抵不了那门派的金丹老祖。

　　虽然那执法长老也是长老，不过他也只是一个筑基巅峰的存在而已，他们这些没有突破金丹的长老其实还算不上长老，那些突破到了金丹的才能成为真正的长老，而他们只不过是被推出来管理门派的人而已。他们还做不了那些金丹老祖的主。

　　所以他们也只有等那些人出关了。再商量一下。毕竟如果王攀他们真的是金丹强者的话，他们就算是过去再多的人也没有用，还不是被别人欺负吗，至于郭峰他们的安全，他们到是没有担心，毕竟他们可是十大门派，可没有几个人敢得罪他们。当然了。他们可不知道，他们这个十大门派的名头，也只能吓一吓这里的土著而已。

　　对于王攀他们来说，也就那么一回事。要知道，他们可不是这个星球上的人。不要说他是什么十大门派了。就算是他们排名第一，对于王攀他们来说也是一样的，得罪了他们，照样的修理，大不了打不赢就跑呗，这有什么大不了的，反正他们这和尚跑了。别人也找不到他们的庙，所以那青山仙镜从一开始就弄错了。

　　他们以为王攀不敢拿郭峰他们怎么样，不但不能拿他们怎么样，反而还要供他们饭吃，可惜的是，他们不知道的是，王攀从来就没有想过要和他们和平解决这事情，王攀他位不但不会管郭峰他们的饭，反而还封了他们的修为，把他们扔到了戒指里去了，这样一来，他们想要吃饭，也只有自己去找了。至于能找到什么，那就看他们的运气了。

　　其实郭峰他们在醒过来的时候，还没有弄清楚他们当时所处的情况，直嚷嚷着让王攀放了他们，要不然怎么样怎么样的，只不过王攀并没有去理会他们而已。让他们自己在那里折腾吧。直到时间一久了，他们口干舌燥的时候，才感觉到没有修为真难过，而且还不只会口干，而且还会饿肚子。本来他们还想装大爷，想让王攀拿东西给他们吃的，结果很显然，王攀根本就不理他们，好像把他们丢在那里就是让他们自生自灭的一样。

　　可惜的是这些青山仙镜的人都不知道，他们还想着等那些金丹长老出关了，他们就出去收拾王攀他们呢，这就是那些大门派的底气所在。可惜的是这一次他们遇上了王攀。

　　王攀他们玩乐的时候感觉到时间过得好快。一下子就过去了几天，明天就是那遗迹关闭的时候了。可是让王攀他们感觉到奇怪的是，那青山仙镜怎么到了现在都还没有一点的动静呢，那个被他放回去的弟子，也都进了门派好几天了，可是他们一点的反应都没有。这让王攀感觉到好奇怪啊。

　　不过他并没有太在意，不过他知道，这肯定不是他们怕了自己，这么久没有动静，只能说明他们正在酝酿着什么，说不一定，他们下次过来的时候，肯定就会来一个大杀招呢。不过王攀并不是很在意，反正他也有探测器一直监视着那里，他们有人出来了，王攀就会第一时间知道。

　　到时候打不过直接跑掉就可以了，这又没有什么大不了的，正是有这样的底气，所以王攀他们一点压力也没有。到是郭峰他们在王攀的戒指里，快要绝望了。要知道他们被抓了这么多天了，要说他们不知道，那是不可能的，可是到现在为止他们都还没有看到一个来救他们的人影出现。

　　当然了，他们可不知道，王攀可是把他们丢到了天牧戒指里的，就算是有人来救他们，他们也不会知道的。

　　结束了四天的旅行之后，王攀他们又一次的回到了淮城，当王攀他们又出现在那有间客栈的时候，很快的他们出现的消息就被很多的有心人所知道了。不过王攀他们并不是很在意，他知道有很多的人盯着他们，不过他却没有理会他们，反正他们的秘密又不是那些人能知道的，他们爱盯就让他们盯好了，只要不影响到自己。他才懒得理会呢。当然了。如果要是有想敢乱来的话，王攀他也是不会和他们客气的。

　　“这个星球真有意思，有那么多的好玩的，本来我以为，像这种的古代社会应该没有什么好玩的，可是现在我才知道我错了，那电视里根本就和现实不一样嘛，哈哈。真好玩。也不知道别的城市有什么特别的东西呢。嘿嘿。”林蕾她们就算是回到了客栈。都还在那里兴奋着呢。这几天，他们在元阳城里，参加了灯谜会，风筝节等很多的好玩的活动，如果不是王攀他们想要回来看看那个遗迹的话，他们都不想回来了。

　　“那当然了，那电视剧都是由现代人拍出来的而已，他们和我们一样生活在现代社会，根本就没有办法真正的了解古代社会，当然拍出来的东西很多都十分的现代化了。那可当不得真。”邓玲摇了摇头说道。这几天就她们几个女的玩得最开心了。他们还时不时的拿看到的一些东西来和现代比。

　　虽然这个星球和地球的古代还有一些区别，不过相似之也还是很多的。至少比现代的地球和三代的地球相似度要大得多了。

　　王攀他们一般是不会去参与她们这种聊天的。这本来就是两个不同的星球，也是两个不同的时代，那差距当是有的了，拿两者来比较，本来就是一件很无聊的事情，王攀他们可没那么无聊，他只不过是这里的一个过客而已。他只要好好的欣赏一下这里的风土人情就可以了。

　　王攀他们在客栈里休息了一晚之后，第二天一早就直接往那遗迹那边开了过去，这一次虽然过去看热闹的人也很多，不过这一次可没有出现上一次那样的狗血事件，要知道，天池派的那个嚣张的弟子的下场，可是很多的人都看到的呢。到现在那人都还整天疯疯颠颠的在城里到处晃悠呢。他从一个高高在上的神仙之人被人打成了凡人，这比杀了他还要让人难受一些。

　　而且让他没有想到的是，那天池派也做得绝，当他成了废人的时候，根本就没有多看他一眼，直接就当他不存在似的，这样的打击，对于他来说，那就好像是晴天霹雳似的，一下子人就疯了。有了这样的前车之鉴，哪里还有人敢得罪王攀他们啊。所以这一次王攀他们的马车从那城门口过去的时候，都没有一个人敢说什么的。他们可不会认为他们就比天池派强到哪里去。

　　就算是他们比天池派强，也不会无缘无故的就去得罪王攀他们，毕竟他们之间又没有什么利益冲突，得罪了他们对于他们又没有好处，傻子都知道多一事不如少一事啊。当然了。如果这中间有足够的利益的话，那就另当别论了。

　　这一次过来观看的普通人同样的不在少数。虽然他们都知道，这都不关他们的事情，不过要知道，那通道可是百年才会出现一次的啊。他们这里的普通凡人，能见到下一次开启的，可以说根本就没有。这样一来，他们到老了都可以吹嘘，当年他们可是看到了很多的神仙之人，更是看到了神秘的修真遗迹的，这样的事情对于王攀他们来说可能不算什么，但是要放在那普通人的眼里，那就是一件特别值得吹嘘的事情。

　　同于青山仙镜的人还没有出来，所以王攀他们毫不客气的就占了他们的位置，看到王攀他们出现在了这山谷前，其它很多的门派虽然提前就知道王攀他们出现了，不过当他们看到王攀他们那大大咧咧的样子的时候，还是十分的吃惊的。

　　这让他们郁闷的是，那青山仙镜这是怎么了，这一回他们的脾气怎么就这么好了呢，被人那样的欺负了，都不为他们的弟子面，这样可是会让人笑话的。

　　不过就算是他们很好奇王攀他们这几天到哪里去了，不过也没有人过去问他们，他们很多的人都不想和王攀有太大的交集了，免得落了他们的面子。毕竟王攀他们这么不把他们这些大门派的人放在眼里，他们心里也是十分的不爽的，如果要不是他们没有把握能赢得了王攀他们的话，他们早就想要好好的教训一下王攀他们了。

　　这也是他们那些做为十大门派的骄傲，好像就他们是人，别人都只配给他们提鞋一样。看到有不顺眼的就欺负过去。其实这也是他们的生存之道。看以有威胁到他们地位的人出现。他们就会找别人的麻烦，让对方发展不起来。

　　这也是为什么他们在知道王攀他们的存在之后，一个个的都想要上去试一下王攀的实力的原因，如果不是王攀他们的实力够强，三两下的就收拾了那青山仙镜的人的话，说不定他们当时也都会联合起来对抗王攀了。当然了，这些王攀并不知道。当时他虽然也发现了一些别的门派有探子，不过他并不知道对方打的什么主意。要不然的话，他哪里那么容易的放过他们啊。

　　正是因为这样，王攀他们这一次过来，也没有几个人和他们打招呼，好像他们是透明人似的，他们都装着看不见王攀他们，从这里就可以看出这些所谓的大门派有多排外了，不过王攀并不在乎这一点反正他又不是这里的土著，他说不定哪天就离开了。他们喜欢不喜欢都没有关系，他还怕和他们关系好了。以后不好下手呢。这样最好了，到时候对他们下起手来，也就没有什么心里负担了。

　　时间没有多久，王攀他们还是和上次一样在那里大吃大喝的时候，那遗迹终于打开了，这个时候王攀他们也顾不得吃东西了，他们都把目光往那山谷看了过去，王攀他们甚至都把自己的神识放了出去，他想要知道，这些人都得了一些什么好宝物。当然了，如果他们有储物袋的话，王攀也没有办法，不过很多的江湖人，可没有那储物袋，所以如果他们有什么好东西的话，王攀直接就可以看到了，这样一来，他就可以去找那些人换了。

　　要知道，王攀为了能从他们的手上换到一些好东西，前几天，他可是专门抽时间炼制了一些可以增加筑基期修为的培元丹的，王攀相信有那样的好东西，那些江湖人士是受不了诱惑的。毕竟就算是他们得到了一些好东西，也都没有办法完美的利用起来，其实他们最关心的还是自己的修为，现在有提升修为的丹药，相信他们会知道怎么选择了。

　　还别说，王攀的运气不错，他这神识一放出去，马上就看到了几个让他感兴趣的东西，其中一样，就是他前几天才得到了两块的那种石头，他没有想到，这些人居然可以从那遗迹当中拿到那样的石头，王攀下定了决心，这东西一定要得到，就算是他自己不用，也可以拿出来卖掉，当然了，他可不是在这个星球上卖，在这里卖根本就卖不出几个价钱，可是要是拿到卡塔星域去的话，那就老值钱了。

　　还有一种让王攀心动的东西就是几种药材，那药材虽然不是很珍贵，可是却是王攀现在还没有的几种，现在看到了，当然也是不容错过的啊，把它卖下来，放到自己的空间里繁殖，以后说不定什么时候就可以用上了。

　　药材这东西可不是越珍贵就越好的，在特定的时候就需要不同的药材，或许什么，你就需要一种不起眼的药材，可是你就是找不到，那个时候，就算是给你一些珍贵的药材，也是不可能代替得了那些不起眼的东西的，所以王攀就有一个爱好，看到自己没有的药材的时候，就总想着把他们收集起来，也正是因为这样，王攀的空间里，药材到现在种类可是很多的，再加上他那几个九州鼎里的药材，他收集的药材还真的不在少数了呢。

　　那些大门派派出去的人都是有着储物袋的，他们得到了一些什么东西王攀并不知道，不过那些散修手上的好东西，还是让王攀很谗的，所以在看到那出口走出了小部分的人就有很多的让自己感兴趣的东西之后，他马上就挥手，放出了一些桌椅，然后拿出一张白纸来写了起来。

　　原来王攀是把他会用培元丹来换取各种资源，而且种类，数量不限。然后他把那大纸给挂在了他们的前面，本来这十大门派的位置就很突出的，结果王攀他们这第一弄，不想吸引人的目光都不可能。

　　一听王攀高价收从遗迹里得到的东西，好多的人都心动了，毕竟他们有很多的人虽然得到了一些东西，可是那些东西并不是他们需要的东西，如果可以用它们换来修炼资源的话，他们为什么不换呢。

　　再加上王逸从自己的空间里拿出一个喇叭来，在那里不停的喊着：“走过路过，千万不要错过，大量兑培元丹了，各位是否得到了一些自己用不上的东西呢，不过没关系，到这里来吧！我们这里有……”


第1538章 广告

　　王逸从自己的空间里拿出一个喇叭来，在那里不停的喊着：“走过路过，千万不要错过，大量兑培元丹了，各位是否得到了一些自己用不上的东西呢，不过没关系，到这里来吧！想要快速提升修为吗，想要能解百毒的丹药吗，想要回复真气的丹药吗，你没有，没关系，请到这边来，把你没用的东西拿出来我们高价换给你。朋友友，你们还等什么呢，还不赶快行动。丹药数量有限，换完为止啊。”

　　不止是王逸，林蕾她们一个个的也都在那里叫了起来，这对于他们来说，根本就没有什么，毕竟这样的事情在地球上，可以说时时都在发生着，特别是林蕾以前自己开店的时候，为了吸引顾客过来，她们店里还不是每天都有人在店门口大声的喊着，不过你别说，这喊的效果还是很好的，生意至少会好上一两成。

　　这对于林蕾她们来说，并没有什么，可是这种方式对于这些修真之人来说，却是新奇的很。他们哪里见识过这样的啊，要知道他们一直都是高高在上的，很少去接触那些底层人士，就算是接触了，别人也是一副小心翼翼的样子，就算是街上那些商贩天天叫卖，他们也没有见过啊。现在看到王攀他们不顾自己高人的形象，在那里叫卖起来了，不要说是那些刚出遗迹的人们了，就是边上那些大门派的目光也被吸引了过来。

　　不过等他们看到王攀他们拿出来的那些东西之后，马上就皱起了眉头，那居然是丹药。丹药他们也不是没有见过。他们每个门派也都有自己的丹师。毕竟丹药对于修炼之人来说，还是很重要的，他们可以把灵药的药性给发挥到最大，这可比直接服用那些灵药要划得来多了。

　　不过正是因为他们门派当中就有丹药师，所以他们才知道，要成为一个炼丹师有多难，而且很多的丹方也都是各门派密而不传的，他们的一些丹方也都是从上古传下来的。所以个个都当成了宝贝，以前他们以为只有他们十大门派才会有丹药的存在，可是没有想到，现在不知道从哪里冒出来的王攀他们，居然也有丹药。而且最让他们受不了的是，王攀他们居然会拿那些珍贵的丹药出来和那些散修换一些不值钱的东西，这不是钱多得烧吗。

　　如果不是他们打不赢王攀他们的话，这个时候他们都有上前去抢了他们的冲动了，那什么培元丹，就算是对他们也都有很大的用处的。用来固本培元，提纯体内的真气是有着很好的作用的。这东西就算是在他们的门派里也是不多见的。没有想到王攀他们居然会有那么多。

　　最让他们心痛的是。他们居然会拿出来换那些价值不大的东西，怪不得王攀他们一个个的都那么厉害呢，说不定他们就是靠着那丹药提升上去的，这让他们羡慕嫉妒恨啊，想他们为了一粒丹药，就算是在门派也要做好多的任务才能换到一粒呢，可是王攀他们居然会拿它不当一回事，用它来换那些没用的东西。这真是人比人气死人啊。

　　就连那些大门派的弟子都被吓到了，就更不要说那些江湖散修了，他们虽然也是先天期的修为了，这样的修为在地球上，可能可能排在前十了，可是放在这个星球上，那真是太不起眼了，他们虽然也知道，这个世界上有丹药的存在，不过他们也只是听说过，可是从来没有见过。

　　谁让那些大门派，轻易的不会把丹药放出来呢，就算是放出来了，那价钱也是很贵的，他们可卖不起。没有想到，现在居然有人拿着丹药来找他们换这次到遗迹里找到的东西。对于他们来说，这样的好事怎么不换呢，就算是他们得到了再多的好东西，如果用不着，那对于他们来说，也不是一件好事啊，他们还怕有命拿，没命用呢。说不定等他们离开之后，就会被别人给盯上，到时候东西丢了不要紧，小命丢了那才郁闷呢。

　　所以还不如把那些东西换成丹药，如果数量少的话，他们完全就可以吃了再离开嘛，这样一来，至少他的修为会提升不少的。所以想想都让他们心动啊，不过如果让他们当着大家的面去换的话，他们还真的不敢呢，毕竟丹药其实也是让人眼谗的东西，如果少的话，他们还可以吃了，可要是他们的东西珍贵，换得多了，他们总不能吃完了再走吧。那不现实。要是因为这样，他们半路被人杀了，那同样是很冤的。

　　“嗯，我想请问一下，那丹药是真的吗，真的有你说的话那好。”虽然很多的人都有顾忌，不过并不代表着他们不动心。所以很快的就有人凑过来问话来了，不用说，他们就是对那丹药动心的人。

　　“那当然了，我可是一口唾沫一口叮的人，怎么可能会骗你们呢，这样，大家这么多人在这里，我可以负责任的告诉你，我们的丹药保证是正品，假一赔十。怎么样？如果你不相信，还可以现场试用一下嘛，有没有效果，我们很快的就会知道的，如果是假的，我直接赔你十倍，怎么样？当然了，你可能怕我们骗你，不过我们可以免费的给你一粒让你试下，不知道你有没有这个胆量呢？”王逸看到有人过来问了，马上就知道这是一个机会以，广告，这在地球上，那可以说是铺天盖地的到处都是。

　　向这种活人广告也很多，不过那大多数都是一些托，不过王攀他们的丹药可都是王攀自己炼的，那质量当然是有保证的啊。而且那些药材还都是他们自己种的，可以说根本就没有花费多少，虽然那东西卖得很贵，不过对于王攀他们来说。是想要多少就有多少。拿一两粒出来做个广告也没有什么的。

　　“啊。真的可以让我免费的试下。”那个人听到王逸的话。一下子惊讶的叫了起来，他没有想到，天上会掉这么大的一个馅饼到他的头上来，要知道，那一枚丹药的价钱可是很贵的啊。以前他也只能羡慕的份而已，从来没有想到他也有服用丹药的一天。其实只是看王攀他们所坐的位置，他就知道，这应该假不了的。

　　毕竟边上还有那么多的大门派看着呢。如果那丹药是假的话，那边上那些人也不可能看着他们在这里骗人。可是没有想到，王逸他会拿一粒出来给他试用，这不是天上掉馅饼是什么啊。

　　“喂，醒醒，你还没有说同不同意呢。”那个被巨大的馅饼给砸中了，晕乎乎的，不知道在做什么美梦呢，王逸没有办法，只好轻轻的摇了摇他。把他给叫醒了过来。

　　“啊，当然同意。不同意就是傻子了。”那个人刚一醒过来，马上就把自己的头点得和拨浪鼓似的，生怕慢了一步，王逸他就要去找别了了一样。没看到边上好多的人都羡慕的看着自己嘛。

　　听说王攀他们这里有人要现场试药，那些刚从遗迹出来，听前面的人说了是怎么回事的人，马上也都留在这里看起了热闹来了，如果可以的话，他们也想把手中的资源给换成丹药啊。

　　“那好，这里有一粒丹药，你服下吧，放心，我会帮你护法的，不用担心。”王逸从一个玉瓶里随便的倒出了一粒丹药递给了个人。那丹药在一拿出来的时候，就有一阵的清香传了出去，让别人很多的人一闻就感觉到整个人都神清气爽起来了，其实这个时候不用试，他们也知道这丹药是真的了。而且那些大门派的人还知道，那是完美级的丹药，这总东西就算是他们以前也只是听说过，没有见到过，更不要说服用了。毕竟完美级的丹药可不是那么容易炼制出来的，没有想到王攀人们居然会有完全级的丹药，这让他们对于王攀更加的好奇了。

　　不过因为还不知道王攀他们的底细，让他们不敢轻举妄动。要不然的话，他们现在真的有上去找了王攀他们的冲动。

　　当然了，对于那些普通的江湖人来说，他们并不知道什么完美级的丹药了，他们以前连真正的丹药都没有见到过，哪知道里面的区分啊。那个人拿到了丹药之后，想都没想，直接一下了就扔到了口中，然后马上就在那里打坐起来了。很显然的是，他知道有王逸为他护法，根本就不用担心。不然了，如果这是在私底下的话，他也不会这么大胆，可是这个时候边上还有好多的人看着呢，他根本就不用担心王逸他们会拿他怎么样。

　　王逸之所以会拿出丹药来给他免费用，有什么想法，他同样也是知道的，可以说王逸现在比他还要重视他的安全，这样一来，他也就没有什么好担心的。说真的，事情还就真的是这样呢，为了不打扰他服用丹药，王逸直接就在他的身边放了一个阵盘把他给保护起来了，免得受到外界的干扰。

　　那些大门派在看到王逸拿出阵盘之后，又是愣了一下，没有想到王攀他们的好东西还真多啊。前面是丹药，现在是阵盘，这些东西就算是他们这些大门派的弟子也没有啊。这真是让人羡慕嫉妒恨啊。可是他们又有什么办法呢，没看到王攀他们得罪了青山仙镜都还活得好好的吗，如果早知道这样的话，他们就应该早点把消息送回去的，如果他们门派当中有长老过来的话，他们也就不会怕王攀他们了。可是一开始他们并没有太在意，当然了，那个时候他们也存了让青山仙镜去试探一下王攀他们的虚实的想法，所以他们并没有把这里的事情往门派里报告，所以他们现在也就只能眼看着王攀他们那些好东西流口水了。

　　当然了，王攀他们可不会知道，他们随便的拿出了一点东西，就让那些出身不凡的大门派的弟子们眼谗得要死了。要不然的话，他还不知道有多高兴呢。不过谁让他有作弊器呢，他有着卡塔星域那么大的地方给他做后盾，只要他想要的东西。都是有办法弄到手的。哪像这种落寞的星球啊。他们很多的东西从古时候传到现在都是残破不全的了。

　　就在王逸才把那阵法给布置好的时候。边上就有一个人朝他问道：“对了，这位大哥，我相信那丹药是真的，可是我要怎么和你们换呢，兑换的比例是什么样的呢，还有，我们就这么直接拿出东西来和你们换吗？”说着他还指了指周围。

　　很明显了，他的意思就是周围这么多的人。他不好把东西拿出来。毕竟财不露白嘛，这个大家都是懂的。王逸，一看也是啊，如果当着众人的面来换的话，虽然也可以刺激到很多的人，可是他们同样的也会有很多的顾虑，生怕别人看到他们换了多少的好东西，然后半路的抢了他们的。

　　不说他们有这样的顾虑也是很正常的。王逸笑了一下说道，“谢谢，你说的对。这是我们考虑不同，为了表示对你的感谢。我送你一粒丹药吧。不过大家放心，我马上就弄一个帐篷出来，大家只要进入帐篷里换，就没有人知道你们换了什么了。”

　　当然了，不是他没有想到，而是他故意这么造势的。一粒丹药而已，对于他来说根本就不算什么，他这样一来，可是很多人打消顾虑的。而那个提出意见的人更是高兴得差点跳起来了，没有想到，自己只是说了几句话，就可以得到一料丹药，这是打死他也不会相信的啊。直到他用力的在自己的胳膊上拧了一下，痛得他的眼泪都要出来的时候，他才相信，他这不是在做梦。

　　“好的，好的，谢谢，谢谢你。嘿嘿……”他看着自己手上的丹药，一下子高兴得都不知道说什么了。看到边上那些贪婪的目光，他想了想，直接把丹药给吞了下去，这让那些想打歪主意的人，十分的郁闷。不过如果换了他们的话，肯定也是会有这样的选择的。

　　王逸看着又一个帮他们试药的人，他别提有多高兴了。当然了，他们的其它动作也不慢，他同样的在那人的身边布下了一个阵法之后，马上就拿出帐篷和小伍在边上搭建起来了，之后更是在那帐篷外面布上了阵法，这样一来，别人的神识就不能进入到里面了。至于他们出去了，会怎么样，地就不是他们需要考虑的问题了。

　　虽然这样，对于那些有神识的人来说，等于是脱了裤子放屁。不过对于那些江湖人来说，至少这样给他们一种安全感。

　　王攀他们没有等多久，只不过短短的半个小时而已，那第一个服药的人就睁开了自己的眼睛，其实他也是想要再多修炼一下的，刚才那一会，他就感觉到自己强大了很多，体内的真气更是纯了很多。如果不是场合不对，他都要开始试着冲击一下筑基境了。

　　不过就算是这样，当他走出那个阵法的时候，其它的人也是可以从他的身体里感觉到那活跃的真气的，他给人的感觉，就在这短短的半个小时里，提升了很多似的。其实这正是王攀他们想要的结果。那培元丹的效果是强，特别是对于这种以前从来都没有服用过丹药的人来说，他有现在的成就，王攀他们也是早有遇料的。

　　其它的人还没有从惊讶当中回过神来呢，就看到周围的灵气都往第二个人那里灌，别人一看就知道他是在那里突破，没有想到，一粒丹药，居然可以让他直接开始突破，这是很多的人都没有想到的。当然了，这些人当中不包括王攀他们。

　　毕竟第二个人，本来功力就要比第一个人高很多。第一个人都到了突破的临界点了，更不要说第二个人了，只要不是资质太差的，利用那培元丹提纯了真气之后，都是可以试着筑基的。当然了，成功率有多大，那就不是王攀他们所知道的了。

　　不过好在他们的运气不错，十多分钟过去了，那灵气的漩涡也消失了，然后众人就看到，刚才那个人兴奋的从那阵法里走了出来了，很多的人，一感应到他身上的威压，就知道，他肯定是家在到了筑基期了。如果说第一个人还只是强大了一些的话，那第二个人，可是提升了一个境界，那强大的不只是一点半点啊。很多的人看到这里眼睛都红了。

　　所以他们马上就朝着王攀他们那早就布置好的帐篷跑了过去，他们当然是去换丹药的啊，有什么比自己的修为提升还好的呢，再好的东西如果没有命去用的话，那一切都是空的，如果别人都换了能提升功力的丹药，实力飞涨，他不换，那不是以前被自己欺负的人都要反过来欺负他们了啊。


第1539章 包围

　　如果这样的事情真的发生了的话，他们那些不换的人肯定是会后悔的，毕竟眼睁睁的看着，以前只能被自己欺负的人反过琮欺负自己，没人会受得了这样的反差，所以这样一来，那些本来还在观望的人，看到那么多的人跑过去了，他们也没有办法，也只好跟着跑过去。

　　这样的后果就是王攀他们那个小小的帐篷边上，一下子就挤满了人，他们差点没有打起来了。最后还是王逸跑过去，王霸之气一放，这才把那些人给吓住了，就算是刚刚突破到了筑基期的那个人也被王逸的气势给吓了个半死，刚才还吵闹的现场，一下子就安静了下来。

　　他们这个时候才想起来，这里可不是他们放肆的地方，要是惹到王攀他们不高兴了，不给他们换丹药事小，大不了以后找个地方躲起来，不让以前那些仇人找到就可以了，如果他一个不高兴杀了他们，那才叫冤呢，他们可是知道那些修真门派的人不好惹的。

　　不过让他们没想到的是，等他们安静下来了，王逸却马上换成了一副笑脸对他们说道：“各位朋友，大家不要挤，都排好队，放心吧，丹药会有的。不会少了你们的，如果谁不排除，乱来的话，那说不定我等会就要请他去谈谈人生了。”

　　虽然王逸一副笑咪咪的样子，不过那些想要换丹药的人可不认为他那是在说笑，如果他们真的不听话的话，他们的后果会是什么样的。谁都不会知道的。再听到丹药很多。他们也算是放心了。所以下一刻。他们马上就开始排起了队来了，根本就不需要人去指挥，都没有一个人敢插队的，毕竟王逸他们在边上看着呢，他们有些人虽然在世俗当中挺厉害的，不过放在王攀他们这样的人眼里，他们根本就算不了什么。

　　再说了，王攀他们还拿出那让人眼谗的丹药。就算是他们再不愿意也没有办法，不要说是他们了，就是其它的那些门派现在也都傻眼了。以前的时候，那些从遗迹出来的人，手上的好东西，差不多都是换给了他们十大门派的。当然了，他们可没有王攀他们这样的财大气粗，会拿出那样的好东西来换。这下子他们好多人都傻眼了。

　　本来他们也是准备摆出桌子来换东西的，可是没想到被王攀他们给抢先了一步，抢先就抢先了吧。他们本来也不在乎，可是出乎他们意料的是。王逸他们居然那么不要脸，居然在那里大声的叫卖。这样一来，一下子就吸引了很多人的目光，他们更可耻的是，居然还拿出丹药来在那里来了一个现身说法，这样一来，王攀他们那边是人挤人，很多的人都挤不进去，还在那后面站着，可是他们自己的桌子前面，却是冷清得一个人都没有。

　　这样一来，怎么不让他们郁闷啊。不过他们还拿王攀没有办法，谁让他们打不过王攀呢，当然了，如果他们几家联合在一起的话，说不定可以战胜王攀。不过他们虽然是十大门派，表面上是和睦一片，可是私底下的竞争不断，这也是他们看到青山仙镜在王攀他们面前栽了跟头他们不但没有帮忙，反而还在那里看笑话的原因。想要让他们联合起来，那难道也不是一般的大。毕竟他们各怀鬼胎，都不知道他们各自在打着什么算盘呢。

　　相反，王攀他们这边可是热闹得不得了。那些人依次的进入了帐篷里，大多数的人出来的时候，都是面代笑容的，很显然的是，他们对于交易的结果还是很满意的，当然了，也不是所有人都会满意的，总有一些人出来的时候，会一脸的郁闷，不过谁又会去在乎他们的郁闷呢。

　　而且最让人好笑的是，那些出来的人，一个个都没有走远，就在不远处吃下丹药，就开始打起坐来了。他们知道，丹药拿出去，可能并不是福，反而会是祸，与其这样还不如在这里就服用了呢，毕竟他们大多数的人，最多也就是可以换以一两粒丹药而已，在这里吃了虽然没有回去找个安静的地方再服用效果好，不过和自己的小命比起来，他们当然知道怎么选择了。

　　说不定他们在这里就可以突破了呢，如果那样一来的话，自己的实力提升了，说不定到时候还可以抢别人的了呢。他们有这样的想法也很正常的，这就是江湖，黑吃黑，这样的事情江湖上可以说是天天都在发生。弱肉强食就是江湖的一个真正写照。

　　在江湖上，讲究的就是一个谁的拳头大，谁就是老大的道理，可没有其它的道理可讲的。所以对于能提升自己的实力，他们是忍不住的。

　　培元丹虽好，不过毕竟它也不是专门用来突破的丹药，不过就算是这样，一个下午下来，也是有二十多个人因为这丹药而突破了的。其实那些人，都是卡在先天巅峰的人，他们有了这培元丹，不但是巩固了自己的修为，更是提纯了自己的真气，再加上一点的运气，所以他们就自然而然的突破到了筑基期，不过正是因为他们的榜样在那里，这才让后面的那些人心里更加的火热。

　　不要说是那些散修了，到后来，就是那些十大门派的先天高手也都被派过去换了几粒丹药回去了。他们想要通过那丹药来认识一下王攀，其实这些王攀都知道，只不过他们并没在太在乎而已。不管是谁来，只要拿出他想要的东西来，他都换，当然了，就算不是他想要的东西，只要有一定的价值，他也是会换给别人的。反正这丹药对于他来说，真的不算什么。

　　而且，他换给别人的也只不过是一些中品丹药而已。那完美的丹药只不过是用来做个广告而已，如果真的拿他们去换的话，除非是那些他十分迫切想要的。他才会换。要不然。他还不如直接卖那完美级丹药呢。

　　完美级的丹药，在外星也是很贵的，当然了，王攀把这些都用纸给写好挂在一边的，他可不想换的时候那些人再找他闹。当那两个免费得到了一颗完美丹药的人看到王攀他们那招牌的时候，这下子才知道，他们到底有多走运了。

　　当然了。其实的人在知道后，也只有羡慕嫉妒恨的份了。要知道，他们很多的人把得到的东西全加上也换不到一粒完美的丹药啊，可是那两个人居然会免费的得到一粒，这不让人羡慕嫉妒恨才怪了呢。不过现在说什么都晚了。

　　还别说，这一次王攀他是真的赚大发了。这里的散修进入遗迹的差不多有几千人，除了死在里面的人之外，就算是那十大门派那些人最后也都是找王攀换了丹药的。虽然王攀拿出来的丹药很多。不过大多数也都是他以前练习炼丹的时候产出来的，正好这次可以把它们消化了。这给出去的东西多，不过收上来的东西也不在少数啊。就是那测试的石头他就得到了五块。这要是拿到卡塔星域去换的话，一块就可以把他今天给出去的那些损失给补回来了。其它的东西可以说就是白赚的啊。

　　这怎么不让他高兴呢。虽然除了那神秘的石头和那些他手中没有的灵草才让他很兴奋，不过其它的一些东西虽然入不了他的法眼，不过有也胜于没有。虽然没有赚到多少，但是至少也不会亏。

　　“哈哈。今天的收获真是不错啊。我请大家吃宵夜去，怎么样啊。”终于，在晚上的时候，最后一个江湖人也打坐起来被王攀他们送走了之后，王攀兴奋的对着王逸他们说道。

　　“是啊，今天王先生好像赚了不少啊。是不是可以给我们分一点呢。”王攀刚说完，就听到远处传来了一阵大笑声。很快的，王攀他们就看到，二十多个人从四面八方的围了过来了，他们不是那十大门派的人还有谁呢。王攀随便扫了一眼，就知道这些人正是那剩下的九大门派的人，他们这一次不知道怎么的联合到了一起。把在淮城的所有的筑基弟子都叫了过来，可以说他们只是从人数上就完全可以压制王攀他们的。

　　其实他们很早就想要动手的了，只不过那个时候还有很多的平民与江湖人在，他们才没有动手，毕竟他们想要壮大门派，还得从那些人当中选拔弟子呢，他们当然是不会想让别人看到他们这丑陋的一面了。毕竟他们在普通人的眼里，那可是仙人啊。这仙人的形象问题还是得保持的。

　　这也是为什么他们会在最后一个人离开之后才找过来的原因。他们以为他们二十多个人就吃定了王攀他们，不过王攀他们看到这些人的出现，一点都没有觉得意外，毕竟王攀他们可是金丹期的修真者啊，那神识比起这些人来，不知道强了多少呢，他们那些人离开之后，又去而复返，王攀他早就知道了。只不过他并没有把他们放在眼里而已。

　　毕竟在绝对的实力面前，一切的阴谋都是纸老虎，金丹期和筑基期的差别那可以说是一差地别的，比起筑基与先天的差别都还要大得多了。不要说他们这一点人了，就算是来得再多，王攀也不会怕的。而且他们不知道的是，王飞这个时候也都在他们的头顶上，正用激光武器对着他们呢，如果他们一个不注意被那激光武器打中的话，那真是不死也残。

　　“哦，你们以为自己是谁啊，我们的东西凭什么给你们啊。”王逸看了那些人一眼，不慌不忙的说道，好像都没有看到对方有那么多的人似的，而且那些人还都是筑基期的人啊。好像在王逸的眼里，他们就是阿猫阿狗似的。

　　其实说真的，王逸他还真的没有把这些人放在眼里呢。他来到这里之后，还没有真正的放开了打一回呢。这一次对方的人多，他到是可以放开了玩一下了，这也是为什么他们早就发现了那些人，却是一点都没有慌的原因。毕竟这些人，他一个人就可以对付了，再有老哥在后面。根本就不用担心天佑他们被伤到了。怪只能怪这些人太贪了。把主间打到了他们的身上来了。本来王攀他们还想要打他们的主意的呢，只不过一直都没有机会。

　　可是没有想到他们这个时候自己找上门来，那么，王攀他们哪里还会和他们客气啊。王攀是不会嫌弃东西多的。特别是那种可以测试一个人的灵根的石头。

　　要知道，那卡塔星域那里的修真门派，何止千万啊。不说那些最厉害的门派，就是那些一流的门派也是成百上千的，他们心里一直渴望着有一颗这样的石头呢。只是他们一直都没有办法得到而已，如果王攀他拿那些东西过去，那肯定是可以卖出很多的钱的。

　　这对于王攀来说，他们这哪里是来找麻烦啊，那完全就是给他们送钱来了啊。所以王攀吩咐王逸不要太伤着他们了。反正他们这里的事情也差不多要结束了。他们在这个星球上，最多也就是到另外的国家的城市里去玩一下而已。这样一来，他们也不怕得罪这些门派了。

　　当然了。他们可还没有忘记了。要探一下青山仙镜的底，如果他们离开的时候，他们还不出来，王攀他们可以找上门去反正他们的守门王攀早就知道了。

　　那些人可不知道王攀他们的心思。他们看到自己这么多人，王攀他们那边满打满算也才11个人。而且还有两个小孩子呢。他们这些人，三个打一个人都还有多余的。现在听到王逸的话，他们不由得哈哈大笑起来了：“哈哈，凭什么，当然是凭我们的拳头了。虽然我知道，我单独打不过你，不过这个时候我们可不会和你单挑的，看到了没有我们这里有这么多的人，你认为你们可以对付得了吗，不要忘记了你们那里还有小孩呢，我们也不为难你，只要你们把今天换到的那些东西拿出来，再给我们一百瓶的丹药，我们也就放过你们了，要不然的话我们就要亲自动手了。到时候要是得罪了可就不要怪我们了。”

　　说完，他们当中有几个好色的家伙还把那猥琐的眼光在林蕾她们的身上转了起来，本来王攀还想要放过他们一马的，没有想到这些家伙这么的不老实，所以，王攀就传音让王逸自由的发挥了，不用管后果了。其实不用王攀说，王逸在看到他们那得意的眼神的时候，就已经把这些家伙恨死了。

　　“好，你们牛，本来还想要放你们一马的，不过现在看来你们是自己找死了。那你们可以去死了。”王逸说着就动起手来了，他一个闪身就来到了刚才那笑得最淫。荡的那个人的面前，直接捏着他的脖子就是咔嚓一声，之后那个人就再也没有出的气了。直到死了他都还露出一副淫笑的样子。

　　其它的人没有想到，到了这个时候王逸都还敢动手，而且一动手还杀了人，这让他们很是气愤，本来他们以为吃定了王攀他们，可是没有想到王攀他们的反抗是这么的强烈。打了他们一个措手不及。不过之后他们就很是生气。

　　“大家上，不要和他们客气，不见棺材不流泪，那就送他们去死好了。”这些人，也都没有一个是吃素的。看到他们这边损失了人之后，他们马上就朝着王攀他们围了过来，筑基期的高手，那动作可是很快的，很快的，就有五六个人围着王逸了。毕竟他们也都是知道王逸的厉害的，当然要对他特殊照顾呢。不过他们也太小看王逸了。那五六个人只是一个照面就被王逸给收拾了，毕竟这一次他可是放开了全力的，这些筑基期的人，在他的手上，都是秒杀的份。

　　那些人都还没有反应过来的时候，他收拾了那六个人之后，再一次的朝着其它的人扑了过去。

　　陈雪儿看到王逸杀了人之后，并没有觉得奇怪，虽然她很是善良，不过这一次出来，他看到的事情也是很多的了，这里可不是地球上那个讲究法律的地方，就算是地球上，都还有很多的二代整天为非作歹呢。更何况在这个只讲拳头的地方了。

　　上次跑到客栈抢他们的小院的宋元他们，在她看来也是被王攀他们杀了呢。所以现在看到王逸杀人，她并没有觉得有什么不对。毕竟，如果不是王逸他们的实力强的话，他们的后果会是什么，那不用想都知道。特别是她们这些美女，那肯定是被那些人凌辱的份。

　　不过后面看到有几个人围住了王逸，其它的人都朝着她们冲来的时候，她还是被吓了一跳的。下意识的就抓住了小伍的手。


第1540章 离开

　　虽然他知道，这里除了她之外其它的人都是很厉害的，就连两个小家伙的实力也都是很不错的，不过他们的人太少了啊，别人二十多个人围过来，她害怕也是正常的，正所谓双关难敌四手嘛。乱拳还打死老师傅呢，不过相对来说，王攀他们就要淡定得多了，他们好像不知道敌人围过来了似的。根本就没有动一下。

　　他们这是在等那些人自动送上门来呢，他们才懒得动，不过他们这样的反应在那些人的眼里，那就是王攀他们被吓傻了，连动一下都不敢了。要是他们知道王攀他们根本就没有把他们放在心上，正等着他们过去送死的时候，会不会直接郁闷的吐血而亡呢。

　　其实吧，还真的不用王攀他们动手。因为这个时候收拾掉那六个人之后的王逸回过身来朝着那些人冲了过去，而且他怕这些人跑了。一上手就是一个缠绕术丢了过去，正在朝着王攀他们逼近的那些人，没有想到，从自己的后面被人偷袭了。难道他们还有人不成。

　　他们可从来没有想到过，会是王逸在攻击他们，毕竟在他们看来，就算是王逸再厉害，在他们派过去的六个人的攻击之下，根本就没有一点的胜算，所以他们才会以为王攀他们暗中还有人。

　　不过这也只是他们心里一瞬间的想法而已，不管是谁偷袭了他们，这个时候他们最主要的就是防御，所以他们想都不想，在往一边闪去的时候。随便往自己的身上加了一个金钢术。这样可以提升好多的防御呢。

　　虽然他们反应很快了。不过比起那法术的速度来说还是慢了一点，他们大多数的人都还没有跑开一两米就被缠绕在那里了。就是那些反应快的，也只不过是刚好闪出那法术的攻击范围而已，而且这样的人还很少。也就三四个人而已，其它的人都被定在那里不能动了，毕竟他们才筑基期的实力而已，和王逸金丹期的修为比起来，那差的可不是一点半点的。所以他们想要挣脱出来，那至少也是需要一点时间的。

　　可是那一点的时间，都够王攀他们把他们收拾好多回的了。只不过王攀他们并没有这么做而已，刚才王逸可是说了，这些都是他的菜，王攀他们不能和他抢的，他要一个人好好的和他们玩一下。对此王攀他们当然是没有什么意见了，这些家伙既然得罪了他们，那么就要受得惩罚。

　　本来陈雪儿还很紧张的，甚至他下意识的抓着小伍的胳膊。因为太用力了，那指甲都差点陷到小伍的肉里去了。也就是小伍的皮厚。要是换了一个普通人的话，早就被抓流血了吧。不过很显然的是，陈雪儿一点反应都没有。她这个时候正在那里盯着那些人呢，她很是好奇，那些人怎么一下子就不动了呢？她的脑袋里一下了出现了一个大大的问号！！

　　那缠绕术可不是用什么东西去缠着别人，用的只不过是王逸的法力而已，所以是看不见的，至少对于陈雪儿这种从来没有修炼过的人来说，她是看不见的，所以她才会有那样的疑问。

　　不过王逸可不敢他们会不会有疑问，既然动手了，他就不会手下留情的。他首先要对付的就是那几个闪过了他袭击的人，能在那样的情况下闪过他们攻击，实力也是还不错的。他刚才是群体攻击，所以让几个人闪过了，也是很正常的。可是这下子他用上了单体攻击的法术之后，那几个人，还没有站稳呢，一下子就被王逸给打晕过去了。之后他才把目光转向了那些被定住的人。

　　看到王逸看过来了，那些人一下子就慌乱起来了，他们刚才虽然挣脱，不过小范围的转动一下身体还是可以的。所以他们可以说是清楚的看到，王逸完虐他们那些领队的，没有想到他们在王逸的手下，居然走不过一招，直接就被KO了。这下子他们终于是慌了。真不知道他们那些人是怎么想的，居然想到来打王攀他们的主意。

　　这都是贪心惹得祸啊。如果王攀他们是十大门派当中的人，他们肯定是不敢这样乱来的，怪只怪王攀他们根本就不知道是从什么地方冒出来的，对于这些道貌岸然的家伙来说，他们不打王攀他们的主意那才叫怪了呢，只不过他们太低估王攀他们的实力了，他们那么多的人，只是出了一个人，就把他们这接近三十个给收拾了。这个时候就算是他们再后悔也都没有用了。

　　他们只是希望自己的后台能把王逸他们给吓住，所以当他们看到王逸看过来的时候，那些人马上就叫了起来：“你不要过来啊，我可是绝剑门的，得罪了我们，可没有好日子过，只要你放了我们，我保证这事就当没有发生过怎么样。要不然的话，就算是你逃到天涯海角也别想好过。”

　　“对，我是落花宫的人，只要你放了我们，我们就当什么都没有发生过。”

　　“还有我，飘雪宫的宫主可是我奶奶，你要是敢杀我，你们都死定了。”

　　听着那些在那里叫嚣的话，王逸笑了，真是好笑，这些大门派就是这么的不要脸吗。他们在打歪心思的时候，就应该想到会失败的，难道他们以为他们后面有一个大后台他们就可以无所忌惮了吗？别人的命就不是命，他们的命就很宝贵似的。

　　如果今天不是王攀他们实力还行，那么现在他们会放过王攀他们吗，不用想，王攀就知道他们不会，可是现在他们自己实力不入人，被王攀他们给拿下了，他们就开始用后台来压人了。这和地球上的那些二代有什么样呢。平时他们一个个的嚣张的不得了。想整谁就整谁，可是哪天被别人欺负了，就开始拼后台了。

　　如果是那些有点理智的人还好。他们可能有太多的顾忌。不会拿他们怎么样。可是遇到一个愣头青的话。才不会管那么多呢，就算是死也要拉个垫背的。王逸他们当然不是什么愣头青。他们只不过是这里的过客而已，他们就算是再牛，难道还能追到宇宙当中去不成。正是因为他们不怕得罪人，所以他们的胆子才会大。对于那些人的威胁王逸根本就不放在心上。他直接几个法术下去，就让全部人闭上了嘴巴。

　　不要说那些被打倒的人不相信了，要知道他们可是九个门派的精英啊。难道王攀他们就真的不怕他们后面的那些门派不成。要不然他们怎么知道了他们的身份之后还敢动手啊。要是让他们知道，青山仙镜都被王攀他们打得不敢出山门了。他们估计也就不会这么想了。

　　因为青山仙镜可是确定，王逸他们肯定是金丹期的修行者了，所以他们才不会派实力差的人过去送死呢，可是这其它的九个门派不知道啊，要不然他们肯定是不敢打王攀他们的主意的。毕竟，那金丹和筑基，虽然只是相差了一阶，不过那差距可以说是天差地别啊。

　　就是陈雪儿看到那些人全部的倒下去的时候，也都张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。她刚才可是看到了，这些人都是可以飞的啊。在她的眼里。那就是神仙一样的人物，可是这些神仙一样的人物在王逸的手上，居然只是用了短短的几分钟，就把他们全部给打趴下来了。

　　虽然想过王逸他们会很厉害，不过到底有多厉害她还真的没有一个直观的印象呢，不过现在看来，他们可是要比自己想像当中还要厉害啊。以前他以为自己爷爷的那些保镖很厉害的，后来认识了小伍之后，她才知道，那些保镖根本就不算什么。

　　可是现在看到王逸动的了，才知道，自己这个男朋友和王逸比起来，那又是一个天上一个地下。毕竟那些人小伍就算是对付一个，也最多打成平手，而且还要是那实力最差的才行。可是王逸一个人就收拾了他们全部，而且过程还和吃饭，睡觉一样的简单。

　　王逸就这么厉害了，那王攀呢，那个和自己不对付的王攀才是他们这里实力最强大的存在啊。想想以前自己那样的对王攀，她想想都是一阵的后怕啊。要是王攀一个不高兴，一巴掌下来，估计自己都成了肉酱了吧。不过好在自己现在是和小伍好上了。他应该是不会为难他弟子的媳妇的吧。

　　王攀可不知道陈雪儿在那里胡思乱想一些什么，要是让他知道的话，还不得笑死啊。真的要和她计较的话，她这个时候也不可能站在这里了。自从王攀知道，她和邓玲是同学之后，王攀也就没有想过要收拾他了，要不然换个人来试试，保证让她消失在自己生活的星球上。

　　“呸，真是自不量力，就凭这几个人也想来抢劫，这不是找死吗？”王逸把他们所有人打倒之后，这才对着他们吐了口口水，骂骂咧咧的说道。很显然，他对于这些人的实力太失望了，他根本就没有过足瘾啊。也是那个人都晕过去了，要不然让他们听到王逸的话，还不得再气晕过去一回啊。他们还是头一次听到有人嫌弃劫匪的实力太差了的。难道他们还想着来几个金丹期的人来抢他们不成。

　　“好了，一群小丑，没必要生气，现在我们可以去吃宵夜了。不要因为他们影响了心情。”王攀根本就没有把这些人放在眼里。招呼起家人，就准备离开这里。这里的事情也完了，他们也没有必要留在这里了。所以他们坐着飞船回到淮城把客栈里的那些生物人一收。很快的就离开了这里，至于他们下一个要去的地方是哪里，他们也不知道。反正让飞船直接飞，等看到城市了，他们就下去。

　　当然了。陈雪儿他不知道的是，就在他们离开的时候，刚才那些想要抢劫他们的人，也就是被王逸给打倒的人，全部都凭空消失了。陈雪儿当然是不知道他们到哪里了。他一开始还以为，那些就被王逸给杀了呢。

　　如果这是在地球上的话，她可能还会有一上些不忍。不过也不知道怎么的。在这个星球。她却没有一点的反应，好像王逸杀人也没有什么大不了的。

　　王攀收了那些人，一是为了他们身上的储物袋，里面可是有一些他想要的东西呢，反正也都得罪了那些大门派，他也没有什么顾忌了。大不了就是他暂时的离开这个星球而已，等他的实力强大了，再杀回来就是了。所以他根本就不担心会因些惹麻烦上身。

　　麻烦可不是你说不想惹就不会有的。要不然它也不叫麻烦了。别人要找你麻烦了，那是挡都挡不住的，现在他们就算是放那些人离开，他们回过头来也是会找王攀他们的麻烦的，与其这样还不如他们一开始就给他们来一个绝的。之后有什么王攀他们也就接着就是了。

　　不过那些人想要找到王攀他们，估计也不是那么容易的事情，因为王攀他们只是用了十多分钟就离开了那淮城到几万里外的另一个城市了。在这里，王攀他们很容易的就找到了一个客栈住了进去了。然后他们就出了客栈，到外面的夜市上去找东西吃了。王攀他们正是看到了这夜市，所以才下来的。

　　王攀他们在这边吃得很香。可是那九大门派留在淮城里的那些人这个时候却是急了。他们大部分的高手都去找王攀他们的麻烦了，可是就在不久前。他们发现王攀他们所住的小院人去楼空了。对于王攀他们什么时候离开的，都没有一个人知道，这下子他们心里就有一种不好的预感了。

　　可是这个时候就算是他们再急也没有用啊。他们那些领队的可是全都出去了。他们可没有那个权利做决定，他们需要最需要的就是找到他们那些领队的再说。

　　所以他们连夜的让人出城去找那些人去了，活要见人，死要见尸啊。也只有这样，他们才好回去交差啊。可是他们注定了是要白忙活了。他们根本就不可能找到那些人了。因为他们这个时候正和郭峰在那里做难兄难弟呢。

　　他们那十个领队的，终于又在另外一个空间里见面了，还真是有缘啊。本来王攀他们准备在换好了丹药就要离开那里的，没有想到他们这些人太相信郭峰，所以送上门来了，王攀也就免为其难的帮一下他们了。

　　一直到第二天早上，那些人也没有找到他们的领队，他们在淮城和那个山谷来来回回的找了几遍也没有发现有一个人影，虽然不知道具体的事情，不过他们知道，他们那些领队肯定是出事了，所以他们也不敢再在淮城呆下去了，剩下的那些人，马上就离开了那里，往门派的方向赶了过去。至于那些领队，如果他们还活着的话，他们是会自己回去的。

　　毕竟他们不知道王攀他们什么时候就会找他们，所以他们觉得在淮城并不安全，这才离开了，不过他们不知道的是，王攀根本就不在乎他们，如果王攀真的想要收拾他们的话，早就把他们抓走了，哪里还能等到以后啊。

　　王攀在看到青山仙镜迟迟不来找他们麻烦，他就知道，他们肯定是在准备什么，说不定他们下次来的时候，就会跳出一个老不死的家伙呢。这也是王攀他们那么快的离开那里的原因。王攀他们还想在这个星球上好好的玩一下呢，可不想这么快就被那些高手给赶得到处跑。至少他们现在离开那里了。就没有几个人认识他们了。等那些门派再找到自己的时候，也都不知道是什么时候了呢。

　　还别说，王攀他们的选择是正确的，等那九大门派的人回去之后，当他们听说他们这一次派到世俗去的那些人，大部分的都失踪了之后，可想而知这在几大门派里造成了什么样的影响。毕竟他们那些人当中，可是有一些就是门派实权人物的后代呢。这下子他们哪里还坐得住啊。于是很快的十家门派就联合起来了，他们准备把王攀他们抓回来再说。

　　于是他们每个门派都出了两个金丹高手一起去找王攀他们了。可惜的是，王攀他们早就离开的了。

　　当然了，他也是通探测器知道有人从青山仙镜出来了的，本来王攀他们是想要把他们拦下来的，不过后来当他们看到，二十个老头子聚在一起的时候，王攀马上就没有在行动了。开玩笑，他悄悄的躲在一边看了一下，就知道，那些人全都是一些金丹期的高手，除非他傻了才会去和他们硬碰呢。

　　毕竟他们那边也只有他和王逸两个金丹期而已，让他们欺负筑基的人还好，可是一看那些老头，老太就是身经百战的，王攀他们可没有把握能稳赢他们。


第1541章 半年

　　不过好在王攀他们也有自己的优势，那就是他可以时时的监控那些人的动向，可以永远不和他们相见，甚至等他们分开了，他们还可以来一个各个击破。总之就是那主动权掌握在他们的手里，他们想要和对方对一下手，他们就可以动手，他们不想动手的时候，那些人永远也不可能找到王攀他们。毕竟这个星球那么大。想找几个人，那简直就是和大海捞针一样。

　　当然了，这一次有这样的结果，他也早就猜到了。毕竟那十大门派都被他得罪光了，他们不找自己的麻烦那才怪呢。更何况王攀他们还暴露了他们那些丹药，按王攀他们那样的挥霍，那些大门派就知道，就算是王攀他们不是炼丹师，他们也肯定认识炼丹师，而且还是一个很厉害的炼丹师，这对于他们的诱惑还是很大的。

　　毕竟想要培养一个优秀的炼丹师，不但需要用很多的材料来堆积，而且还需要一定的天赋，要不然，根本就不可能成为一个厉害的炼丹师，最主要的是，炼丹师，是需要花费很多的时间去学习的，对于他们这个星球上的人来说，提升自己的实力都来不及呢，哪里有时间去浪费在那上面啊。

　　毕竟修为高了，才能活得更久。既然走上了修真这一条路，那么就没有几个不想要长生不死的。本来这里的灵气就不怎么浓了，所以愿意去走炼丹这一条路的人可是很少的。

　　不过丹药对于他们这些修真之人来说又是不可缺少的。疗伤的，回复真气的。解毒的，提升修为的等等，这都是修真之人想要的丹药。所以他们在发现王攀他们身后可能有一个炼丹师之后。才想要把王攀他们给抓起来，这样一来，说不定他们还能得到一个炼丹大师呢。

　　正是因为这样，所以那十个门派才会那么快的出来找王攀的麻烦，不过让他们郁闷的是，等他们找到淮城的时候，王攀他们都不知道跑哪去了。要是让他们打个架什么的，他们还挺在行的，可是让他们去找人。他们却无从下手啊。王攀通过那探测器发回来的画面，看着那些郁闷的老头子，心里别提有多兴奋了。

　　不过因为那些老头子，老太太。一个个的都自私得很。生怕王攀被别人先抓走了，所以他们根本就没有分开过，这让王攀想要个个击破的梦想破灭了，不过王攀到也没有太失望，这一次不行，下次再来就行了，下次他再来的时候，都不知道什么实力了呢。

　　接下来的日子里。王攀他们就把这些人给丢在了一边，开始在这个星球上。不同的城市，不同的国家玩了起来。当然了，那晶币也是哗哗的往外花了出去，不过王攀他们并不是很在意，就是一些晶币而已，反正他们也只是随便挖了一些‘石头’而已。

　　终于，在这个星球上玩了半个月之后，王攀他们离开了这里，虽然这个星球还很好玩的，不过毕竟他们后面还有好多的星球等着他们去探索呢。他们不可以永远留在这里。当然了，在离开之前，王攀他也是在这星球的卫星上设置了一个传送阵的，虽然那卫星上没有什么灵气补充，不过王攀在里面放了一些能量石，这样一来，也不怕没能量了。

　　反正他们也不可能会经常过来，等以后收服了那些门派之后，王攀完全可以把传送阵给搬到本星上去嘛。所以暂时放在卫星上还是比较安全一些。

　　可惜的是，王攀他们离开了，那些土著根本就不知道，他们还派了门下的弟子，在全球范围内到处的找人呢，不过注定要让他们失望了。

　　“老哥，我们下一个星球去哪里啊。那边有什么好玩的没有！”看着飞船继续的朝着宇宙飞了过去，王逸拉着王攀问道，很显然的是，他现在对于这个星际旅行充满了乐趣。

　　王攀看到大家都看着他，他这才点了点头说道：“下一个星，我们要到的地方，是一个真正的修真星球。上面门派林立，高手众多。所以我们一切都要小心，那里才是一个真正的讲拳头的地方，我们这样的实力在刚才那星球也算是顶尖的了。不过在我们接下来要去的星球，那就算不了什么了。那里什么元婴。合体高手可不在少数。当然了，只要我们不惹事，应该也不会遇上这样的怪物吧。”

　　“啊，那不是很危险啊。这样我们不是连安全都没有保障了吗。”一听到那边星球的实力那么强，王平他们首先想到的就是自己的安全，毕竟他们对于现在的生活可是很满意的，可不想就这么挂了，那多划不来啊。“王攀，如果是这样的话，那我们是不是绕过这个星球啊，大不了等我们实力强了再过来嘛。这个时候过去好像很危险啊。”

　　“是啊，老哥，我也觉得我们先不要去的好。”王逸本来是充满了斗志的，可是邓玲不想冒险啊。这不，在邓玲的捏腰威胁之下，他也只好这么说了。

　　王攀看着大家那一副怕怕的样子说道：“不经历风雨，怎么见彩虹，现在我们是可以选择绕行，不过这个宇宙当中并不是什么事情都是由我们说了算的，有人要侵略我们，我们说不，那也是没用的。如果真的有那么一天的话，敌人可不会绕过我们一说。你们就好比温室里的花朵，经不起风吹雨打。这样是不行的。实战，对于你们来说，是很重要的。只有和你们实力差不多的人对战，你们才能有更大的进步。如果只是和我抓的那些人比武的话，那根本就没有什么效果。毕竟他们知道要让着你们，生怕伤了你们，我会惩罚他们。你们需要的是真正的战斗。”

　　王攀哪里不知道他们的想法啊。不过这也很正常的，毕竟他们是从地球那么一个以和平为主的世界是，虽然那世界不一定就和平了。不过至少表面上还是很和平的。特别是在中国，几十年都没有一点的战争了。对于王攀他们这一代人来说，那战争好像离他们很远似的。

　　如果王攀他们只是一个普通人的话，他们肯定也不会管那么多。毕竟就算是天塌下来了，也有高个的顶着。可是现在他们的身份不同了，王攀他可是有自己的星球了。拥有了它们，那也是有责任去保护它们的。这样一来，说不定什么时候，就有人打过来了。他不得不未雨绸缪，其实他还是希望自己的家人能下去好好的锻炼一下的。

　　他们这一路走来，那些星球上的实力，一次高过一次。这了不是巧合。这都是王攀故意安排的，只有这样，才能让自己的家人有一个慢慢适应的过程，不过现在他们在听到有比他们更厉害的人的时候，他们不怕了。

　　“王攀说得对，我们实力虽然不行，不过我们也应该要好好的锻炼一下自己了，如果真的有那么一天的话。我们至少也不能给王攀拖后腿啊。”王平点了点头。以前的时候，他们并不是很热衷于修炼。不过现在听王攀这么一说，他们才知道王攀的良苦用心。

　　“好吧，既然这样的话，那我们去还不成嘛。”王平虽然很少出意见，不过每次他做的决定，其他的人还是不敢说什么的。毕竟他才是一家之主呢。户口本上那户主的名字都还是他呢。

　　就这样，飞船里，没有了前几次的欢笑声，因为他们不知道这一次有什么等着他们。会不会有生命危险，毕竟像他们这样的人在那个星球上，也只能算是中等而已。比他们厉害的多了去了。这给他们的压力很大。特别是那些还处在筑基期的人。

　　不过这也是没有办法的事情。谁让他们平时不努力呢。王攀看到他们一个个的严肃的样子，也没有说什么，也是时候给他们一些压力了，要不然，他们总是以一副无所谓的心思去修真的话，他们是不可能走得很远的，这可不是王攀想要看到的结果。他还想要和家人一起生活下去呢。所以他不得不让家人把实力提升上去。

　　只有这样，他们才能在一起生活更长久了。不过以前他们就算是有世界树，那样的修炼圣地，他们以前都没有一个懂得珍惜的，如果让外星那些人知道了，还不知道要怎么个羡慕嫉妒恨呢。可是他们没有一点危机感，王攀也没有办法啊。所以他才会在这次让他们好好的感受一下危机。

　　这一次他们到的是一个讲拳头的地方，所以说注定了他们不可能会像以前一样的一帆风顺了。只不过王攀他们有别人没有的优势，那就是他们打不赢的时候，完全就可以靠着飞船跑掉，要知道，他那飞船的主炮，就是一般的元婴期被击中了，也是会受很重的伤的，甚至倒霉点了还会挂掉。

　　所以，只要王攀他们不是太倒霉的话，他们的安全还是有保障的，而且，他还有一个杀手锏呢，如果敌人真的很强大，他还可以把九州鼎里的那些老妖怪给放出来呢，那些家伙可是很厉害的，王攀用自由为条件，很容易就能让他们帮自己一个忙。

　　这才是他敢带着家人到那星球去的原因。王攀在这一段时间里，把手上的所有的大鼎都给认主成功了。那大鼎里，大成期的妖兽都有。如果把他们放出来，一个人就可以灭了那一个星球上的人。只不过不到万不得以，王攀是不会放他们出来的，毕竟那样厉害的妖兽，放出来，也不是王攀可以控制得了的。要是他反过来找王攀他们的麻烦的话，那可就倒霉了。

　　接下来王攀他们就开始了，那充满着危险，与机遇的旅行。时间慢慢的就在他们的旅行当中过去了。直到几个月后，王攀他们才从那个让王平他们一开始不愿意去的修真星球走了出来。如果这个时候有熟人看到王攀他们一家人的话，就会发现他们都成熟了很多。身上带是带着一阵的杀气。这就是他们几个月来在那星球上的收获了。当然了，这只是一点小小的收获。最大的收获是王攀在和一个元婴期的高手战斗的时候，他被别人压着打，要不是他的法宝的话。说不定他早就输了。

　　可是正是因为这样的战斗，居然让王攀给突破了。困扰了他差不多一年的瓶颈终于在那一刻松掉了。等王攀突破之后，仗着法宝之利，才打退了那人。这对于王攀来说，是一个收获，可是对于其它人来说，收获也是不少的。现在他们除了两个小家伙和陈雪儿之外，清一色的金丹期高手了。如果他们这个时候回到前一个星球的话，肯定是不会在害怕和那十大门派的人相遇了。不过他们这个时候可没有心情回去。因为他们还得要继续往前走，前面还有很多的星球等着他们去征服呢。

　　天佑他们两个小家伙，过了这么久，也都一岁多了。只不过只看外表的话。就是平常的三四岁的小孩子也没有他们成熟。最主要的是。他们的进步也不小，到现在他们居然都筑基中期的修为了。就是陈雪儿这个以前从来都没有修炼过的人，也在王攀他们的帮助下。达到了先天期。毕竟那修真星球上，灵气很浓，再加上王攀随便给的一点资源，想要达到先天期，太容易了。这要是让陈安邦他们知道了，还不得羡慕死啊。想他们以前一个先天期要国家付出多少的资源才能出一个啊。可是和王攀他们一比起来。那真是没法比啊。

　　当然了，他们现在有了华夏星球。虽然说得到的时间不长，才短短的半年而已，不过就算是这样，他们手下那些保镖，以前本来都是一流巅峰的高手了，他们被派过去，只是一个月，等他们回来的时候，全部都达到了先天期的实力了。这让他们还是很兴奋的。

　　不过他也知道，之所以会有这样的进步，虽然说那边浓厚的灵气起到了很大的作用，不过和那些人的厚积薄发也是分不开的，他们能在地球那样的环境下修炼到一流高手，那资质也是不用说了的，肯定是很好。以前制约着他们进步的就是灵气，现在有了灵气，他们突破起来，那当然是会很容易了。不过后面他们想要再进步就不是那么容易了。

　　一来他们没有后面的修炼的功法，二来，他们也不可能一直都呆在那个星球，可以说他们大部分人的成就也就那样了，最多也就是把境界提升到先天巅峰而已。

　　可是陈雪儿无疑是幸运的。她找了一个好男朋友，如果不是小伍的话，她也是不可能有那样的机会的。不过她的实力就算是到了先天期，可是比起王攀他们来，她还是差了太多了。就是比起天佑他们来，她都要差了很多了。

　　当然了，这半年里，王攀他们也不是一直都在那星球上的，有时候王攀他们也会坐着传送阵回到地球上去休息一下。毕竟在那星球上杀戮太多了，特别是一开始的时候，林蕾她们一个个都很不习惯，所以王攀他们时不时的会回来休息一下，当然了，他们回来并没有惊动别人，除了少数人，根本就没有人知道他们回来了。

　　当然了，那少数人就有王二他们两兄弟，这两个小家伙看到王攀他们消失了一个多月之后才第一次回来，一看到王攀他们，他们就不干了，一定要王攀带他们一起去玩。没有办法，最后，每次周未的时候，王攀都要来带这两个小家伙过去一躺。

　　也正是因为这样，他们两个也达到了金丹期。保住了他们在小伍面前那师叔的地位。小伍现在虽然也是到了金丹期，不过他是最后一个突破的，到现在境界都还不稳呢，和王二他们比起来，还是要差得多了。

　　可以说这半年以来，王攀他们的变化那可是很大的。当然了。其实中国的变化也还是很多的。首先就是以中国强为首的政府在处理国际上的冲突的时候变得保守起来了，这不得不让别人认为他们是软弱的表现，所以这样一来，中国周边的一些国家，总是在那些岛屿的事情上与中国的摩擦不断，不过他们也只是抗议一下就没下文了。这让很多人都对他们失望得很。如果这不是在中国的话，估计都有人要走上街头抗议，要求中国强他们下台了。

　　不过就算是这样，私下里骂他们的人也不在少数。不过这半年来，世界也多出了一个新的‘恐怖组织’，他们就活动在中国的东海到南海一带，经常袭击过往的船支，而且他们还时不时的会冲上一些岛屿搞屠杀，就算是一些有驻军的岛屿也不能逃过厄运。


第1542章 半年变化

　　当然了，如果有心人仔细的研究一下就可以发现，那些被袭击的小岛大多数都是中国周边侵占了中国的小岛，那些驻军也是其它国家的非法驻军，中国政府可是从来都没有承认过的，当然了，就算是他们不承认也没有关系，那些国家还不是我行我素，要驻军的还得驻，要开采资源的还得继续开采，要驱赶渔船同样要驱赶。

　　之所以会这样，还不是因为中国这头巨龙还没有睡醒吗！！落后就要挨打，这一点从来都没有错，虽然中国现在各方面也不会比他们差，甚至远远的超出了他们的实力，可是美国这个世界警察却总不干警察该干的事情，总是看不得别人好，喜欢到处挑事。

　　中国周边那些小国家之所以敢和中国对着干，还不是因为背后有着美国在给他们撑腰啊。要不然的话，中国早就收拾他们了，哪里会让他们嚣张到这个时候啊。可是这个时候却有一股海盗跑出来，这不得不让别人怀疑这些海盗的真实身份。

　　其实也有很多的人怀疑这是中国政府做的，说不定那些所谓的海盗就是中国在后面撑腰，甚至就是他们的人呢。当然，因为没有证据，就算是怀疑也没有用。不过那些因些死了不少人的越南和菲律宾却不管那么多，直接就指责这是中国做的，要中国给他们赔偿。

　　不过可惜的是，中国根本就不理他，虽然中国强他们现在需要装孙子。不过可不是任何一个国家都可以欺负上来的。要不然他也不用坐在那个位置了。

　　当然了。中国政府不承认，他们也没有办法，真的要让他们和中国真枪实弹的打，他们还没有那个勇气，虽然说他们很自大，不过他们也是知道自己和中国的差距的。不要说他们了，就算是他们背后的美国都不敢轻易的和中国开战的，他们也就只会在那里做一点小动作而已。

　　中国不承认没有关系。他们自己处理不了，也没有关系，美国不是想着要重返亚太嘛，那好，这就是一个好的机会，他们请美国过来一起搞军事演习，而那些海盗就成了他们的目标，可是等他们准备了半天，却连那些海盗的影子都没有看到一个。反到是他们一些海上的开采平台频繁的遭到了破坏。这把他们气得直呼中国强不是东西。

　　如果中国和他们来硬的，虽然他们打不赢。不过他们还可以请美国来帮忙嘛，可是现在中国一边忽悠着他们。一边却派着特战队，对他们搞破坏，这是个人都会生气的，虽然知道这99.99999999999%是中国做的，不过苦于他们没有证据啊。

　　当然了，那些海盗到底是一些什么人，估计这世界上也没有几个人知道，不过知道他们身份的人，也都不是一些小人物，当然了，知道他们身份的人，就算是死也是不会说出去的，因为这一步棋，可不是他们能撼动的，如果他们真的想要乱来的话，那么他们可就要倒霉了。

　　不只是国家会收拾他们，还有一个神秘的人会收拾他们，到时候就算是他跑到天涯海角都没有用。甚至他们的家人也不能幸免。因为知道那些人身份的人知道，那些海盗就是小伍以前的那些战友和王攀手下的一些士兵组成的。

　　这还是上次陈雪儿和陈安邦能电话的时候，听说起周边那些小国家的嚣张，让在边上听着的小伍给气坏了。毕竟他可是军人出身，军人就是要以开疆扩土为己任的。而且他现在还挂着一个少将的职位呢。现在不但不能为国家开疆扩土，反而还眼睁睁的看着国土被那些小人侵占，这怎么不让他痛心呢。于是他之后就找到了王攀，说自己想要回去收拾一下那些小国家。让他们知道得罪中国的下场。

　　王攀他们当时还在外星，不过这可难不倒王攀，他直接就让王飞和王禄联系上了，然后让他查了一下近期的国际新闻，当他看到中国强他们突然变得低调起来的时候，边上那些小国家就好像是打了鸡血一样，使劲的往中国身上扑来，好像要在中国身上狠狠的咬上几口似的。

　　王攀看到这里也不由的摇了摇头，这卧薪尝胆的日子还真的不是那么好过的啊。毕竟中国的资源有限，现在要支持华夏星球的建设与开发，那各种资源也都有点跟不上的感觉了，为了怕别人发现，他们也不敢有太大的动作，而且还变得低调起来了。

　　王攀对于他们的行为到是没有说什么，不管怎么样，他们也是中国人，关上了让来，他们都是一家人。可是那些外国的小鬼就不同了，中国再怎么不好，那也是内部矛盾。可是外人想要来欺负中国，那就要问问王攀干不干了。

　　让小伍回去，那当然不好了，那太大材小用了。而且，那个时候小伍还正处在突破筑基的关键时候，王攀当然不想他就那么离开了啊。不过他想了一下，最后决定由他派一些人和国家的人组成一个海盗小队，让他们去收拾那些不听话的国家。

　　而且这样时不时的给他们一下，可比直接一下子把他们打倒要来得有趣多了。因为这样，他们不知道下一个遭到袭击的会是哪里。这让对于他们的精神也是一个折磨。这就是王攀对于那些敢挑战他们的人的惩罚。

　　小伍听了王攀的话之后，不然是高兴了。然后他就找到陈雪儿，让她告诉她爷爷去。于是就这么的，这一只海盗小队就诞生了。这事除了远在外星的王攀他们之外，知道的，也就只有中央的那几个大佬了。他们以让那武者部队闭关修炼为由，把以前小伍所呆的那一队武者小队调到了京城，之后送他们到外星跟着王攀派过去的人锻炼了一个月之后。这才被秘密的送走了。

　　当然了。他们能成为武者部队当中的一员。也就是说明他们的家世清白，至少祖辈五代内没有出过大‘女干’之人，而且政治清白，所以派他们出去执行任务是最好的选择了。

　　果然不出他们的所料，之后的几个月里，他们把整个东海和南海都给搅得天翻地覆，虽然明眼人一眼就可以看出来，那些人和中国有着说不清的关系。也有很多的人抗议中国，甚至美国都直接让中国政府交出凶手之类的，不过中国却直接否认和他们有关，说他们是爱好和平的国家，不可能支持海盗的。

　　像这样打口水仗的事情就是他们最擅长的，反正只要别人没证据也不能拿他们怎么样。至于什么经济制裁，那真是笑话，这个时候的中国可不是几十年前的中国了，甚至不是十多年前的中国了，那个时候中国想要发展。只能依靠外资才能发展下去。现在的中国虽然也需要外资来发展，不过多他们不多。少他们也不少。现在就算是他们撤资，中国的损失可能一下子会很大。不过那样一来，那些企业的损失会更大。说不定中国人要是抓住这个机会，还能很快的就抢回市场呢。说不定之后会发展得更快。

　　那些企业也就是做个样子而已，让他们放弃中国这个占了世界人口五分之一的国家，他们可没有那样的勇气，中国本来就是一个自给自足很强的国家，做为世界第二经济大国。和很多的国家都有是贸易来往的，很多的国家不要看叫得挺凶，可是认了们离开了中国，他们能不能活都是一个问题呢。

　　比如非洲的那些国家，如果没有中国的便宜衣服，他们可能连衣服都穿不上。如果没有中国的技术支持，他们可能连粮食都不会种，没有中国帮他们建设，他们的火车可能都开动不起来，人生最大的衣食住行，他们都得依靠中国，他们又哪里敢真的和中国交恶呢。

　　就是美国他也只是叫得凶而已，让他真的来和中国开战，他们都不敢，南海那边那些小国最后吃了亏，也拿中国没有办法。这也让他们知道，中国这头巨龙。正在慢慢的苏醒过来，虽然现在中国强他们在那里装孙子，谁又知道这是不是黎明前的黑暗呢。

　　当然了。这几个月以来，王攀他们都忙得很，他派了一些生物人过去之后差不多都把这事情给忘记了，根本就不知道之后发生了一些什么事情，不过就算是他知道了也不会在在意的，那些猴子就让他们再跳一下吧。等中国回过神来了，也就是收拾他们的时候，不过在这之前，让那些‘海盗’好好的和他们玩一下吧。对于这样的小事，王攀当然是不会太关注了。

　　他们每一周回去一般也呆不了多久，接上王二他们，就会返回，毕竟他们在一个修真星球之上做事可没有在普通星球那样的容易了。

　　这一次，王攀他们在这个星球上呆了半年的时间，这一次他们之所以会出来，一是他们的实力都得到了大幅度的提升，接下来他们需要的不是修炼，而是好好的巩固自己的修为，二来，他们这一次也是惹到了一个他们暂时还惹不起的存在，他们正被那元婴后期的家伙追杀呢，所以王攀他们才会从这个星球上出来，他们准备继续的前往下一个星球。

　　至于那元婴后期的家伙，等王攀他们以后实力高了，再回来收拾他就可以了，反正以后他们想要回来也是很容易的。

　　当然了，这半年以来，也不只是中国在飞速的发展，就是王攀他的实力也是发展很快的，这不是说的王攀的修为，而是他那些星球的实力，首先他这半年来，从各个不同的星球也是抓了很多的人回去的。王攀把他们统一的安排到了地缘星上面。现在那里不只是有一些只会咱地的农民了。有好多家的高科技厂也都建设起来了。当然了。很多的东西都是王攀花能量点从外星买回来。这最开始发展的时候就是这样，因为基础工业不发达，很多的东西只能靠从外面买。

　　不过那最先建立起来的就是一个生物人制造厂。王攀他们这里最缺的就是人了。可不会怕被别人罚款什么的。反正也没有人能管到他的头上来，有了那个生物人制造厂到是给王攀省了很多的事情，虽然因为材料的关系，现在生产出来的生物人实力不怎么样，不过用他们来搞建设还是很不错的。也正是有了他们，所以王攀那地缘星才会发展得那么快。

　　第二个，王攀在得到了那神秘的可以测试人的灵根的石头之后，就送了几块回到地缘星的。他在那些奴隶小孩子当中，让人把一些天赋好的人全部挑了出来。王攀准备把他们好好的培养一下。说不定以后就是他手下的强兵猛将呢。

　　之所以只挑选小孩子，那是因为年龄大了，就算是有灵根的人。也过了最佳的修炼时间了。要他们修炼也不是不可以，不过那就需要更多的资源才行。这样不划算的买卖，王攀当然是不会去做了。还是小孩子好啊。不但好洗脑，而且，还修炼起来还大人强。只是看看王二他们的修炼速度就可以看出来了。

　　王攀拿到那石头之后，当然也是给自己的家人测试过了，发现。王二他们的资质并不比王攀他们好。不过他们的速度就是要比王攀他们快。那是因为他们的年龄还小，正适合修炼。

　　如果他们有王攀这样的资源的庆。说不定早就元婴了。王攀就算是开着金手指，也不比他们快多少。从这里就能说明事情了。当然了。现在的地缘星上也是建立了几个城市，虽然那些城市并不是很大。不过这可是最关键的一步啊。有一就有二，以后肯定会建设得越来越好的。

　　一切都在往好的方面发展，对于这一点王攀他们还是十分的满意的，不过要说谁不满意的话，那估计就要数黑他们了。王攀他们经常不回家，这让他们很是郁闷。虽然王攀把他们放到了世界树那里，还派了专人照顾他们，不过不能看到主人，这让他们很是受伤。每次王攀回来，看到他们的时候，他们都是会补到王攀他们的身上撒娇的。

　　就连贝贝这个以前看到天佑他们就头痛的大熊猫，在好久没有看到天佑他们，也是十分的想念他们的，每次天佑他们回来，贝贝就会拉着天佑他们不放，那可怜的样子，要多可爱就有多可爱了。不得不说，熊猫就是天生一个会卖萌的家伙。他们长得就很有喜感。

　　不过王攀他们在外面，可没有办法带着贝贝，不过好在贝贝他本来就是筑基巅峰的存在，王攀让他自己到世界树那里去修炼，对于他来说也是很有好处的。至少这半年以来，他也很顺利的达到了金丹期了。而且在他的帮助下，就连黑他这只普通的狼狗也都成功的筑基了，走出了妖兽的第一步。不得不说，王攀对于自己的宠物还是很好的。

　　虽然黑仔它们是普通的狗，不过有那样的洞天福地。让他们变成妖兽也是很正常的。只不过妖兽的修炼一般都是很慢的，他们现在走出了第一步，以后能有什么样的成就就得看他们自己的了。

　　不只是黑仔，就是毛毛和茸茸它们也是修炼成了妖兽的。松鼠的寿命本来是很短的，一般也就只能活几年，可是现在他们成了妖兽之后，那就不同了，那寿命一下子就变得长了起来，如果说人类筑基期可以活两百年的话，妖兽筑基期至少可以活五百年。毕竟他们很多的妖兽也都只会本能的吐纳，修炼起来可是会很慢的。如果它们没有悠长的寿命，都不要想有更高的实力了。

　　所以看到毛毛他们也筑基之后，王攀他们还是十分的高兴的，毕竟人都是有感情的，如果它们只能陪自己几年的话，等它们老死的时候，自己肯定是会很伤心的。毕竟从很早之前，王攀才开始发展的时候，它们就一直陪在自己的身边。

　　当然了。小虎和那几只鹦鹉也都是成功的筑基了的，那鹦鹉筑基之后，就更加的聪明了。十分的惹人喜欢，每次陈雪儿看到了，都会十分的羡慕。她最期望的就是有一只它们的后代做为自己的宠物，可是那几个家伙可把自己的后代看得很紧，根本就不让陈雪儿动一下。这也让陈雪儿十分的郁闷，她发现，在王攀他们家里，他连一只动物都干不过，这让她突破到先天期后的兴奋一下子就消散了。

　　这一次，王攀他们要去的地方，是一个以前只是在小说当中看到过的以魔法和斗气为主的星球，在出发之前，王攀他们特意的回来，就是准备把他们的宠物带上。


第1543章 回家

　　因为他听说在那里，很多的人都是会有自己的战宠的，而且那边的实力也不怎么样，就算是他们那些所谓的战神，法神，也不过是和金丹期差不多而已。这对于王攀他们来说，是一个不错的消息，他们可以把前半年的那些紧张给释放出来，这对于他们的修行也是有好处的。做什么事情都要一张一弛才是王道，如果一味的蹦得太紧了，等哪天蹦断了，那可就要出事了。当然了也不能一味的放松，放松会使人懒散，会行成惰性。

　　当然了，王攀他们在去那个魔法星球之前，也是全部回到地球上的。毕竟他们这一次出去就是大半年了。王攀他们到也无所谓，他们一家人天天都在一起。而且他们也没有多少的亲戚，到也没有什么，可是小伍和陈雪儿他们不同啊。他们还有家人。这半年以来，虽然他们也回来过，不过因为王攀他们总是呆不了多久就要走，所以他们都没有回过家，最多也就是打个电话回去而已。每次看到王攀他们一家人高兴的样子，他们就会想起自己的有人。

　　所以这一次他们过去了，还不知道要呆多久呢，他们就提意先回到地球一趟，王攀想了一下也答应了，当然了他之所以会答应，那也是因为他还记得，地球上还有两个他早就想要拿到手的东西没有拿到呢。以前他之所以不去拿，那是因为拿到他的手里，也暂时用不着，不过现在不同了。其它的那七个大鼎都被他炼化了。就只剩下它们两个了。

　　这个时候也是时候让他们团聚了。毕竟它们分开也都不知道多少年了。就是上古地球那些修真者没有离开之前。它们都被分开了，因为那个时候它们要镇压中国的气运。至于是谁把他们分开的，那就不是王攀所能知道的了。那都是很久很久之前的事情了。

　　不过不管是谁，那也和王攀没有关系了，因为那离王攀太远了，那人现在还在不在世都不知道呢。不过就算是他还在世，王攀也是会继续去找的，要不然的话。那太对不起自己了，这就好像看到宝山空手而回一样，这个世界上还没有几个人能做到这一点吧。

　　现在对于王攀来说，这九鼎就是宝山，只要他抻手就能拿到，这放在谁的手里，都是不可能会轻易的放弃的吧。王攀当然也一样了。所以王攀他这一次回不，就是准备把那两个大鼎给拿到手的，不管有多难，他都要拿到手。

　　“啊。老哥，你们怎么回来了。不是说好了让你们到了那个星球再回来接我们吗，我可不想把时间浪费在那飞船上面。”王攀他们从那传送阵当中走出来的时候，正好看到王二他们两个从外面走了进来，很显然的是这两个小家伙又准备到外星去玩了。他们放假的时候，经常往地缘星那边跑，毕竟那边人多，他们想怎么玩就怎么玩。比在村里要好得多了。

　　“我们准备回来好好的休息一下，别的外星球，等过一段时间再去吧。怎么，你们又准备去欺负别人啊。”王攀看着这两个长得都和自己差不多高的堂弟，不由的摇了摇头。别看他们一个个长得牛高马大的，但是他们总是喜欢去地缘星欺负王攀刚收的那些修真之人，也不知道他们哪来那么的无聊。

　　“我们哪里有欺负他们啊，我们那是在帮他们好不好。他们一个个的那么笨，有些连穴位都搞不清楚，我们多在他们的穴位上碰几下，他们不就记住了嘛，你是没有看到啊，自从，我们过去欺负，不……是帮助，自从我们帮助了他们之后，他们学习起来可快了。嘻嘻。”

　　“哈哈。”听到王二的话，王逸他们都不由得哈哈大笑起来了，“王二，那要不要二哥也帮帮你啊。”

　　“啊，不要了，我很聪明的，我不需要！”王二一听王逸的话，马上就把自己的头摇得和拨浪鼓一样的，开玩笑，他才不要呢，要不然自己可就有得受了。

　　因为王攀他们的回归，所以王二他们也不到外星去了，他们也跟着王攀他们回到了小院里。不过一上到小院里，陈雪儿她们就不由的皱起了眉头，更是用自己的手捂住自己的鼻子，一副难受的样子，“啊。这也太难闻了吧。怎么这么臭啊。”

　　陈雪儿一出来就受不了了，这地球的空气让她一下子受不了了，这也是他这半年以来，一直都呆在灵气充足的地方有关，前几次王攀了们回来的时候，她也没有回来，毕竟王攀他们回来没多久又过去了，所以这可是她大半年以来，第一次回到地球。离开地球的时候，还是正月呢。现在都到了秋天了。王二他们也都放了假了又上了学了，现在的王二都是初中生了。

　　“习惯就好！”小伍拍了拍陈雪儿的小手说道。“这地球上的空气本来就污染严重，所以灵气才会越来越少。平时我们天天呼吸着还没有什么，可是这大半年，我们都在那灵气充足的地方呆着，所以这一下子不习惯也是很正常的。”不要说他们离开了大半年了，小伍可是记得当初他第一次到外星，就是到了那世界对那里，在那里的时候，他感觉到全身的毛孔都张开了，感觉十分的舒服，可是等他回到地球上的时候，差点没有晕过去。还不是因为地球上糟糕的空气引起的嘛。

　　“哦，知道了。”陈雪儿点了点头，他一下子也反应过来了，不是王攀他们家的小院有什么不干净的东西，而是地球上整体的环境就是这样的，不过一时半会的她还真的不是很习惯呢。真不知道等她回了京城的时候会有什么样的反应呢。不过想来，应该还不错的，毕竟那个时候她也早就习惯了。

　　“黑仔他们呢？”王攀他们回到了家里之后。看到家里冷冷清清的。好像少了一些什么。之后王攀一拍脑袋，这才想起来，原来家里少了那些吵闹的宠物呢。

　　“哦，他们应该在地缘星那边吧，你们又不回来，他们在这里呆着没意思，所以它们就让我带他们到地缘星去了。我现在就去把他们叫回来。”王二一下子就站了起来，往外面跑了开去了。他最喜欢的就是和黑仔一起玩了。毕竟黑仔可是从筷子长的时候。他就看着长大的。那可是有感情的。

　　虽然现在黑仔长得各一头小牛犊一样大。别人看到它那样子都会被吓得腿发软，不过王二可不怕它们。他可是经常带着它们一群大小狗在地缘星上到处乱闯呢。王攀新收的那些有灵根的学生，可没有少被他们这样的组合给欺负。

　　看到王二那兴奋的样子，王攀也只好无奈的摇了摇头，不去管他了。

　　“王攀，我好久都没有看到我妈妈了，我想要回去看看，你说我要带点什么回去呢。”王二跑了之后，林蕾就坐到王攀的边上，拉着他的手轻声的问道。

　　“是啊。我也想要回去一趟，正好可以看看我们那个小弟弟。他们自从出身了，我们都还没有看到过几次呢。”杨云也点了点头说道。说真的，她们的父母在她们都有了儿女之后，还给她们生了一个小弟弟，她们心里还是有点不舒服的。毕竟中国这重男轻女的思想也不是一两天了，可是流传了几千年了。很明显的是，她们的父母之所以还会生，那就是要把自己的财产让他们去继承。这就是把她们这女儿丢在一边了。

　　虽然她们嘴上没有说什么，还一副笑脸迎人的样子。不过等没人的时候，她们心里还是很不好受的，这也是为什么林紫芸她们生了之后，她们都没有怎么回家的原因。不过这一次出去了大半年了她们到是想通了很多的事情。这不，她们一回来，第一件事情就是想要回去看看。虽然以前他们时不时的也会通一下电话，不过那通电话怎么也没有见面来得好啊。

　　“哦，你们也是应该回去看看了。家里有什么东西，你们随便拿吧，我无所谓的。只要你们喜欢就行了。”王攀推了一下双手，无所谓的说道，说实话，他们家的这些东西，对于很多的人来说那是有钱也买不到的好东西，可是这在王攀的眼里，根本就算不了什么，就算是她们把仓库搬空了，王攀都不会在意的。

　　毕竟那些东西拿过去，也是孝敬自己的丈母娘和岳父，那都是一家人，王攀对于自己的家人从来都不会小气的。

　　“你这说了不是等于没说嘛，每次都这样，哼。”对于王攀的回答林蕾和杨云两个人很是不满意，每次问他的时候，总是这样的回答，虽然这让她们自己做主，她们会很高兴，随便拿也显示出王攀很是大方，可是她们要的不是这个，她们是想要王攀给点意见，不是让她们自己去挑。

　　“蕾蕾姐，不要生气了，我们自己去挑吧。反正也指望不上她。我们把他搬空，看到他到时候会说什么。”杨云拉着林蕾，看着王攀恶狠狠的说道。王攀摊了一下双手，无所谓的耸了耸肩。

　　看到王攀的样子，林蕾气就不打一处来。跺了下脚就拉着杨云离开了。看着林蕾她们离开的背影，天佑和天瑜两个小家伙一下子就溜到了王攀的身边，看到她们的母亲走远了之后，他们才小声的说道：“爸爸，你惨了，你惹妈妈生气了。今天晚上又不让你上床了。嘻嘻。”

　　王攀听得满头的黑线。晕，这是一岁的小孩子说的话吗？别的小孩子这么大的时候，就算是没有吃奶，也都还在开始学走路吧。好多的连‘妈妈’都不会叫呢。可是天佑他们居然会取笑他们的老爸了。王攀真想抓着他们在他们的屁股上面狠狠的来几下。反正他们现在也是筑基期的实力了，也不怕打坏了他们。

　　当然了，王攀也只是这么想想而已，他可不会忘记了这里还有老佛爷在呢，要是王攀真的敢那样做的话，他保证王华兰。也是会同样的对他的。而且她还会说。反正你也是元婴期的修为，我就算是用出全力，也不会伤到你。这可是有着血的教训啊。王攀可不敢对他们两人个小家伙动手。

　　“去，一边玩去，哪都有你们两个，自己找奶奶玩去。要不，你们跟你们妈妈到你外婆家去也可以。”

　　“哈哈，爸爸了可怜哟。”两个小家伙才不怕王攀呢。不停的对着王攀做着鬼脸。这让王攀的脸都气绿了。也不看看这里还有外人在呢。这也太丢人面子了吧。

　　“哈哈。老哥，原来你也会有这一面啊。看来今天晚上我们家的沙发要受罪了。哈哈。”王逸听到天佑他们的话之后，不由的哈哈大笑了起来，他可不怕王攀。而小伍却是想笑不敢笑。王攀看到他捂着嘴巴跑出去了，不用想王攀也知道他干什么去了。他不由的狠狠的瞪了两个小家伙一眼，两个小家伙也知道老爸生气了，一下子就跳下沙发往楼上跑去找妈妈去了。

　　看到两个小家伙的样子，又是一阵哈哈大笑声传了出来，其中就要数陈雪儿笑得最夸张了。她虽然说是小伍的女朋友，算起来也要比王攀他们晚一辈。不过她可是从来都没有把自己当晚辈的，要不然不是让她在邓玲面前丢脸吗。她最喜欢就是看王攀的糗事了。谁让他以前打过她呢。这美女记起仇来了。那可是不容易忘记的。

　　“好了，你们也都解散吧。该回去看看家人的都回去看看吧。要什么东西自己去拿，就这样，我上去休息去了。”王攀白了那些幸灾乐祸的家伙一眼，然后大声的说了一句就往楼上跑了。

　　等王二带着黑仔他们回来的时候，王攀他早就跑没影了。不过黑仔他们的回归，小院里一下子就热闹起来了。就连边上的陈老和赵老也听到声音跑过来串门来了，当然了，有王平接待他们，也不怕失理了。

　　王攀他们回来的消息，很快的就传遍了全村了，不过确没有多少人来找王攀他们，不是他们不记得王攀的发了，而是因为这个时候正是晚稻的收割季节，他们可没有空来理王攀。虽然王攀这出去了半年了，不过他该尽的责任，他还是没有忘记的，那些种子，什么的，他早就交给二叔了。就是那果园他也让王福帮忙看着。而且王攀给他留了很多的空间泉水，所以到也不怕那果子的质量会下降。

　　正好，那些卖了果子的钱，大部分的也都被王攀用来改善村里的条件了和发福利了。毕竟现在上面不给村里发福利。所有的都得要王攀自己来。王攀当然是不可能会少了他们的福利啊，比起别的村，他们是只多不少的。这样一来，那也都不是一笔小钱啊。

　　还好的是，王攀也不在乎那银行里的一些数字，他看重的是，那些能量点。这半年王攀没有回来，村里的变化还是很大的。王攀放出神识扫过去就可以看到，村里的马路也都重新修过了，有人根据以前就修好的那些屋子重新做了一个规划，把那些马路和花园重新的规划了一遍，后面新修的房子也都都是在指定的地点，现在看上去，就有点乡下别墅区的味道在里面了，以前那些脏乱差的环境现在也是大变样了。好多到他们村里来游玩的人，都以为这里是有钱人的别墅区呢。当然了之所以会有这样的结果，那全都是王寿的功劳。

　　现在王寿可受村里人的尊重了，不但是因为他的医术好，不管大病小病，就没有他治不好的病，边上好多村子的人听说了也都慕名而来的，不过王寿一般是不会接村外的活的。要不然的话，他不天还不得忙死啊。他可是告诉过村里的，不要把他的事情往外传的。

　　不过就算是这样，还是有很多的人知道他是神医，这也是没有办法的事情，毕竟天下就没有不透风的墙。王寿不但是医术高强。而且规划也很有一手。村里的规划就是出自他的手。现在村里的居住环境弄好了，看上去都要高端一些了。

　　最大的变化还是要数那些水田了。以前王攀他们离开的时候，那些水田可是奇形怪状的，什么样子的都有。可是现在王攀看到的，确是一平的平坦，每个田都是方方正正的，看上去有点那些东部平原地区的稻田的感觉。

　　这也是他们上半年，联合请了挖土机过来，把他们村以前的田都给毁了挖出来的，而且在那些田中间还修上了一条条马路。这样一来车子就可以直接开到田里去了，可以给他们省下很多的劳动力。


第1544章 送礼

　　虽然说这样一整，村民们种起庄稼来就要方便得多了，而且这样一来，他们在分配田地的时候，还可以把一家人所有的都分配到一起，不用像以前那样这里一块，那里一块的，很不方便，不过这要是放在以前，他们明知道这样一来会方便得多，他们也是不会花那个冤枉钱去弄这些的。

　　不过现在他们在王攀的带领之下，日子那是越过越好了，钱当然也是越来越多了。再加上他们的房子也都差不多修建好了，现在手里也有一点的闲钱了，所以当王寿提意要把村里的田地，统一的规划的时候，他们才会支持的。

　　毕竟王寿可是真的帮了他们很多的忙，他们一直都是很尊重王寿的。现在也只是要他们一家拿出不到一万块而已，这在以前，可能他们还拿不出来，不过这两年，他们可是发了，一两万的，对于他们来说，根本就不在话下。不要说这谷子这个主要的收入了。只是他们用那除虫灯下收集的虫子喂养的鸡鸭，一年的收入都不只这么一点。

　　王攀他们这里的灵气充足了，那虫子什么的也相应的多了起来，如果不用农药的话，只能加大那除虫灯的投入，好在这一块有王攀的支持，王攀可是给村里安装了很多的太阳能灯的，他们只需要在那灯下放一盆的水，第二天早就可以收集到很多的虫子尸体了。用那虫子养出来的鸡鸭所生的蛋，在杜鹏的酒店里，那可以说是一大亮点。

　　就算是他卖二十块钱一个。都还是供不应求呢。相应的村民们也可以赚点外快。所以为了支持王寿的规划。他们好多的人就当一年没有养鸡鸭了。反正那个也没有用他们多少的时间，可是没有想到的是，等那田地统一的规划好了之后，他们才发现，这一切都是值了。以前的时候，他们那些田地都是因地而修的，因为地势的高低不平，所以很多的田都是奇形怪状的。让他们犁田的时候很是麻烦，很多的边边角角的都犁不到。给他们的劳动带来了很多的麻烦。

　　而且。以前的时候他们的田这里一块，地里一块。如果有机器的话，那还不得不搬来搬去的，十分的麻烦，要知道，那田间本来就没有什么路，只能走那些田坎，有个大型的机器都进不去，只能靠人力一点点的去背。去挑。这可是要他们下很多的苦力的。

　　可是现在这统一的规划了之后就不一样了。首先就是，在分田地的时候。就按照每家每户的划下去的，这样一来，每一家也就只有一块田了，不过面积够大。方便他们种植，也节约了很多的田坎用地。最主要的是，那节约出来的土地，完全就可以用来修几条大道在那里间，这样一来，就可以保证每家的田地都可以在那大道边上，到时候他们要搬运什么，直接用车子拉过去就好了，比起以前慢慢的用人力要强得多了。

　　再加上那大道边上的水渠，如果干旱之年，用水也方便得多了。等那田地分配下来的时候，那些村民们，那可以说是一个个都兴奋得很啊。这样一来，不但没有少了他们的土地，而且还方便得多了。这怎么不让他们高兴呢。这样一来，就算是他们那些老人，种不动田地的，想要在自己家的田里盖上大棚也方便得多了啊。毕竟田地集中在一起，也好管理啊。

　　说实话，村里的这些变化，王攀以前并不知道，他也没有时间去注意那些。不过现在看到这些他还是很满意的，要说那王寿之所以会有现在这样的本事，那还是王攀以前偷懒，看到村里要规划，所以才把一些规划的知识给下到了他的脑海里的，没有想到他到是不甘寂寞，做出了这么多的事情呢。不过不得不说，经过了他这么统一的规划，不管是村里，还是田地里，那看上去都要舒服得多了。

　　这样一来，到是和那村口挂着的科研基地有那么一点的像了。当然了，中国突然出现了这么一个科研基地，也是有很多的人都对此很有兴趣的。他们多少都会派一些人过来查看。不过他们查到的东西却是没有多少。这里本来就是一个挂羊头，卖狗肉的基地嘛。他们要是能查到什么才是怪了呢。当然了。这里出产的食材很高档，如果算一个的话，那他们还真的查到了。不过这在整个C市里都不是什么秘密了，所以他们注定了会白跑一趟。当然了。如果他们还想要往深里挖的话，那么他们最后的结果就是神秘的消失。

　　也不看看那村里是谁的地盘。也乱来的，王二他们可是不会放过的，就算是王二他们不出面，那些生物人也不是吃素的。当然了，对于这些，那些普通的村民可是不知道的。王攀也没有准备要告诉他们这些东西。

　　总之，这大半年，王攀不在，村里的发展并没有落下，反而还加快了不少。这让王攀这个甩手掌柜很是汗言，还好的是，王攀没有把什么事情都一手抓，要不然的话，现在村里也不会有这么大的变化。毕竟他可是一个大忙人，不可能像村长他们那样，去关心所有的事情。这放权也是有好处的。

　　现在王家村这周边十里八村的，哪个不羡慕王家村的啊，一说起王家村，他们都会流露出羡慕的神色来。更是有很多的人以把女儿嫁到王家村，或者自己的儿子娶到王家村的姑娘为容的。就算是去一个上门女婿也有很多的人排着队愿意的。这放在以前，那根本不是不敢想像的事情。

　　以前王家村虽然不是很穷，但是说真的，还真的没有几个人愿意嫁过来呢。就算是嫁过来，也很少有人住在村里，大多数都是出去打工。不过现在嘛。全村不说百分百在村里。百分之九十还是有的。毕竟在村里，那可以说是住着洋房，开着小车，吃着城里好多人都吃不到的绿色蔬菜，那日子可比在城里舒服得多了。在城里，以他们以前的工资，连一个厕所都买不起，天天还要去挤公交。上班还要看老板的脸色，这哪里有现在这样自由啊。

　　这干农活虽然也很苦，不过和他们以前一天要工作十多个小时比起来，那还是要轻松好多的，毕竟他们大多数的人都没有什么文化，只能下苦力。不过种庄稼，他们从小就锻炼起来了，那到是一个好手。以前很多的人可能会觉得做农民很丢脸，可是现在他们却是好多的人羡慕的对象呢。

　　就是好多的城里到王家村来旅游的人，也都十分的羡慕他们呢。特别是一些热爱田园风光的妹子。那更是喜欢得不得了。王攀就听说村里除了他之外，还有好几个也是娶了城里姑娘的呢。那些姑娘无疑都是到王家村来玩过的人。

　　而他们之所以会有现在这样的好日子，那完全就是王攀带来的，虽然王攀很多的时候都不在家，不过村民们可是没有忘记了他们。对于王攀他们一家人回来了，他们当时在收割放不下，不过等到晚上的时候，好多的村民都是拿着一些他们自己地里出产的东西送到王攀他们家的，生怕他们刚回来没有吃的。这也让王攀他们十分的感动。

　　没有办法，王攀晚上的时候，也只能办了一个烧烤晚会来答谢他们了。虽然说他们拿过来的那些东西还不值他们在王攀他们这里吃的喝的，不过这也是他们的一片心意，王攀可不能辜负了他们啊。

　　这一幕也让还没有离开的陈雪儿她们感动得不得了。王攀都离开这么久了，还这么受村民们的欢迎，可是为什么他爷爷他们就没有这样的待遇呢，不要看那电视当中那些大人物到农村去访问的时候，一片和睦的样子。其实那有多真，陈雪儿可是知道的，她爷爷还没有过去的时候，当地的政府都已经安排好了，什么衣服不能穿得太脏啊。一些刺头，不让他们靠近啊之类的，很多的时候都是做样子给别人看的。

　　如果哪一天，他们也向几十年前，那样真心的受人民的爱戴的话，那何愁中国不能飞速的发展啊。而之所以弄得现在很多的国民都不相信政府的公信力了。那还不是他们的不作为弄的吗。

　　当然了，这些也不是她陈雪儿能管得到的，就算是王攀那么厉害也是管不到的。除非他能推翻了现在的政府，不过就算是这样，那也只是能管几年而已，几年之后，那他妈的问题还是会继续发芽。

　　王攀他们回来的第二天，林蕾和杨云才带着孩子离开了村子回娘家去了，当然了，他们离开的时候可没有和王攀客气，直接带走了很多的东西的。当然了，王攀对此却没有在意，那些东西他才不会在意呢。只要她们高兴就好了。至于王逸和邓玲，他们天还同有亮就走了。他们说要趁着天亮之前到省里。免得天亮了他们要把几个小时花费在那公路之上。对此王攀也只是翻了翻白眼，也不去理他们。

　　至于小伍，他到是想要大半夜的就离开，毕竟他现在都是金丹期的修为了，想要长途的飞行也不是不可以。不过他提升得太快了。从筑基到金丹，也才用了不到一年的时间而已。根基有一点不稳。如果只是他一个人的话，那也没有什么，他想要带着陈雪儿飞千里之外的京城，那还是够呛，要是中途出事了的话，那就不好了。所以他没有办法，只能等天亮了，这才老老实实的开着车子离开了。当然了。他们中途会不会偷懒，直接飞一段的距离，那就不是王攀需要关心的了。

　　他们走的时候，到是没有带多少东西，毕竟这出去这大半年里，他们手上的东西可不在少数。各种各样的吃的用的。他们在外星也没有少买，这个时候拿回去孝敬两边的老有，那也还是绰绰有余的。

　　看到他们都离开了，这里就只有老爸老妈，还有自己了。王攀这才在想，自己什么时候才去拿那剩下的两上大鼎呢。他昨天晚上又探测过了。这次他可是元婴期了。神识强大的不是一点半点的。很是容易的就探测到了那两个大鼎还在原来的位置，就算是有移动，那幅度也不大。

　　不过他还是有一点的犹豫，他明白，这一次过去，肯定是会和那些领导人见面的。他有预感。当然了，如果他想来硬的，直接用抢的话。那就另说，可惜王攀还不是那样的人，如果那东西在国外的话，那王攀当然不会和他们客气了，这样的宝贝怎么能放在国外呢。那不是玷污了它们吗，这是王攀不能忍受的。可是它们偏偏在国内，对于国人，王攀还做不到那么的绝情。毕竟他们都是同为龙的传人。有着同一个祖先。

　　摇了摇头，王攀觉得这事还是早一点解决的好，免得后面又出一些意外。反正迟早都是要面对的。躲是躲不开的，不就是些老头子嘛。有什么大不了的呢。到时候就和他们谈谈好了，他们要是有什么需求，就算是要求过份了一点，只要不触及到自己的最大秘密，王攀也不会难为他们，最多就是大出血一次。就当是帮助中国发展好了。

　　当然了，王攀可不知道，他之所以能让那大鼎认主，其实和他帮助中国的发展是分不开的，如果不是他真心的想让中国强大起来，而且还做出了一些让中国强大的事情来的话，他根本就不可能在中国那渐渐聚集起来的气运海里留下一个印记。这样他也不可能得到那大鼎的承认。

　　毕竟他们以前就是镇压着中国的气运的，现在虽然断开了。不过它们和那气运多多少少的还是有点联系的，这也是主什么别人拿到了大鼎也都不能认主的原因。强制认主的也都没有一个有好下场的，有时候这气运这种虚无飘渺的东西，还真的很难捉摸呢。这些王攀也都不是很清楚。

　　这气运一道，就算是在外星也都是只有不多的上层人物才知道，王攀根本就不可能接触得到，不过好在他的心态很好。得到了那么强大的能力，并没有想着要去做什么坏事，也没有想要称王称霸，一直都在默默的为这个国家付出，前前后后的，那些功法，药酒，水动力发动机，都是王攀无偿提供给国家的。后来发现的国宝，大部分的也送回了。更是默默的帮着中国打压着周边的敌对国家。这些事情很多的人都不知道有王攀这么一个人。

　　有一些事情就算是中国强他们都不是很清楚，他们很多的时候也都是只能猜测而已。正是因为这样，王攀才会和那气运联系在一起。如果他早知道这样，而刻意的去做的话，效果就没这么好了。不得不说，王攀还是挺走运的。

　　最后，王攀无偿的送给了国家一个星球，这才让王攀身上的气运一下子浓厚起来了，王攀以前做的那些事情，加起来也没有这一件对于中国的崛起更重要。只要不是傻子，有了那么大的一个星球做为后盾，他们都是可以发展得更好的。

　　想做就做，这就是王攀的做事原则，小伍他们离开没有多久，王攀也和王平他们打了一声招呼过后就离开了，当然了，他并没有直接就往京城而去，他先是往宝岛那边飞了过去，以他现在的本事就算是大白天的在天上飞，别人也不要想发现他的。

　　他这一次到宝岛就是想要给大伯他们送一点东西过去，毕竟大半年的没有见面了，王攀还是有点想他们的。特别是小新、小月、王佳宇和王雅静他们，他对于这些后辈还是很喜欢的。这次他可是从外星弄了很多的好东西准备送给他们的。

　　王攀可不是一个小气的人啊。反正他这么早过去京城，也不一定见得到那些老头子。还不如先到宝岛玩一下呢。王攀很快的就到了宝岛，这对于别人来说，就算是坐飞机也都要好几个小时，可是王攀他从家里出发到，他到了岛北，一花也只不过花了二十分钟而已，这还是他没人拿出全力飞行的结果。

　　王攀隐身找了一个角落降了下去，他降落的地方离二伯家并不是很远，也不知道是不是他对大伯没有什么好印象，每次他到宝岛都喜欢到二伯家而不是大伯家。王攀放出神识一看，才知道，二伯家里都没有人。不过很快的，他就在边上的公园里找到了正在晨练的二伯和二伯母。至于他那堂哥和两个可爱的小侄子，侄女却没有看到。

　　不过这也没有关系，只要找到了二伯他们，一切都好。于是王攀就悄悄的拿出了很多的东西提着往那小区走了过去。


第1545章 为酒而战

　　对于王攀的突然出现，并没有人太在意，在现代这么一个生活节奏快速的城市里，不要说是在大街上了，就算是在同一个单元楼里，见到陌生人也不要觉得奇怪，说不定那个人就是你的邻居呢。那什么远亲不如近邻，放到现代社会根本就行不通。

　　好多的人住在那里多年了，连自己的邻居长什么样的都不知道，这样的事情也是很正常的。特别是那些上下班错开的人。虽然说那高档的小区，安保都是很严的，不过这对于王攀来说，根本就是如同虚设，他不想那保安看到他，有的是办法，他拿了那么多的东西，可不想去麻烦，要不然还不知道什么时候才能进呢。

　　毕竟住在里面人都是一些非富即贵的人。越是有钱人，也就越怕死。要是哪个看他们不顺眼，拧着爆炸药进来了，那可是死很多人的。死人这个世界上时时刻刻都在死，不过要是这里的住户一下子死得太多了的话，那对于宝岛的经济，那可以说是一个很大的打击，这也是这里的安保那么严的原因。

　　不过王攀可不管这些，他们怕死也不管他的事情，他又不是来放炸药的，他只不过是想要送点东西而已。轻松的过了安检，王攀找了一个没人的地方，这才现出身影来，刚才他可是隐身进来的。之后他并没有直接往二伯他们家的方向而去。而是往那小区的老人活动区走了过去，他可是知道二伯他们正在那里锻炼身体呢。

　　别看王攀他都从老家到了宝岛了，其实这个时候还是很早的。谁让王逸他们一个个的起得那么早。说要趁早离开。王攀也都被他们吵醒了。等他们全部离开的时候，天也才刚刚亮而已。虽然说这宝岛时区要比他们老家的真正时区要提前一点，不过王攀到了这里的时候，当地时间也不过才8点而已。这个点，对于那些上班族来说，可能早就出门，挤车上班去了，不堪这今天可是周末。他们大多数估计都还没有起床吧。

　　毕竟工作了一周也累了，他们也是想要睡一次懒觉的，至少王攀以前每到周末都是会睡到自然醒的。也只有那些老人才会早早的起来锻炼，毕竟谁不想我活几年呢。年青的时候，他们要工作，把身体弄垮了，到了老年的时候，只好再来锻炼了。

　　王攀远远的就看着二伯正在那里打着太极呢。看那认真的样子，也像那么回事，不过王攀知道。那也只不过是形像而已，神髓一点都没有。不过他也知道。这太极拳虽然很多人都会，大江南北的传人也很多，不过真的能炼出个成绩来的确没有几个。至少王攀他二伯就没有那样的本事。最多也就是看着像那么回事而已。

　　当然了，这也是王攀他的眼力太高了，一般的普通人看着他那拳法还是会觉得不错的。王攀并没有去打扰他，毕竟这一点的时候他还是有的。这样上去打扰他也太失理了。王攀看到二伯母也在一边跳着广场舞，现在那广场舞可是挺火的，不管是国内还是宝岛这里，那些大妈和老太太最喜欢这个了，一来跳舞可以让他们心情愉快，二来，还可以锻炼身体。

　　王攀顺便的找了一个地方坐了下来，有时候静静的看着这些老人家，王攀觉得自己的心也都静下来了。有时候他就在想。自己现在可是修真之人。如果有一天，他修为很高了。打下了大片的星球，他又要怎么生活呢。是天天闭关，想着继续提升自己的修为呢，还是找个地方，带着自己的子孙玩呢，又或者像这些老头子，老太太一样，整天无所事事的玩呢？

　　他一下子很迷茫，自从他修真开始，就走上了一条和这些人完全不一样的道路，他想要和他们一样是不可能了。当然了，如果他能放下身份的话，那另当别论。要不然的话，他注定了是会孤老终身的。不过这真的他想要的吗。他认为这样的可能性还是很大的，毕竟他现在就和普通的人有一点格格不入的感觉，等他的修为越高，这样的感觉会越来越强的。

　　难道修真这人，就注定了要面对孤独吗？王攀皱着眉头想到。不过他也没有参照物，也没有办法知道，就算是他可以知道外星的一些事情，不过那些都是一些以提升实力为第一目的的疯子，平时怎么生活的，王攀还真的不是很清楚呢。毕竟他们也不会拿这个到到处乱说啊。

　　“咦，王攀，你什么什么过来的啊。啊，怎么了，在想什么呢。想得这么入神。”也不知道什么时候，王洋走到了王攀的面前，他刚才远远的就看着这边这好像是王攀，所以走过来看了一下，没有想到真的是王攀，等他走近了才发现王攀的眼神好像没有焦点一样，不知道他在想些什么，这不，他叫了一下王攀没反应，他就拿着手在王攀的眼前摇了几下，终于，那晃动的手，让王攀一下子回过神来了。

　　“啊。二伯，您过来啦，呵呵。”王攀看到王洋出现在了自己的面前，这才知道自己失理了。于是摸了一下自己的脑袋说道：“不好意思啊。刚才看到你们在那边锻炼，所以就没有过去打扰，这不想事情想入神了，都不知道您什么时候过来的。”

　　“没什么，我老远的就看着你像王攀，所以才走过来的，没有想到还真是你啊，怎么今天有空到二伯这里来呢？”王洋无所谓的摇了摇手，高手的拉着王攀的手说道。他对于王攀还是很喜欢的，他可是知道，自己这个侄儿是一个很有本事的人。自从和他们相认之后，他们一家人的身体那都是变好了很多的，这一切都是因为他们从王攀那里拿来的药酒，还有一些高级药材。

　　比如说那些黄精山药什么的。虽然说这样的东西市场上也有很多。不过那药效和王攀那里的比起来。那完全是一个天上一个地下。这大半年以来。他们本来头上的有一些白发都变黑了，可是让他们很多的老朋友都感叹不以的。他看着王攀身边的那几个包，眼睛都要放光了。不用说，那些东西当中，肯定是有一些要送给他们的。

　　“这不是在家没事吗。所以就到处转转，正好到了宝岛，所以就来打扰二伯您了。不知道你欢迎不欢迎呢。”王攀笑呵呵的说道。

　　“哈哈，那怎么会不欢迎呢。你那两个侄儿，侄女可是早就想你过来了。本来上次放暑假的时候，他们就吵着要去找你了，不过那个时候，我们公司正好有一个大项目，走不开人，所以才没有过去，为此两个小家伙还不高兴了很久呢，这一次他们要是知道你来了，还不知道要高兴成什么样子呢。”王洋轻轻的在王攀的脑袋上敲了一下。他对王攀这话很是不满。

　　真是的，他们可是一家人啊。有什么欢迎不欢迎的。不过他对于王攀能来看他们还是感觉到十分的高兴的。“对了，这里可不是说话的地方，你等一下，我叫你伯母过来，我们一起回去，等会我再给你堂哥打个电话，让他们把小新和小月给接回来。”

　　“好的。”王攀点了点头，毕竟他来一趟，怎么也要见一下他们全家人啊。他也不急着这么快离开。

　　“明月，你看这是谁来了。快过来了。”王洋朝着正在那边跳广场舞的老伴叫了起来。

　　“啊，这不是王攀嘛，什么时候来的啊。对不起啊，伯母没有看到。来了很久吧。走我们回家去。”董明月老远的就向着王攀打招呼了。

　　“伯母不用客气的，我也是刚来。”王攀笑了一下就提起地上的那些袋子，本来王洋是想要帮忙的，不过王攀没有让而已，毕竟他都老了，这苦力活还是不要让他们做了。反正这对于王攀来说，根本就没有什么难度。看到王攀拧着那么多的大包走在前面王洋他们也摇了摇头，不在说什么了。

　　他们虽然不知道王攀的底细，不过王攀他们会功夫这一点，他们到是可以确定的，至于王攀有多厉害，那他们就不是很清楚了。很快的，王攀他们就回到了王洋他们的家里，在路上的时候，他们就给王志清打过电话了。

　　王志清一听王攀过来耿，他表示马上就去补习班把两个小家伙给接回来，原来一大早的，王攀没有看到两个小家伙是因为他们去补习去了。他不由的摇了摇头，现在的小孩子就是这样，父母为了他们不输在起跑线上，除了平时上学之外，都没有几个休息的时候，总是会给他们找一些各种各样的补习班。今天学音乐，明天就是学舞蹈，后天说不定又要学钢琴了。总之他们好像比大人都还要忙一些。

　　想想他自己小时候，是多么的无忧无虑啊。那个时候他哪知道学习啊。整天就知道和村里的那些孩子一起出去玩。要论到钓鱼，捉鸟什么的，他保证是一个能手。要是说到什么音乐钢琴的，他就什么都不懂了。

　　他并不想去评论这到底谁好谁坏，毕竟时代不同了，家长都是希望自己的孩子能过得很好，王攀也能理解。只不过这对于小孩子来说，那就不一定会高兴了。毕竟他们还很小，他们需要的不是什么时候都学习，他们需要的是玩耍，是游戏。

　　王攀他们回到家之后，王攀就把自己带过来的东西拿了出来，首先是很大的一桶药酒，这些都是王攀专门为他准备的。喝了对他们的身体还是很在好处的。外人就算是出再多的钱他都是不会卖的，他可不想轮为一个卖酒的人。

　　看到那些酒，王洋到是高兴坏了，正好他家里的酒喝完了，他还在想什么时候到王攀那里弄一点过来呢，没有想到这么快就有人把酒给送过来了，如果不是王攀还在这里的话，他都想要抱着那酒桶高兴的跳起来了。

　　毕竟这人老了，就想要喝两杯，而一般的酒。老伴还不让他喝。说是喝了伤身体。可是喝了一大辈子的酒的他，哪是说不喝就不喝的，直到从王攀他们那里拿到了酒之后，他这才算是过上了好日子了。虽然一天还是不能喝太多了不过一顿怎么也能喝上那么一杯，这对于他来说，那也是难得高兴的事情了。最主要的是，这酒喝了对身体可是很好的，不只是他自己。就是老伴天天也会喝点。

　　这大半年以来，他们完全就可以感觉到自己的身体越来越好了。这都是这些酒的原因啊。他眼睛一转，这可是藏好了，要不然等会王志清回来了，又要和他抢酒了。真是的，那个不孝子，不给自己卖酒就算了，还抢自己的。王洋心里想到。

　　当然了，如果他愿意的话，就算是让王志清卖市面上那些最高档的酒来和他换王志清都是愿意的。不过真的要换的时候，王洋却是不愿意的。毕竟他可不是王攀。赵老他们拿国窖就可以换走，王洋可没有这样的底气啊。

　　王攀没有去理二伯，他早就知道会是这个样子。为了这酒就算是父子情谊不讲也没有关系的事情他可是见多了。最搞笑的就是邓玲他们一家人，三代人为了那酒，完全就可以拿去拍一部碟战片了。为了一口酒，他们可以说是斗智斗勇的。

　　“伯母，这次我还给小新和小月带了好多的水果过来呢。”

　　“恩，就你喜欢迁就他们。”董明月虽然这么说，不过她还是很快的把那装水果的口袋给收到一边去了。毕竟这可是他孙子孙女最喜欢吃的。

　　“呵呵，应该的，我可怕他们回来看到没有水果，要赶我走啊。”王攀笑呵呵的说到。他可是记得上次他和小新他们通电话的时候，小新说过，王攀过来不给他带水果不让他进屋的。显然董明月也是知道这事。她无奈的笑了笑。不过她可没有当真。

　　很快的，小新他们就回家了。还没有进门呢，王攀就听到他们大叫道：“叔叔来了吗，我的水果呢，我要吃好吃的水果。”王攀听到这无奈的笑了一下。看着两个小家伙一进门就朝着自己的身上扑了过来。他们两个小家伙和天佑他们一样，很喜欢在自己的怀里玩。

　　王攀也知道，那是因为自己的身体里杂质很少。宝体生香，而且还有一些灵气会通过身体散发出来，所以在王攀的怀里会很舒服，他们喜欢也很正常。

　　“你们给我下来，真是的，叔叔可是客人，真不懂礼貌。”王志清看到两个小家伙这么的粘王攀，都有点吃醋了，平时也没有看到他们对自己这么好过。

　　“不要嘛，叔叔身上好舒服的。”两个小家伙才不管他们的老爸是否吃醋呢，他们只知道，在叔叔的怀里很舒服，这就可以了。

　　“志清哥，你们回来了啊。不要紧的，我也很喜欢他们两个小家伙呢。再说了，我也不是外人。”王攀抱着两个小家伙，回头看着刚进屋的王志清笑了一下。

　　“是啊，你今天怎么有空到我们这里玩，哈哈，还带了这么多的东西啊，我来看看，有没有酒啊。”看着王攀他带来的东西，王志清一下子也顾不得两个小家伙了，开始在那里找起酒来了。

　　王攀摇了摇头，他就知道会是这样。真不知道他们为了一点酒有必要这样吗？

　　不过王攀他这完全就是饱汉不知饿汉饥啊。他不在乎，可是对于别的普通人来说，那东西可就是健康啊。在这个年代，送什么不如送健康，健康可是再多的钱也买不到的。

　　“王攀，你也太小气了吧，这次专门过来看我们，怎么也不带点酒过来啊，太不够意思了。真是太伤我的心了。帮两个小家伙带了那么多的水果，都不给我带点酒过来。”刚才还在让小新和小月要懂礼貌要客气的，这下了看到没酒，也不知道他的礼貌到哪里去了。又哪里客气了。

　　弄得他老婆在边上都捂着脸，没脸见人了，真是太丢人了。不过王志清可不管这些，他和王攀怎么说也是堂兄弟，如果太客气，那才是见外呢。

　　“哥啊，我叫你哥了好不，怪也只能怪你回来的太晚了啊。王攀说着还指了一边那个空着的口袋。”王志清回头看了一下，看到那边有一个空着的口袋，然后他再看到老爸好像不在客厅啊。他一下子就回过神来了。

　　“老爸，你不能这样啊，那么大一口袋，得装多少酒啊，你可要分我一点啊。”王志清一下子就从那沙发上跑了起来，然后就楼上楼下的找起他老爸来了。他们的是一个两屋的复式楼，看着王志清那楼上楼下跑着的身影，王攀不由的摇了摇头。


第1546章 玉笛

　　他是有点真的搞不懂，自己这二伯和堂哥平时也都是一副认真的成功人士的样子，为什么为了一点酒就变成了这个样子呢。很显然的是，董明月和嫂子他们早就见怪不怪了，她们也不去管他们父子两人，而是坐下来和王攀聊起了家常。再加上小新他们两个小家伙在边上抱着大枣子在那里啃着。不时的还会撒娇一下。王攀到也没有觉得无聊。

　　“小攀，这次你到宝岛来做什么的啊。有没有需要我们帮忙的，如果有什么需要的话，给你嫂子说一下，说不定她还可以帮你一下呢。毕竟他们对于宝岛比你要熟悉一些。”聊着聊着的，董明月又把话题给扯到了这个上面了，以他们对于王攀的了解，王攀就是那种没事一般不会出家门的宅男。

　　“我啊，我就是无聊，所以就想小新他们了，所以就出来旅游一下。于是就来了。”王攀无奈的摊了一下双手。说真的，他到这里来真的没有什么事情，总不能告诉她们说自己只是觉得时间还早，顺便飞过来看看他们的吧。除非王攀傻了才会那样说。

　　“就你一个人出来旅游？林蕾和杨云呢。她们没有一起来？”很显然的是董明月她们是不信，毕竟王攀可是有两个老婆的人。要旅游的话，怎么可能他一个人出来呢！！“难道你们吵架了。”

　　王攀顿时觉得自己的头上一群的乌鸦飞了过去，这都什么跟什么啊。自己一个人就不能出来旅游了吗，自己一个人出来就是和家人吵架了吗。这什么逻辑啊。不过她们是长辈。王攀可不能乱来。“没有的事。怎么可能呢。我们关系好得很呢。这不是她们说想要回家去看望一下她们的父母，我一个人在家里无聊，所以才出来的嘛。”

　　“啊，这么严重啊，他们都被你气回娘家了。”嫂子突然惊讶的叫了起来，不过王攀突然觉得自己这解释怎么越解释越不对劲呢。

　　“当然不会了，她们是好久没有回去，所以想她们的家人了。你们也知道，她们两个，我也不知道跟着谁去，所以干脆就两家都不去，免得让另一个不高兴是吧。不行我打她们的电话给你们听听。”看到伯母和嫂子那明显的不信的眼神，王攀无奈啊。自己只不过是过来送点东西给他们而已。怎么现在他们好像审犯人似的对待自己呢。

　　王攀看到她们好奇的看着自己，他没有办法，只好拿出手机来，直接就给林蕾打了过去。电话很快的就接通了。毕竟王攀他们用的通讯器可不成在占线一说，对于王攀的电话。那永远都是有优先权的。

　　“喂，老公。这么快就想我了。嘿嘿。”听到话筒里传来的林蕾的声音，董明月她们对视了一眼，好像是王攀并没有和老婆吵架啊。

　　“咳，蕾蕾啊，我现在在宝岛二伯家呢，伯母说想你们了，想要和你通一下话。”王攀看到嫂子她们那似笑非笑的表情，马上就打断了林蕾的话，要是让她说了一些不该让别人听到的话，那自己就糗大了。

　　“啊。哦。你也不早说，害我丢人，等你回来看我怎么收拾你。”林蕾先是恶狠狠的对王攀说道。不过她马上又温柔的说道：“伯母，您好，好久都没有见到您了，您身体还好吧。”

　　“好，好着呢，哈哈……”

　　王攀听着她们在那里聊天，十分的郁闷，不过他也不去管她们，对着嫂子笑了一下，她就陪着小新和小月两个在那里玩了起来。当然了，这两个小家伙就算是玩着，手上的水果可也没有停过。

　　对于他们来说，水果就是他们的天。当然了，也不是什么水果都能入得了他们的眼的，他们早就被王攀那里的水果给养叼了。一般的水果他们都看不上的。所以王攀他们时不时的就要邮一些水果给他们。虽然很麻烦，不过王攀他们到也不是很在意那一点的钱。

　　“叔叔，你都好久不来看我们了。上次暑假的时候，本来我们想要去找天佑弟弟他们玩的，可是爸爸都不让我们去，还要让我们上补习班，我们好可怜的。”

　　“是吗。你们上补习班都学了一些什么啊。表演给叔叔看下可以不。”王攀果断的把话题给扯开，他可不想去讨论他们是不是很可怜这个话题。虽然他们比起那些农村里的孩子来说，是失去了童年，不过他们学的东西也要比别人多得多，至于以后用不用得到，那就是另外一回事了。

　　“我，学了钢琴，画画，还有小提琴，小月学了舞蹈，画画和音乐。不过家里都没有工具，要不我们给叔叔画张画吧。”

　　“好啊。小新好棒的。”王攀笑着捏了一下小新的小鼻子。逗的小家伙高兴的嗷嗷直叫。

　　看着王攀和两个小家伙在那里玩的那么高兴。嫂子也微笑的坐在一边没有说话，说真的，他也想要看看两个小家伙学了这么久，到底学了一些什么东西呢，平时他们忙也都没有时间去管他们。正好今天有空可以看看。

　　“好啊。那你们可要好好的表现哟，如果你们画得好的话，那么叔叔就送你们一台钢琴怎么样啊。”王攀摸着两个小家伙那柔顺的头发说道。

　　“恩，恩，我一定好好的画的。我有钢琴了。哦。哦……”小家伙虽然对于学习那些东西很不愿意。毕竟那都占了他们好多的休息的时间呢。换了谁都不会高兴的。不过这并不代表着他们想要一台属于自己的钢琴。他们也就是才开始学习而已。王志清他们还没有空去给他们买钢琴。不过他们的同学好多都有自己的钢琴。这让他们十分的羡慕的，现在听到叔叔要送他们一台，他当然是十分的高兴了。

　　“王攀。这个可不行啊。我和你哥本来就准备去给他们卖一台的。只是一直都没有空而已，这个可不能让你破费了，还是由我们来买吧。”嫂子这个时候可坐不住了。要知道，那钢琴可不便宜啊。就算是一般的都要五六万（岛币）呢。好一点的都要十多万（岛币），换成那些进口的名牌的，上百万也很正常。所以这个东西，她可不好意思收啊。

　　可是她不知道的是，王攀那些酒现在一万一斤都有好多的人抢着要呢。毕竟那些什么洋酒都还能卖几万甚至十几万一瓶呢。这里说的是龙币，可不是岛币。王攀那酒可是比它们好得多了。只不过王攀那里的酒都是送给一些亲朋好友的。很少有流出去的，也正是这样，它们才会越来越贵。

　　可是王攀哪次不是一大桶一大桶的送给他们啊。只是那些酒的价值就要比一台钢琴贵了好多呢。不过他们并不知道这些而已。不过王攀到也没有太在意那点钱。不就是一台钢琴嘛。如果不是外星没有这样的乐器，他都直接从外星买一台回来了。

　　“嫂子看你说的，我们是一家人。这就当我这个做叔叔的给他们送的礼物了，又不是什么大事。就这样吧。”王攀摇了摇头。毕竟王攀也是喜欢他们两个小家伙才送的。要不然他理都不会理对方的。

　　嫂子没有办法，她只好去找王志清了。毕竟那钢琴可不是一笔小钱啊。也收着心里会不安的。

　　结果等他在书房里找到王志清的时候，看到他正在那里和老爷子分酒呢。都没空理她。她不由的翻了一下白眼，不过她到是希望老公能多分一点。这样她也可以多享受一点了。那酒不但味道好，而且还能美容养颜呢。她自从喝过那酒之后。皮肤都好了不少。

　　等他们再次的出现在客厅里的时候，小新他们正拿掘着小屁股在那里不停的画着呢。而王攀和董明月两人却坐在他们的边上看着，不时的还会高兴的笑两声。王志清他们对视了一眼，也都走了过去，想要看看他们到底画了一些什么。

　　两个小家伙毕竟还很小。他们也就是知道画一些水彩画而已。也不能对他们的期待太大。要不然失望也就越大。不过就算是王攀没有什么期待，不过当他看到那画纸上的东西的时候，还是没有看懂。因为那太抽象了。又或者是王攀没有艺术细胞的原因。

　　不过小孩子的内心世界和王攀他们可是不同的，所以他们代表的东西也不能以一个成人的思维去看，要不然你看得懂才叫怪了呢。虽然王攀他看不懂他们在画些什么，不过看到两个小家伙炫耀的拿着它们给自己看的时候，他还是不停的赞扬他们的。毕竟他们还是小孩子嘛，他们总是喜欢得到别人的赞扬的。有时候只是一句话就可以让他们高兴半天了。

　　王志清他们也是拿着两个小家伙的画看了半天，可是他们看来看去，也没有看懂他们到底是画了一些什么。不过他们并没有说什么，等两个小家伙高兴的走开之后，王志清这才一屁股坐在王攀的身边，拿着刚才小新他们的画问道：“王攀，你看得懂他们画了一些什么吗？给我说说，我怎么就看不懂呢。”

　　王攀双手一摊，说道：“我也看不懂啊！”

　　“啊，那你刚才还夸他们画得好。”王志清一下子脑袋有点转不过来了。他还以为是他没有艺术细胞，所以看不懂呢。看到刚才王攀和小新他们说得头头是道的，结果王攀也给他来一个看不懂的回答，这让他都不知道说什么好了。

　　“这有什么，不就是夸奖吗。乱说两句就可以了。谁又会在意呢。看不懂又有什么关系呢。孩子嘛。高兴就好了。”王攀翻了一下白眼说道。

　　这到是让王志清郁闷了。原来自己也是正常人啊，看来不是自己没有艺术细胞，至少王攀也看不懂啊。自己还是正常人，只不两个小家伙画得太抽象了。

　　“对了，听说你要给他们两个买钢琴，这个不用了，我刚好也准备给他们买呢。”王志清在弄清不是自己的问题之后。这才说道。

　　“志清哥。你不用和我这么客气吧。一台钢琴而已。没必要这个样子吧。难道我想送两个小家伙一个礼物都不行。”

　　“唉，不是这样的，啊。好吧，你爱怎么就怎么样吧。真是拿你没有办法。不过反正你是土豪，想来这点钱也不会放在你的眼里。那我就不客气了。”王志清无奈的说道。反正他自从和王攀他们相认之后，也没有少占王攀他们的便宜了，他们这都习惯了。就算是再占一点也没有关系的。他这是虱子多了不怕咬啊。

　　如果以后有机会的话，他再送点东西给王攀他们家的两个小家伙就好了。礼尚往来嘛。这个也没有什么大不了的。说真的。他们家毕竟也算是上层社会的人了。这一点钱，对于普通的小百姓来说可能很多，但是对于他们来说，也不算什么了。

　　“对了，刚才我给雅静打了电话，她说等会中午会过来，正好今天她没有课。”

　　“哦。那好啊，我也好久没有见到她了。”王攀一说到王雅静这个丫头，就不由的笑了。他可还记得他们第一次见面的情景呢，那个时候还是王攀救了她呢。之后王攀更是把那个欺负她的帮派给灭了。

　　王攀对于王雅静还喜欢的。虽然他不怎么喜欢大伯。不过大伯是大伯，王雅静是王雅静。这可不能混为一谈。

　　“王攀，你坐一下啊。我和你嫂子出去卖点菜。志清，好好的陪着王攀啊。”就在这个时候董明月对着王攀喊道。

　　“好的，伯母，你们忙，不用管我的。”王攀点了点头。他知道，今天自己要是不吃了饭再走的话，那肯定是不行的。所以他干脆就坐在这里等着好了。再随便和王志清天南地北的聊一下也好。

　　王雅静来的比想像得要早一些，王志清打电话给她的时候，她还没有起床呢。不过这也很正常，这周末，她不好好的睡一个美容觉那才怪了呢。不过他听说王攀来了之后，马上就从床上爬了起来。之后就打车往这边赶来了。

　　虽然王攀是她叔叔，不过她感觉王攀却像一个大哥哥一样。她很喜欢和王攀聊天的。当然了。她更在意的是王攀没有给他带礼物。他可是知道王攀那里的好东西很多的。上次她到王攀家里，王攀给她雕刻的那人像，要是拿出去，至少都可以值上千万的。还有那些玉佩，也不是有钱就能买得到的。那雕像太值钱，她不敢拿到学校，不过她那玉佩可是让她好多的小姐妹都羡慕死了的。

　　“叔叔，我来了。”王雅静一进门就大声的叫了起来，她可是这里的熟客，一进屋就自然的拿出她自己的拖鞋换上了。然后看到王攀眼睛就是一亮，马上就兴奋的朝着王攀冲了过去。

　　“淑女，淑女知道不。”王攀也被这丫头给吓了一跳。马上大声的叫道。

　　“哼，这里又没有外人，怕什么啊。再说了，你可是我叔叔，侄女这不是好久没有看到你高兴的吗，你居然这样对我，太伤心了。”说着王雅静就要哭了的样子。

　　虽然知道是假的，不过王攀还是感觉到郁闷啊。好像这都是自己的错似的。“好了，算我怕了你了，我错了好不，我可爱的侄女，你就原谅叔叔一回吧。”王攀无奈的摊着双手说道。

　　“好吧。看在你大老远的来看我的份，就原谅你了。不过叔叔这么久不见，有没有带见面礼啊。要是不能让我满意的话，我是不会高兴的哟。”王雅静狡黠的笑了一下，一副吃定了王攀的样子。王志清在边上看得不停的摇头，很显然，他对于这个侄女也是早就见识过了。习惯了他的古灵精怪，不过以有这些都是用在自己的身上，还好这次有王攀在这里，让她的目光都放到王攀的身上去了。要不然自己又要倒霉了。

　　“那当然，来的时候我可就给你准备了一个礼物的。你看看，喜欢不。”王攀说着就从自己的包里拿出了一个礼物盒出来。

　　王雅静拿到了礼物，这才高兴的一屁股坐在了王攀的身边，然后就当面拆起了礼物来了。很快的，一个漂亮的小玉笛子出现在了她的面前。王攀可是知道，王雅静对于笛子可是很精通的。所以这次他在外星看到这个玉笛子的时候想都没有想，直接就买了下来。王攀试过了，那音质很不错的。他相信王雅静会喜欢的。

　　“啊。这是玉做的啊。谢谢叔叔。最喜欢你了，嘿嘿。”一看到那笛子，王雅静的两眼放光。她只是看了一眼就喜欢上了这个。

　　“呵呵，喜欢就好，要不要试试呢。”王攀笑着摸了一下她的头发说道。

　　“好啊，好啊。”王雅静高兴的说道。


第1547章 木马

　　王雅静可以说是一看到那个玉笛就喜欢上了，就算是王攀不说，她也是要试一下的，她现在就好像一个刚得到了心爱的玩具一样的小孩子似的，不停的在那里摸着那玉笛，之后，她也就正了正身子，然后手很是自然的放到了那几个孔那里，之后她就闭上了眼睛，把那玉笛凑到了她的小嘴边上。

　　下一刻，王攀他们就听到一阵悠扬的声音传了出来，不过很可惜的是，王攀对于音乐并没有什么研究，也不知道她吹是的什么，不过听起来还是很不错的。所以他和王志清等她吹完了也就在边上鼓起掌来了。“好，真好，雅静不愧是我们家的才女啊。哈哈。”

　　“哪里，哪里，主要还是叔叔送的这玉笛好。谢谢叔叔，嘻嘻。”王雅静一时到是有点不好意思了，不过她可是很喜欢这玉笛的，抱着它就不送手了，生怕被别人抢去了似的。看得王攀不由好笑。

　　“姐姐，姐姐，好好听哟，比我们老师吹的还要好听。你教一下我好不好啊。”小月本来是和小新在边上玩着他们的小游戏的，等王雅静这边演奏结束之后，她马上就跑过来了，而且这小家伙也是识货的主，她正盯着王雅静手上的玉笛不放呢。

　　不说那玉笛怎么样，只是那个材质就很值钱了，虽然小月并不知道它值多少钱，不过她知道，那很漂亮就对了。

　　“呵呵，好啊，可是你会吹笛子吗？还有啊。你不是说不喜欢学乐器吗。怎么现在又想学啊。是不是想要我的笛子啊。如果是的话。那没得商量。”王雅静轻轻的在小月的鼻子上刮了一下说道。

　　“哼。坏姐姐，不学就不学。哼，我找叔叔去。”看到自己的小心思被看穿了，小月马上就转身找王攀去了。她可没有一点不好意思的样子。

　　“叔叔……”小丫头把那尾音给拉得很长。让王攀听了都被吓了一跳，一看这小家伙就是有求于自己啊。“小月，怎么了。找叔叔有事吗？”

　　“恩。叔叔，我也要礼物，你都还没有给小月和小新礼物呢。要不然我们就不喜欢你了。是不是啊小新。”这小家伙找王攀要礼物还不忘记把小新给带上毕竟她一个人也是不好意思的嘛。小家伙心里想到。小新也不知道这算不算是躺着也中枪啊。

　　“啊，叔叔不是送了你们那么多的水果吗，你们还想要什么礼物啊。那好吧。如果你们想要别的，那就把那些水果还回来好不好啊。”王攀身上的小玩意多得很，随便拿两个出来就可以了，不过他就是想要逗着两个小家伙玩一下，他想要看看他们有什么反应呢。

　　“水果不算了，那是吃的，我要的是不能吃的礼物。就好像雅静姐姐那样的礼物。”好吧，小丫头还贪心得很呢。水果是不还了，还想着要王雅静那样的礼物。看到小月和小新的样子。不要说是王攀了。就是王志清也都被他们给逗笑了。因为王攀在说让他们把水果还回去的时候，小新就把头给摇成了一个波浪鼓似的，而且还张开双手，把那装水果的袋子给紧紧的抱着。一副就是不撒手的样子。要知道，他可是最喜欢吃那水果的了。怎么可能让王攀带走呢。

　　“叔叔，我不要礼物了，我就要这些水果。”很快的，小新和小月的同盟就因为谗嘴的小新而破裂了。

　　“看到了没有，小新都说不要礼物了，因为叔叔就是把那些水果送你们的啊。”王攀继续逗着小月玩。反正现在也无聊，不找点乐子，那不是太无聊了嘛。

　　“不要嘛，不要嘛。小月要礼物嘛。为什么雅静姐姐就有礼物呢。叔叔不喜欢小月了。小月好伤心啊。”说着，小丫头就在那里掉起金豆子了。这可是打了王攀一个措手不及啊。

　　“好了，小月。哪有找人要礼物的，这不礼貌知道不。”王志清拉过小月批评道。

　　“呵呵，逗你们玩的呢，我们小月这么可爱，叔叔怎么会不给你准备礼物呢。看看这是什么，喜欢不。”王攀这个时候可坐不住了，赶紧把他早就准备好的礼物给拿了出来。

　　“你啊，来就来嘛，还带那么多的礼物做什么啊。这不是把他们给宠坏了嘛。”看到一下子就兴奋的从自己怀里跳下去的小月，王志清不由得埋怨起王攀来了。

　　“志清哥说哪里话啊。我这做叔叔的，大半年没有看到他们了，送个礼物也没有什么，这都是应该的。呵呵。小月，喜欢吗？”王攀摇了摇头，并不是很在意这些礼物，都是他在外星买的。送给小月的是一个漂亮的头花。也不知道是用什么做成的，反正看上去很好看就是了。小丫头打开看了第一眼就两眼放光了，女孩子，那可是上至八十，下至三岁的小女孩都爱漂亮的。小月也一样，她听王攀的话，赶紧的点了点头。“好漂亮，我太喜欢了。叔叔，你给我戴上好不好啊。”

　　“哈哈。好啊叔叔给我们的小公主戴上。”王攀笑着接过好头花给她带在了头上。虽然这是外星买回来的，别看那里的科技不发达，可是在手工艺方面，那些艺人可是比地球强多了。现在小月戴上了这头花一下子就让众人觉得眼前一亮。好像天生就是为她所做的似的。

　　“叔叔，我也要礼物，我也要。”本来还在边上看着的小新看到这里就不干了，本来他有了水果，也无所谓了，可是看到叔叔给雅静姐姐和小月的礼物，这下子他就坐不住了，说不定叔叔还有别的礼物呢，要是自己不要的话，那多亏啊。

　　“哈哈，没问题。叔叔这就拿给你。”王攀笑了一下。马上就又拿出了一个礼物盒。这次不要说是小新了。就是王雅静和王志清也都好奇的看着王攀，他们也想要知道，王攀这一次又会拿出一件什么样的东西呢，他们可是好奇得很的。按照王攀刚才拿出来的那些东西的珍贵程度，想来这一次那东西也不会差到哪里去。所以他们好奇也很正常的。

　　虽然说王攀送了这么多的礼物给他们，王志清有一点不好意思，不过也只有一点点而已。毕竟他们对于王攀的身家还是有一定的了解的，虽然说不一定清楚全部。不过就他们所知道的，王攀要拿出这些东西来，并不是什么难事。

　　想想啊，别人那有钱都买不到极品玉石，翡翠在王攀他们家里，就好像普通的石头一样的到处放着。只是那些东西要是换成钱的话，那得有多少钱啊。反正他们是算不清的，毕竟他们对那些东西也只是知道个大概价格，并不是很清楚。不过就算是这样，他们也知道。那是一个天文数字。

　　当然了，他们不知道的是。现在国家手里有一颗外星球了，那边的玉石矿很多，如果把它们开采出来的主知，那玉石，翡翠的，肯定是要降价的，当然了，国家是不会做那些的蠢事的。毕竟他们还不想把那星球给曝光了。当然了。如果只是采一些来，给他们自己用的话，那到是没有问题的。

　　其实他们也是这么做的，这大半年国家那些大佬家里，可是多了很多的极品玉石摆件的。至于那算不算以权谋私，那就不是其它的人可以定义的了。

　　小新可没有他们那么多的想法，他只是知道，自己终于也有礼物了。所以他很是高兴的从王攀的手上抢了过去，然后才回头腼腆的说道：“谢谢叔叔。”

　　“小新，快打开，让我们看看里面是什么。”小月这个时候戴着她那漂亮的头花，走到小新的面前说道，好像如果里面是好东西的话，她就要动手抢似的。

　　“好啊。”小新点了点头，马上就答应了，当然了，他是不会怕小月抢他的东西的，毕竟他可是男生，小月可打不过他。说着他就慢慢的撕开了那包装纸。

　　很快的，大家就看到，一块木头出现在他们的面前，这就更让他们好奇了，是什么东西居然会让王攀拿来当成礼物送给小新呢。很快的，他们就知道那是什么东西了。里面是一只小马，大约有三十厘米那么长，十多厘米高。这还不是最主要的，最主要的是，那马好像活的似的，站在那里就有一阵战马的气势。那神韵，不是宗师级的雕刻大师是雕不出来的。

　　这样的东西要是拿出去卖的话，那可是老值钱了。而且，他相信，能雕出这样的宗师级艺术家也不可能用普通的木头去雕刻的，那木头肯定是很珍贵的东西，这样一来，那价钱肯定会更贵的。

　　王志清知道它的珍贵之处，可是小新不知道啊。他看到只是一个木马，不由有点失望，毕竟这和那些普通的塑料马也没有什么两样，对于他来说，只不过是能摆着玩而已。在他看来。这东西可没有小月和雅静姐姐的那礼物来得实在。虽然他没有说什么，不过只是看他那嘟着的小嘴就知道，他对于这个很不满意。

　　“哈哈。小新，让叔叔告诉你，怎么玩。要是到时候你不喜欢的话，叔叔就给你换一个礼物好了。”王攀哪里看不出小新不满意啊。他就差不多要把那不满意三个字写到脸上了。

　　小新听到王攀的话，眼睛一亮，难道这马儿还有别的玄机不成。他不由的拿起来到处看了一下，也没有发现有什么特别的地方啊。王攀看他的动作，也没有说什么，就在边上微笑的看着。很快的，研究了半天的小新还是没有看出个所以然来，他这才拿着马递给了王攀说道：“叔叔，你告诉我怎么玩吧。”

　　“哈哈。”王攀大笑了一下之后，就见他在那马尾巴上面碰了一下，于是那马就好像是那种玩具的开关开了似的。这还不算完，之后，他们就看到，王攀拿着那马的尾巴转起了圈，这把王志清他们看得一愣一愣的。这都什么跟什么啊。

　　不过很快的他们就惊讶的张大了嘴马，因为王攀之后。把那马儿放到地上。再在那尾巴上按了一下。之后，他们就看到，那马儿居然在地上跑了起来，他们不由的心想，这东西难道是一个机器马不成。刚才王攀那动作就好你是在上发调一样。

　　不过那马儿跑得也太像了吧。一点也没有那种机器的生硬感觉啊。这东西也做得太好了吧。现在世界上的科技都发展到了这样的地步吗？不得不说，王志清看到那马儿跑了起来之后，想得还是很多的。

　　可是小新却没有那么的复杂的想法，他只是知道。这马儿太好玩了。一个会动的马儿，和一个不会动的，他当然是喜欢这会动的啊。最让他兴奋的是，刚才叔叔只是弄了一会，这马儿居然跑了十分钟，这才停了下来，这可比以前那些玩具好玩多了。

　　看着小新在那里抱着那个马儿傻笑。王攀就问道：“小新，怎么样，要不要叔叔给你换一个礼物啊。叔叔刚才可是看到你不怎么喜欢这个马儿的哟。”

　　“不要，才没有呢。我很喜欢这马儿，我就要它了。嘿嘿。谢谢叔叔。”小新把脑袋摇得和波浪鼓一样，好像生怕王攀把这个马儿收回去了一样。他现在可是很喜欢这马儿的。虽然他说不出它好在哪里，不过他感觉这马儿可是比他以前的玩具好很多的。看着都要舒服一些。

　　“哈哈。”看到小新那样了，王攀他们不由得笑了起来。

　　“有什么那么好笑呢，我们还没有进家门就听到你们的笑声了。”就在这个时候，董明月和嫂子开门进来了。董明月看到王攀他们，一边换鞋，一边说道。“咦，雅静也来啦。志清你爸呢，王攀来了怎么也不出来陪一下。”

　　王志清一下子都不知道回答什么了，一下子问了那么多的问题，这让他怎么回答嘛。“爸正在忙着藏王攀送来的茶和酒呢，生怕被谁偷了似的。哼。”说是这么说，不过王志清也知道，他家老头子主要防的就是他。正所谓日防夜防，家贼难防啊。

　　虽然他不承认他就家贼，不过如果让他知道那些东西藏在哪里，如果家里正好也没有人的话，他是不介意顺手拿一点的。董明月哪里不知道他们父子两个那无聊的游戏啊。所以她摇了摇头就不去管了。拉着小新他们妈妈就进了厨房了。

　　“奶奶，婶婶，我来帮你们。”王雅静看到董明月他们进了厨房也要去帮忙，不过被董明月他们给推出来了，用她们的话来说，王雅静可客人，怎么能让客人去下厨房呢。

　　“对了，王攀。你那马雕刻得不错啊，不过我没有想到里面居然还装了机械零件呢。居然还会跑。”王志清这个时候坐到王攀的边上说道。

　　“志清哥，我可是告诉你啊，估计你还是太小看了那马了，那可全都是用木头做的，虽然那木头不是一般的木头，不过它确是名副其实的木马。听说过三国时候那诸葛亮的木马没有。传说当中他们就是可以自己行走的。我这马也和那一样，里面可是没一点的电子元件的。这东西是我前不久从别人手上买到的。怎么样，不错吧。”当然了，这东西是和传说当中诸葛亮那木马差不多，而且这东西也是他买来的，只不过它和诸葛亮一点的关系也没有。因为王攀是从外星买来的。

　　“啊。全是木头，这怎么可能。这是真的吗？”很显然的是，王志清不相信，本来他还以为只是一个玩具而已，没有想以，它会有这么大的来头呢。如果王攀说的是真的话。那说不定这东西还是流传了几千年的老东西呢。虽然从它身上看不出岁月的痕迹。因为他相信，现在的人还没有那样的本事可以做出这样的东西来。

　　虽然说现在的科技很发达了，可是很多的老祖宗能做的东西，也都成了传说，现在反而做不出来了。这不得不说是一种悲哀。

　　当然了，这和中国那传男不传女的风俗也是分不开的，还有很多的师傅都是喜欢留一手，这样一代一代的下去，很多的技术都泯灭在了历史的长河当中。也不知道有多少人都是把自己的技术给带到了棺材里去的呢。

　　“当然是真的啊。我怎么会骗你们呢。要不是我怕拆了不能还原，我都拆了给你看了。”王攀摇了摇头说道。

　　“啊，不用，不用，我相信还不成嘛。”听说王攀要拆它，王志清哪里肯啊。那样的东西说不定世界上就这么一件了，如果拆了不能还原的话，那他的罪过可就大了。不过他想了一下说道：“王攀啊，你看这东西也太珍贵了，我们还是不能收啊。要是被小新弄坏了，那罪过可就大了。”他这个时候还以为那马儿是几千年前的东西呢。


第1548章 血缘关系

　　“哦。那就算了，不过这也不算什么大事，放小新放心玩吧。玩坏了，我再给他买一个去。”王攀无所谓的道，他可不知道王志清把那木马当成了绝版了。

　　“什么，这东西还能买到。它不是诸葛亮做的吗。难道它有很多？”王志清这下子就不淡定了，如果有很多的话，他到是不介意多买几个回来，说不定很多年这后，这东西就要成为他们的传家宝了呢。

　　“什么跟什么啊。我只是说传说当中诸葛亮会做这样的木马，并没有说这些就是诸葛亮做的好不。这些都是我从一个民间艺人那里买的。可不是什么诸葛亮亲自做的。就算是，那也是文物，哪来那么容易买到啊。真是的。”王攀对着王志清翻了一个白眼说道。

　　“啊，那就好，那就好，王攀，你知道那个艺人在哪里不，我也想要买几个。这样的东西就算是放在家里，那看着也是舒服的啊。给我介绍介绍呗。”王志清听到不是诸葛亮做的，反而更加的开心了，虽然如果这是诸葛亮做的，那肯定会更加的值钱，不过那东西放在手上也挺扎眼的，说不定哪天那文物局就找上门来了。反而是这种现在手式艺品放在家里安全。

　　而且这样的东西，做为传家宝那也是挺好的，虽然现在不怎么样，不过几代人之后呢，它不一样成了古董了吗？

　　“对啊，对啊，叔叔我也想要一个。你帮我买一个好不好。我让我爸爸给你钱。”王雅静也在边上点头说道。很显然的是，她也很喜欢这个小木马，如果不是现在小新像宝贝一样的抱着不放的话，她都想要上去抢过来玩了。

　　王攀现在心里那个郁闷啊。虽然他认，那个大师，不过他并不是地球上的人啊，这叫王攀怎么介绍他们认识啊。难不成还要王攀带他们到外星去走一趟不成。他现在真的想要打一下自己的嘴巴，自己干嘛那么多嘴呢。现在好了吧。骑虎难下了吧。

　　“嗯，这个……介绍你们认识那可能不成，你也应该知道，那些大师的脾气一般都挺怪的，不要说是你们了，就算是我，想要见他一面也是不容易的，更不要说我介绍去的人了，不过你们想要这东西的话，我到是可以帮忙你们带几个过来。不过数量应该不会很多。毕竟这样的东西，那里面可是很复杂的。做起来也不容易。”王攀想了一下，不得不虚构那么一个脾气不好的老头子出来。

　　不过很显然的是王志清他们却觉得正是这样才对，如果什么人都能见到他的话，他也不会像现在这样的无名了。肯定都成了家喻户晓的名人了。“哦，这样啊，可以理解，那就麻烦你了，下次见到他的时候，一定要给我带几个，对了，这东西多少钱一个啊，要不我先给钱给你。”

　　“算了吧，这没什么，志清哥你喜欢，就当我送你的礼物吧。没什么大不了的。”王攀摇了摇头，毕竟这东西是他在外星买回来的，那边的货币和这边的货币可是不通的，根本就没有办法去算值多少钱。毕竟，那是两个不同的世界，现说了，王攀也不在乎那一点的东西，拿了他们的钱，王攀心里肯定是不会舒服的。

　　而且，他们看到这东西有钱不可以买得到，下次的时候，还不知道会不会再让王攀帮他们买呢，不如从一开始就让他们断了这个念头的好，这样一来，下次他们想要的时候，就会考虑，王攀是不是还会不收他们的钱呢，这样一来，他们肯定是会不好意思的。

　　“那怎么好意思呢，不行，这东西肯定很贵重吧，我还是给你钱吧。要不然我还真的不敢收呢。”王志清摇了摇头，说什么都要给钱。

　　“好吧，志清哥，这东西真的不算什么，虽然说如果真的要卖的话，那肯定是可以卖一个高价的，不过你也知道，这个世界上，很多的时候，一些东西都不是用钱就可以买得到的，比如这些木马。它们就不是钱能买得到的。就算是有人拿着再多的人找上门去，那个老头子不卖还是不会卖的。可是如果让他高兴了，他白送也都是很可能的。当然了，这样的机率太小了。一般他都是会以物易物的。所以，你就算是要给我钱，我也不知道值多少啊。下次我见到他，就想办法帮你们弄几个吧，不过他那里也不多了。”

　　“哦，原来是这么回事啊。真不明白那些搞艺术的，怎么脾气就那么的古怪呢。算了，那就麻烦小攀你了。”王志清点了点头，他知道，这应该是一锤子买卖了。不过就算是这样也没有关系了，只要他能收藏一两只小马，也是不错的了。

　　“你们在聊什么呢，聊得那么开心。”终于也不知道把茶和酒藏到了哪里去的王洋这个时候也出来了，王攀真不明白，这屋子就这么大，他还能藏到哪去呢，如果真的要找的话，那还怕找不到嘛。当然了，他可没有去多说什么，毕竟这和他的关系并不是很大。

　　“没什么，我们这不是在看王攀送给他们三个小家伙的礼物嘛。”王志清呵呵的笑道。

　　“叔叔，我可不小了。哼。”这下子王雅静不干了，嘟着小嘴说道，是啊，她都上大学了，还被叫做小家伙，那当然是不高兴了。

　　“对，对，我们家雅静都是大姑娘了，不是小家伙了。哈哈。”王洋在边上哈哈大笑了起来，这样一来，王雅静到是小脸一红。不知道说什么了。

　　“你这个笛子应该是王攀送的吧，我刚才就听到了笛声，挺好听的。不错。”王洋看着王雅静手上的玉笛笑呵呵的说道。

　　“谢谢爷爷的夸张，不过我还得要更加的努力才行。”听到夸奖，王雅静还是很高兴的。虽然二爷爷并不懂什么音乐。不过谁不喜欢听好话啊。特别是能得到长辈的夸奖。这可是让她很兴奋的。

　　之后，王攀就和二伯还有王志清他们随便的聊了起来，时间过得到也挺快的，一下子时间就过去了一个多小时，这个时候也到了中午了，伯母他们的饭菜也都准备好了。

　　午餐是由伯母和嫂子两人亲自做的，虽然没有酒店里那么好吃，不过这样的家常菜吃起来。更加的有意思，席间王攀不停的夸他们做得好吃。不过这后果就是她们不停的往王攀的碗里夹菜，害得王攀肚皮都差点被撑破了。

　　吃过了饭之后，王攀就向二伯他们告别了。因为他说下午还要到南雄一次，毕竟到了宝岛如果不去大伯家里看看的话，那也太说不过去了，更何况是在王雅静知道他过来的情况下。本来还想要多留一下王攀的王洋也就没有再留了，只是让王攀有空再过来玩。王攀当然是满口答应了。

　　本来王雅静是想要和王攀一起回去的，不过很可惜，明天她就要上课了。这一去一来的。那可是很累的，所以最后也只有王攀一个人上路了。当然了。这也是王攀想要的结果，如果真的和王雅静一起离开的话，那还不知道要浪费多少的时间呢。毕竟他一个人的话，完全就可以直接飞过去，可是和王雅静在一起，那就只能慢慢的坐车过去，虽然宝岛不是很大，从北到南也要不了多长时间，不过这对于晚上还有大事要办的王攀来说，还是很浪费的。

　　对于王攀的离开，最舍不得的当然是小新和小月了。他们可喜欢王攀这个叔叔了。不但长得帅，挂在他的身上，还十分的舒服呢。感觉整个身体都暖洋洋的，别提有多舒服了，更何况叔叔还总是有好多的好吃的和好玩的，他们当然舍不得叔叔离开啊。

　　王攀从二伯家里出来的时候，都到了一点钟了，不过这对于王攀来说，根本就不算什么，他找了一个偏僻的地方，直接一个隐身，然后就朝着南方飞了过去，这坐车要几个小时的路，在王攀的面前，还不到十分钟，他就到了。

　　当然了，王攀虽然到了南雄，不过他并没有就这么直接跑到大伯家里去，谁知道，他过来的消息，王雅静或者二伯他们有没有打电话告诉大伯他们呢，如果真的是这样的话，王攀才从二伯家里出来，才十多分钟就出现在了王峰他们家里，这可是会吓到人的。

　　当然了，王攀就算是过来得早了，也不是就没事做了。这里还是有很多的好玩的地方的，王攀他随便找个地方玩几个小时还是没有问题的。就当是故地重游好了。要知道，以前他和大伯他们相认之前，王攀也是到这里来住了很久的。不过当时他因为要观察一下大伯他们的生活，所以也都没有好好的玩过，现在他正好没有事，到是可以好好的玩一下。

　　王攀他的神识一放出去，很快的就就发现，这个城市上次被自己整顿了一遍黑道，没有想到，这么快，又有新的黑帮出现了，又或者说他们本来以前就存在的，只不过一直没有壮大的机会而已，上次王攀把这里的最大的帮会给灭了。他们也乘机发展起来了。不过这都不管王攀什么事情了。他也不是一个认死理的人。

　　这个世界本来就是有白就有黑，黑道是永远也不可能消失的，今天打完了一批，明天又会出现新的一批。这都是很正常的。只要他们不惹到自己，王攀一般也是不会去管他们的，当然了，哪天遇到王攀心情不好，要拿他们开刀了，那也只能怪他们运气不好。

　　很显然的是，王攀这才刚从外星回来，看到地球人还是觉得挺亲切的，所以他的心情不错，也就没有去找他们的麻烦。

　　王攀对于那些旅游景点什么的，一点也不在意，那些地方的风景也就那个样而已，对于拥有着好多星球的王攀来说，那边的风景可是要比地球好多了。真的要看风景的话，他完全就可以到那边去看，不过他现在到是挺喜欢地球的风土人情的。不过他并没有到那些人多的地方去。反而是一个人到了一些人烟稀少的地方。往往那样的地方。才是最美的。

　　王攀一个人在南雄海边的大山里转了半天。之后摇了摇头离开了那里。虽然这地球上的山川让他感到亲切，不过真要论起美景，那还是差外星十万八千里的。他到那里也只不过是打发一下无聊的时间而已。到了下午五点的时候，王攀终于回到了大伯他们那别墅区外面。

　　王攀到那门卫那里说了一下就被放行了，很显然的是，大伯他们早就打过了招呼了。不过王攀到也没有在意。这一次他上门的时候，同样的也带了很多的礼物过来的，毕竟就算是做样子。也不能太区别对待了，送给他们的东西和二伯家也没有什么两样。

　　对于王攀的到来，大伯他们一家人还是很高兴的，特别是看到王攀送的那些礼物的时候，他们别得笑得有多开心了。虽然大伯对自己好像一副仁慈的长辈模样，不过也不知道是不是王攀先入为主的原因，总感觉不是很自在，这可能是他一直对大伯他们没有什么好感的原因吧。和他们一家人吃了个晚饭之后，王攀就告辞离开了。

　　虽然他们也留王攀住在他们家里，不过王攀并没有答应。说是自己还有事。下次再去看他们，之后就离开了。当然了。王攀虽然不喜欢他们，不过他一直都没有表露出来，和他们有说有笑的，一点也看不出来王攀对他们有意见。

　　王攀走出了小区之后，这才感觉到全身轻松了好多。在大伯家的时候，他总是感觉到自己全身都不自在。也不知道什么原因，不过现在他可没有时间去想那么多，他直接找了一个隐蔽的地方，隐身就朝着北方飞了过去。

　　就在王攀往京城方向飞去的时候，正有一架飞机也往那个方向飞着呢。不过相比起王攀的速度来，它就要慢得多了，这个时候，正有一个小男孩趴在那飞机的窗口往外看着呢。别人都以为他是在看外面的云彩。不过只有他自己才知道，他可不是在看什么云彩，他是在看仙人。他上次坐飞机的时候就看到了仙人从飞机边上飞过去的，可是都没有一个人相信他的话。这让他很是郁闷。他很想要把那仙人找出来，证明他并没有说慌。所以每次坐飞机的时候，他都会一直盯着飞机外面看，不过可惜的是，这都好久了，他再也没有看到过那所谓的仙人了。

　　不过这个小男孩的毅力还是很大的，就算是这样，他还是一如既往的盯着飞机外面看，当然了，今天也不例外。虽然现在外面都天黑了，也都看不到什么了，但是他还是盯着外面看着。

　　王攀一路上飞行，当然是看到了好多的飞机啊。不止是民航的客机，还有国家的战斗机他都是遇到过的，只不过他一直都是隐身的，别人也没有发现他，当然了，他的神识老早的就发现了它们，一般王攀都是会绕着走的。他可不想和它们相遇了。

　　就在这个时候，王攀发现前面出现了一辆飞机。那是一辆普通的客机，王攀本来是想要直接飞过去的，不过当他的神识扫到那飞机的时候，一下子就愣了一下。因为他在那飞机里看到了一个小男孩，那个男孩其实也没有什么特别的地方，不过不知道为什么，当他看到那个男孩的时候，他有一种十分奇怪的感觉，好像他和那个男孩有着什么关系一样。

　　很快的，王攀就明白了，那应该是一种血缘关系，修为越高的人，对于各自己有血缘关系的人感觉也就越强烈。王攀他现在怎么说也是元婴期的修为了，在地球上，那完全就可以算是神仙一流了。就算是美国把它们所有的核弹用来炸王攀，王攀也都不会怕了。

　　可是王攀发现，他却不认识那个小男孩，按理来说，不应该出现这样的事情啊。要知道，现在他们和大伯他们都相认了，他们的家人自己也见过了。而老妈他们那边的亲戚，自己家和他们的关系虽然不是很好，不过王攀过年过节的时候也会过去看看。虽然不一定会在他们那里吃饭，但是礼还是送过去的，那边的人他也都认识的。

　　可是现在突然出现了一个陌生的小男孩，这让他感觉到很奇怪，这到底是谁家的孩子呢。他可以保证，这孩子和他的关系，应该还没有出五服，要不然的话，他不会有那么强的感应的。

　　很快的，王攀的眼睛一亮，如果说他们现在的亲戚，他还有谁没有见过的话，那也就只有那个自己认为早就牺牲的三爷爷了。这孩子不会就是三爷爷家的后代吧。


第1549章 在故宫

　　王攀数了一下，能让他有这么大感应的，应该也就只有那个几十年前就失踪的三爷爷的后代才和自己的血缘关系近一些吧。一想到这里，王攀的心就不由的快速的跳动起来了，要知道，自己爷爷最大的遗愿就是能找到自己的几个哥哥，可是一直到他死都没有一点的消息，就算是他知道老大的那一脉在宝岛，他一个农民也没有办法过去。

　　毕竟以前想以宝岛也不是那么容易的，签证很难拿得到。而且过去的人，还经常被监控，生怕他们是间谍似的，这样他不得不带着遗憾离开了这个世界，当时我还小，并不懂得那么多，所以他也没有太大的感觉，不过现在他有能力去帮爷爷完成他的遗愿，那么他如果还不去做的话，那就太对不起他了。

　　其实这感应血脉的能力，王攀也是前不久才有的。反正他以前金丹期的时候没有这样的能力。可是突破了元婴期之后，只要和自己有血缘关系的人离得近了，他就有一种感应，这一次他也是和这飞机离得不远，所以才感应到了那小男孩和自己的血缘关系的。

　　本来王攀是想要直接绕过这个飞机。直接往京城飞去的，不过现在遇到了这个小男孩，王攀就不准备这样做了。京城他要去，不过在这之前，他最需要的是，好好的观察一下这个小男孩，然后他还会在他的身上设下神识印记这样，他也就不怕把他弄丢了，毕竟他好一容易才找到一点的线索。要是把它弄丢了。那下次想要找到。那可是很麻烦的事情的。

　　毕竟人海茫茫，想要再一次的遇到他，那机率可是很小的。于是他就飞到了那飞机的窗外，他想要看看里面那个小男孩长得什么样子。不过当他飞过去的时候，才发现那个小男孩也正在往窗外看呢。于是两个人的目光就接触到了一起。

　　王攀越看越觉得亲切，他感应得没错，这就是自己的人亲人。而且他还发现，这小家伙和样子和王二有一点相像。这下子他终于是开心了一点了。没有想到这一次自己突然跑到宝岛去，虽然送了很多的东西出去，可是让他意外的遇到了这个小男孩，不得不说他的运气还是很不错的。说不定这冥冥之中自有天意呢。

　　王攀他在那里看着那个小男孩，那个小男孩他也在那里看着王攀呢。这个小男孩，就是前一阵子坐飞机说自己看到了神仙的那一个，只不过没有人相信他而已。这让他很是郁闷，所以他每次坐飞机的时候总是喜欢盯着飞机外面看，可是后面他都没有看到过，这一次本来他以为自己又会以失望而结束的时候。没有想到，就在这个时候。他居然看到窗外有一个人正在朝着他笑。

　　如果是换了别人的话，肯定是会吓得惊叫起来的，不过对于这个小男孩来说，他不但没有害怕，反而他还十分的兴奋，这不就是自己找了好久的神仙吗，没有想到今天再一次的遇到了他，这怎么不让感觉到高兴呢。他可不是叶公好龙的人。当真的见到龙的时候，反而被吓了个半死。

　　这就是这张脸，他可是记得的，上次那个神仙就是这么一张脸，虽然过了很久了，当时他也没有看得太清楚，不过他敢肯定，他没有看错，就是这张脸，他就是自己一直想要找的神仙。他这个时候，都恨自己为什么不早一点准备一个相机呢，如果有相机的话，他就可以把那神仙给拍下来了。这样看他们还敢不相信自己不。

　　不过正当他准备回过身子去叫他妈妈看神仙的时候，却看一王攀朝他摇了摇手，然后就直接加速朝着前方飞了过去，很快的就消失在了他的眼前。说起来好像很久，其实，王攀在那飞机的窗外停留了不到3秒钟，那个小男孩都还没有从见到神仙的惊喜当中回过神来，王攀就离开了。

　　当然了，王攀可不是怕被别人看到了，毕竟当时他还隐着身呢。一般人是看不到他的。他以为他刚才只不过是单方面的看一下那个小男孩而已，可是他又哪里知道，那个小男孩也看到了他呢。要是让王攀知道，他都被那个小男孩看到在空中飞了两次的话，他肯定是不会那么快的离开的。不过他并不知道这些，不过很显然的是，他应该很快就会知道了。毕竟很快的他们就会见面的。王攀都想好了，等自己找到了那两个大鼎之后，就去找他。

　　王攀加速超过了那飞机之后，只是用了十分钟就来到了京城，不过知道他到了京城的可没有几个人。虽然说京城的防护很严，特别是对于从天上来的东西监控很严，不过很显然，那些东西对于王攀来说根本就没有用。他直接飞过来，根本就没有人发现。如果他真的想要去干坏事的话，别人怎么死的都不会知道。

　　当然了。他也不会真的仗着这个去做什么坏事，毕竟他对于中国，还是很有感情的。王攀到了京城，并没有去找那些老头子。如果没有必要的话，他是不想和他们有交集的，他知道，那些老头子就是一群的笑面虎，王攀对他们可没有什么好印象，说不定他们和你在那里有说有笑的，就开始算计你了呢，而且还让你防不胜防。

　　他现在到了京城，直接就想要工一个没人的地方，然后拿出他那个寻宝仪来准确的定位一下京城这个九州鼎，这样他就可以直接找过去了。不过让王攀郁闷的是，他想得有点太容易了，这京城的人口密度，那不是一般的大，他想要找一个无人的公园，结果飞了半天也没有找到一个，到处都是人，这让他郁闷得要死。他都想要直接抓一些人到外星去了，这样不但自己的手下会多一些。还可以给地球减减压。

　　当然了。他也只是想想而已。毕竟这些人都是一些普通人，又没有得罪他，他怎么好意思抓他们呢，要是他真的这么做了的话，那就算是国家那边也都不好交待啊。别人可能不知道那些人为什么失踪，相信国家就算是没有证据，也都能猜到是王攀做的。

　　再说了，对于中国人。王攀也下不去手啊。所以他只好郁闷的到处飞了。不过很快的，他就找到了一个好地方，既然地面上不行，那就只有找那些高的地方了。正好在京城就是不缺高楼大厦，他只是飞了一会，就找到了一个方圆几里之内最高的大楼，然后他飞到最顶层的天台上。看到那天台上一个人影都没有。这才放心了。毕竟这大晚上的，也没有几个人会想往天台上跑。

　　虽然在那天台上看到了几个摄像头，不过他们大多都是对着那门口方向的。毕竟如果有人从那里进去的话，那保卫也可以第一时间发现啊。不过这天台的面积还是很大的。有很多摄像头看不到的死角。这对于王攀来说就足够了。

　　很快的，王攀就从自己的空间里拿出了那个从外星订做的寻宝仪来。这个小家伙虽然不怎么起眼，搞得和那些看风水的拿的罗盘一样，不过它可是帮了王攀很大的忙的，如果不是它的话，王攀想要找齐全部的大鼎，那可就没有现在这么的容易了。毕竟他也不可能每次都运气那么好，正好就让他遇到了那些大鼎。

　　拿出寻宝仪之后，王攀马上就找了一个地方坐了下来。之后，王攀就把自己的法力给输入到那寻宝仪里，虽然他在村时的时候，就定位过，不过那个时候因为离得太远了，他也只能大概的定位一下而已，到了这边，想要找到它，那还得要精确的定位一下才行。要不然王攀也不知道它到底在哪里啊。随着王攀的法力输入，他的神识也跟着那寻宝仪放了出去，很快的，王攀就感觉到了那种共鸣，他知道，那个方向正是大鼎所在的地方，不过当他看清那是什么地方的时候，不由的苦笑了起来。

　　他早就该想到的，他以前也是来过几次京城的，虽然没有和那些大佬们见过面，而且还特意的躲开他们的，不过这下子他是想跑也跑不掉了，除非他不想要那大鼎了。又或者，他再做一次强盗。不过如果这要是换在外国的话，王攀肯定是想都不想，直接就冲过去，拿着就走人。哪里还会在乎别人怎么想啊。不过这里是在中国，不到万一得以，他还是不想和那些大佬做对的。

　　毕竟这是自己的国家。他对外人怎么样，那都没有关系，毕竟非我族类，其心必异，可是如果对于自己的国家也乱来的话，那王攀就觉得自己太没有道德了，这也不符合他做人的原则，不管他是什么什么，做人的原则可是不能忘记的。他从小就告诉自己要爱国。

　　因为那大鼎在大家都很熟悉的前皇宫，现在被当成了博物馆的那里面。王攀可不想看到明天的新闻就是中国故宫再次被盗窃的消息。那样的话，他的心里也是不好受的，他很早之前，就算到了这最后的两个鼎不是那么容易到手的，没有想到，现在才第一个就这么的难。

　　毕竟那故宫里面的东西都是有记录的，就算是国家那些大佬想要里面的东西也不是那么容易的，毕竟都有好多的眼睛盯着他们的呢。如果他们犯错了，有很多的人都是不介意在他们的后面推他们一把的。而且，这可以说是国家博物馆，放到里面的东西，想要拿出来，也不是那么容易的，就算是王攀也没有办法，所以他现在除了去抢之外，也只有去找一下那些老头子了。

　　虽然他很不愿意，不过这又有什么办法呢。毕竟他现在是有求于别人，只能看着他们挥刀往自己的身上切肉了。现在他不想付出一点东西就得到那大鼎是不可能的了。

　　而且这一次他还得主动的把自己给抻过去让他们宰，只是想想都让他觉得郁闷。他想要什么，估计只要一说出来，对方就会知道的，他可不相信这么久了。那日本和鹰国那大鼎被盗的消息他们会不知道。如果说以前他们不敢确定那是王攀做的话。那么只要王攀和他们一提那大鼎，他们肯定就知道那是王攀做的了。虽然王攀并不怕他们把这事情说出去了。不过他们拿到那大鼎，坐地起价，那也是很正常的。

　　如果王攀要是把目标换成别的话，想要搞迂回战术的话，王攀又怕这些狡猾的老头子，将计就计，别到时候自己付出了很多。还没有拿到自己想要的东西，那不是偷鸡不成反蚀一把米嘛。王攀可不相信这些老头子会是那么容易哄的。

　　要知道，他们一个个都狡猾得和狐狸一样，可不是随便什么人都能骗得了他们的。只是想想王攀都觉得头疼。王攀收起寻宝仪，然后就从那高楼上飞了下去。他看了一下时间，这个时候也不过才晚上8点钟而已。也不算晚。对于京城这个城市来说，好多的人都还在下班的路上呢。那地铁和公交车，正是高峰人群的时候。

　　王攀不知道那些老头子现在在哪里。所以他只好先飞到他们平时办公的忠南海去看看了。结果，他并没有在那里发现那些老头了。不想想也很正常，这个时候可是下班时间。他们就算是领导人，那也是需要休息的。所以王攀觉得他们在家的机率应该很大。

　　于是王攀又掉头往他们住的地方而去了。那些大佬们住的地方。知道的人很多，不过能进去的却没有几个。因为老远的就有部队守着了。一般的人还没有靠近，就会被挡下来了。

　　王攀也一样，这一次他过来，可没有直接飞进去，虽然他有那个本事，不过他并没有那样做。毕竟这里怎么说也是领导人住的地方，他如果直接飞进去了，可是会吓死很多的人的，他并不想引起骚乱，所以他老远的就落到了地上，然后直接慢慢的朝着那边走了过去。

　　王攀知道，还隔着好远呢，他身上好几个要害就被枪口给锁定了，不过王攀并没有在意，那些枪根本就不可能伤得了他。再说了，他们也只是尽职而已，王攀也不必要去和他们计较那么多。不过很快的，王攀就被挡住了，两个持枪的士兵突然从路边跑了出来，先是对着王攀敬了一礼，这才说道：“请你离开这里，前面可是国家重要的方，禁止进入。”当然了。他们说着的时候那枪口可是对着王攀的。如果王攀要是有什么异样的话，他们肯定是会马上开枪的。毕竟里面住的可是国家的领导人。那安全当然是很重要的。就算是错杀一千，也不能放过一个进去了。

　　“不要紧张，麻烦你去向龙主席通报一声，就说王攀有事找他。如果他不见我的话，那我马上就离开。”王攀好像没有看到那些枪口一样。笑着对那士兵说道。

　　那士兵也愣了一下，本来他们以为王攀只是一个普通人呢。可是这下子让他们好奇的是，好像他还是一个大人物似的，只是报了一个名字，居然就想要中国第一人见他，不过王攀这个名字他们以前也没有听说过啊。不过看王攀那淡定的样子，他们也拿不准王攀到底什么身份，不过看到王攀很老实的站在那里看着他们。万一要是王攀真的有大事找龙主席呢。这可不是他们一个小兵能承担得起的。

　　当然了。他们只是一个小兵而已，并不能直接联系到龙主席，不过这也没关系，他拿不准要怎么办，只好向上面打报告了。反正也只是一句话的事情，于是他看了王攀一眼，说道：“好，你先等着，我问一下。”拿不准王攀是什么人，所以他说话还是很客气的。

　　于是他打开耳机的话筒直接就把这里的事情往上级汇报了过去，上面的警卫连长也不知道王攀为何许人物，只好把电话打到了中国强的保镖那里去了。那保镖虽然不认识王攀，不过他认识王逸啊。王逸上次布阵法的时候，他可是亲眼看到的，而且听说王逸还有一个哥哥，至于叫什么，他就不知道了。不过这事情他也拿不定主意，所以他还是直接向中国强请教了一下。

　　中国强这个时候正在那里陪着自己的孙女玩呢。他的孙女才十七八岁，正是活泼好动的时候。平时他工作很忙，很少在家，他的孙女最喜欢缠着他玩了，每当这个时候也蛤了最轻松的时候。平时他在外面都是板着一张脸，可是也只有这个时候才会笑得最真实。所以每当这个时候，一般都是没有人去打扰他们两个的。可是今天那保镖不得不去打扰啊。


第1550章 送礼

　　毕竟，外面的人，要是真的是自己想的那个人的话，那耽误了他的事情，可不是自己一个小小的保镖能负得起责任的，所以他不得不硬起头皮过去敲门。

　　“嘭，嘭，嘭……”轻轻的敲门声传了过来。

　　这让正在那里和爷爷玩乐的龙熏儿皱了皱眉，自己好不容易有时间和爷爷玩一下，怎么总是有人来打扰呢。爷爷平时工作那么忙，都没有时间休息一下，自己这也是抓紧时间逗他开心一下，可是这才多久啊。就有人人打扰他们了。这换到谁身上都是不会开心的。

　　不过中国强却不像她一样，毕竟他能坐到中国第一人的位置，喜怒哀乐一般都有不会表现出来的。他知道，在这个时候，一般的事情是不会有人来打扰自己的，而来找他的事情，那就不是小事，所以他不好意思的拍了拍龙熏儿的头说道：“等一下爷爷再陪你玩啊。爷爷先去看看什么事情。”

　　“好吧，爷爷有事先忙吧。”龙熏儿乖巧的点了点头，显出了很好的教育。很显然对于这样的事情她也都习惯了。这并不是第一次，也不可能是最后一次。生在她这样的家庭虽然是别人羡慕的，不过她又何尝不羡慕别人能和自己的长辈天天呆在一起呢。

　　中国强打开门看到自己的保镖站在外面，他不由的惊讶了一下，说道：“怎么了，发生了什么事情吗？”

　　那保镖轻声的对中国强说道：“首长是这样的，刚才门口那边的保卫打电话过来说。有一个叫王攀的先生说是来要拜访您。他们不知道该怎么处理。所以就把电话打到我这里来了，不知道……”

　　“什么，你是说王攀，真的是王攀。”中国强不等那保镖再说，马上就惊讶的叫了起来，本来他一开始还没有回过味来的，其实他一开始根本就没有想过王攀会过来，所以愣了一下。不过他不愧是中国第一人，很快的就反应过来了。

　　看到中国强有那么大的反应，那保镖心里的大石也终于落了下来了，他现在很是庆幸自己做出了这样的选择，只是看中国强那样子，他就知道，自己这算是做对了。先不说王攀是什么人，就是看中国强那样子，他就知道，如果今天他没有通报。要是以后让中国强知道了，他肯定是没有好日子过的。

　　虽然他也是先天期的高手了。不过他知道，现在中国有了一个外星，要不了多久，先天期的修为就不算什么了。他要想保持现在的地位，那还得和这些大佬打好了关系了，说不定以后他还能靠着那边的灵气更进一步呢。

　　“是的，首长，那人是叫王攀。”

　　“好，通知下去，请他进来，还有，你马上到其它几位的家里，让他们都过来一下。”中国强叫回了准备离开的保镖继续吩咐道。

　　虽然中国强并没有说其它是哪几位，不过那保镖知道中国强的意思，也知道需要叫哪些人过来，他应了一声‘是’之后就跑开了。他边跑的时候，就打开了耳边的话筒让下面放行。之后他又拿出一个对讲机来，和其它的几位大佬的保镖联系了起来，之后他这才朝着入口那边跑了过去，他这是要去迎接王攀呢。

　　他也很好奇王攀是一个什么样的人，居然让首长那么的动容，而且还要叫上其它的几位首长一起来见他。对于这样的大人物，他不好奇好才叫怪了呢。而且他做为中国强的保镖，当然也有义务帮中国强做一些他不方便出面的事情啊。

　　比如迎接王攀这事吧。中国强也知道他自己出去迎接其实也不算是丢份。不过别人不知道啊。要是让别人看到他出去迎接王攀了，说不定会对王攀照成一些影响呢，所以他只好在家里等着。不过让保镖过去，还是没有什么的。

　　很快的，那大道外面的士兵就接到了上面的命令了。他没有想到，王攀这个从来没有看到过的人，还真有面子，只是一个名字报上去，上面居然就真的放人了。这让他很是好奇，王攀是一个什么样的人呢，不过就算是他好奇也没有表现出来，得到了命令之后，他当然不在拦着王攀了。他朝着王攀敬了一个礼之后，就让开了路了。之后，王攀一路走来，也看到了一些士兵，不过他们看到王攀并没有上来阻拦。很显然的是，他们得到了命令了，而且王攀知道，他们连自己的相片也都看过来了，要不然，他们又哪里会那么容易就让王攀过去呢。

　　当然了，这也只是明面上的一些人而已，还有暗处的人，他们根本就逃不过王攀的眼睛，不过王攀并没有去理他们。这些布置也就只能对付普通人而已，对于王攀这样的神仙人物来说，一点用都没有。

　　所以王攀只是飞快的从他们的身边走了过去，当然了。在他们的眼里，王攀就好像一个好奇宝宝一样的，走走看看，一点也没有因为中国第一人在等他而心急的样子。看到边上那些人都蛋疼不以。他们有些性子急的，都想要上去踢王攀几脚，让他快一点了。当然了，他们也只不过是想想而已，可不敢真的这么做了。毕竟王攀那可是中国强的客人。他们可没有那么大的胆子。

　　王攀还没有走到那大门呢，就看到那边有一辆电动车开了出来，很快的，那电动车就在王攀的面前停了下来，然后他们就看到中国强的保镖从上面走了下来，他们没有想到，王攀这么一个不起眼的人，中国强居然会让他的保镖过来接，这可是从来都没有发生过的啊，这不得不让他们对王攀刮目相看了。

　　“请问是王攀先生吗？”那保镖从车上走了下来，恭谨的说道。当然了，虽然他没有见过王攀。不过他这一路开过来。也没有看到其它的不认识的人。除了王攀这个到处乱看的人，之外也没有别人，他相信自己是不会认错的。

　　“是我，你是？”王攀好奇的看了这个人一眼，他可不认识这个人，不过想来应该也是和中国强有关的。要不然他这个时候也不可能过来找自己。

　　“哦，您好，我是龙首长的保镖。龙首长在家里等着，我这就带您过去。请上车。”那保镖一听自己没有找错人，马上就请王攀上车。不过他的心里却在嘀咕道：‘不愧是让首长都惊讶的人了，别人听说首长要见他们的时候，哪个不是一脸激动的样子啊。可是王攀到好，他一脸无所谓的在那里慢吞吞的走着。好像一点都不在意一样。好在自己过来接他了，要不然还不知道要让首长等多久呢。’

　　“好啊。那就麻烦了。”王攀可不知道那个保镖在想些什么，他朝他点了点头，就坐到了那车子上面。虽然京城的环境不怎么样，不过在这里。那绿化还是做得很好的。出入也都有好多的电动车用来代步。再加上王逸半年前在这里布置的那个阵法，让这里的空气更加的好了。王攀一路上到是点了点头。对于这里还是比较满意的。当然了。如果全国人民都有这样的居住环境的话，那中国也不会是现在这个样子了。不过他也知道，这只是他想想而已。

　　他前不久看新闻就看到很多的地方对于那个污染的工厂都是视而不见的，面对那刺鼻的味道，那环保局的官员居然说他鼻子不好，闻不到。可是他们自己做主的地方却总是绿树成阴的，对普通的百姓却当做看不到。

　　就在王攀的胡思乱想当中，王攀他们很快的就来到一座二层的小别墅前面了，这就是那中国强的住处了。“王先生，我们到了，请。”

　　王攀笑了一下，也没有说什么，对于过来见中国强他们，王攀也是无奈之举，如果不是那大鼎现在在故宫里的话，王攀也不用这么麻烦了。不过既然到了这里，那也没有什么好退缩的。反正他今天是不把那大鼎弄到手，他是不会离开的。当然了，他也做好了大出血的准备了。

　　“有劳了。”王攀对着那保镖说道。然后他就在那保镖的带领下朝着那个小别墅走了过去。本来按照一般的程序，像中国强接见一些陌生人的时候，一般都是会搜身的。不过也不知道是不是中国强早就吩咐过了，并没有人来要搜王攀身的意思。

　　其实这也是很正常的，王攀有多厉害，他们虽然不是很清楚，不过他们知道，就算是他们把所有的保镖都叫过来，如果王攀要对他们不利的话，那他们也没有办法，搜不搜身，对于王攀他们这样的人来说，根本就没有用，反而，还可能因为这个而得罪了王攀。这是很不民智的选择。还不中干脆大方点呢。

　　也不知道是王攀他一路拖的时间太多了呢，还是其它的老头子行动太快了，王攀被领到那书房的时候，看到那以前只是在电视当中才看到的几个老人正坐在那里等他呢，如果这要是换个人，还不被这样的阵式给吓住啊，不过王攀可不会，对于他来说，这些就是一些老人而已，和普通的老人也没有什么两个。哪怕是他们手下管着十几亿的人口，对于王攀来说，也算不了什么。

　　当然了，七位老人，这里只来了六位，没办法，还有一位正在国外访问呢，一时办会的还回不来，所以这才只来了六位，不过这对于王攀来说，并没有什么两样。不过当他看到那王远山的时候，一下子就愣住了，这怎么可能。他居然感觉到了王远山和他有着血缘关系。难道三爷爷当年真的没有死，而且还做了大官不成。可是为什么他做了大官都不回去一下呢，让自己的爷爷内疚了那么多年？

　　不过这老王家也还真是厉害啊。一个在大陆做了高官，一个在宝岛做了将军。如果这放在古代，那就是光宗耀祖的大事啊。可是因为特殊的年代，他们有家不能回。最后弄出一个那样的结果，这。王攀也不知道说什么好了。不过要说他对于王远山他们没有意见的话。那是不可能的。毕竟如果他们是一个普通人的话。他还能理解一些，可是如果他父亲，也就是自己的三爷爷当年也是一个高官的话，王攀不相信他不知道回家的路，可是他从来都没有回去过，这让王攀心里很不舒服。

　　不过王攀也知道这个时候并不是说这个的时候，他深深的看了王远山一眼，然后深吸了一口气之后。这才不再去看他们。他转头对着中国强他们说道：“龙老爷子，还有各位老爷子，您们好，虽然我们神交以久，这还是第一次见面吧。这是一点小小的见面礼，希望各位不要嫌弃。”

　　王远山很是奇怪，为什么王攀看自己的眼睛会那么奇怪呢，他想起来，半年前王逸看他好像也和别人不一样，难道自己和别人有什么不一样的吧。这可把王远山给弄得郁闷了。不过这个时候并不是问那些的时候。他也只好把疑问给埋在了心里。不过他觉得王攀他们都有一点莫名其妙。就算是自己也姓王，五百年前可能是一家。不过现在也没有什么关系了吧。

　　当然了，这也并不是他不想和王攀他们扯上一点关系，如果可以的话，他肯定是不会放过那样的机会的，不过他了知道这样的机会很渺茫，他并不强求，免得到头来再失望。

　　“你太客气了，哈哈。你不知道我们党现在正在搞廉政活动吗，你这样当着我们大家的面送礼，那不是害我们吗？”中国强看到王攀拿出来的礼物，不由的说道，当然了王攀知道他开玩笑的成份我一些，果然，接下来他马上话风一转又说道：“不过这可是你王攀送的，那就不同了，毕竟你都帮了我们好多的忙了，而确从来都没有麻烦过我们，我们就倚老卖老的当做是晚辈送给我们长辈的吧。”

　　王攀不由的翻了一下白眼，不过他们到也没有说错，王攀以前无偿的帮了他们的次数也不少了，虽然也给他们惹了一点的小麻烦，不过那对于他们来说，根本就算不了什么，所以他们占的便宜大了去了。而且他们一个个的对于王攀拿出来的东西，那可是十分的期待的。别人送礼那叫贿赂，而王攀送给他们叫孝敬，那真是官字两张口，怎么说他都有理。不过说真的就算是他们收了王攀的东西，也没有人敢来管他们啊。

　　“哟，这可是极品茶叶吧，上次我在老陈那里看到过，没有想到我也有得到它们的一天啊，哈哈。”中国强迫不及待的就打开了那盒子，看到里面那整齐摆放着的茶叶，心里就是一阵的兴奋，只是闻着那香味就让人陶醉啊。

　　“王攀，那就谢谢你了，第一次见面就送了我们这么一份大礼，我也知道你是无事不登三宝殿，这次居然让你亲自过来，说吧有什么事情，看看我们是否可以帮忙的。”中国强他们可不会傻到认为王攀大老远的从外星回来就是跑来给他们送礼的。至于为什么他们知道王攀他们去了外星，那还不简单啊。这里还有一个陈兴邦呢。

　　要知道他的孙女可是跟着王攀他们一起过去的，平时她也是会打一些电话因来的，虽然她并没有说过外星的情景，不过他还是知道她离开了地球的事情的。毕竟王攀都送了中国一个外星球了，那么他手上还有其它的星球这也不是不以接受的事情。

　　而现在王攀他却突然出现在他们的面前，如果不是有事情找他们的话，中国强才不相信呢，就是陈安邦他也十分的好奇的。要知道，前两天他才和自己的孙女通过电话的，那个时候她还在外星呢。没有想到，王攀这个时候都回来了。不过一想到那传送阵，好像这也没有什么啊。说不定刚才他们还在外星，下一刻就回来了呢。

　　“嘿嘿，既然您都这么说了，那我也不拐弯抹角了，其实呢，我这一次来，还真的是有事情求一下各位呢，当然了，这对于各位来说也不是什么大事。”王攀笑着说道。看他那平静的让子，哪里像一个求人办事的样子啊。不过那些老头子到也没有在意。

　　“哦。是什么，说出来听听。说不定我们还真的可以帮你呢。”一听到王攀真的是有求于他们，这下子中国强他们就高兴起来了，只要王攀有求于他们，那他们也就可以趁机好好的敲诈一下他，反正王攀都富得流油了。就算是随便割一刀下来，那他们就得高兴好久的。这样的机会可不多啊。他们当然要抓住了，不过前提是，他们一定要帮王攀把事情办好了。


第1551章 老头子们的想象力

　　王攀一看他们那跃跃欲试的样子就知道他们在想些什么了。不过他也没有说什么，如果换做是他坐在那样的位置，他也是会和他们有一样的想法的。不过现在换了自己在这边，这让他多多少少的都有点郁闷。为了不让自己更加的郁闷，王攀还是决定快点从这里离开的好，免得让自己难受。至于他和王远山的关系，也不是这个时候可以说出来的。要不然被中国强他们知道了，还不知道会发生一些什么呢。

　　王攀知道自己这个时候就算是拐弯抹角的说再多也没有用，他知道这些人就是一群不见兔子不撒鹰的主，要和他们比耐心王攀是不怕，不过那样会让自己十分的难受，这可是会让他很郁闷的，还不如一开始就直接了当的说出来呢，他们同意不同意也都很快的就有结果，就算是他们不同意，王攀真的想要的话，就算是他们保护得再怎么密切，他也有的是办法把它弄到手。只不过王攀并不想那样做而已。

　　当然了，如果真的没有办法和平解决的话，王攀为了那大鼎，也是会用他自己的办法的，至于会引发出什么样的后果，那就不在他的考虑之内了，他相信，那些老头子也不希望最后的事情发展成那样样子吧。

　　王攀深吸了一口气之后说道：“事情是这样的，我呢现在很想要故宫里面的一个青铜鼎，我就想让你们把它卖给我好了，当然了。让我用别的古董来换也可以，我就是想让你们帮个忙而已。”

　　中国强“……”众人“……”

　　他们想了半天。也没有想过王攀会提出这么一个要求。他们有想过王攀可能是为了他们村的地盘而来。也想过他想要一个海里的小岛做为私人地盘，也想过王攀想要找他们要一笔钱……可是他们就是没有想过王攀会提出这么一个要求。他居然是为了故宫的一个青铜鼎而来的。这是他们万万没有想到的。

　　不过很快的他们就想起了日本的一件大事，当时日本就有两个青铜鼎被抢了，至今都还没有找到凶手，而且，那正是王攀他们离开地球之前的事情吧。现在想起来，如果那事情真的是王攀做的话，那他们离开了地球。那日本当然是找不到他们的人了。一个青铜鼎，他们不在乎，不过他们在乎的是，那青铜鼎有什么作用呢？

　　王攀既然千辛万苦的跑到日本和鹰国去偷那青铜鼎，如果说，那鼎没有什么特别的，打死他们，他们都是不会相信的。而且他现在还出现在了他们的面前，虽然这一次王攀没有直接用武力来抢，不过既然都找到他们的头上来了。那说明王攀对于得到那青铜鼎那是势在必得了。他们也知道。被王攀看上的东西，就算是他们不同意。王攀也是有办法拿走的。现在他们既然知道了，那也就只好把它送出去了，关键在于，他们能从中得到多少的好处。

　　如果说以前在不知道外星球的时候，他们对于王攀虽然忌惮，但是还不会太害怕，毕竟他们可是有着几百万的军队的，一般人还真的吓不住他们，不过当那第一批从华夏星球回来回来的人出现在他们的面前的时候他们就知道，以前他们太低估王攀了。说不定王攀根本就没有把他们那所谓的百万军队放在眼里呢，毕竟别人都是大方到可以送星球的地步了，天知道他们在别的星球上还有没有别的布置，说不定他们的军队比这还多呢。而且武器还会更先进。

　　也是从那个时候起，他们这才更加的忌惮王攀，不过好在，王攀也是中国人，这一点他们到是可以确定的，还有一点让他们高兴的是，王攀至少还算是一个爱国的人，要不然他也不会送那么多的东西给国家，毕竟那很多的东西都是有钱也买不到的东西。

　　他们这么一想，就知道，王攀手里的科技肯定是要比他们高得多了，现在王攀想要那青铜鼎，这是没有办法拒绝的事情，如果可以趁机从他那里多要一点的技术的话，那对于中国的发展，那可是大事啊。所以他们的脑瓜子一下子就转动起来了，他们在想着怎么把利益最大化。

　　王攀一看他们的样子就知道他们在打一些什么样的主意，不过这也是没有办法的事情，正所谓不在其位不谋其政，反过来说就是，坐到什么样的位置就要对那个位置负责，要不然的话，那就是失职了。他们现在可是掌握着中国这条大船前进的舵手，当然要为了整个中国着想了。他们可不想把船开翻了，让后世无数的人来骂他们。

　　虽然说不能名留千古，遗臭万年也是可以让历史记住他们的，不过又有几个人想要遗臭万年的呢。反正现在坐在这时的几个老头子就不想。所以他们抓着这样的好机会，就想要多多的从王攀的身上刮点油出来。

　　几个老伙计配合这么久了，还是很有默契的，虽然他们都没有说话，不过他们只是从对方一个眼神，一个小动作就可以知道对方的意见。王攀看到那们在那里挤眉弄眼了一会之后，中国强就开口打破了当前的沉默：“小攀啊。我痴长你几岁，这么叫你，你不会介意吧。”

　　“当然，我是晚辈，您们是长辈，随便怎么叫都行。”王攀笑着说道。毕竟王远山还在这里呢，如果他真的是三爷爷家的后代的话，算起年龄来，他应该也是自己的伯伯。就算是王攀不在乎其它的人，但是王远山在这里，他可是长辈啊。王攀当然不会有什么意见了。当然了这些王远山可不知道了。

　　毕竟他可没有王攀这样的实力，可以对和自己有血缘关系的人有着一种神奇的感应。他只是觉得以让让他们一说起来，心里就要冒凉气的王攀。并没有想法当中的那么害怕嘛。反而他看着王攀还有一种陌名的亲切感呢。他不知道别人是不是和他有一样的感觉，不过这个时候他还是不敢多说什么，生怕说了什么不对的地方，让王攀不高兴了。

　　“呵呵，那好，那么我们就叫你小攀吧。”听到王攀的话，中国强他们还是很高兴的，他们不由的都轻笑了几声。这可是一个好的开头啊。先和王攀搞好关系了。这样一来到时候提要求的时候，成功率也要大一些嘛。如果王攀一直都是冷冰冰的话，那他们提出的要求被通过的概率就要小得多了。他们这是准备打感情牌呢。毕竟他们在王攀的面前太没有底气了。

　　“随便。我想知道的是，各位对于我刚才的提义有什么异意呢，当然了。各位有什么要求也可以说出来，只要有办到，我也不会推迟的。”王攀看到他们半天也不往那青铜鼎上扯，也很是郁闷，他知道，中国人很多的时候做事情都比较委婉。往往一件小事。总是要扯半天，绕了很多的圈子这才谈到主题上。这让王攀很不喜欢。看他们不说。他干脆自己说出来算了。反正他也知道，自己要是不付出一些代价，是不可能拿得走那大鼎的。

　　“哈哈。小攀你真是快人快语啊。原则上到了故宫里的东西是不能往外面拿的，毕竟那都是中国几千年的文化结晶，我们要让我们的后人都有机会看到他们，让他们为我们的祖先而骄傲，……”中国强不知道是故意的还是习惯了。一开口就说了很多无意义的东西。

　　“好了，好了，龙老爷子，这些话呢，我也不想听，听了也没有用，还是留着您下次做报名的时候再说吧。我现在只想要那个青铜鼎。你们有什么要求就说出来好了，不要拐弯抹角的了。这样太浪费我们大家的时间了。”王攀不得不打断了中国强的话，要不然他还不知道要说到什么时候呢。

　　说多少其实也没有什么关系，关键在于，说的有没有用，如果是一些有用的东西还无所谓，可是他那完全就是一些费话，王攀可不想知道那些古董对于后代有什么意义，他只是想知道自己要怎么才能拿到它。这才是王攀所关心的问题，其它的他都不会在意。毕竟在他认为，先人再怎么厉害，那也是过去式了。与其活在对先人的骄傲当中，还不如自己努力，达到先人的高度，甚至超越他们，让他们自己成为后人的骄傲，那才是最重要的。

　　古董，也只是见证以前很多年前的辉煌而已，并不能当饭吃。如果他们自己不努力，国力差了，他们抱着这些古董也没有用。只会成为别人抢劫的对象而已，就好像一百多年前一样，若大一个中国，就被世界上那些列强给欺负成了那个样子。关键还是要自己强才行。

　　说实话，中国强上台这么久了，这还是第一次说话被别人无情的打断的呢，要说他不郁闷那是不可能的，如果换了别人的话，他早就生气了，不过现在对面是王攀，他可不敢和王攀叫板，所以只好无奈的笑了笑说道：“好吧，其它呢，拿那青铜鼎来和你交换也不是不可以，不过它毕竟是我们中国的国宝，那是不可能用金钱来衡量的，你说是吧。当然了，小攀，你也算是对中国做出了很多的贡献的了，按理说就算是把它送给你也没有什么。不过你也知道，这个国家不是我一个人说了算，也不是我们这几个老头了就可以做任务决定的。毕竟以前你帮国家的事情都没有几个人知道呢，也就我们几个老头子知道也没有用啊，如果我们把那青铜鼎拿来送给你，别人还以为是我们几个贪污了那青铜鼎呢。这样影响也不好，你说是不是啊。”

　　“龙老爷子，说重点，重点，我想知道，你们要怎么才可以把它和我交换，说吧。”王攀不得不再次的打断他的话，没办法，如果让他说下去，还不知道他要说到什么时候呢。不就是想用条件来换嘛，哪有那么多的麻烦啊。直接说不就好了吗。

　　“这个啊，其实我一个人也还没有想好呢。要不我们就听听其它人的意见怎么样。”中国强可没有直接说出条件来。反而把其它的人也扯了进来。毕竟这可是关系着一个让中国发展的大机遇啊。他一个人想的怎么可能会有几个从想得多呢，这样的机会可不多，如果太轻易的放过了王攀，之后他还不被这些老头子给唠叨死才怪呢。

　　他一个人总有想露的地方，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。他们现在六个人，那想得当然是要全面一些了。不算怎么样，他们把自己能想到的条件都说出来，之后再慢慢的和王攀来谈条件吧。所以他才会这么说。

　　“哈哈，那我就先来说说，小攀啊，上次小伍送给我们的那车子，啊，当然，那也是你送的，那车子上面的金属不错啊。你有没有配方呢，如果能给我们的话，我想对于我们的国防和科技的发展肯定是有很多的好处的。”

　　“小攀啊。我想啊，你能不能在那高精度的机床对我们支持一下呢。你也知道，我们国这的科研能力并不差，差就差在很多的东西设计出来了，而造不出来，而机床正是制约着我国发展的一大难题，如果能解决这个问题的话，你就是我们全国的骄傲。”

　　“小攀啊，你也看到了，现在西方呢，对我们国家实行高科技禁运，这对于我们十分的不利，我们想要发展，想要保护我们的国土，那些高科技是不能落后的，落后就要挨打，这可是我们用血与泪总结出来的啊。所以我想，你是不是有一些高科技的技术对我们支持一下呢。比如说那飞船。”

　　“小攀啊，你是不是还有别的星球呢。你看能不能再送我们一个呢，这样我们国家发展起来就更快了。”

　　“……”

　　听着那几个不要脸的老头子在那里不停的说着，到最后，好像王攀就是成能的神似的，随便就能让他们一下子发展成为宇宙霸主。这可把王攀雷得不清。没有想到这些老头了也阳有这么爱幻想的一面啊。前面的那些还比较靠谱，他们后面提的那些要求，就连王攀都不得不佩服他们真会想。

　　“好了各位，你们不要再说了，我就是要一个青铜鼎而已，你们这是要我把整个宇宙送给你们的节奏啊。你们认为我应该怎么做呢。如果换了你们，你们说要怎么办呢。”王攀实在是听不下去了。赶紧的打断了他们的话。

　　这下子中国强他们才停了下来，不过当他们想着自己刚才的话的时候，也都不好意思的笑了起来，说真的，他们都有点佩服自己的幻想了，说着说着就想题了，他们都不知道自己怎么会说那么多的不切实际的话出来。

　　“哈哈。开个玩笑嘛，真是的，你还是年青人呢，还没有我们这些老头子会想像，年青人，心有多大。世界就有多大，你啊，心还是要放大一点的好。”一个老头子在那里倚老卖老的说道。听得王攀直翻白眼，这些家伙的脸皮还不是一般的厚，要说心大，他们加起来都没有王攀的心大，毕竟他们的眼界有限，哪里像王攀，不但知道有一个庞大的外星星域，还去过了好多的外星球，比他们的见识不知道大了多少。不过王攀并没有去理会他们而已。吹牛，谁不会啊。

　　“说实话，我真的挺佩服各位的想象力的。不过我这么一个小身板，可没有那么厉害，所以你们还是说点实际的好了。要知道，我只不是要一个只有观赏力的青铜鼎而已。”免得他们再乱提要求，王攀不得不这么说。

　　当然了，他说那青铜鼎只有观赏力，鬼都不会相信的，至少这些老头子不会相信，毕竟这个世界上，青铜鼎多了去了。为什么他就指明的要故宫里的那一个呢。而且他们还知道，王攀以世界好几个国家抢了几个青铜鼎了。最主要的是，这青铜鼎世界各国多的是，只是一百多年前从中国流出去的，没有一万也有八千了，他为什么别的不要，偏偏就要故宫那一件呢。

　　如是说他只是想要青铜鼎的话，他完全不可以到外国去抢啊。反正他一直都是这么做的，那样也没有人能拦得住他们，他真的那样做了，中国强他们不但不会拦着，反而还会高兴呢。

　　毕竟看着那些国宝被外国人收藏着，他们心里也是很不高兴的。如果王攀能抢回来了，虽然不是在他们的手里，不过毕竟也是在中国人的手里啊。可是王攀并没有这样做，反而指明了要故宫当中的一个，那还不能说明他要的那个青铜鼎的特别吗。可惜他们目前还不知道王攀看上了哪个。


第1552章 条件

　　虽然他们知道，王攀要的是一个青铜鼎，而且他们还不知道王攀是怎么知道他需要的那个青铜鼎就在故宫里，不过这些都不重要了，重要的是王攀需要的是到底是哪一个呢？这才是最关键的，如果他们连王攀到底需要的是哪一个都不知道的话，就算是他们想要趁机研究一下，也是没有办法的啊。要知道故宫里面那些青铜鼎。就算是没有一千也有八百啊。天知道王攀到底要的是哪一个呢。而且。那些青铜鼎在他们收入进去的时候，那可都是好多的专家一起研究过的。

　　虽然不能说全部都能知道来历，不过大部他他们还是知道的。当然了，真相是不是，那他们就不敢保证了，毕竟几千年过去了，当年到底是怎么样的，谁也不知道，而王攀要的是哪一个青铜鼎，他们也都不知道。最主要的是，王攀拿去做什么，这个才是他们最想要知道的。可惜王攀肯定是不会告诉他们的。

　　他们现在被王攀这么一说，到是真的不好意思了，毕竟王攀也只是要一个青铜鼎而已，好像他们提出的要求真的太过份了啊。就算是那青铜鼎再怎么厉害，他也只不过是地球上几千年前铸造的而已，对于他们来说，那东西也就只有一个古物的价值，虽然不清楚王攀拿它们做什么，不过想来应该也不值那么多东西吧。

　　不过一想到，以前他们都没有给王攀什么东西，王攀都可以给他们那么多的好处，可是现在再怎么说。他们也给了王攀一个青铜鼎。这怎么也得多要一点好处吧。至于条件。那不就是谈出来的嘛。反正只要他们得到了好处，那脸皮他们就无所谓了，他们的脸皮要是不厚也不可能走到今天这一步了。

　　“哈哈。给你开个玩笑嘛。年青人，怎么就这么一点幽默细胞都没有呢。恩，你也知道啊，我们国家这个时候应该就是转型的主要时候，以前我们看不到你的人，我们也没有办法。不过现在你都来了，你看，是不是可以帮我们一下呢，不说那些什么星球什么的，那东西你现在就算是给我们，我们也是力不从心是吧，所以我们也就不要了。还有那些什么太科技的东西，我们虽然也想要，不过我们也知道我们的工业基础太差了，给我们也没用。”

　　“不过呢。你也知道，我们国家的工业起步晚。所以总是受到西方国家的制约，如果可以的话，我想，你有好的机床或者技术可以告诉我们一下，当然了，我们也知道，我们可能出不起那个钱，不过我们都是中国人，你也不想我们国家落后被人挨是吧。”王远山看到王攀那不快的脸就知道，王攀肯定被气到了，他们的那些要求也太不靠谱了。也怪不得王攀会生气。

　　当然了。他并不知道王攀并没有生气。王攀中是佩服这些老头子太会想了。王攀不可能因为这点小事就生气的。要不然他也不可能修炼到元婴期了。本来王攀一来之前就做好了大出血的准备了，所以他们说了那么多，虽然王攀大部分的做不到，不过满足他们一些最急需的要求还是没问题的。

　　比如说那什么机床之类的，王攀完全就可以送给他们几台，再加上图纸也不是问题，那东西在外星太多了，各种过时的设计也都太多了。被别人放在网上当成了博物馆一样的东西，王攀根本就不需要做什么就可以拿到手了。

　　那些东西虽然在外星看来很落后，给他们，都不要的东西，不过放在地球上，那可就是先进的东西啊。甚至可以说是科幻，相信他们会喜欢的。而且王攀看是王远山开口了，怎么也要给个面子啊。毕竟王攀还想要接下来和他好好的聊一下呢。毕竟他可是自己的长辈啊。“既然王老开口了，那怎么也不能不给面子。机床和图纸都没有问题，虽然不容易，不过我还有办法弄到手。当然了，那机床的价值可是很高的，不过看在同为中国人的份上，就当是我送给国家的礼物吧。毕竟真的要算下来，就算是把故宫所有的青铜鼎给我都低不了。”

　　听了王攀的话，其它的人都是一愣，王远山什么时候和王攀的关系这么好了，他们说了半天，都还没有王远山一句话来得有用。这是怎么回事啊。不对啊，王远山姓王，王攀也姓王，他们之间不会有什么关系吧。不过这个时候他们也不是去想那些的时候，只要他们得到了好东西，别的他们才不管呢。反正这对他们也没有多大的影响。

　　毕竟王攀可是答应给给他们些机床加图纸的，有了那机床，他们就可以生产出很多他们以前没有办法做出来的东西了，这对于他们来说，那意义可是很大的。制约着中国发展的最主要原因之一就是机床，更何况王攀还给了他们图纸。按他们的复制能力，想必要不了多久就可以做出很多的新机床出来，这才是他们最兴奋的地方。这样的价值当然是十分的大啊。所以王攀说把故宫所有有青铜鼎给他也换不到，那也是真的，毕竟这可是外星科技啊。

　　而那些青铜鼎只不这是一些古董而已，对于他们来说，只不过是好看而已，哪里有得到了外星科技来得吸引人啊。只要他们的科技发展好了，何愁那里面不能收集到古董啊。要是他们成了世界第一，想要欺负哪个国家，就欺负哪个国家的时候，他们一句话，别人还不乖乖的把东西送回来啊。哪里还敢向现在这样，祖先抢了中国的东西，他们拿中国的东西炒出一个天价，然后再让中国的后代自己买回去，这不是等于一百多年里，连抢了中国两次嘛。

　　可是他们也没有办法啊，之所以会这样还不是因为中国实力不强吗。在这个讲究拳头的社会里。落后就是要挨打的。就算是王攀让他们拿故宫和他们换。他们可能也要同意的。毕竟实力强大起来了，什么东西都可赚回来。

　　不过听到王攀这么容易的就答应了，这些老头子的心到是活了起来。看来这还远远的没有到达王攀的心里底线啊。所以他们就在想，难道那青铜鼎真的有什么秘密不成？不过很显然的是，他们并不知道那个秘密，相信王攀也不会告诉他们的，他们的专家拿到那些青铜鼎之后，可是研究了几十年了。也没有发现有什么不同的地方啊。不过他们知道，看来王攀想要得到那青铜鼎的决心很大啊。如果不趁机多要一点东西的话，那不是太对不起他了吗！

　　王攀要是知道，正是因为他答应得太快了，所以才让这些老头子继续提要求的话，还不知道他会不会后悔呢。不过这些都无所谓了，毕竟他今天能遇到王远山，可以说是了最大的一个收获了。就算是看在王攀远山的份上，帮他一下也没有什么，当然了。只要不是太过人的要求王攀也会答应，如果他们太过份了。王攀也是不会理会的。

　　“哈哈。太好了，真是谢谢小攀了，对子，小攀。我突然想起来啊。你说我们到华夏星那传送阵吧，要三天才能用一回，从对面回来到是挺快的，一天可以用一回，可是这样很不方便啊。要知道，在这个一个信息化的社会里，这样传递个消息都要好几天的，那太延迟了。我就想问一下你们自己平时到外面的时候，坐的那传送阵一天可以用多少次啊。”王攀一听就知道中国强这是把主意打到了那传送阵上来了。说不定他们也想要过去见识一下呢，不过因为这一去一来，花费的时间太多了。毕竟那边每天都要往地球送很多的东西，他们要是他们过去的时候，那边的传送阵都用过了，他们也只好再等一天了。可是他们这样的身份，可没有办法消失那么久啊。这样一来，他们就把目光看向了王攀那种小传送阵了。

　　“传送阵这个东西就是看传送的距离来定的，同一个传送阵如果传到不同的地方，所需要的能量也是不同的。以地球的灵气浓度和到华夏星球的距离来看的话，我想一天最多能传五次。当然了，如果你们能找到一些能量石的话，一天多次传送也是没有问题的。不过想要找到那东西可不容易，而且那东西还是消耗品，用一次就少一次。”虽然王攀也知道他们这是要传送阵的前奏，不过王攀也没有办法啊。

　　毕竟那九州鼎对于他来说太重要了。虽然他不想把它说出为，不过王攀也不是一个随便占国家便宜的人，如果有可能的话，他到是不介意在力所能及的范围内多给国家一些好处，免得到时候因为这事情在自己的心里留下阴影。

　　谁让王攀是一个善良的人呢，对于别的国家的人来说，他可以做到无情，但是对于中国，不知道怎么的，他总是有一种感觉，好像自己最好是不要点它的便宜，如果能帮的话，最好是帮一下。以前的时候，他还以为是自己出身在这个国家，所以爱国心理在做怪，不过现在他不这么看了。可能这是一种未知的原因也说不定呢。别看他是一个元婴期的高手了，不过他对于这个世界的了解，其实还是太少了。不过他知道怎么做才是最正确的。要不然的话，对于这种得寸进尺的要求，他肯定是不会理的。

　　毕竟就算是一个商人，也知道要把付出价钱压得最低，这才最符合生意之道。不过王攀并没有这么做，听到王攀的介绍的时候，中国强他们就对视了一眼，看来有戏。这让他们心里暗喜。当然了王攀也是发现了他们的小动作的。不过他并没有在意。虽然一个传送阵并不便宜，就算是那种小型的也都需要150万能量点一个。这对于王攀来说虽然不算什么，不过对于中国来说，那可就是一个天文数字了。要知道，就算是王攀那些在地球上别人抢着要的谷子也只能卖到1000斤换一能量点的量。就算是地球上的粮食也可以卖这个价，那一个阵盘就需要15亿斤的粮食才可以换回来啊。那相当于让全国人民吃一天的粮食量了。

　　就算是以现在的粮食价钱来算的话，那也都是值20亿以上的价钱了。有这么多钱。估计都可以把故宫里的那些青铜鼎给买下来了吧。不过王攀并没有在意。虽然他们并不知道那青铜鼎的底细。不过王攀知道啊。那里面可是有一个比地球还要大的空间的。只是那个空间。那就是一个无价之宝，几十亿算得了什么啊。所以王攀就算是这样，也都没有说什么。

　　“那这样的话，你可不可以帮我们再装一个呢，就装在我们那忠南海里，对了，我听老陈说，雪儿这半年经常给他打电话啊。你看能不能帮我们把两个星球也联系起来呢。这样的话。我们传递个信息就要方便得多了。”好吧，王攀算是看清这些老头子了，这要求是提了一个又一个，自己这边还没有对那传送阵点头呢，他们到好，居然又开始提起要求来了。王攀差点就要对他们翻白眼了。

　　不过好在这一次他们的要求也算不了什么，一个通讯接收与发射装置嘛，这东西对于别人来说可能要做到不同星系的连接很难，但是对于王攀他们来说，太简单了。直接从外星买几个回来就可以了。反正他手上这样的东西也多得很，要不然他也不可能跑出去那么远了。还能和地球联系。不过这样的东西对于中国强他们来说，那可是他们急需的啊。

　　如果他们手上有了那样的东西的话，地球和华夏星球的联系就要紧密得多了。

　　甚至他们都可以搬到那边去办公，平时除了必要的时候，他们才会现身，其它的时候都可以呆在外星，想想都让人兴奋啊，当然了，如果他们手上有那咱能量石的话，那就好了，那样他们就可以自由的两星之间来回的走动了。

　　当然了，他们手上也是有一枚能量石的，那还是当时王逸送给他们的呢，当时王逸就告诉过他们，只能在紧急的时候使用，他们可舍不得随便用掉。

　　王攀想了想说道：“这个可能，小事而已，传送阵我也可以帮你们弄好，反正都让你们占了那么多的便宜了，也不在乎这一点了。”王攀苦笑了一下。

　　中国强他们听到王攀的话，虽然有点不好意思，不过他了还是说道：“小攀啊，这可不是我们占了你的便宜，毕竟我们也是为国家服务嘛，我们自己可得不到多少的好处，只有国家强了，我们才能过上更好的日子，你说是不是，你这不是在帮我们，是在帮这个国家，这是英雄所为……”

　　好吧，他现在又拿国家大义来压王攀，王攀除了翻白眼还能做什么呢，什么叫做你们得不到多少好处啊。骗鬼去吧，那你家里那些晶莹剔透的玉石翡翠哪里来的呢。还不是你们近水楼台先得月嘛。不过王攀并没有说什么，这些都只是小事而已。

　　“你不要把我捧上天了，这对于我没用，这些我都懂，要不然你以为我是傻子，会让你们这么敲诈我啊。也正是这对于国家有帮助，我才这么做的，要不然你真的以为我会拿这么多的东西来换一个青铜鼎不成。我喜欢那个青铜鼎，只不过是力气能急的情况下帮一下这个国家而已。要知道我答应你们的这些东西，换算成龙币的话，那至少都是要上百亿的价钱，这还只是换算，可是就算是你真的拿一千亿去买，也都不要想买得到。至于你们那些什么黄金，在这个宇宙当中根本就不值钱。也只有一些还没有走上星际旅行的星球会值点钱。”

　　“呵呵。那真是让你破费了啊。”中国强想想也是啊，他们就算是拿再多的钱出来，如果没有王攀他们也不可能有得到这些东西，宇宙当中是什么样，他们根本就不知道，现在他们能用一个青铜鼎换来这么多的东西，他们就应该高兴了。这怎么换都是他们赚大发了。当然了。这也是他们不知道那九州鼎的真实情况才会这么想，如果要是让他们知道九州鼎的真实情况的话，不要说这点东西了，就算是多十倍，他们也不会换的。

　　可惜的是，王攀除了傻了才会告诉他们这些呢。最后王攀除了答应他们这些条件之外，还送给了他们很多的合金的配方算是额外送给他们的，这可是把那些老头子给高兴坏了。要知道另一个制约着中国发展的就是合金了。现在王攀送给他们的可是那种可以做为宇宙飞船级的合金配方，他们怎么不高兴嘛。


第1553章 王磊

　　当然了，那个合金的配方都是王攀早就有了的，毕竟他养了那么多的科学家，也是为他们弄了很多的东西的，要不然要他们从头开始研究的话，还不知道什么时候才会有结果呢。所以王攀他就把各行各业的，在外星早就淘汰的，或者落后的技术给买了下来，虽然也花费了王攀很大一笔钱，不过这一切都是值得的，要是让他们自己去研究的话，就是再多花十倍，百倍的钱，他们也不可能从无到有的研究出现在王攀买来的这些技术。

　　而那合金的配方也正是他们自己根据外星那些知识研究出来的，这个时候王攀把它们拿出来送给国家，也算是对抓了地球的科学家，对地球的补偿吧，虽然那些科学家大多数都是从日本和美国抓来的，不过王攀才不管这一点呢，在地球，他能正眼相看的也只有中国了，其它国家的生死，他才不在乎呢。

　　要是让日本和美国知道，他们损失了那么多的科学家，研究出来的东西反而给了他们的死对头的话，还不知道他们会不会被气死呢。要知道，自从王攀把日本的那些科学家给抓走之后，日本的研发能力可以说是一下子就降低了九层以上。这对于他们的发展，可以说是毁灭性的打击啊。

　　要不是他们那些早就退休的科学家和一些后备科学家顶上去的话，日本的研发能力都要倒退了，不过就算是这样，他们没有个三五年的也是不可能恢复过来的。在这个高速发展的社会。三五年的落后。那可能就会永远的落后。不过他们也没有办法啊。谁让王攀太狠了呢。

　　当然了，那也是因为他们的国土太小了，就算是他们有了发现，等他们还没有回过神来的时候，王攀就把他们大部分的科学家给带走了。而国土硕大的美国，王攀虽然也去抓了一些科学家，不过因为王攀要跑的地方太多，让后面的一些科学家有了准备。他根本就不可能神不知，鬼不觉的带走，这才让他们逃过了一劫。

　　那些科学家被王攀放到了地缘星之后，他们大多数的又被王攀给洗脑了，一些死不配合的早就成了奴隶了。现在就算是他们后悔也没有用了。王攀可不会去关注一个奴隶的想法，虽然当中有一些人可能在地球上是了不起的科学家，不过在王攀的眼里他们也不那个样而已。他们不经过王攀的培训，比那些助手都还要不如。他们以为可以让王攀低头，他们也太低估了王攀了。

　　而向王攀效忠的科学家，得到了王攀的大力栽培。有些年龄大了的，王攀也都按照他们的功劳给他们强化了一下基因。让他们可以活得更久，当然了，他们活得更久，也就可以为王攀创造更多的价值。当然了，王攀也不可能什么人都帮他强化基因的，虽然王攀不差那点钱，不过对于一些混吃等死的，王攀也不可能去帮他们啊，所以只有有了贡献的，王攀才会帮他们，这样一来还可以激发他们的研究热情呢。也正是这样，现在他们研究出了很多的小玩意，而这合金就是这么出来的。

　　不过中国强他们可不管那合金是怎么来的，他们只是知道，有了那合金，他们以后要造什么大型的东西的话，也就不用怕了。以前的时候，他们想要造个航母，都会因为没有合适的合金而不得不一再的推迟。甚至中国第一艘航母还是买的别人的二手航母，这不得不说中国在这事情上面丢了大脸了。不过他们也没有办法啊。世界上那些强国都都在这方面对中国禁运的。他们什么事情都得靠自己去慢慢的研究。

　　“哈哈，小攀，这真是太感谢你了，这合金正是我们想要的东西，它也正好可以派上用场。这下子我到要看看那些国家看到我们的新东西之后会有什么样的反应呢，哈哈。”得到了合金之后，中国强那真的是十分的高兴。他一想到，他们造出世界上最先进的航母，最先进的飞机，他就觉得心里好舒服啊。

　　因为按照王攀给他们介绍时所说的，那些合金，不但是硬度强，而且还很轻，同体积的合金，不但是硬度要比现在中国最好的合金要强了一倍，重量也要少了三分之一。也就是说，如果做出同样的硬度的航母，那同样的体积下，它的重量可是要轻了一半还要多，这样一来，那速度肯定是要快得多了。而且他们还可以把航母做得更大。飞机轻了，当然是飞得更快了。而且。这东西用在宇宙航行当中也是有着很大的用处的。可以想像得到，在今后的几年里，中国会因为这些合金而快速的发展起来。当然了，这也是王攀想要看到的。

　　“您会看到那一天的，不过我们现在最主要的还是先把交易完成再说好不好。”王攀实在是不想和他们这群老头子呆下去了，做什么事情都是要说了半天才回到主题上来。真不知道他们说那么多的废话做什么。有那个时间他还不如回去睡觉呢。

　　“承你吉言，希望如此吧。对，我们是应该把交易做完的。你先等一下，我让人带你去故宫，你要哪个鼎自己去找吧。你答应我们的东西，我想你也不会赖了我们的吧，哈哈，这一点我们还是很相信你的。”中国强一看王攀那不耐烦的样子，摇了摇头，他还想要从王攀这里多弄点好东西过来呢，不过他也知道适可而止的话。今天他们得到了这么我的好东西，他觉得也可以了，要不然把王攀给吓跑了，他们连后悔都没有地方后悔去。

　　他们当然不怕王攀反悔了，不给他们东西了，毕竟王攀可是连星球都给了他们的，这一点东西。在他的眼里。应该算不上什么。所以他们还不如干脆的大方一点先把青铜鼎给王攀再说。

　　毕竟他们要的那些东西，王攀也不可能马上就拿出来，谁没事的时候，会把那些东西带在身上呢，不过他们还是相信王攀拿到了大鼎之后，会完成答应他们的事情的。

　　“那就谢谢了，答应你们的事情我当然是不会忘记了，放心吧。小伍明天还是后天肯定会回来的，到时候我让他把东西全部都带过来吧，还有那传送阵，让他帮你们装就好了，我就不参合了。”王攀知道小伍今天应该是带着阵雪儿回家去了。虽然这半年以来，他也是经常给家里打电话，不过这离开半年，他还是很想他妈妈和妹妹的。这回来他当然是要回去看看了。

　　不过好在她们并不知道小伍离开了地球半年，要不然的话，她们还不知道要担心成什么样子呢。他们只以为小伍不是在为国家工作就是在王攀那里修炼，所以也没有说什么。毕竟小伍现在可是少将呢，这可是让他们十分兴奋的事情。

　　“哈哈。那就好，既然这样的话，那我们就放心了。老唐，你带王攀过去一趟吧，毕竟文物这一块是你在负责的。”中国强对着一个老人说道。

　　“好的主席。”

　　他们听到以后的事情交给小伍来完成他们还是很高兴的，毕竟小伍怎么说也算是他们的人，如果那传送阵由小伍来布置的话，他们心里也要觉得安全一些。

　　很快的王攀就在一个老人的带领下离开那个别墅区。本来他是想要好好的找王远山聊一下的，不过这个时候还是那九州鼎重要一些，等他把那九州鼎拿到手了再说。反正他也不缺这一点的时间。毕竟九州鼎才是大事，而王远山的身份他都知道了。他也跑不掉，王攀随时都可以去找他。

　　当王攀离开了那个别墅区的时候，不久就有一辆车子朝着那别墅区开了过去，上面正坐着一个三十多岁的少妇和一个十岁左右的男孩。如果王攀在这里的话就可以知道，这个男孩正是他刚才路过那飞机的时候，看到的那个男孩。也正是他把神识打到他身上的那个男孩。

　　这个时候那个男孩一脸气鼓鼓的样子说道：“哼，不理你了，我说了我今天真又看到了那个会飞的神仙，你们都不信，他今天还朝我笑了呢。”

　　很显然的是，他把今天看到‘神仙’的事情和自己的妈妈说了，不过这样的话，真的没有几个人会相信，至少这个少妇是不信的，反而她还十分的郁闷，也不知道怎么的，自从大半年前，她带着儿子坐飞机之后，他一直就吵着说看到了神仙，这让她十分的郁闷。

　　当时还在飞机上的时候，这小家伙就大叫着自己看到了神仙了，这不但是她不信，就是满飞机的人都没有一个人信的，别人差点就要把他当成神经病了。而且这还不算，他回到了家了还跑到爷爷奶奶那里说他看到了神仙了，这让秦心茹很是无奈。

　　如果不是王磊其它的方面都还很正常的话，他们都要以为他是不是撞邪了呢，不过因为大家对于神仙的事情都不相信，王磊这小家伙闹了一个星期之后也不在闹了，不过他还是坚信他真的看到了神仙，就算是别人不信他也都会每次从飞机的时候都不停的盯着窗外看。

　　对些秦心茹他们也是没有一点的办法，好在他也只是盯着窗外看而已，并没有做出其它的事情来，这才让秦心茹他们放心了一点，可是没有想到的是，这时隔大半年的，他居然再一次的‘犯病’了，今天他在坐飞机的时候，居然又突然的说他看到神仙了，这让秦心茹都郁闷得要死了，特别是飞机上那些人看疯子一样的看自己的儿子的时候，她真是郁闷得要死。

　　这还不算，好不容易下了飞机，她赶紧的拉着自己的儿子就跑了。不过就算是这样，上了车之后，他还是在那里不停的说着自己看到了神仙，这让秦心茹都想要狠狠的在儿子的屁股上面打两下了。等会回去要是他还这么说的话，老爷子还不知道要怎么看自己呢，一想到这个他就头疼。

　　“好了，好了。儿子啊。妈妈相信你看到了神仙好不好啊。你就不要再说了知道不。等会回去呢。你也不要告诉别人。特别是你爷爷和奶奶知道不。”

　　“为什么啊，我真的看一了神仙啊。看到神仙是很有福气的，我要让爷爷；和奶奶也沾沾福气啊。”王磊这就不懂了。为什么不让自己说呢，他确实是看到了神仙的啊。

　　“我知道你看到了神仙，不过你知道为什么上次你看到了神仙之后那么久他都不来见你不，那就是你到处告诉别人，所以那神仙就不出来了，神仙那可是天上最厉害的人了。平时都没有几个人能看到的，你想啊，如果个个都能看到他们的话，那怎么又能显示出我宝贝儿子的特别呢，所以啊，你看到了神仙，不要告诉别人，这样他说不定还会来看你的哟。到时候那神仙就会给你好多的好东西，说不定你以后也就成了神仙了。”

　　好吧，秦心茹为了自己耳朵清静。终于开始忽悠起自己的儿子来了，对于她来说。才不相信什么神仙呢，她可是一个无神论者。她可不想等会回家了自己家的小石头还在那里神仙个没完，要是惹起公公他们不高兴了，那就不好了。

　　“真的吗，如果我不告诉别我的看到了神仙那神仙就会出来见我吗？”

　　“那当然了，不过那也要看他们有没有空，如果有空的话，他们就会出来见你，不过如果你把这事情告诉别人了，说不定就会惹那神仙生气了的，他们生气了就不会出来见你了。”秦心茹继续忽悠道。

　　“啊。那怎么办啊，我刚才都告诉了飞机上那么多的人了，那是不是惹那神仙不高兴了啊。啊这下惨了。”很显然的是，王磊这个时候真的相信了，他还在想，怪不得上次他看到了神仙，这么久都没有看到了呢。原来是神仙生气了啊。

　　这要是让王攀知道他的想法的话，还不郁闷死啊。他上一次根本就没有注意到有个小男孩看到他了好不。他甚至都不知道有这么一回事。他甚至不知道这一次他在观察那个小孩子的时候，那个小孩子也是看到了他的。他以为自己隐了身别人就看不到了。可是没有想到的是，他两次被同一个小孩子看到了。这不得不说是缘份啊。

　　“好了，没事宝贝，那些人都不相信有神仙，而且我们也不认识他们，他们说不定现在都忘记了这事情了，不过你从这个时候就不要和别人说神仙了事情了知道不，这要当成你们这间的小秘密，不能告诉别人的。”秦心茹如是说到。

　　“好吧，我知道了，那我可以告诉妈妈你吗？”王磊想了一下也就点了点头。

　　“不可以，这是你们两人之间的秘密，就算是爸爸妈妈，还有爷爷奶奶也不能告诉，知道不，小孩子要知道保密，那才是乖孩子。”

　　她可不知道，正是因为她今天的话，让她之后很长的一段时间都不知道，自己的儿子居然跟着王攀学习了修真，也成了神仙中人。而她一直都不知道，原因就是王磊听了她的话，之后跟着王攀学习之后，没有告诉过任务人，当然也包括他的父母了。

　　王攀可不知道这些事情，因为这个时候他正跟着那个唐老爷子往故宫赶呢，刚才的时候，唐老爷子就联系好了那故宫的馆长了，说他们需要去提一件东西。当然了，那故宫里的东西也不是他们说提就能提的，在来之前，唐老可是得到了几个长老的共同提名签下的单子的。

　　在中国这个社会，很多的时候就是一个官本社会，虽然说这并不符合规矩，不过那馆长看一那一列的签名的时候，哪里还敢多说什么啊。马上就乖乖的答应了下来，要不然的话，说不定明天他就得卷铺盖回家了。不就是一件青铜鼎吗。而且上面也说了，上面有特别的用处，这可不是他一个小小的馆长可以阻止得了的。

　　所以当王攀他们来到故宫的时候，那馆长就带着人在那里等着了。当他们看以唐老的手谕的时候，二话不说的就带着王攀他们进去了，至于王攀他们要选哪一个青铜鼎，那就不管他们的事情了，就算是王攀他们要那些正在展示的，他们也不会有二话的。

　　王攀一到故宫之后，就感觉到了，他需要的大鼎的位置了，所以他直接就让那馆长带路。而唐老也没有说什么，直接点了点头。这下子才让那馆长吃了一惊，他刚才居然没有注意到王攀这个年轻人。如果不是他这个时候指了一个方向，让他带路的话，他都忽略了王攀这个人了。


第1554章 长剑与小鼎

　　本来他还以为王攀只不过是一个保镖而已，没有想到，这个好像这里是他在做主一样，而唐老只不过是他的跟班似的，当然了，那个馆长虽然惊讶，不过他并没有说出来，只是在心里想想而已。毕竟这说出来，那可是会让唐老不高兴的。当然了，其实他说出来也没有什么关系，这一次唐老还真的只是跟班呢，一切都是王攀说了算。

　　“周馆长，那边是什么地方啊。”唐老看到王攀指着一个方向，就直接往那边去了，很是好奇的问道。

　　“那边是仓库，很多的没有摆设出来的东西都放在里面。”虽然唐老并不是今天的主角，不过周馆长还是不敢怠慢他的，毕竟他可是中国最大的几个大佬之一啊。可不是他一个小小的馆长可以得罪得起的。

　　“哦。”唐老点了点头，就没在说什么了，不过他很是好奇的是为什么王攀会直接往那边走去呢，难道他知道他想人的东西在什么地方不成，可是他又是怎么知道的呢，好像以前也没有听说过他来过京城啊。就算是他来了，没事的时候跑到这故宫来玩过了，按理说他也只看得到那些被展示出来的那些啊。如果说他直接往那展示厅而去的话，这个唐老也不会觉得奇怪，可是王攀是怎么知道那东西在仓库的呢，而且他还有准确的知道仓库的位置，这要是换个人的话，他早就要拉过去好好的问了。

　　不过这个是王攀，他还没有那么大的胆去问王攀。毕竟王攀可不是他可以惹得起的，虽然好奇。不过他也只能把这个疑问给放到了心里。毕竟不管王攀是怎么知道的。这和他也没有多大的关系。毕竟他们送给王攀这个青铜鼎也是从王攀那里得到了很多的好处的，用他们一个用不上的东西来换那么多的好东西，他们觉得值。当然了，王攀他也觉得自己赚到了。

　　对于很多的人来说，如果知道王攀他们的交易肯定是会觉得王攀那完全就是在送东西，不过也只有王攀才知道，他这次其实是赚大发了，毕竟那九州鼎当中可是有一个比地球还要大的空间。只是那个空间就不是那一点小技术可以比得了的，当然了，这个空间也不是谁都能得到的，要不然，那大鼎在他们的手上那么多年，为什么他们一直都不知道呢。

　　这大鼎可不是一般人能认得了主的，最多也就是和美国的那个富翁一样，有一个初步的联系，甚至联系都还谈不上，只能被动的接受一点好处。不过这东西放到了王攀的手上就不一样了。那个空间他到是不在乎，毕竟他那么多的星球。好多都比里面大多了，多一个不多，少一个也不少，不过九州鼎的话，那就不同了，他本身就是一个极品的法宝，而且，最主要的是，王攀想要看看九鼎合一之后会是一个什么样的东西。所以这九个鼎，那是缺一不可。

　　要不然的话，他就算是不要这个大鼎也没有什么，不过好在他也给了国家很多的东西做他补偿，而且还送了一个星球给他们，如果不算九州鼎这个无形的价值的话，其实王攀也不算占了国家的便宜。

　　有了周馆长的带路，虽然这里有着很多的安保措施，不过对于王攀他们来说根本就没有用。因为在王攀他们过来的时候，那些东西全部都是关了的。就连摄像头也都关了的。并不会留下一些影像记录，最多只是会做一个纸上记录，而且还会被列入绝密当中，不是什么人都可以看得到的。

　　“唐老，还有这个小兄弟，你们看看，这里就是我们的仓库了，这里放的都是一些我们中国几千年以来留下的民族瑰宝，你们是要欣赏一下呢，还是直接去青铜器区。”一进了仓库，一路上过了好多的安检之后，王攀他们终于来到了一个地下的仓库里，要是没有周馆长他带路的话，一般人想要进来，哪来那么容易啊。外面的安检那可不是一般人可以突破的。当然了，那些东西对于王攀来说，根本就不算什么。

　　如果他想要进来的话，轻松的就可以进来了，就算是他不用修真的办法，直接让王飞入侵并接管这里也是很容易的事情，只不过他并没有这么做而已，毕竟这里可是中国，他可不想在这里乱来。

　　“还是直接到青铜器区吧，现在也晚了。唐老还要回去休息呢，毕竟明天他还要工作嘛。”王攀笑了一下说道。唐老当然是没有意见了，王攀说的很对，他一天工作很忙，如果不是王攀今天找上门来了，他这个时候说不定正在家里洗澡，准备睡觉了呢，不过中国强让他陪王攀过来，他也没有办法，不过既然来了，他当然是不可能提前走了，一切都要看王攀的。王攀现在能这么说，他还是很满意的。

　　其实他又哪里知道，王攀现在比他还要急一些呢，到了这里之后，他就感觉到自己身体里那些鼎颤动个不停，好像几个老朋友好久不见在那里相互的打招呼一样。这弄得王攀自己也都很是不好受，只有拿到了那个大鼎，并且在它上面留下了属于王攀的印记之后，这们才不会胡乱的颤抖。

　　所以说王攀这个时候根本就没有心思去看别的东西，而且他也不懂那些古董，他的心思一直都放在修炼之上，对于这些中国几千年的瑰宝他根本就没有什么兴趣，要是他真的有什么兴趣的话，到到海洋当中转一圈，完全就可以打捞上来好多的好东西呢。毕竟几千年以来，在海上出事的船只那可以说是多不胜数。不过很可惜的是，王攀对于它们根本就看不上。

　　对于别人来说，可能是了不起的宝贝，可是放在王攀的眼里。他们也就是一些破铜烂钱而已。真不知道。他们对一些王攀看到了都不会多看两眼的碎片那么的当宝贝做什么。说是做研究，他们就算是研究出了几千年前的东西来又能怎么样呢。社会化在进步，人们要往前看才能更好的发展。

　　周馆长可不知道王攀他们现在的心思，他是一个真正爱古董的人，他可不知道王攀把他的宝贝当成了破同烂铁，要不然的话他还不找王攀拼命才怪呢。“好的，好的。两位这连请。”

　　在这仓库里，各种的东西也都是被分区了的。这样也方便管理，要不然的话，把什么东西都丢在一起，万一要找的时候，恐怕连他们自己都找不到东西在哪里呢。青铜器区，是在离入口不远的一个地方，王攀他们走过去，就看到一个大大的牌子挂在那里，上面就写着青铜器区。

　　到了这里，王攀他们就看到。大大小小的架子摆了好多呢，上面各种各样的青铜哭也摆满了。数量不下千个。从大的青铜鼎。到小的铜钱，那是应有尽有，甚至王攀还看到了好几把的发着寒光的青铜剑呢。经过了几千年，它们都还是光洁如新，王攀一点都不怀疑它们的锋利。

　　别人可能只是把它们当成了古董，不过王攀却可以看出来，那哪里是什么普通的古剑啊。那可是法器啊。虽然只是下等的法器，不过它也要比那些古剑值钱多了。如果是以前的话，王攀还会眼红一下，不过现在他只不过是看了一眼就没有多看了。毕竟他手上的法器可不在少数。甚至他自己用的都是法宝，家人用的也都是灵器，这法器也只有陈雪儿那样的菜鸟才会用。

　　王攀这一次来的时候，并没有说自己要的是什么东西，他只是说自己要的是一件青铜器，当唐老看到王攀在那古剑上多看了几眼的时候，他不由的说道：“怎么了，小攀，你是看上了那几把剑了吗？要不要取出来给你看看。”

　　王攀摇了摇头说道：“谢谢唐老的好意，不过我并不是为它们而来的，那几把古剑虽然好，不过还没有放在我的眼里，不过我可以提醒你们一下，如果把它们放在这里当成古董的话，那太埋没它们了，那边那五把剑，如果放在你们那些保镖的手里的话，他们的战力至少可以提升一倍。不过对于我来说，没有什么用。我这次是为它而来的。”说着王攀指向了那架子边上一个不起眼的青铜鼎。

　　“啊，真的吗？看来我这次回去还得要和他们几个老头子商量一下了。周馆长，这几把剑你可要看好了，说不定我们明天就要来提了。”一听王攀的话，那唐老就兴奋起来了，他相信王攀不会拿这个事情来骗他们的，毕竟那对于王攀也没有什么好处。可是如果提升了他们保镖的能力，那他们的安全也更有保障了啊。这才是他们最想要看到的。

　　至于说拿国家的东西来保护他们私人，这合不合理，这个他从来都没有考虑过，在这个国家，一切都是他们说了算。这一点的小事还是难不倒他的。

　　“唐老放心，如果可以的话，您可以现在就把它们带走，只要到时候你签个字就可以了。”周馆长，那也是一个会做人的，他虽然不清楚王攀是什么人，不过他可是知道唐老是什么人的，不要说只是几把宝剑了，就是整个博物馆，还不是他们说了算，在这个国家，有什么还不是要为国家服务，如果那些剑真的如王攀所说的那样，可以让他们的保镖实力大增的话，就算是他想要保也保不住的。还不如干脆大方一点，直接给出去呢。

　　虽然说他自己根本就没有这样的权利，拿馆里的东西送人，不过这一次，他可不算是送人啊。有了唐老的签字，完全就可以当成是被上面调走了。至于之后的事情嘛，那就不用他去关心了。虽然那些剑很是锋利，不过就算是好多的考古学家也都没有找到他们的具体出处，根本就不是传说当中的那些名剑，本来他们受的关注就很少。

　　“好的，那就谢谢周馆长了，不过明天我会让人送正式的调用文件过来的。”唐老想了一下也同意了，他要不相信王攀会说假话，等回去之后。试一下就知道了。如果是真的。到时候补一下手续什么的那还不容易啊。

　　他们两个把注意力放到了古剑上面。特别是唐老。他这个时候目不转睛的看着那古剑，好像要看出一个花来一样，他们根本就没有去管王攀，王攀看到他们没有理会自己，不由的苦笑了一下，然后自己走到那个大鼎，恩，不对。现在应该叫做小鼎。那个王攀想要的九州鼎。这个时候可是一个只有五十厘米高的小鼎。看上去一点也不起眼，当然了，王攀知道，这一切都是表象而已，只是别人为了掩饰它的直面目做的假而已。王攀想要让他露出真面目还是很容易的，只不过他可不会在这里那么做。要是那样的话，动静太大，说不定会引起别人的怀疑的。

　　这样正好，外表只是一个普通的小鼎而已，谁也不会把它往那九州鼎上想。就算是他们有怀疑。知道那小鼎肯定是不是表面上看的那么简单，但是他们也不会往九州鼎上想的。毕竟在大多数人的眼里。那九州鼎，就应该是在很大，很大才对。哪里会想到，它会变成一个半米高的小鼎啊。

　　没人理王攀，这正合他意，他直接就把那个小鼎从那架子上面拿出来了，等王攀拿到那小鼎之后，身体里的那些鼎终于是安静下来了，就好像老朋友见面，兴奋之后，马上就要找个地方坐下来聊聊一样。当然了。他们会不会真的开聊了，王攀不知道，不过他现在心里还是很兴奋的，有了这个之后，他就还只胜一个大鼎没有拿到了。不知道最后一个大鼎，他能不能轻松得手呢。

　　终于过了几分钟之后，唐老他们才注意到王攀正拿着一个不起眼的小鼎在那里看来看去，他这才知道他刚才失神了。于是他就朝着王攀走了过去。“不好意思，刚才失神了，怎么样，你选好了吗，这就是你要的青铜器？”

　　“是啊，我就要他了。我们现在可以离开这里了不？”王攀举了举手中的小鼎笑着说道。他对于这个很满意，虽然付出了一些东西，不过能拿到它一切都是值的。

　　“当然了，既然你选好了，我们就走吧。周馆长，你做一下记录，这个调令也给你吧。”唐老看到王攀选了这么一个不起眼的小鼎，他也不在意，就算是王攀选择了最好的鼎，他也不会多说什么的。毕竟这都是他们交易的一部分。

　　“哦。好的，你确定要选择这个青铜鼎吗？不选择别的，这个鼎只不过是一个普通的鼎而已，而且时间也不长。”周馆长，没有想到，搞了半天，王攀居然只是拿了一个普通得不能再普通的鼎而已。就为了这么一个小东西，还用得着那么多的大佬联名过来提吗？生怕他王攀弄错了。所以他才出声提示了一下。

　　“呵呵。放心吧，我就要这个了，你记录一下吧，做好了，我们就要离开了。”王攀摇了摇头。开玩笑，自己好不容易拿到了它，怎么可能换别的嘛。就算是他们眼里，那最好的青铜鼎在王攀的眼里根本就算不了什么，那东西除了是青铜之外，也不时间长了一点而已。对于王攀来说，一点的意义都没有。

　　“呵呵，既然这样，那就跟我来吧。”周馆长摇了摇头，既然王攀要选择，那个，他也没有办法，只是看唐老对他的态度就知道王攀不是一般的人，他也没有必要去得罪他。刚才之所以那么说，只是想要提醒一下王攀可以选择一个更好的而已，不过他既然不领情，那就算了。

　　当然了，那周馆长可不知道，他们这里最值钱的已经被王攀拿走了，只是他不知道而已。要不然的话，他还不知道会是一副什么样的表情呢。不过相信他肯定是不会高兴的那就对了。

　　很快的，王攀他们一行人就从那仓库里出来了，王攀一个手提着那个两百多斤重的小鼎走在前面，周馆长和唐老却提着五把长剑跟在后面，那长剑因为没有剑鞘，而且还很锋利，他们也只能提着走。生怕一不小心就被割伤了。

　　当然了，他们可不知道，如果他们真的被割伤了的话，那才是走运了呢，说不定那宝剑就认他们为主了。不过可惜的是，他们不知道这一点。

　　有了调令就好办事，很快的，王攀他们的手续就办好了，包括唐老那些剑也都在唐老的签名之下，被他们一起带出了故宫。

　　“唐老，在前面的酒店停一下车吧，我就先下了，后面的事情你们直接找小伍就可以了。对了，这长剑拿回去，找几个可靠的人，让他们把自己的血滴到那剑上面再说，这样才能更好的发挥实力。”


第1555章 吓死人了

　　“还要滴血！”听到王攀的话，唐老不由的愣了一下。不过很快的他就回过神来了，虽然说这说得有点太神话了，不过谁知道就不是真的呢，要知道以前那他们认为是传说的修真者都出现了。一个滴血认主又有什么了不起的呢。

　　自从王攀出现之后，他们的世界观都改变了好多，以前那一直存在于争论当中的外星人，出现在了他们的世界里，还有那传说当中的修真者也都出现了。这让他们的世界观改变了很多，要不然放到以前的话他听到王攀这样的话，那肯定是会嗤之以鼻的。根本就不会相信他的话，有谁听说过要发挥出兵器的威力就必须要先伤了自己的。

　　不过现在他们虽然不想承认，不过事实摆在面前，他们就算是不承认也都没有办法，要知道他们现在每天桌子上吃的就有外星的动物肉，只是这一点就不是别人可以比得上的。这一切都是王攀给他们带来的。所以现在虽然觉得很奇怪，不过他了并没有多想。

　　很快的王攀他就在中途下车了。本来他是想要去找王远山聊一下的，不过看了一下时间太晚了，他也只好放弃了这个想法，毕竟他可是在宝岛吃了晚饭才过来的，虽然中间并没有用去多少时间，不过他和那些老头子呆了很长时间，再出来到故宫拿大鼎，这一大部分的时间都花在了那中间坐车上面了。京城的交通是什么样，王攀算是明白了。

　　以前王攀在外面工作的时候，那城市一般都是一天堵两回车。都是在上下班高峰期的时候。可是在京城他听说一天就堵一回车。从早上堵到晚上，可以想像一下这里的行车环境了，不过好在王攀他并不是生活在这里，平时也很少到这里来，要不然的话，他还不郁闷死啊。毕竟在这里出行都不方便。

　　王攀不由的想到，如果这里也和外星一样。全是一些悬磁浮车子的话，那肯定不会有这么的堵了。不过可惜的是地球的科技还差得太多了。虽然现在地球上也有一些飞行汽车，不过那东西拿到京城这样的大城市来根本就没有用。它张开翅膀的时候，至少要占去七八米的马路，还有需要空旷的跑道才能飞起来，在京城这个地方，根本就不想要别人会给你留那么大的地方让你飞的。

　　与其说那是飞行汽车还不如说是小行飞机呢。比起外星那些可以直上直下的悬磁浮车子不知道差到了哪里去了。

　　王攀想要拿到一些悬磁浮的资料到是容易，虽然不可能拿到最新的资料，不过最原始的那些东西还是很容易弄到手的。如果他把那些东西交给手下那些科学家去研究的话，相信要不了多久就会出研究结果的。王攀想到这里就点了点头。就这么办了。他可不想以后自己的星球上也发生这样的堵车事件，那想想都会头疼的。

　　如果有了悬磁浮的话。那就简单得多了，有了那东西，不但是解决了堵车的问题，更是会提升很多的速度。这对于人们的出行可是很方便的。当然了如果别人有了悬磁浮乱飞的话，那也是很容易出乱子的，不过王攀到不担心这个。他完全就可以参照外星来管理嘛。都不用他自己动脑子去想直接拿来借鉴一下就可以了。

　　王攀可是知道，外星那些车子，都是根据不同的号码牌只能在对应的层次飞行的。比如离地面1米到4米算一个层次，4米到8米又算一个层次，8米到12米算一个层次……按这样可以分成多个层次，那号码牌就好比京城的单双号限行一样，是不可以乱开的。而且在同一层次只能往一个方向飞行，想要往反方向飞行的话，那就得进入另一个层次了，而进入另一个层次也很简单，直接在边上找个停车场倒一下车就可以了，他们都有对应的上升通道的。

　　反正在外星对于这些的规划那可以说是很完善的，至于车祸，那可真是很少发生的。只要不乱来，一般是不会出车祸的。哪向地球这么乱啊，平均每一秒都有人因为车祸而死去。王攀在想，如果有机会的话，他到时候一定要把那悬磁浮的技术送给中国，反正他们现在也把那水动力发动机给研究得差不我了，等装上那样的发动机，想要让车子飞起来，那也不是什么难事。

　　当然了。现在中国虽然研究出了那水动力发动机，不过目前来说还算是军方机密，知道的人都没有多少。想要转为民用，那也不是一天两天就可以的，至少在他们没有发展起来之前他们是不会暴露出来的，毕竟现在中国强在国际上受了那第多的气，为的就是低调的发展，他们当然是不会去出这风头了。

　　只要等他们过了这一段艰苦的时光，到时候世界就会因他们而改变，到时候就算是面对美国，他们也可以直接打下去，等那个时候他们就算是有什么技术别人也不敢多说什么。如果现在他们就曝光了的话，那肯定是会提前引发第三次世界大战的。

　　毕竟那水动力对于现在的地球来说，那真是太重要了。毕竟这个星球的资源正在慢慢的枯竭，如果哪一天这个世界上的一些能源被用完了，那么是不是表示着他们就要走向灭亡了呢。所以现在一些新能源才会那么我的火，因为每个国家都想要找到新能源，从而摆脱传统能源的制约。

　　如果让别人知道中国居然有了水动力的话，以美国为首的那些西方国家还不向中国施压才怪了呢，毕竟这个星球上，别的资源会枯竭，不过水却不会，毕竟这个星球上，水域占去了星球的七层以上。那水资源可以说是取之不尽，用之不竭的一种东西。美国为了一点的石油控制权。就可以把那些盛产石油的国家弄得内战不断。这样一来他们就好从中获得。如果发现水动力发动机的话，那可想他们会有一副怎么样的嘴脸。

　　不过王攀也不是现在就要把那技术拿出来的，毕竟现在就算是他自己也都没有呢，他还要花些时间去外星找一下，再等他的手下研究出来的话，那都不知道是什么时候了呢。对于这一点他并不是很急。毕竟这么多年都过去了，京城的堵车一直都这样，再让他们多堵一阵子也没什么。

　　唐老可不知道他把王攀放下了车之后。他会想了那么多，要是让他知道王攀准备给他们悬磁浮的资料的话，他还不得要高兴的跳起来啊。可惜他并不知道，这个时候他正带着几把长剑往回赶呢。当然了，他在王攀下车这后，也把电话打到了中国强他们那里去的。听说唐老他带回了几把宝剑之后，中国强他们都很有兴趣，虽然这个时候都十点多了，但是他们还是在那里等着唐老的回来。

　　很快的，唐老就返回了别墅区。等他下了车之后，才发现。中国强他们几个老头子正在这里等着他呢。“老唐，这么大晚上的，还让你跑出去，真是辛苦了。”

　　“应该的，不辛苦。”

　　“好了，大家也都不要客气了，我们之间没必要这么客气，对了，老唐，听说你带回了几把宝剑，这是怎么回事啊，拿出来给我们大家看看吧。”

　　“那当然了，请看吧。这就是刚才王攀让我带回来的几把宝剑，别看他们都几千年了，我试过了，真的是削铁如泥呢。王攀说如果给小胡他们使用，可以提升他们一半的攻击力。所以我就带回来了，当然了，到时候还要几个老伙计一起办下手续。”唐老把前因后果都和这些老头子讲了一下。

　　“哦，还有这么一回事啊。那我们试下就知道了。如果是真的话，手续对于我们几个老头子来说那也没有什么，很容易的。小胡过来一下，你也听到了，把血滴到这上面试下。”中国强看了一下那宝剑，就朝着不远处招了一下手，很快的就有一个人走了过来，那应该就是他们所说的小胡了。

　　“是，首长。”虽然那个小胡是先天期的高手，不过对于中国强他们的命令，他可是言听计从的，这就是从小培养的好处。他们这些保镖，大多数都是国家从小培养起来的，忠诚度根本就不需要担心。那小胡二话不说的从自己的身上抽出一个匕首来，一下子就在自己的指尖隔了一个小口，很快的，那鲜血就流了出来，他也没有浪费，直接就往那剑身上抹了过去，不过很快的，大家就看到，那血占到剑身上之后，一下了就消失不见了，好像一下子就被那剑吸收了似的。

　　那小胡也是被吓了一跳，更让众人觉得不可思异的是，刚才小胡那割开的伤口，在那剑吸了血之后，一下子就消失了，就好像从来都没有出现过似的。而且那剑也都闪过一阵柔和的白光，这让在坐的人都不敢相信这是真的，如果不是小胡手上那匕首上还挂着血的话，他们都要以为这一切都不是真的了。

　　小胡也被吓了一跳，本来他以为要自己用血把整个剑都抹一遍呢，所以他才会开了那么大的口子。可是现在到好，让自己出了那么我的血，算是浪费了。不过他这样的念头只不过是才一出来就被他丢到脑后了，因为相比起他得到的东西来，这真的不算什么，因为就在刚才，他感觉到自己和那剑有了一种十分奇妙的联系，好像它就是自己的手脚一样。最主要的是，他一下子脑袋里就多了一些以前他所不知道的知识，当然了，那些都是对于这剑的一些运用技巧。比如说他可以把这剑收到自己的丹田里，要用的时候，只一要念头就可以拿来了。这样一来，别人根本就不可能会发现他们带了武器的。

　　小胡有一种感觉，如果他拿上这剑，完全就可以完胜没拿剑的自己，就是一个打两个，甚至三个也都不是什么难事。因为这可是仙剑啊。当然了，小胡可不知道，那只不过是王攀看不上眼的下品法器而已。当然了。就算是王攀看不上眼。对于小胡他们来说。那无疑就是仙剑了。

　　下一刻，让那些大佬们吃惊的事情发生了。明白了怎么控制那剑的小胡。做出了一个让那些大佬差点被吓死的动作。只见他一招手，那个剑就凌空对着他自己飞了过去，然后还不等别人出声，那剑就朝着小胡刺了过去，下一刻那剑就消失在了众人的面前，不地这可是把那些老头子吓了个半死的。

　　小胡不会就这么死了吧。可是不对啊，那剑为什么要杀小胡呢。而它又是谁控制的呢。为什么明明没有人动它。它居然还会动呢，这一切都是他们未知的，正是未知所以才会更吓人。不过小胡这个时候正在那里感受仙剑入体之后的感觉呢，所以站在那里一动不动，他的脸上带着若有若无的笑容，可是这看在那些老头子的眼里，明显就是小胡还没有从得到‘宝剑’当中回过味来就被那宝剑给杀死了嘛。

　　“这就是王攀所说的宝剑，它居然可以自己杀人，这也太那个了吧，还好的是它没有对着我们来一下。要不然我们就危险了，他这到底是安的什么心啊。”很快的就有人回过神来了。他们感觉到自己的后背都被打湿了，所以就有人不满的叫了起来，说真的，他们这个时候真的是被吓得轻。

　　“是啊。这个事情一定要找他说清楚，要不在我们什么时候死的都不知道呢。”

　　“啊。小胡，你没事吗？”这个时候王远山突然看到小胡睁开了眼睛，好奇的看着他们，所以他一下子就惊叫了起来。

　　“啊，小胡你没死啊，我刚才明明看到那剑刺到了你的身上的啊。”中国强也回过神来了，他并没有去理刚才那怪叫的人，而是好奇的向小胡问道。

　　“呵呵，没事啊，首长你们放心吧，那剑已经认我为主了，当然是不会伤害我的了，我刚才把血滴到上面之后，脑袋里就多了很多的知识，原来这是一把仙剑呢，可以被主人收到自己的丹田里，要用的时候，就可以直接拿出来，看就是这样。”说着小胡的手上就多了一把剑，这不正是刚才中国强他们看到的那把剑吗。“平时不用的时候，就可以把它们收到身体里，方便得很。刚才不好意思，我脑袋里一下子多了那么多的东西，我就想要试一下，没想到吓到各位首长了。真是对不起。”

　　“啊。这剑可以被主人收到身体里。”听到小胡的话，那几个老头子都不脸不了相信的样子，难道这真的是仙剑不成。如果不是他们亲眼看到小胡的表演的话，这打死他们也不会相信的，这么一把剑怎么可能会被收到身体里呢，他的身体放得下吗。还有那小剑被收到身体里后居然都没有一个伤口，这让他们的世界观一下子又乱了起来。

　　如果这真的是仙剑的话，那王攀是不是早就知道了呢，可是为什么他连看都不看他们一眼呢，还大方的送给了国家，如果不是他说的话，他们哪里知道这些啊。说不定它们还会一直被埋没在博物馆里呢。

　　可是这样问题又来了，如果王攀连这些仙剑都看不上的话，那他为什么就要那个不起眼的小鼎呢，难道那小鼎，比这些仙剑都还要值钱一些吗，他们可不相信王攀就是傻子，说不定这些仙剑只不过是王攀拿到了好东西过意不去，所以才送给他们的呢。

　　不得不说，他们有这样的想法也很正常，王攀确实也是这么想的，毕竟那一个大鼎，真的要换下来的话，比一般的星球都还要值钱多了。正好碰上了那几把法器，王攀觉得自己占了大便宜，所以也就指点了一下唐老。

　　中国强他们虽然是这么想，不过现在他们就算是后悔也来不急了，毕竟那东西都被王攀带走了，他们想要再要回来，那是不可能的。再说了，就算是他们要回来如果不知道那东西有什么用。他们拿在手里也是没有用啊。当然了，他们不知道的是，现在就算是他们找王攀要，王攀也是不可能给出来的，不过如果他们真的来找王攀的话，王攀最多也就是给他们弄一个假的还给他们了。

　　毕竟对于一个炼器师来说，要造一下假，那还是很容易的。至于表面那些岁月留下的痕迹，对于王攀来说根本就不算问题，不过中国强他们就算是知道王攀那是宝贝，他们这个时候也没有办法，他们也不想因为这个得罪了王攀。毕竟王攀也算是付出了很高的代价的。用一个不知什么的宝贝换那么多的东西也不算亏。


第1556章 历史科技博物馆

　　当然了，就算是给中国强他们再大的胆子，他们也是不会来找王攀要那鼎的。怪只能怪他们自己没有眼光。再说了，王攀也不是普通人，不是他们说反悔就能反悔的。他们在普通人的眼里，可能地位尊贵，可是他们自己知道，他们在王攀的眼里，根本就算不了什么，只是从他们和王攀接触的那短短的一会，他们就可以看出来，王攀对他们根本就没有一点的畏惧。

　　当然了，他们不敢去找王攀，不过他们也会想，他们现在都得到了几把仙剑了，那王攀拿走的那个小鼎还会是普通的小鼎吗。现在就算是打死他们，他们也不会相信那个小鼎会是一个普通的青铜器了。以前他们没有看出来，那只能说明他们的眼光不行。

　　就了像那几把剑一样，如果不是王攀告诉他们的话，这个时候它们都还躺在那博物馆里呢，不知道什么时候才能被发现，或者它们永远的趟在了博物馆里。这样算下来的话，他们相信以王攀的眼光不说把那博物馆里最好的东西拿走了，至少那小鼎的价值肯定是比这几把剑要值钱的。对于他们来说这样的仙剑，那都是价值连城的了，更何况那小鼎。

　　不过现在他们后悔也没有用了。于是他们就在想，那小鼎又有什么用呢？

　　鼎是青铜器的最重要器种之一，是用以烹煮肉和盛贮肉类的器具。三代及秦汉延续两千多年，鼎一直是最常见和最神秘的礼器。

　　一般来说鼎有三足的圆鼎和四足的方鼎两类，又可分有盖的和无盖的两种。

　　有一种成组的鼎。形制由大到小。成为一列。称为列鼎，列鼎的数目在周朝时是代表着不同的身份等级的。列鼎通常为单数。据文献及考古发现九鼎应为诸侯之制，七、五鼎为卿大夫，三、一鼎为士级。但天子之制为十二鼎，是双数，但至今未见周天子之陵墓，故这个记载是否正确还有待证实。当然列鼎中的九鼎并非代表中央政权的九鼎。

　　关于“鼎。”的来历及作用：鼎本来是古代的烹饪之器，相当于现在的锅。用以炖煮和盛放鱼肉。许慎在《说文解字》里说：“鼎，三足两耳，和五味之宝器也。”有三足圆鼎，也有四足方鼎。最早的鼎是黏土烧制的陶鼎，后来又有了用青铜铸造的铜鼎。传说夏禹曾收九牧之金铸九鼎于荆山之下，以象征九州，并在上面镌刻魑魅魍魉的图形，让人们警惕，防止被其伤害。自从有了禹铸九鼎的传说，鼎就从一般的炊器而发展为传国重器。国灭则鼎迁。夏朝灭，商朝兴。九鼎迁于商都亳（bo）京；商朝灭，周朝兴，九鼎又迁于周都镐（hao）京。历商至周，都把定都或建立王朝称为“定鼎”。

　　当然了，这都是一些大意思上的用途，在古代的时候，鼎一般都是王公贵族才能用得起的，也是身份的向征，一般人家最多也就是有用来做香炉的小鼎而已。

　　当然了。中国强他们可不会认为王攀就是弄了一个普通的鼎，要知道他可是连仙剑都看不上啊。所以他们就想到了一个让他们都不敢相信的传说上。那就是传说当中那些神仙炼丹或者炼器不也是用鼎的吗？不会王攀拿走的那个就是一个那样的鼎吧。

　　毕竟在他们看来，王攀肯定是不会拿一个煮肉的鼎回去的，而看他对于权利好像也没有什么兴趣，这样一来的话，就算是以前那些‘定鼎’的‘神器’王攀也应该看不上才对，如果换成了炼丹或者炼器的鼎的话，那他会不会劫心呢。

　　不过现在说这些都晚了。那小鼎已经在王攀的手上了，他们也只能摇了扔头不在去想那么多了。然后叫了几个人过来继续的把那几把剑给分了一下去。可是他们没有想到的是，王攀拿的那个鼎还真的是就是集合了炼丹和炼器的功能，同时它还是一个镇压着中国国运的大鼎呢，正是他们所想要禹皇所铸的九鼎之一呢。当然了，他们不知道的是，这九鼎并不是禹皇铸的，只不过是他得到的一些法宝而已，他们更不会想到的是，禹皇也都是修真者，而且还是成仙的高人。

　　要是他们知道真相了的话，肯定会后悔死的，不过可惜的是，几千年前的事情在他们的眼里，那都有被夸大了的传说，他们心里根本就不相信世界上有那么厉害的人。不过王攀当然也乐见其成了，他们最好不要那么想，这样一来他拿到九鼎之后也就不会有什么麻烦了。

　　王攀拿到了他想要的东西之后，当然是不可能去住什么酒店了，他刚才之所以让唐老把他放下，那就是他想要离开而已。他可不想这大半夜的再回去见那些老头子。他相信，如果他真的到了那里的话，肯定是会被他们问很多的问题的，王攀可没有那样的耐心去给他们解释那么多。再说了，如果他们问起那小鼎的事情他怎么回答呢，还不如直接开溜算了。

　　至于答应他们的事情这个也很好办，大不了明天直接把东西扔给小伍就好了。之后的事情全让小伍去完成就好了，谁让他是少将呢，不可能只拿钱不做事吧。给他找点事情做，也好堵住一些人的嘴啊。

　　所以王攀等唐老离开之后，根本就没有进那个酒店，他提着鼎转身就离开了。很快的，他就找到了一个没人的地方，他直接把鼎给扔到空间里，然后就隐身飞了起来。现在都十点多，要到十一点了，王攀也不准备再去找谁了，毕竟现在也太晚了。打扰别人也不好。

　　王攀飞到京城之外，随便找了一个小山，就降了下去。然后一个闪身就从地球上消失了，他进入了自己的空间里。在京城里。有什么地方比住在空间里还舒服呢。更何况空间里还有一个百变美女在等着自己。早在几年前，王攀刚得到那个戒指的时候，他为了省出一些钱，就是天天住在戒指里的，当年他还特意订做了一个小木屋呢，为此还花掉了他差不多全部的积蓄，不过这一转眼几年过去了。他现在根本就用不着去为了钱而担心了。更是不住上了别墅。有时候想想，他都会以为自己是在做梦。

　　毕竟他从一个普通的打工仔变成了现在这样连国家的领导想见一面都不容易的存在。完全就是因为那一个小小的戒指带来的，如果没有那个小小的，不起眼的戒指，王攀都不知道他现在会是一个什么样子。

　　首先不要说娶两个老婆了，就是能不能找到老婆都是一回事呢。别看现在林蕾和杨云两个人死心踏地的跟着他。不过那也是因为王攀并不是普通人。要是他是一个连自己都养不活的人的话，又怎么可能得到两个美女的亲睦呢。就算是她们再对王攀念念不忘，如果她们看到王攀只是一个穷吊丝，她们也要打退堂鼓了吧。毕竟生活可不是恋爱，生活是需要柴米油盐的。

　　谈恋爱的时候可以玩浪漫，可是生活却不全是浪漫。王攀现在所有的一切都是那一枚小小的戒指带来的。这不得不让他感叹自己的运气好啊。

　　当然了，宇宙这么大。那个戒指也在宇宙当中飞行了几百万年，最后被王攀得到，如果不是他运气好的话，那也得不到了，毕竟几百万年都没有别人发现它，而地球上就有60多亿的人，王攀能得到，那可是比买彩票中了特等奖的概率还要小得多的。

　　王攀搂着娜娜，脑袋里想着这几年得到戒指以来的经过，不知道什么时候就睡了过去。第二天空间里都大亮了王攀这才从床上爬了起来。以前的空间里，总是灰蒙蒙的一片，自从上次升级之后，就有了白天和黑夜之分了，而且和外面还是同步的。外面天黑的时候，里面也会天黑，所以王攀起来的时候，就知道外面应该都亮了好久了。王攀轻轻的在还在睡觉的娜娜的额头上吻了一下，这才离开了那戒指，出到了外面。

　　至于娜娜，她本来就是一个贪睡的小懒猪，以前她还小的时候，只要王攀不在的空间的时候，她大多数的时候都是在睡觉的。毕竟她一个人不睡觉也没事做啊。

　　王攀出来的时候，看到太阳都挂在高空当中了。至少也都到了十点了。王攀这么久还没有起得这么晚过呢。也不知道是不是昨天晚上的时候，回忆久了，让他放轻了很多，所以才会睡过头了。不过这也没有什么大不了的，反正他也没有什么事情可做。他本来就准备今天把事情安排好了，再去把那昨天得到的大鼎认主了再说的。

　　王攀拿出电话，给小伍拨了过去。毕竟昨天的事情他都还没有告诉他呢，现在得要和他好好的说一下。“喂，师傅，您找我有什么事情吗？”

　　小伍一看到是师傅的电话，愣了一下，毕竟他们才分开一天啊。如果没事的话王攀肯定是不会打给他的，这么久了，师傅主动打电话给自己好像也没有几次吧。每一次都是找自己有事。

　　“呵呵，也没有什么大事，我就是想要问一下你现在在哪里呢，什么时候到京城。”

　　“哦，我现在和雪儿正在老家呢。我们准备今天下午回京城，师傅您有事情吗，要不我现在就过去。”小伍虽然不知道王攀为什么这么问，不过作为徒弟的，师傅有事，当然是义不容辞了。

　　“那到不用，也没什么大事。既然这样的话，你还是在家里好好的陪一下家人吧。我不急。代人向你妈妈问下好。你到了京城给打个电话就可以了，就这样吧。”

　　“好的。”小伍看着通讯器看了半天，也没有想出师傅这是玩的哪一出。不过想不通就不想了。毕竟对于师傅都做不到的事情，他也肯定是做不到的，他能做的事情，对于师傅来说也没有什么难度。这个时候他又没有在京城，想那么多也没有什么用。还不如什么都不想呢。

　　“怎么了。小文，你师傅找你有事？”小伍老妈看着小伍那不解的样子。不由问道。

　　“呵呵。没事。师傅让我给您问声好。还叫我到了京城给他打个电话，其它的就没有说什么了。”小伍摇了摇头说道。

　　“哦。那你下次见到他的时候就帮我谢谢他了。既然没事，就好多陪雪儿去玩一下吧。”陆小华对于陈雪儿还是很喜欢的。不但人长得漂亮，而且家世还好。这样的女孩可是他以前做梦也不敢想象的。没有想到现在儿子居然能找到这样一个女朋友。她当然是十分的满意了。

　　如果是以前话，她们一个农村家庭，找到了这么一个媳妇，她的心里肯定是会不安的，毕竟他们是门不当户不对的。两个在一起，肯定是会有很多的矛盾的。可是现在她却没有那样的想法了。自己的儿子可是少将，就算是在中国，那也算是上层人物了，而且他还有一个好师傅，虽然不知道王攀的底细。不过在她看来，王攀那也是了不起的大人物，做为王攀的徒弟，小伍的身份当然也就提高了不少啊。她可不认为自己的儿子配不上陈雪儿。

　　不得不说，很多的时候。一个人的见识都是和他的地位分不开的，在不同的高度。看到的事情也不同。陆小华虽然没有什么本事，不过谁让她有一个好儿子呢。别人都说一人得道，鸡犬升天，小伍现在虽然没有得道飞升，不过他怎么说也是一个金丹期的高手了，在地球上，除了他师傅，师叔之外，他还没有怕过谁。只是他自己从外星得到的一些东西拿出来都可以吓死个人。

　　以前的时候，陆小华看到小伍拿出来那些东西还会惊讶，不过时间久了，她也都习惯了。别人外面那有钱都买不到好东西，在他们家里可是成堆的放着。平时他们熬个鸡汤都要切一段百年老参放进去，这可是连陈雪儿她爷爷都没有的享受啊。

　　“妈，我知道。那我们就去玩了了。小丽要不要一起去啊。”

　　“当然要了，我都和嫂子说好了，我们要一起去逛街的。是不是啊嫂子。”伍铭丽拉着陈雪儿的手不停的摇着。

　　听到伍铭丽叫自己嫂子，陈雪儿并没有反对，昨天来的时候，她还有点不习惯，不过现在她却坦然的接受了。毕竟她和小伍该发生的，不该发生的都发生了。算起来也是她嫂子了。她拍了拍小丽的手说道：“那当然了，我们走吧。让你哥给我们当搬运工吧，嘿嘿。”

　　虽然陈雪儿也想要过两人世界，不过没办法，小姑子也是要讨好的，要不然以后闹矛盾了，可是会让小伍难做的。虽然她是大家族出来的，平时也都是别人讨好她的份，不过她可是知道，小伍因为有王攀那么一个师傅，在地球上，地身份可不她能比得了的。

　　别看小伍平时很好说话的样子，不过她知道，那是因为他爱着自己，让着自己而已，如果她敢在小伍的家人面前耍大小姐脾气的话，那最后吃亏的肯定是自己。聪明的陈雪儿当然知道要怎么才对自己有利了。

　　看到陈雪儿和伍铭丽相处得那么好。小伍和陆小华都是十分的满意的。毕竟他们也都想一家人能开开心心的生活在一起。要是一家人整天吵吵闹闹的话，肯定是会影响心情的。

　　不过小伍并没有高兴多久，他就郁闷了。男人有一个通病，那就是最怕和女朋友逛街了。不过为了讨好女朋友，他们还不得不陪着。当然了，等他们结婚了，还能陪着老婆逛街的，那完全就可以被列为五好丈夫了。

　　不管小伍怎么样，王攀收起通讯器之后知道小伍一时半会的还来不了京城，也一个闪身消失在了那里，他要趁现在把那小鼎认主了再说。他昨天晚上回来的时候，就把那些机床和资料都准备好了。他能那么快的弄到资料。那说起来也是很幸运的事情。

　　那戒指里不是可以逛虚拟交易市场嘛。里面的东西应有尽有，王攀以前还带着林蕾她们一起去玩过呢，记得第一次她们进去的时候，都还不能熟练的说宇宙通用语呢。在那里给人的感觉和现实没有什么两样，各种摆摊的，吆喝的也满大街都是。虽然这样要买什么东西，都需要自己慢慢去找。不像那交易平台那里，要什么直接搜索就可以了。

　　不过在这里可以面对面的和别人交流，可以谈价，很多的人也喜欢到这里来交易的，而且在这虚假的地方还可以玩游戏，交朋友，功能多得很呢。而王攀在不久前就在这里发现了一个历史科技虚拟博物馆，里面有着很多过时技术。


第1557章 接孩子放学

　　那博物馆里面的科技，虽然说是一些过时的科技，不过那也要看对于谁来说，相对于原始人来说的话，那些东西是他们连想都不敢想像的东西，就算是对于地球来说，那里面大部分的东西也都是挺科幻的。虽然很多的东西还不至于不敢想像，不过好多的东西，他们也只是处于幻想当中，以地球现在的科技根本就不可能造得出来。

　　这么一个博物馆对于那些外星人来说，根本就没有太大的用处，最多也就是让给一些孩子当成启蒙的教育用，或者让别人来缅怀一下先人的功绩而已。可是放在王攀的眼里，那就是一个无价之宝，因为王攀可以从那里找到各个时期所创造出来的一些技术，也就是说，王攀把它们一点点的弄过来，不会出现科技断层。这对于他是十分有利的。

　　毕竟东西并不是越好，对于他们就越有用。就好比现在王攀他买了那么多的飞船，如果要让他自己去造一艘飞船的话，那就算是给他十年八年的也是不可能造得出来的，因为他根本就没有一点造飞船的基础。给他们一些现成的样品，他们也造不出来。

　　可是有了这个博物馆就不同了。王攀完全就可以找到飞船的最初形态，让自己手下那些人好好的学习，等他们掌握了。再学习更高一层的，这样慢慢来，相信他们总有一天是会造出那飞船来的。这就好比让一个从来没有上过学的成年去学那些大学的教材，他们根本就无从下手。如果是一个从小就从小学，初中。高中一直上到大学的学生去学的话。那就要容易得多了。

　　当然了。王攀想要从那些博物馆里拿资料也是要能量点的。不过这对于王攀来说。那还是划得来的，因为要是让他们的人自己去研究的话，那就算是多花一百倍也不可能研究得那么透彻。现在他只要花一点小小的能量点就可以得到了，他当然是高兴了。而王攀现在准备送给国家的就是他从这里拿到的一些最初形态的机床资料，当然了。就算是这样，那东西也要比中国，甚至地球上的机床要好一百倍了。

　　可以说当初王攀在发现这个博物馆的时候，那可是高兴了好久的。因为这让他找什么科技都要方便得多了。

　　现在小伍他们还没有过来，王攀也不想这么早就去和中国强他们打交道，正好他昨天拿到了那个小鼎，这个时候正有好空，王攀也就准备先让它认主了再说。

　　对于认主的程序，王攀可是轻车熟路了。毕竟这样的事情他都干了7次了。就不就算是这样，他也用了好几个小时，这才把它给炼化了。现在他的认主可不像他第一次那样，随便一点血滴上去就可以了。那样只不过是最简单的一个认主程序而已，和炼化还差得多了呢。王攀现在要做的就是把自己的精血和大鼎结合在一起。至少也要达到使用起大鼎来如臂使指一样，就算是大鼎里的空间也要达到一样的契合度才行的。

　　初步的认主很容易。不过想要掌握好里面的空间就不是那么容易了，毕竟这大鼎被分开了，器灵也都不知道在哪，王攀掌控起来肯定是没有天牧戒指那么容易的，不过这也是没有办法的事情。

　　不过现在对于王攀来说，他也没有必要去追求完美，毕竟他那大鼎里的空间，他都很少去的，就算是要去，也大多都是到他得到的第一个鼎——梁州鼎里去的，毕竟他对于那里面比较熟悉，最主要的是，他和梁州鼎的契合度高一些，他在里面不说神一样的存在，至少保命强一些。

　　当然了，之所以会有这样的效果，那也是当初王攀用重伤的代价换来的。一直到现在王攀都还不知道，当初是怎么弄出来的呢。不过当然那伤害了他的两个妖兽也是不好过，王攀虽然没有杀它们，不过他们的日子也不会比那头得罪了王攀的野猪妖好过，王攀实力强了之后，多次的找上门去欺负它们，现在他们一看到王攀，就会躲得远远的，生怕王攀再揍它们。

　　虽然他惨是惨了一点，不过他们至少没有丢掉性命啊。要知道，王攀在里面可不只是欺负一下它们就可以的。他也是杀了一些妖兽的。毕竟那鼎里的妖兽还是很多的。有时候，收不住手，难免会死上一些。而那野猪，棕熊和狸猫一样的三个妖兽，因为得罪过王攀，所以和王攀交手的次数是最多的，不过他们至少一直都没有死去。

　　虽然说他们很多的时候，都宁愿去死，不过王攀却从不对他们下死手。不过下重手，那也是常有的事。这让他们很是郁闷，也很是后悔，不过这个时候后悔也没有用了。最让他们无语的是，每次王攀对他们动手之后，按理说受了伤的它是是最危险的时候，毕竟那些妖兽可不是什么善男信女。它们相遇了，也是经常厮杀的，可是现在到好，他们只要一受伤了，总是见不到别的妖兽的身影，好像一下子它们都消失了一样。每次都让他们心惊胆颤的躲在一个地方悄悄的养伤，结果总是一头的妖兽都没有看到。

　　本来他们一开始还以为是它们的运气好。还在暗自高兴呢，不过它们的伤还没有好几天，王攀又找上门来收拾他们了。这样的日子重复着过，现在他们真的是连死心都有了。只不过他了们一直都鼓不起勇气来自杀而已。

　　王攀想要把其它的鼎也炼化到梁州鼎那样的程度，可不是一件容易的事情，至少他现在是没有办法，毕竟当时他那件事也是有运气的成份在里面，如果再来一次，他可不知道还能不能成功，要是成功了还好。如果失败了。他也是有死亡的危险的。这可不王攀想要的结果。这也是为什么他不怎么到其它的鼎里去的原因。

　　因为他在想，等他把九个鼎都找到了。把他们合在一起，也不知道到时候会发生什么样的事情呢。说不定到时候那器灵就会出现了。只要得到了那器灵的认可，那么，王攀想要掌控九大鼎就要容易得多了。所以他也用不着现在就去冒那样的险。

　　等王攀把那大鼎给练化了之后，已经到了下午四点多了。虽然一天都没有吃东西了，不过王攀并没有感觉到饥饿的感觉。毕竟他现在都到了元婴期的修为了，就算是不吃不喝也都没有关系。他的身体完全就可以吸收空气里的灵气来保持活性。也就是说他现在早就辟谷了。

　　虽然地球上的灵气很薄。用来修炼远远不够，想要进步的话很难。不过只是保持辟谷的话，那还是绰绰有余的。他平时吃东西也只不过是过一下口腹之欲而已，并不是需要那食物里的能量。那些能量也只不过是对于普通人有用而已，对于王攀这样的元婴高手来说，根本就不算什么。

　　王攀从那山里出来之后，这才想起自己昨天在一个小男孩的身上留了一道神识的。当时他就感觉到那个小男孩和自己有一点关系。昨天一忙他就给忘记了。现在想起来，那个男孩不会和王远山有什么关系吧。不这这样的可能性也不是没有啊。毕竟昨天那个飞机好像也是往京城飞来的啊。当然他也是在半路上看到的。好像那个时候那飞机也离京城没有多远了吧。

　　不过这都没关系。反正他只要神识一扫就明白了。想做就做。王攀的神识一扫，他就发现了那个小男孩了。不过这个时候他好像正在上学啊。因为王攀的神识发现他这个时候正在一所小学的教室里。不过想想也很正常，毕竟现在正是上学时间。他那么小的年龄，不上学还能干什么呢。

　　之后王攀就使了一个隐身法术，然后朝着那个学校飞了过去。他决定先和这个小孩子接触一下再说，他是准备今天和王远山见一面的。不管怎么样，王攀也想要弄清楚王远山的身份嘛，如果他们愿意认主归宗的话，那王攀也算是完成了爷爷的一个遗愿了，这样王攀也是会高兴的。不过就算是他不愿意，王攀也不会强求的。就看他认不认自己这个无权无势的穷亲戚了。

　　王攀还不知道的是，不要说他们真的有血缘关系了。就算是没有，现在那些大佬，也都巴不得和王攀扯上关系呢。毕竟交好王攀对于他们也是有好处的。只是看看陈家不就是有一个孙女和小伍好上了吗，他们得到的那些东西，都是让他们那些老头子羡慕了好久的。

　　当然了，王攀有这样的想法，完全就是他还不清楚他在这些大佬心里的地位。不过王远山不是一时半会的能回去的，毕竟他的工作很忙，不是想回家就能回的。而那个小男孩就不同了，他可是马上就要放学了，毕竟现在的时间也不早了。一般学校五点左右就会放学的。

　　果然，王攀他才飞到那学校边上，刚好走到那校门口那里，就听到了一阵晌亮的铃声响了起来。这铃声就好像是开关一样，才响起来，王攀就看到远处那些教室里，就有一些人影在往外面跑的了。一看他们就是那种不爱学习，老早就的把书包给收拾好了。就等着放学的学生了。每个学校都会有这样的学生。

　　当然了，那学校外面更是夸张，一些老大爷，老大妈的，也早早的就在寒风当中等着了。他们是来接自己的孙子放学的。不得不说现在的独生子女就是不一样，几十年前，他们当孩子的时候，哪个家里不是有几个啊。老人根本就管不过来。每天都有自己上下学。不过现在那些孩子都是家里的宝贝哪里放心他们自己上下学啊。

　　除了那些老大爷和老大妈之外，还有一些开着车的年轻人也都等在那里。那车子把学校门前的马路都挤满了。人过个路都显得挤了。不过王攀看到还是有好多的车子在往这边开呢，这让附近执勤的那些交警也都无可奈何，他们还得帮忙在那里调节。王攀看到这样的情况。摇了摇头。这就是京城啊。

　　想想他们农村。不要说是上小学。初中了，就是上幼儿园的都没有大人送的，现在还好一点幼儿园一般都是车子接送，不过上了小学的都是要自己走路去，或者自己坐车去的，哪里还有大人送的啊。每天不没有那么多的时间去管他们呢。

　　当然了，这也不管王攀的事情，反正他又不住在这里。他也好不容易才到京城来一次。他如果不是想见一下昨天那个小男孩的话，他们都不怎么到这学校里来的。

　　很快的，王攀就看到了昨天那个小男孩从学校里走出来了，他马上就走了上去，他想要打听一下那个男孩的家里情况，“Hi，你好啊，请问一下小朋友你叫什么名字啊。”

　　不过王攀没有想到的是，那个小男孩看到王攀出现在他的面前的时候，一下子就惊呆了，他看着王攀好像很是兴奋的样子。不过他好像没听到王攀的话似的。直接在那里盯着王攀，话也不说。这就让王攀郁闷了。就算是他们的老师告诉他们不要和陌生人说话，但是你也不要这个样子嘛，让你不要和陌生人说话，你难道就不会走吗。王攀不由的想到。

　　不过这个小家伙可是和自己有着血缘关系的，王攀到也不好说什么。他看到边上可是有保安在那里盯着自己了，要是不对的话，他们就要冲上来了。看来这学校的保安还是很负责的嘛。不过王攀还没有说什么的时候，边上就有一个四十多岁的女人冲了过来，一下子就把那小男孩的手牵到了。王攀一看，就知道那个女人，应该是保姆一类的人。她警惕的看了王攀一眼，再看了一下那个小男孩，“小磊少爷，你没事吧，我们回去吧。”

　　看到那个保姆用警惕的眼光看着自己，王攀不由的郁闷死了。自己就那么像坏人吗？不过他也没有办法啊。他对于这些小学校门的事情并不怎么熟悉，毕竟他以前可重来没见这这样的阵式，他上小学的时候都是自己走路去上学的，哪里有这样的待遇啊。他来之前，本来以为这个小男孩也和他们那个时候一样，所以他想要送那小男孩回家，随便打听一下他家的情况，不过现在一看这阵式他就知道，恐怕自己是没有办法问出什么来了。

　　要不然那边上的保安都要把王攀当成坏人抓起来了。毕竟这几年，对于少年的犯罪可是越来越多了。如果让他们的学生在校门口被伤害了的话，他们的工作也就做到头了。

　　王攀苦笑了一下，就准备离开，大不了等会直接找到他们的家里去就行了。反正王攀一个神识扫过去，他就能找到他住在哪里了。

　　不过王攀还没有转身呢，那个小男孩可能是被那保姆一拉，就回过神来了，所以他下一刻，马上放开了那保姆的手，朝着王攀冲了过来，一下子就抱到了王攀的大腿嘀咕道：“妈妈果然说的是真的，我昨天没有告诉别人我看到了神仙的事情，没有想到我今天真有又看到了神仙了。果然是说了来就灵了。哈哈。”

　　别人可能没有听到他说了一些什么，不过王攀可是把他的话听得清清楚楚的。他不由一愣，神仙，什么神仙啊。他看到过自己吗。不会吧，自己和他好像这还是第一次见面吧。就算是算是昨天那也只是第二次。而且昨天晚上还只是自己看一了他。因为那个时候他可是隐了身的。要不然他也不会从那飞机边上飞过去了。

　　那他说的神仙是什么呢，难道是他昨天真的看一了自己不成。不过这怎么可能呢。要知道他只不过是一个普通人而已。要知道，他昨天虽然没有用多厉害的隐身术，不过就算是一些修真者，如果不注意的话，也是不可能看到的啊。而这个小男孩，王攀怎么看也只不过是一个普通人啊。那他叫自己神仙，又是怎么回事呢。

　　王攀可不会认为这是无的放矢，不过好在别人没有听到他的话，不过想来就算是别人听到了也不会太在意的吧。毕竟在这个世界上相信有神仙的还是占少数的。更何况是从一个小孩子的口里说出来的。

　　“啊，小磊少爷，我们该回家了。你认识这个大哥哥吗？”小磊的行为，可是把那个保姆给吓了一跳的。要知道，小磊的身份可不简单啊。要是他在自己的面前出了事的话，他自己可是会倒霉的。而且他在小磊的家里工作了好多年了，可从来都没有见过王攀，所以对王攀很警惕当然是很正常的啊。毕竟小磊的身份会让很多的人打他的主意的。他怕王攀了是这样的人。


第1558章 对我笑了

　　毕竟现在的坏人也不会把坏人两个字写在脸不不是嘛，所以她看到小磊抱住了王攀的大腿之后，很是紧张，不过她又所万一小磊真的认识王攀呢，所以他到也不敢真的得罪了王攀，毕竟如果小磊真的认识王攀的话，那么很显然的是王攀的身份也不简单，毕竟物以类聚嘛。像那些亿万富翁，是不可能会去认识一个穷吊丝的。

　　如果王攀真的是大人物的话，要是她得罪了王攀，虽然不能拿她怎么样，不过在背后整她还是很容易的，她可是知道很多的二代，三代的德行的。

　　“当然了。他可是神……恩，我可是看到过他两次的。我早就想要找他了，大哥哥，你跟我回家吧，好不，我有好多的话要和你说呢。”本来他想要说神仙的，不过他看到边上这么多人，想起妈妈和他说过的，不能老把神仙挂在嘴边。要不然下次就见不到神仙了。

　　以前他总是说着，真的没有再见到，没有想到昨天听了妈妈的话，他都没有再告诉别人自己又看到神仙了，今天就真的看到了神仙了，所以他当然是不会再说了，马上就改口了。不过要他就这么放走王攀，那是不可能的。好不容易遇到神仙了，如果就这么分开了，就算是他才10岁，他也是知道错过了这个村就没这个店的道理的。

　　王攀可不知道这个小家伙想了一些什么，要是让他知道他所想的话，他肯定是郁闷死的。自己只不过是过来找亲戚的而已。现在被他当成了神仙了。不过一想到自己和他有着血缘关系。按照他的年龄来算的话。自己至少也是他的叔叔辈了吧。虽然说他看起来很年轻，不过王攀自己知道，自己都26岁了。他叫自己一声哥哥，这个到是让他挺郁闷的。

　　“嗯，你叫小磊是吧。你还是叫我叔叔吧。正好我今天过来找你也有点事，那正好，就到你家去吧。”王攀正愁怎么到他家里去呢，没有想到这么容易就成功了。所以王攀当然是直接就答应了下来。

　　那个保姆看到王攀和小少爷好像很熟悉的样子。她也没有再多说什么了，只要他不单独带走小少爷就好。等会回去的时候，他们少爷家可不是那么好进的，外面自然有人去验证他的身份，如果他想要打什么坏主意的话，那倒霉的只能是他自己。所以她这个时候也就没有在多说什么。

　　“那既然是这样的话，那这位先生这边请。”那保姆当然是不可能一个人来的啊。他可是带着保镖兼司机一起过来的。很快的，王攀他们就走到了一个不起眼的国产车旁边，那个保姆把王攀他们一起请上了车子，那个司机看了一眼王攀。并没有说什么，不过王攀可是看到那个保姆和他轻轻的点了点头的。不过王攀并没有在意这些。

　　在车上。现在最开心的就要数小磊了。毕竟好不容易看到了神仙，这怎么不让他高兴呢，他还在想，等下一定要把这个神仙叔叔介绍给妈妈他们认识，让他们不相信自己，现在自己把神仙给带回去让他们看看，这下子他们应该相信了吧。

　　小孩子的想法就是这么的简单，很多的时候，对于别人的不信任，总是想着怎么去证明自己。

　　而王攀这个时候就郁闷了，他不知道为什么小磊会叫自己神仙，难道他还真的看一过自己，不过很显然的是现在并不是问这个的时候，毕竟这里还有其它的人在，王攀可不想让更多的人知道他的存在的。就算是他现在给国家做了那么多的好事，不过能知道他存在的也都没有多少人。

　　到是小磊一路上高兴的，不停的问着王攀一些问题，不过好在他还有点心眼，看到有外人在这里，并没有问到关于神仙什么的话题，当然了，他这也是怕自己问起这个，王攀一下子又消失了，自己好不容易看到了神仙，当然是不想在还没有向妈妈他们证明之前他就消失了啊。

　　不过很快的，王攀就发现了一件他意料之中的事情，他看到这车子正在往那国家领导住的别墅区开过去，本来王攀昨天在看到王远山的时候，他就在想，他和早前在飞机上看到的那个小男孩会不会有关系呢。没有想到还真的是这个样子。这样一来，他也早就有预料了。不过当他们真的往这边开来的时候，王攀还是有一点意外的。

　　毕竟刚才看到接小磊的是一辆不起眼的国产小汽车的时候，他还是有一点怀疑的，不过想了一下，这也很正常。老一辈的人本来就喜欢低调，送孩子上学当然也是越低调越好了，免得引起别人的注意。现在在他们的学校，能知道小磊亲生父母是谁的，还真的没有几个呢。

　　看到马上就要到那别墅的外围检查地方了。那个保姆悄悄的看着王攀，她想要看看王攀看到那些真枪实弹的会有什么反应，如果是一般的坏人的话，看到这里，肯定是会被吓得二话不说就直接逃跑的，毕竟把坏主意打到了国家领导人的家人身上来了，那就是再多的命也不够活的。在中国这个国家，造成不要小看了一个国家的力量，如果真的想要捉一个人，你就算是逃到天涯海角都没有用。

　　不过让她失望的是，王攀的脸上根本就没有一点的反应，好像前面那些士兵都是空气一样似的。王攀既然早就有了心里准备了，当然是不怕了。别人遇到这样的事情，可能心里总会害怕，不过王攀是谁啊。就算是中国强他们在自己的面前，他都没有怕过，哪会怕一些小兵啊。

　　对于进出这里的车子，就算是王家的保姆，每次都是会仔细的检查的。毕竟这里面住的可都是大人物。出不得一点的意外。所以再怎么严格，那也都是应该的。很快的，王攀他们的车就在一边停了下来接受例行检查。而很巧的是，王攀居然看到在这里检查的，正是昨天拦着自己的那一位，昨天王攀进去之后，他们就换了岗了。睡了一个晚上之后，现在又轮到他站岗了。

　　所以他看到王攀的时候也是一愣。他可是记得王攀可是中国强的贵客啊。他可是听说。昨天晚上，王攀可是得到了所有领导人的接见的。虽然他不知道王攀是什么大人物，不过他也知道，王攀应该是一个了不起的人物。不过他守在这里，也有他的职责，就算是知道王攀是大人物他也不能就这么放王攀进去。

　　“王先生，您来了，不知道这次你是要找谁，我给你通报一下。”那个士兵看到王攀从车上下来之后，只是愣了一下。就跑到王攀向前说道。这下子不要说是那个保姆和保镖了，就是王攀也都愣了一下。

　　那保姆听到那士兵的话。终于是松了一口气，原来这士兵认识王攀啊，那至少说明王攀应该不是坏人才对，听那士兵的话，王攀好像是经常进出这里的，经常进出这里的人，那可都是有身份的人。这下子她就放心得多了。

　　王攀也没有想到，这里还有认识自己的人，不过他仔细的想了一下就想起来了，这个不正是昨天晚上最先拦着自己的那个人嘛，没有想到他们还挺有缘的。自己这才是第二次过来。居然就看到了他两次。

　　“呵呵，你还记得我啊。那就好了，我今天是来找这个小家伙的。”王攀笑了一下，指着小磊说道。

　　“对啊，叔叔是我请的客人。”小磊听到王攀的话，马上骄傲的挺了一下小身体说道。好像能请到王攀是一件很光荣的事情似的。

　　不过这下子那个士兵就郁闷了。如果是王远山他们请的客人的话，他们当然是不敢说什么了，可是现在小磊才那么大一点，他请的客人，自己敢放进去吗。不过王攀好像也不是一般人的啊。自己好像也得罪不起。不过他在这里的职责就是不能随便让人进去啊。这下子他真是挺为难的。

　　“啊，这样啊，那我请示一下我们队长，请各位稍等一下啊。”这样的事情可不是他一个小兵能做得了主的，所以他只好找上面了。

　　看到王攀他们点头同意了之后，他就走到一边拿出对讲机来把事情往上面报告了。“队长，队长，我是山鹰，我是山鹰，听到请回答。”

　　“山鹰，我是队长，听到，请说。”

　　“队长，昨天晚上那个王先生又来了，不过这一次他并不是来找哪个首长的，他是王首长家的孙子请来做客的，我不知道该怎么办。”

　　“啊，你是说，昨天晚上来打主席的那个王先生吗？”

　　“是的，队长，他现在正在山脚下呢。”

　　“哦，那你让他上来吧，放心，没事的。”

　　“明白。知道了。”那士兵得到了上面的批示之后，马上就朝着王攀走了过去。

　　“好了，王先生请，小磊少爷请。”既然上面让王攀进去人，他也就没有难为王攀他们了。毕竟王攀可不是一般人能得罪得起的。

　　当然了，虽然他带着耳机，而且说话的声音很小，不过王攀可是全听到了的，不过他没有想到的是，那队长，为什么连搜查一下自己都不做就直接放自己进去了呢。不过他又哪里知道，昨天的时候，中国强他们那些保镖可是找过他的，说以后王攀过来了，都不用检查，可以直接放行。

　　当然了，他们这样做并不是不对中国强他们的安全负责，因为他们知道，如果王攀真的要想害人的话，就算是什么都不带，也不是他们能挡得了的。与其去搜查，做那种无用功，还不如什么都不做，这样还显得大方一点。

　　而且，就算是这个别墅区的那阵法也都是王逸布置的，恐怕就是他们控制了阵法，想要对王攀不利，估计也不是那么容易的事情吧。

　　当然了，能做出那样的决定的，可不是他们那些保镖。这也是得到了中国强他们的同意的。毕竟以他们对王攀的了解。王攀过来这里。对于他们只有好处，没有坏处，他们还巴不得王攀经常来呢，他们可不会闲麻烦的，与其让王攀被那些士兵得罪了，还不如大度一点，对王攀免检呢。当然了，知道这个事情的也只有那队长一人了。

　　他虽然不知道这是为什么。不过他是一个军人，知道什么是该问的，什么是不该问的。没有想到他接到命令才这么一回，王攀就又来了，听到下在的人汇报，他当然是不敢拦着了，不要说这一次还有一个小少爷邀请他，就是没有，他也不敢拦着啊。当然了，他不知道的是。平时没事的时候，王攀也不会跑到这里来的。

　　没事的时候难道他还会跑到这里来看风景不成。虽然这里的风景在京城来说，也算是不错的了，空气质量因为有那个阵法的原因，也要好很多，不这这对于王攀来说，根本就不算什么，如果真的要看风景的话，就算是他们村里都要比这里好得多了。

　　对于别人来说，有这样的机会的话，他们肯定是会经常到这里来看看，就算是沾一下大官的气运也是好的嘛。要知道，这里住着的人，那至少都是部级以上的大官啊。放在古代，那可以说全是二品以上的大官啊。不过这对于王攀来说，他一点都不在意，不要说他们了，就算是皇帝出现在他的面前，他也不会在意的。

　　因为他的身份，比起那些什么皇帝来，那可是要高贵得多了，真的要比身份的话，这个地球上有谁能比和过他啊。所以他对于进入这里根本就没有一点的激动。这看在那保姆的眼时，顿时就把王攀高看了一眼，这么多年，她可是看到了好多的人，到这里来都是一副激动的样子，就是外面那些高高在上的省级官员进到这里的时候都是小心翼翼的，哪像王攀现在这样，根本就不在乎的样子啊。

　　很快的，王攀他们就正式的来到了那小区的门口，王攀发现，那个队长，已经在那里等着了，看到王攀他们的车子过来了，他马上就让人打开了那闸门。他可是知道王攀是陪着小磊一起来的，小磊的车天天出入，他当然是认识的了。这个时候他哪里还敢挡着啊。要知道，王攀可是坐在里面啊。

　　虽然他并不知道王攀是什么人，不过他了知道，就算是中国强他们那些保镖提到王攀都是一副恭谨的样子，更何况是他了。毕竟别看他们只是一些保镖，其实他们也是自己的上司呢。他们在这里做安保工作的，就是直接对中国强他们那些保镖负责的。

　　他们的老大都惹不起的人，就更不要说是他们了。王攀看到那队长那么的殷勤，肯定是得到了上面的压力的，没有想到中国强他们会做出这样的安排，不过王攀到也没有说什么，毕竟，这对于他来说，根本就不算什么。

　　可是王攀没有说会，那保姆却是诧异的看了王攀一眼，这是怎么回事啊。看那队长那样，一看就是在这里迎接他们的啊。可是她可不认为她们有那样的魅力。而今天车上唯一多了一人就是王攀，现在这一切都是因为王攀，这样一想，她看王攀的眼神一下子就不一样了。

　　现在她是终于放心了。都到了这里了，就算是王攀有什么坏心眼，他也不敢发做了。

　　王攀虽然知道那保姆一直防着自己，不过他也没有在意，她只不这是一个下人而已，和她计较那也太丢身份了。

　　很快的，王攀了们一行人就回以了王远山的别墅，他们一家人并不多，所以都住在一起。不过现在时间还早，毕竟小磊他们的学校离这里也不是很远，就算是学校那一段比较堵车，不过后面却是一路畅通的。所以他们回来的时候，也只不过才五点半过一点而已。

　　到了家之后，那保姆就没有时间来管小磊了。她还需要去做晚饭呢，而这个时候小磊也就接着王攀的手到了天台。他可是有着很多的话要和王攀说呢，只是刚才一直都没有机会，而王攀同样也有很多的话想要问一下小磊，所以他们两个是一拍即合，一下子就跑到了天台去了。

　　“神仙叔叔我终于见到你了，我好高兴啊。”一上到天台，小磊就接着王攀的手兴奋的说道。就像那些追星族一下子看到了自己的偶像一样的激动。

　　“啊，小磊啊，你为什么要叫我神仙叔叔呢，你以前看到过我吗？”王攀一下子问出了他一直想要问，却一直都有没有机会问出来的问题。

　　“神仙叔叔，你不记得了吗，我昨天还看到过你的啊，对了，当时我在飞机上，你在飞机外面，你还对我笑了呢。”


第1559章 传授

　　“什么，我对你笑了。”王攀当时可真是惊讶了，他想了一下，当时他还真的就是对着小磊笑过了，不过当时他并不知道小磊可以看到他啊，所以他并没有当回事，直接就飞走了，没有想到现在听到小磊说他看到过自己，而且还不只是一次，以前不知道什么时候还看到过。这让他郁闷得要死。

　　这到底是怎么回事呢，王攀一时之间到是来了兴趣，他一把抓过小磊的手，然后把自己的真气直接到他的身体里过了一遍，他想要弄清楚到底是怎么一回事，不过等了办天他也没有发现什么，到是小磊感觉到自己的身体里突然的多了一阵让他十分舒服的气流一样的东西，让他忍不住呻吟起来了。

　　王攀摇了摇头。他弄不明白这是怎么回事。难道小磊是天生就能看到一些别人看不到的东西不成，这样的情况不是不可能，这种事情就叫做天赋了。在外星也都有着各种各样的天赋。往往一个个的天赋都是天生的，别人可躲不过去。当然了，有些天赋会很逆天，有些人的天赋却根本就没有什么用。这个是不能控制的。这是老天给的。

　　可惜的是王攀并没有什么天赋，所以他对于这个也不是很了解，以前也就没有怎么关心过。现在他之所以怀疑小磊有天赋，那是因为，他居然可以看到，连低级修真者都看不到的隐身，为除了眼睛天赋之外他就不知道别的了。当然了，眼睛天赋也是有很多种的，他到底是哪一种。王攀并不是很清楚。不过王攀想要知道的是。他到底有没有灵根呢。如果有的话，自己教他修炼的话，说不定以后他的成就也不低呢。

　　虽然王攀做了这么多，想了这么多，其实时间只不过是过了几秒钟而已，他对着小磊笑了一下说道：“小磊啊，那除了昨天你看到过叔叔之外，什么时候还看到过我啊。你又和哪些人说过了呢。”

　　“除了昨天。还有很早之前，我不记得具体的时间了，那个时候我也是坐飞机，我就看到叔叔你‘咻’的一下就从我们的飞机旁边飞过去了。当时我就告诉了我的妈妈，可是她都不信，而且飞机里的那些叔叔阿姨都不信，还说我眼花了，可是我真的看到了叔叔你的嘛，我告诉我爷爷他们，他们也不信我的。哼，等一下我一定要让他们知道。我是对的。叔叔，你会帮我的是吧。”

　　王攀这下子郁闷了，他在天上飞了好多次了，天知道哪一次被这个小家伙看到了呢，本来他以为在这地球上飞他根本就不用怕什么，就算是那些雷达都对他没用，哪里知道他居然会被这样一个小家伙给看到啊。还好的是，自己现在找到了他，并且他还是自己的亲戚，这样一来事情就方便得多了。让他以后还要再和别人乱说就好了。

　　“哦，小磊啊，这个神仙呢，不能乱说的，你知道不，而且也不要告诉别人你看到了神仙，他们都没有慧眼，当然看不到神仙了，而你能看到，那说明你和神仙有缘。既然这样的话，那叔叔就教你神仙的本事，怎么样啊。不过你要答应叔叔，这件事情不能告诉别人，要不然神仙是会生气的，知道不。”

　　“啊，真的吗，我也可以成为神仙吗？好啊，好啊，我保证我不告诉别人，就连妈妈也不告诉。”小磊一听王攀要教他做神仙，这可是把他给高兴坏了。这个世界上还没有不想做神仙的人呢，就算是他还是一个小孩子也一样。

　　虽然他并不知道，神仙到底是一个什么东西，不过他知道，如果自己做了神仙的话，那么以后，他在学校再也不会被人欺负了，而且还可以帮助同学，什么英雄救美啊那还不是小菜一碟啊。别看他人小，不过他的心可不小，小小年纪就想着英雄救美了。要是王攀知道了，还不知道会不会被他给气死呢。

　　不过现在的小孩子啊。太早熟了，上次王攀神识扫出去的时候，就看到过两个小学生抱在一起接吻了。也不知道他们毛都还没有长齐想那些有用吗。

　　“当然了，你也不要高兴得太早了，我得先看看你有没有成为神仙的潜质。”王攀看到小磊那激动的样子，笑着说道。当然了，他也是很理解小磊现在的心情的，毕竟神仙对于任何人来说都是一个十分诱惑的职业，不信的话，出去找人问一下，如果可以成为神仙的话，他们保证十个当中有十一个人会愿意的。

　　不过这个世界上可不是任何人都有成为‘神仙’的潜质的。在小磊的眼里，像王攀这种能飞的就是神仙了，不过王攀知道，他离神仙这两个字还很是遥远，他这一辈子，能不能达到那样的高度都是两说呢。不过他在别人的眼里，也都是神仙了。这个王攀到也不想去和小磊解释，和他说那么多，他现在也理解不了。

　　“好啊，好啊，叔叔你给我检查一下吧，看看我是不是可以成为神仙。”小磊对于自己还是很自信的，他兴奋的拉着王攀的手就要王攀帮他检测。毕竟别人都看不到神仙，只有他才能看到，这样一来，如果他都不能成为神仙的话，那谁还可以啊。

　　当然了，他小孩子心性，可能没有想那么多，不过王攀还是把手往怀里一摸就掏出了一个拳头大的石头，当然了，他是从戒指里拿出来的，可是小磊并没有想那么多，那拳头那么大的石头，放在怀里，怎么可能一点都看不出来呢。他现在被神仙两个字给兴奋得找不到北了。

　　王攀拿出来的这一块石头，当然是不可能是普通的石头了。这可是他半年前从外星弄到的那种可以检测灵根的石头。这一声是最小的一块，所以他随身带着。其它的都被他留在了地缘星。现在一号正在那边对十岁以下的孩子还有新生的小孩子做检测呢，只要有灵根的。不管他们以前是什么身份。一下子他们的身份地位就涨了不少。至少也都是变成了平民。如果他们够努力的话，以后的身份当然是会越来越高的。

　　不过那些事情并不需要王攀亲自去做，他只是提出了这么一个方案，其它的全都是由一号他们自己去完成的。

　　“这是什么石头啊，叔叔。”小磊看着王攀弄了半天，弄出来一个石头，不由的奇怪的问道。

　　“呵呵，不用怕。你过来摸一下它。”王攀拿着它的时候，可是用真元包着的，所以它并没有发出任何的光。这也是王攀不想影响到它后面的测试虽然他知道，这是不可能的，不过他就是这么做了。

　　小磊好奇的看着王攀，不过他并没有说什么，直接走到王攀面前，把手抻了过去。毕竟这又不是什么恐怕的东西，一个石头而已。他可不怕，不过当他的手挨到了那个石头的时候。一下子就感觉到了一阵冰凉，不过之后。那个看起来并不起眼的石头，居然亮了起来，一下子就好像一个红灯泡一样。

　　不过这并没有吓到他。他反到是很有兴趣的拿着它看了起来，这可是把王攀给郁闷坏了。他红光表示着他的火属性还不错，不过他为什么就没有一点的害怕呢，要知道就算是他上次在外星，看到很多第一次接触这东西，让它发亮的时候，好多人都被吓了一跳呢。

　　可是等王攀问清楚原因了之后，却让他哭笑不得。原来不是小磊对于这种未知的东西不害怕，而是小磊对于那发光的石头根本就是当成了那些普通的玩具。在现在这个时代，那些会发光的，会变色的玩具，那可以说是早就被孩子们玩厌了，不说只是发个光了。你就算是突然发出一阵的鬼叫声，他们也不会太当一回事的，可能他们只会认为哪个又在玩那些无聊的玩具了。

　　听到了答案之后的王攀不由的翻了一下白眼，怪只能怪地球上的玩具真是太强大了。各种各样的玩具，那都是多不盛数。想要在这里吓他们，还真的不是很容易呢，不过王攀也只是郁闷了一下，就没有说什么了。毕竟相比起小磊的灵根来说，这都不算事。

　　他的火灵根可是不错的，至少比起王平他们来可是要强了不少。王攀对此还是很高兴的，这样一来，他要修炼起来，那应该不会有问题，虽然他的灵根比较单一，不过前期修行起来，那还是很快的。不过手断也就要单一一些。毕竟这个世界就是一个五行相生相克的。他只有火灵根，那么以后如果遇到了一个克制他的，他会很被动的。不过想比起那些五行齐全的人来说，他在前期的修行肯定是要快很多的。这也是没有办法的，毕竟他只是修一门，而像王攀，他可是要五行全修。不过王攀的后劲肯定是要比他强得多了。

　　只有基础打好了，才能起更高的楼，这修炼也是这么一回事。如果只是当个修真者的话，单一的灵根其实比五行齐全的还要好一些，毕竟他修炼够快。不过想要成仙成神，那前者就要比后者难得多了。只不过想要成仙成神又哪里是那么容易的呢。所以不知道从什么时候开始，在卡塔星域那边收第子，反而是优先选择单一灵根的人了。

　　不过王攀得到了地球上很多的东西之后，才知道，事情并不是那么一回事。虽然在传真的初级阶段单一灵根要快，不过后续能力不行。不过小磊如果只是在地球上修炼的话，那么他这单一的灵根反而是好事。毕竟地球，就算是华夏星球的灵气都不是很浓，要不然，王攀也不会每次修炼的时候，都跑到世界树下面了。

　　“好了，还不错，资质不错，是块好苗子。那既然这样的话，叔叔可以教你修炼，不过你要保证不把这事情告诉别人，要不然的话，叔叔以后就不教你了。”既然他的灵根还错，王攀当然也是能帮一下就帮一下了，反正这对于王攀来说并算不了什么。毕竟他和自己还有血缘关系呢。有了他，以后他们王家这一支在中国的上层社会混也要好混一些啊。

　　当然了。他昨天在宝岛的时候。也悄悄的给小新他们测试了一下的。他们虽然有灵根。不过灵根并不怎么样，就算是他们要修炼也不会有什么成就。还不如让他们做一个普通人呢。有时候，做一个普通人也是挺不错的。

　　“嗯，我保证不和别人说，就是妈妈也不说，让他不相信这个世界上有神仙，哼。”很显然的，小家伙还在为此而生气呢。不过这就不管王攀的事情了。他看到小磊那气鼓鼓的样子，就想要笑了。

　　他可以想像得到，这个小家伙因为看到了王攀这个所谓的‘神仙’，所以他就不停的给身边的人说他看到了会飞的神仙。不过很可惜的是，并没有人会相信他的话。委婉一点的可能会说他看花眼了，不客气的人肯定会说他是得了妄想症。王攀可以想像得到他天天被别人嘲笑，的事情。而且就算是他再怎么解释都没有用。这种不被别人理解的情况是让人不好受。

　　“好了。既然这样的话，我也不浪费时间，我现在就教你吧。”王攀笑了一下说道。对于现在的王攀来说，要教一个人那可是简单得多了。他直接就朝着小磊的头上点了一下。下一刻。小磊就感觉到自己的脑海里多了很多的东西，这个东西他可以保证他以前从来都没有看过。现在多出来了。那就只有一种可能，那就是王攀传到他的脑海里的。

　　虽然这个时候他很是高兴，恨不得跳起来庆祝一下，不过很显然这是不可能的，因为他这个时候想要站起来都不可能，他感觉自己的头就好像要爆炸了似的。这说是因为他的脑海还没有被开发过的原因，一下子多了那么多的东西，他不感觉到痛那才是怪了呢。他现在可以说是痛苦并快乐着。当然了。这还是王攀控制着信息的量，要不然的话他不要说还能感觉到快乐了。恐怕他才一开始就会晕过去吧。

　　不过就算是这样，也过了十多分钟，王攀才把他想要传的消息传完了，而这个时候的小磊也是好像从水里掏出来的一样。当然了，他是被自己的汗给打湿的。再加上王攀刚才用功力，帮他把身体给洗髓了一遍，这样一来，他修炼起来，就要快得多了。

　　“好了，今天就这样吧，该教你的，我都教你了，以后我就没有这么多的时间来教你了，一切都要靠你自己努力了。现在快去把身上洗一下吧。”小磊是再过了几分钟之后这才清醒过来的。不过他还没有来得急感受一下身体的变化，就听到王攀的话。

　　“啊。好臭啊。”听到王攀的话，之后，小磊这才大叫了一声，赶紧往屋里跑去了，现在他被洗髓之后，身体当然是出了一身的杂质了。那味道那真的是挺不好闻的。王攀他自己一路走来，早就习惯了。所以他早就猜到了结果了。他早就封闭了自己的鼻子了。以他现在的修为，就算是不呼吸也没有关系。他全身上那些毛孔吸收的灵气就可以让他活得自由自在的。

　　看到小磊那跑开的身影，他不由的笑了一下，他之所以会现在就教他修行，那也是王攀，早就考虑过的。毕竟等会他还要和王远山好好的聊一下呢。之后他都不知道自己还会在这里呆多久，毕竟他还要去找那第九个鼎呢。那才是大事。所以之后，他和小磊单独呆在一起的时间应该是不多了，正好趁着现在他的家人还没有回来，他把能做的事情做完了。到时候就可以了直接离开了。

　　小磊一个人站在那浴室里，任由那热水从他的身上冲下，他闭着眼睛在那里，想着自己脑海里突然多出来的那些东西，过了一阵子，他终于知道了那神仙是怎么回事了，原来，这只不过是修真而已，而到了一写字的程度。就可以在天上飞了。也就是说有天他也可以在天上飞行，到时候他想要到哪里也就不用坐什么飞机了，也可以像叔叔那样直接飞过去，想想都让人很是兴奋。

　　不过他还记得叔叔说过，这事情不能告诉任何人，这让还是小孩子心性的小磊很是郁闷，其实他这个时候恨不得让全世界都知道他的事情，不过他想想后果，他也只好不再去想了。要是让叔叔知道他告诉了别人，收回了这些东西，那自己还不要后悔死啊。

　　所以他也只能在那里暗自高兴一下而已。洗了很久，他把胳膊放到鼻子下闻，不知道怎么的，他总是感觉到自己的身上还没有洗干净似的，主要是刚才太脏了。


第1560章 谁是主人

　　他总是觉得好像没有洗干净似的。这不，他在那里洗了一遍又一遍，好像总是感觉到有一阵的异味似的。直到他的妈妈下班回家了，他还没有从那浴室里出来呢。秦心茹一回家，就看到，王攀一个人坐在客厅里，正在那里悠闲的喝着茶呢。也不知道王攀喝的是什么茶，她大老远的闻一下，就有一种心旷神怡的感觉，大家族出身的秦心茹不用喝，就知道这茶肯定不是普通货。就是他公公那些茶也都没有这茶好。

　　王攀坐在那里，如果一眼看去就能看到，不过不知道怎么的，给她的感觉却是似有似无一样，好像一转身就会忽略他的存在似的，这让她很是好奇，王攀到底是什么人呢。虽然他不认识王攀，不过她也知道，这里并不是什么人都能进得来的，既然他现在坐在这里，那么说明他至少不是来干坏事的。

　　她看了一眼，没有找以自己的儿子，而那保姆好像也在厨房里忙着。而王攀却好像主人一样的坐在那里喝着茶，这让她有一种很是奇怪的感觉。秦心茹，把自己的包往门边一挂，大方的朝着王攀走了过去。

　　“先生你好，我是秦心茹，不知道先生是？”她说着抻出了自己的小手。当然了，她也是看到王攀气度不凡，所以才准备和王攀握手的。

　　“你好，王攀。我是小磊请来的，正好我也找他爷爷有点事情，没有打扰到你吧。”王攀笑着和他握了一下手，当然了。王攀只是轻轻的一握就放开了。他可不想别人说他不懂礼貌。

　　“你是小磊请来的。”这下子秦心茹可是吃了一惊。他不知道自己的儿子这是干什么。哪里什么人都可以往家里带呢，他又是怎么进来的呢，她可不相信，王攀只是小磊就可以带进来的，毕竟他只还是一个小孩子而已，那些士兵可不是吃素的，如果小磊成年了的话，那还可能带人进来。不过现在，他根本就没有那样的本事。

　　不过王攀现在却真的出现在了这里，那么说明，王攀肯定是有进来这里的本事的。而且他刚才在说找自己公公的时候，一点也都没有以前那些过来求人，或者拜访的那些人那样的恭谨的样子，好像他们的身份是平起平坐似的。这让她对于王攀一下子拿不准。

　　就算是以她看人的眼光，也是看不出王攀到底是什么来头。不过他们毕竟还不是很熟悉。她也不知道说些什么了。她现在只是想要把自己的儿子找出来，好好的问一下，这到底是怎么回事。毕竟这里可不是什么人都能带回来的。万一要是出了什么事情的话，他们家可负不起这样的责任。

　　至于王攀要找公公。那可不是她所能做决定的，当然了，如是换了别人的话，她可以早就把人赶出去了，不过在面对王攀的时候，不知道怎么的，他有一种危险的感觉，所以她嘲着王攀笑了一下“那你先坐下，我去看看小磊。”

　　看着秦心茹逃跑了，王攀不由的摇了摇头。自己就那么可怕吗？不过他并没有去管那么多。继续的在那里慢慢的喝起了茶来了。要知道，这茶可是他手上那些千年古茶树上摘的。就是他自己也不多。毕竟他们家又不是他一个人喝茶。几家的父母一分，于被王逸他们分一些之后，他手上真的不多。不过王攀的嘴被养叼了，一般的茶叶他还真的喝不惯呢。刚才没事，他就自己泡起了茶。

　　“小磊，你给我出来。”秦心茹一到了别墅的二楼就叫了起来了。很显然的是，她想要从小磊那里打听一下王攀的消息，可是她不知道的是，小磊这家伙高兴的，连他的神仙叔叔的名字都还没有问过呢。更不要说别的消息了。

　　“啊，妈，你回来了啊，不要进我，我在洗澡呢。”一听到妈妈的声音，小磊就大声的叫了起来。要知道，他现在也是大人了，可是会害羞的，早就不要妈妈帮忙洗澡了。

　　“恩，你干什么了啊，怎么这么臭啊。”一进到小磊的房子，秦心茹不由的就皱起了眉。很显然的是，她被屋里残留的味道给刺激到了。

　　“啊，妈你也闻到了吗，我就说我还没有洗干净嘛，让我再洗几遍再说。啊。妈，你来得正好，你那边有沐浴露不，我的没有了。”就在这个时候秦心茹听到自己的儿子的声音从浴室里传了出来。

　　“什么，我前天不是才给你放了一瓶新的进去吗，怎么可能没有了呢。你找找看。”虽然被刺激到了，不堪这秦心茹还是捏着鼻子走到了浴室门前对着里面说道。

　　“没有了。刚才被我洗完了。都空了。妈，你再帮我拿一瓶过来吧，要不我怕没洗干净啊。”小磊这个时候都要被急哭了。本来他觉得自己洗得差不多的了，没有想到自己老妈在外面都闻到臭味了，他怎么能不急啊。

　　“什么，你都洗完了，你都干了些什么啊，你得洗多久，才能一次性把一瓶给洗完啊，你快点给我出来，要不然我就进去了啊。”秦心茹不知道这小子发什么疯，一瓶的沐浴露都可以洗完，这怎么不让他担心嘛。

　　“不要，不要，我没穿裤子呢，等我再洗一下就出来。”小磊一听到老妈要进来，一下子急了，这怎么可以呢，她可是女的，自己可是男的，这会让他不好意思的。

　　“切，快给我出来，你身上哪里我没有看到过啊，小时候我天天帮你洗澡的。”

　　“妈，那是小时候好不好，现在我长大了。”小磊这个时候都要哭了。他也没有想到老妈这个时候会回来啊，他刚才只顾着洗澡，忘记拿换的衣服进来了。再说了。刚才他身上那么脏。他拿了衣服也是脏的，他在想反正是自己的房间，也不用担心什么，洗完直接出去就可以了。可是现在到好，自己没有控制住时间，被老妈回来堵了一个正着，这个时候要是老妈进来了，那不这是正好看个正着嘛。这可不会让人十分的尴尬的好不好啊。

　　“我不管。如果不让我进去，你就马上出来，要不然，看我怎么收拾你这小子。”秦心茹这个时候还想要问一下这个臭小子，下面那个人是什么人呢，毕竟家里突然来了一个不认识的人，他心里还是不怎么放心的啊。

　　“好了，好了，我出来还不行嘛，真是的。连我身体没有洗干净就要让我出来，没有这样的老妈啊。”小磊在那里嘀咕着。不过后半句他可不敢大声的喊出来，要不然他不敢保证他老妈会直接冲进来把他的屁股打开花。“对了，老妈，你能帮我给套衣服进来吗，我刚才忘记拿进来了。”

　　“好，你给我等着，等会看我怎么收拾你。”秦心茹现在真的想要冲进去狠狠的打一下小磊的屁股。这家伙的事情还真多。

　　很快的，小磊终于穿着他老妈给他找来的衣服从浴室里出来了，不过他就算是出来了，都还拿着自己的胳膊在那里嗅个不停，想要闻一下他的身上是否真的有异问。不过一下子他的脸就垮下来了，因为他真的闻到了一阵淡淡的味道。在那沐浴露的香味当中还夹着一丝丝的臭味，这让他都要抓狂了。当然了，他不知道的是，那丝味道其实是他刚才残留在屋里的空间当中的，只要他把窗户打开通一下风，很快的就会没有了。

　　“你小子，发什么疯呢。洗个澡可以把一瓶的沐浴露给洗完，还有啊。你怎么把这屋子给弄得这么臭的，你小子是不是皮痒了啊，要不是我把窗户打开，这屋里都不能住人了，说，是不是把臭袜子扔到哪个角落里，都发霉了。”秦心茹一看儿子出来了，就把他给抓过来审问起来了。

　　“妈，妈，放开我啊，我不就洗了个澡嘛，就算是洗得时间长了一点，也没有什么吧，你不要这么大的反应好不好啊，对了，你找我有事情吗，快说啊，我今天的作业还没有做呢，要是明天老师要请家长的话，你自己搞定啊。”小磊可是记得那个神仙叔叔说过的，不能把自己变成小神仙的事情告诉任何人呢，这个时候那个叔叔都还在家里，他当然是不会乱说了，要不然的话，叔叔把自己的本事收回去了，那自己后悔都是来不急了，所以他马上就开始转移起老妈的注意力了。

　　“对啊，大事要紧。”秦心茹想了一下也对，这个时候可不是找他算账的时候，下面还坐了一个来例不明的人呢。先搞清楚他的身份才是最重要的。

　　“嗯，我问你啊，下面客厅的那个人是谁啊。”秦心茹马上就放了小磊，小声的问道，好像生怕被王攀听到了似的。

　　“客厅里，我不知道啊。”不过让他没有想到的是，小磊听了之后，一下子就摇起了头来了。

　　“那怎么可能呢，二十多岁的样子，白白净净的，一身休闲服。他还说是你请回来的客人。那个人到底是谁，你给我说说。”

　　“啊，你是说叔叔啊，他刚才还在天台的，现在到了客厅啊。哦我知道了。”小磊恍然大悟的说道，很显然的是，王攀在他洗澡的时候，已经从天台下来，到了客厅了。

　　“臭小子，我问的是他是谁，叔叔，哪个叔叔。你什么时候有这么一个叔叔了啊。你知道他是做什么的吗，你知道他叫什么名字吗？你知道不知道，是不能随便带陌生人到家里来的。”

　　“老妈，你一下子问了我这么多问题，我怎么回答啊。”小磊心说，真是小题大做。不就是一个客人嘛，有什么大不了的。再说了，我都长大了好不，我自己可以分辨好坏啊。不过可惜的是，他在大人们的眼里，始终是长不大的，可没有人听他的。

　　“那就一个个的回答！”秦心茹瞪了这个小鬼一眼，狠狠的说道。她现在真的是想要好好的收拾一下他，要不然他还不得得意过头了啊。要知道他们这样的身份，一般来说。就算是做错了事情。家里人也是会帮他们解决的。不过也正是因为他们的身份。有着很多的人盯着他们，巴不得他们犯错呢，这样一来。他们所犯的错，说不定哪天就成了别人用来攻击他们家人的武器了。所以秦心茹平时对小磊的教育那可是很严的。

　　“好吧，叔叔就是叔叔啊。本来我是要叫他大哥哥的，不过他一定要我叫他叔叔我也没有办法，所以只好叫他叔叔了。至于叔叔做什么的，我当然知道了。不过这一点我不能告诉你，我答应过叔叔不和别人说的，就是妈妈也不例外，至于叔叔叫什么名字，我忘记问了，不过我知道，叫他叔叔就可以了。嘿嘿。”

　　“什么，还不能告诉我，你的屁股是不是又痒了啊。你居然还有事瞒着妈妈，真是太让人伤心了。”秦心茹说着就做出一副委屈的样子。

　　“妈。你就不要装了，我都长大了。这一套对我没用，我们老师说过，每个人都有自己的隐私，隐私是被保护的，就算是家长也没有权利侵犯自己的隐私；而且，老师还教过我们好孩子就应该要遵守承诺，答应别人的事情就不能反悔。要不然就不是好孩子了，我答应了叔叔不告诉别人的，我可是好孩子啊。”他那言外之意就是不告诉妈妈了。这让秦心茹很是无奈。

　　毕竟儿子说的也很对，这是做人的准则，如果他这个时候带头破坏的话，以后他想要教育孩子就不好教了，或许会让他觉得，反正这些不遵守的话也没有什么问题，这样时间一长，可能要不了多久他就会变成一个只知道说谎话的孩子。这可不是秦心茹想要看到的结果。所难了这个时候才会郁闷啊。

　　她这问了半天不是等于什么也没有问出来嘛。一点有用的东西都没有得到。她不由得狠狠的瞪了小磊一眼说道：“哼，好了，不说就不说吧，不过你把客人请来了，还不下去好好的陪着他啊。你难道不知道礼貌吗？”说着他就不由分说的拉着儿子出去了。

　　“叔叔我来了，这怎么感觉我洗了这么半天的澡还没有洗干净呢。”说着他就举着自己的手嗅了一下。“嗯，还有一股味道。”

　　秦心茹这个时候差一点直接摔倒了，她这个时候真是恨不得狠狠的揍一下这个臭小子。你都用了一瓶的沐浴露了，你是什么做的啊，这样如果都还没有洗干净的话，那要怎么地算是洗干净了啊。难道还想要洗去一层皮才算是干净了吗？要知道他现在身上可以说比自己的身上都还要香一些了，他还说没有洗干净。这怎么不让秦心茹郁闷啊。

　　“好了，不要闻了，你洗得很干净了，这只是因为你的鼻子灵敏了很多，闻到了空气当中残留的味道而已。习惯就好。”王攀摇了摇头说道。

　　这样的情况他是见过了很多次的，他的家人，差不多都是从这一阶段过来的，当时他们一个个的还不是和小磊现在一样，不停的洗澡那洗出去的水都是变成了黑色的，差点就毒死了好多的鱼了。现在他一看小磊的样子就知道是怎么回事了。

　　“哦。原来是这么回事啊，我就说我洗了一瓶的沐浴露怎么还没有洗干净呢。”小磊自言自语道。

　　王攀听了也上一阵的无语，有那么的夸张吗，不就是洗个澡吗，至于要用一瓶的沐浴露吗？不过他也不想想，自己得到那天牧戒指的时候，他自己也不比小磊好到哪里去。当时他在厕所呆了半个小时，还是一个小时，或者两个小时来着，反正他现在是不记得了，要知道，他平时洗澡从来都不超过十分钟的啊。

　　“叔叔，我给你介绍一下，这是我妈妈。妈妈，这是叔叔。嘿嘿。”小磊走到王攀的面前之后马上就给双方介绍起来了。

　　“好了，我们刚才就认识了。真是不好意思啊，小磊这孩子不懂事。把王先生请过来了，自己却跑了。”秦心茹朝着王攀点了点头说道。

　　“呵呵，没事。对了，喝茶不，我给你倒一杯啊，这茶可是好茶哟。”王攀看到秦心茹在边上坐下来之后，马上拿出杯子来给她倒了一杯茶。

　　秦心茹这个时候真是郁闷死了，有没有搞错啊，这里可是自己的家啊，怎么这下子好像王攀才是主人呢，自己喝个茶都还要他来倒，自己反到好像变成了客人似的。不过当她闻到那茶叶的香味的时候，不由的吞了一口口水，她可以保证，这茶肯定不会是她们家里的，他们家里可没有这样的茶叶，现在她做为主人的，还要喝客人自己带来的茶，这让她很是郁闷。


第1561章 您是什么字辈的

　　现在秦心茹就有一个很大的疑问，这里到底谁才是主人啊，王攀这个客人，怎么一点的拘谨都没有呢，反而是自己这个做主人的，总是小心翼翼的，好像自己是来做客的一样，难道这就是传说当中的反客为主？

　　不过虽然她有这样的疑问，他还是小心的拿起王攀给她倒的茶，慢慢的喝了起来，不喝不知道，一喝她才知道，以前喝的那些名贵的茶，给它提鞋都不配啊。入口生津，香甜得不得了啊。她不由的陶醉起来了。

　　“叔叔，我也要喝，我也要喝。”看到妈妈那陶醉的样子，再加上满室的香味，小磊马上就大声的叫了起来了，虽然以前他并不喜欢喝茶，他还是更喜欢喝可乐，他认为茶是老头子喝的，小孩就应该可是可乐，可是现在那茶香可是让他闻着都要掉口水了。心想，那就勉强的喝点试试吧。

　　王攀看到小磊那兴奋的样子，不由的摇了摇头，动手给他倒了一杯，毕竟他还是一个小孩子而已，王攀对他的要求也不能太高了。他的心性还得要慢慢的去体会，这个可不是王攀可以帮忙的。功力好说，心性的提升只能靠他自己。

　　“真好喝，真好喝。比可乐还要好喝一些。就是杯子小了一点，一口都不够。”小磊可不懂得品茶，他拿着杯子，轻轻的吹了两下，觉得应该不会太烫了，就直接一口喝了下去，这就好比猪八戒吃人参果，牛嚼牡丹一样。他根本就没有喝出一个所以然来。给他喝。那完全就是一种浪费嘛。

　　“好了，你小子，一边去，什么都不懂，喝茶哪里有你这么喝的啊，不要浪费了。”秦心茹看到自己儿子的表现都忍不住拍了两下他了，毕竟这样的好东西，如果让小家伙浪费了。那就太可惜了，如果他不喝的话，说不定自己还可以混一点来喝呢。毕竟要是王攀离开了这时的话，下次他想要再喝到这样的茶水，那都不知道是什么时候了。

　　“妈，说了不要打我的头的，变笨了，你可是负责啊。”像小磊这么大的小孩子一般都是比较判例的，一天总是认为他们长大了，是小大人了。不需要家人管了。小磊也一样，他认为老妈当着别人的面拍他的头。太不给他面子了，所以这不他就在那里抗议起来了。

　　“你本来就很笨的，拍几下，说不定还拍灵光了呢。”秦心茹不由的白了他一眼，自己儿子什么样人，她还能不知道吗，这小子就知道贫嘴。

　　听到小磊他们的对话，王攀不由的笑了，自己家的那两个小家伙长大了也会和他一样调皮吧。其实现在他们就很调皮了，一般人根本就制不住他们，虽然他们才一岁多点，不过他们比那些三四岁的小孩子还要调皮一些，整天都需要人照看着他们，要不然的话，还不知道他们会弄出一些什么幺蛾子呢。还好现在他们跟着林蕾她们回娘家了。要不然，要王攀一个人带他们两个的话，王攀一天什么事情也不要做了，直接就看着他们好了。要是看不好，还得要被老妈收拾，其中的苦就别说了。

　　小磊和他们两个小家伙比起来，那完全就可以说是乖宝宝一类的人了，不过就算是这样，秦心茹很多的时候还是会被他给气到不行。

　　“呵呵。没事，我再给你们倒，都喝吧，没了我再泡。”王攀今天毕竟是来认亲的，虽然他并不在乎王远山他们的身份，不过不管成与不成，他看在血缘的关系上，给他们一点好处，王攀还是不会小气的，毕竟这些东西对于别人来说可能很稀少，但是对于王攀来说，那只不过是他们平时消遣时用的东西而已。至少他们自己是不会缺的。

　　“王先生，不要理他，他小孩子不懂事。呵呵。”秦心茹不好意思的朝着王攀笑了一下，不过对于王攀帮她倒的茶水，她到是没有拒绝，随手就端了起来，在那里慢慢的享受了起来，小磊看到老妈陶醉的样子，不由得白了她一眼，也不去理她，直接就端起面前的茶杯一口就喝了。虽然让他说出这茶水哪里好了，他说不出，不过喝着给人的感觉还是很不错的。喝完了，他才对着王攀笑了笑。然后小心的把杯子放到了那茶壶边上。

　　王攀看着他那小心的样子，不由的好笑。他抻出右手，做了一个请的动作：“自己倒吧。”

　　“谢谢叔叔。嘿嘿。”小磊得到了王攀的允许，当然是高兴得不得了了，哪里还会和王攀客气啊。所以等王石下班回来看到的就是一个陌生人坐在那沙发上面，而自己的老婆和孩子两个人正在那里你一杯，我一杯的分着茶水，这让他揉了揉自己的眼睛，生怕自己是幻觉似的。可惜他看到的一幕是真的。

　　“你好，请问你是？”王石看到王攀在那里稳坐钓鱼台，一副自己才是主人的样子，他也没有去管老婆和孩子了，他直接走到王攀的面前抻出了自己的手。

　　“你好，我是王攀。”王攀朝着王石点了点头，他过来之前因为时间太紧所以并没有查一下王远山的家庭人员，不过这也难不倒他。刚才小磊在洗澡的时候，他就让王飞帮忙查了一下，现在他对于王远山家人的情况也有了一点的了解。至少他就知道眼前这个四十多岁的男人正是王远山的儿子，也就是王磊他老爸，对于他们一家人的名字，王攀也是很无语的，王远山，远方的山，山上怎么可能没有石头呢。

　　所以他儿子就叫王石。到了孙子那里，他是不是觉得一个石头不够多，要弄三个石头呢。难道想用石头磊起一座山不成。当然了，他们要叫什么，这个可不是王攀能决定的。毕竟名字只不地是一个代号而已。他们自己都不在意。好不好听，和王攀也没有一点的关系。

　　“啊。你就是王攀。呵呵，我是这里的主人，王石。”一听到王攀的介绍，王石马上就和发现了新大陆一样，高兴的差点就要跳起来了。正好他这一声大叫，把正在那里分茶的秦心茹两母子也都给叫醒了。她们这个时候才清楚自己做了一些什么，这也太丢人了吧。为了一点的茶水。两母子居然可以在那里争个半天。

　　“老公，你回来了啊。怎么，你认识小磊请回来的客人嘛。”秦心茹，好奇的看着王石，他没有想到王攀还这么有名呢，自己老公听到他的名字都那么的兴奋，如果说她不奇怪那才不正常呢。

　　“啊，什么，你说王攀攀兄弟是小磊请回来的客人。这怎么可能呢，小磊。你什么时候认识王攀叔叔的啊。”一听到秦心茹的话，王石心里就说不出的开心，这可是王攀啊，虽然刚才他一下子没有把王攀认出来，不过听到了王攀的名字之后。他马上就想起以前老爸给自己看过的照片，现在那照片和王攀终于是重合起来了。

　　虽然说这个世界上有很多名字一样的人，甚至还有一些长得像的人，不过长得像和名字一样的两个人，这样的机率还是很小的，他相信现在坐在这里的人就是他知道的那个王攀。而王攀是什么人，那可是他们都要巴结的人啊。

　　没有看到陈家就是因为和王攀有了一点的小关系，他们现在都让其它的几家羡慕得要死嘛。那还不是因为陈家的孙女和王攀的徒弟走到了一起。可是就算是这样，他们家得到的好处也不是一般人能想像得了的，他没有到自己的儿子这么厉害，连神龙见首不见尾的王攀，也可以请到家里来做客，如果他们抓住了机会以的话，那他们不是发了吗？

　　如果可以把小磊交到王攀的手里做小徒弟的话，那到时候得到的好处，肯定要比陈家多得多了。如果这样一来的话，就算是到时候他老爸退下来了，他以后的路也会好走很多的。不管怎么样，只要交好了王攀，那他们得到的好处，那可是比付出的要多得多的。

　　“就是刚才啊，原来叔叔也姓王啊。那我们五百年前还是一家人呢。嘻嘻。”小磊抱着自己的茶杯傻傻的笑着回答道。

　　王石和秦心茹听到儿子的话，差点就直接摔倒了，这小子，真是刚才才认识王攀，就把他往家里带，这要是带了一个坏人回来的话，那还不是危险了啊。虽然这一次他把王攀带回来了，也算是一个功劳，不过这样的行为他们可是不提倡的，现在王攀他在这里，他们不好说什么，不过他们可是准备好了，等王攀离开之后他们一定要好好的教育一下这个调皮的家伙。

　　王攀和王石握了一下手之后，就坐在那里，看着他们一家人在那里精彩的脸色表演，他觉得这一家人也很有趣的嘛。当然了，以王攀聪明的头脑，他当然明白他们在想些什么东西了。不过他并没有说什么，今天他算是看出来了。小磊之所以能带他回来，那完全就是因为他把自己当成了神仙了，要不然他又怎么可能带一个不认识的人回来的呢，这小家伙聪明着呢。

　　“王攀，真是不好意思啊。你看，你都来了，他们也不知道招呼客人。你先坐一下，我到老头子那里找点好茶叶里来。”王石只是惊讶了一下就回过神来了，这里还有一个客人在呢，他当然是要好好的招待一下了。

　　“石哥，不用了，我刚才喝了很多茶水了，这个时候不渴。”王攀摇了摇头，他到这里来可不是喝茶的，他可是来认亲的，当然了，他们要不要认那不是王攀能猜得到的，光喝茶，喝多了，可是会上厕所的。

　　“老公，你就不要献丑了，你喝喝这是什么，这是王先生自己带来的茶，你尝尝。”秦心茹这个时候把自己刚才分的茶水里，倒了一小杯在递给了自己的老公。

　　“哦，你看我这脑子，在王攀你的面前提茶，这还是班门弄斧吗，真是不好意思。”王石这才想起。自己家里最好的茶。好像也是从陈家那里要来的。听说那都是从王攀那里弄来的，说着，他这才端起老婆给过来的茶，慢慢的喝了起来。“嗯，好茶！”

　　王石心想果然，王攀就是王攀，连喝的茶都是不同凡响的。本来以前他喝到老爸收藏的那些茶叶的时候，就觉得那是世界上最好的茶叶了。可是现在他才知道。自己到底有多么的井底之蛙了。不过想想也很正常，王攀用来送人的东西，那肯定不是最好的东西，至少肯定是会比他自己喝的要差一个等级，现在他才知道，这哪里是差一个等级啊，完全就是天差地别好不。

　　秦心茹在边上，听着很是郁闷，好像这个王攀很有名一样，没看到自己的老公。听到他的名字之后，一直都处于兴奋状态吗？好像王攀能来他们这做客是一件让他们感觉到很荣幸的事情似的。这让她很是不解，要知道，她老公，可是中国几个大佬之一的公子啊。说他是王子也差不了多少。可是现在他都感觉到荣幸，那王攀到底是什么来头啊。

　　现在她再想一下，这才觉得她对王攀的了解还是太少。怪不得他能轻易的进入这个守卫森严的别墅群呢。原来王攀也不是普通人啊。

　　本来她想要问一下王攀是什么人的，不过现在她也不好当着王攀的面问啊。可是这样一来，他的心里就好像被猫饶过了似的，让她很难受。

　　“对了，王攀你这次过来，有什么事情吗，如果有什么需要帮忙的，给我说一下，只要我能做到的，一定帮你的忙。”王石这个时候也不去答茶叶来献丑了。不过他想要和王攀拉近一点关系，所以他就准备找点事情聊一下。

　　“呵呵，今天过来还真的有点事情呢，不过并不是找人帮忙，所以石头哥你的好意我就心领了，我是有事要问一下你爸。”王攀摇了摇头说道。

　　“哈哈。王攀大驾光临，有失远迎，老头子我真是不好意思啊，有什么事情你尽管问好了，只要我知道的，我保证知无不言，言无不尽。”就在这个时候，大门突然打开了，王远山正好从外面走了进来，正好听到王攀的话，刚好，他刚才在回来的路上，就听到那保安队长，告诉过他，王攀到他的家里来做客了，所以他的心情那可是十分的好的。

　　“爸，你回来了啊。快过来坐。王攀找你有事呢。”王石一看到老爸回来了，他马上就上前去把他的衣服给接了过来。在家里有暖气，当然就不用像外面那样穿那么多了。

　　“王老好。”王攀也站了起来，和王远山打起了招呼。要知道，中国强都没有这样的待遇啊，王攀在面对中国强他们的时候，也都是和他们点点头，当成了同辈一样对待的，可是现在对王远山的时候，他可不会那样做了。

　　算起来，王远山可是他的长辈，他虽然骄傲，不过在面对长辈的时候，他还是很有礼貌的。虽然他这只是一个态度的问题，不过这也得做人有关，如果是那些眼高于底的人，当然是不会在乎是谁了。可是王攀自认为自己还是一个五好青年的。

　　“哈哈，好，你也好，坐下说。”王远山看到王攀的样子，他的脸上都可以笑出一朵花来了，他虽然和王攀并没有接触多久，不过他也知道，王攀是一个骄傲的人，没有想他现在可以对自己行晚辈礼，这怎么不让他高兴呢。

　　“哈哈，王攀不用客气，我知道你可是大忙人，无事不登三宝殿，今天过来找我老头子有什么事情就说吧。”王远山可不相信王攀无缘无故的会跑到他的家里来，不过这也是他们的一个机会，如果抓好了，说不定他们就要发达了。

　　“我有一个私人的问题想要问一下王老，如果不方便的话，您可以不用说。我想要问的是王老，您是什么字辈的呢？您父亲又是什么字辈的。”王攀看了一下，这里也没有外人，王远山的保镖也都在外面，没有进来，那保姆也在厨房，离得很远呢，这里也没有外人，所以人直接就问了起来了。

　　“啊。字辈？”王远山，想过很多种情况，从来没有想到过，王攀会问这么一个问题，之下子让他一下子愣住了，不要说是王远山了，就是王石他们也都愣住住了，王攀搞了半天就过来问这个的啊。不过为什么他会问这样的问题呢。不会……

　　不知道怎么的王石这个时候心脏不受控制的加速的跳了起来，如果真的是那样的话……不过很快的他又冷静下来了，要知道现在王姓都万了中国第一大姓了。那字辈什么的，早就因为各地的分支而乱了。


第1562章 王宗山的故事

　　要知道，现在的中国，王姓做为第一大姓，那可不是说着玩的，他们分布在全国各地，因为各种的关系，他们的字辈早就演化成了各种不同的排法，而各种不同的字辈，就算是没有一百种也有九十种了，这还是只算那些比较出名的，而一些落后的或者人数少的还没有算到里面。

　　往往很多的地方，一个县就会有一种排法。其实这也是因为古代的时候交通不方便，很多的人一辈子也不会离开自己所生活的县。这样一来各地缺乏交流，自然的排出的字辈也就不同了。特别是现代社会，很多的年轻人，根本就不知道自己的字辈是什么。特别是城里人。

　　就算是同姓之人遇到了一起，最多也就是说五百年前是一家，但是他们相交的时候，肯定是会以兄弟相称的，虽然可能他们之间要相差好几辈，不过这个谁又在意呢。说不定另一个和你同姓的人，他们的字辈就和自己不相同呢。这也是很正常的事情。

　　说真的，王石别看长这么大了，他对于自己的字辈都不是很清楚呢，毕竟他很小的时候，爷爷就死了，也没有人告诉过他字辈什么东西。再说了他连自己的祖籍的具体地址都不知道呢，就算是他在网上搜了很久也不清楚自己到底是什么字辈的。

　　本来按理来说，以他爷爷那样的身份，应该是有记录的，不过在以前战争年代，那些资料本来就不怎么准确。更何况当年老爷子为了秘密任务。早就把身份资料全部给销毁了。连名字都改了。所以就算是现在王远山对于他父亲的了解也只能回忆小时候了。

　　虽然王远山并不清楚自己的老家在哪里，不过他对于字辈还是知道的，毕竟老一辈的人，对于这个看得还是很重的，很多的人他们都是会把自己的字辈放在名字的第二个字。虽然王远山的名字并不是这样来的，不过他父亲去世的时候，他毕竟也都是结了婚的了，很多的事情也都和他说过。

　　本来他们当年是准备忙完了就回一趟老家的。不过可惜计划赶不上变化。他们还没有动身，他父亲就被‘打倒’了。这样一来，他们也没有心情回什么老家了。这也是后面让王远山十分后悔的一件事情。人老了，就是有落叶归根的想法。可惜的是他连自己的老家都找不到。

　　所以他现在听到王攀的问话的时候，那心脏不由的就加速的跳动了起来。如果别人过来问他这个问题的话，他肯定会认为是想要过来攀亲戚关系，不过王攀是什么人啊，这里没有人比他更了解的，而且他还巴不得和王攀攀点关系呢。

　　“小攀，你这是什么意思啊。”王远山这个时候虽然被自己的想法吓了一跳。不过他还真的有一种做梦的感觉，所以他这到头来。反到是有点患得患失的感觉了。

　　“没什么，说出来或许你们不相信，不过就算是这样我还是要说，我是什么人，你们可能都不知道，不过这不是重点，不过想来您应该也知道一些我的本事，不过我可以说，你们知道的，那只是一点的皮毛。而我正好就有一种能力，当我和与有着五服以内的血亲离得近的时候，就会有一种血脉的感应。而正好，昨天我在小磊和您的身上感应到了。所以我今天才回出现在这里。而多之所以会出现在这里，那是因为我爷爷临终之前，还一直念念不忘他的大哥和三哥。而他大哥的后代我已经找到了，现在就还差他三哥的后代，本来我找了好久没找到，也没抱希望了，可是昨天我在你们的身上感应到了血脉相连的感觉，而你们也正好姓王。这也就是我今天过来的目的。”王攀看着边上那张大着嘴巴的几人，还是把自己过来的原因主动的说了出来。毕竟这事情也没有什么好隐瞒的。

　　不要说是秦心茹了，就算是王远山这个时候嘴巴都张得可以放下一个鸡蛋了。可以想像一下他们到底有多么的惊讶。他们惊讶的并不是王攀找他们的理由，说实话，如果他们真的和王攀他们有亲戚关系的话，那他们高兴还来不急呢。他们真正惊讶的是，王攀说的什么血脉关系。

　　这个也可以感应得到的吗。这个好像也只有那医院里的仪器才能做出鉴定吧，秦心茹不了解王攀，所以她的第一反应就是觉得王攀在骗人，可是王远山不同啊，他虽然对于王攀没有多少的了解，不过他不相信王攀会拿这样的小事来骗他。对，在他的眼里，王攀看待这事情应该就是小事。毕竟对于王攀来说，和他们认亲也就是一多了一些亲戚而已，对他又没有什么好处。最多也就是可以让他在自己的爷爷坟前高兴一下，对于他并没有什么好处。

　　可能对于别人来说，有了他们这样一个亲戚，那是发达了，可是对于王攀来说，他知道，如果不是真正的和自己有血缘关系的话，王攀根本就不会理他们一下。恐怕在他的眼里，自己和中国强他们也没有什么太大的区别呢。要知道，王攀可是连星球都送得出手的啊。

　　所以王攀说完之后，客厅里一片的安静。他们这个时候都需要一些时间来消化一下刚才听到的消息。毕竟这对于他们来说，那信息量太大了。他们需要好好的想想。就在这个时候，别墅的大门又打开了。很快的就从外面走进来了一个五十多岁的老太太，不过看起来他只有四十多岁的样子。王攀知道，这就是王远山的老婆，李淑珍了。他刚才可是把王远山的家人都了解了一遍的。当然了，那些也都是王飞收集到的一些普通资料而已，王攀并没有让王飞往深里收集。

　　“哦，家里来客人了！！怎么也不早一点叫我回来呢。老头子。你们这是怎么了。一个个的都不说话。”刚和一群老姐妹运动回来的李淑珍好奇的看着客厅里那些正在思考的人们。

　　“伯母。您好。我是王攀。”王攀看到李淑珍回来了，马上就站了起来给她打招呼。

　　“好，好。他们这是怎么了。”李淑也笑着和王攀点了一下头，然后她就看着自己那些正在发愣的家人，自己刚才回来那么在的声音，他们都没有回过神来。

　　“呵呵，没事，他们被一个消息给吓到了。一会就好。”王攀笑了一下说道，好像是影响王攀的话似的，他的话刚落下，就看到王远山摇了摇头，然后看向了王攀。而且王攀还发现，他那眼睛都可以放光了。很显然的是，他还是比较相信王攀的话的。

　　如果王攀说的是真的话，那么他们家就算是想不发达都不可能啊。至少这样一来，就算是等自己退休了，别人也不敢乱动一下王石的。要知道王攀这一尊大神的威力，可是比他还要厉害得多啊。

　　“啊。老婆，你什么时候回来的。”他这一动，才看到老婆正在好里好奇的看着自己呢。

　　“刚回来啊，你们这是怎么了，一个个都在那里发愣，发生了什么事情吗？”李淑珍好奇的问道。

　　“恩，算是吧，你坐下听着就知道是怎么回事了。”王远山拍了拍自己边上的沙发说道，看到老头子不准备直说，李淑珍也只好在那里坐了下来。

　　“王攀，你说的是真的吗？”虽然知道王攀是不会拿这样的事情来骗他，不过事到临头，他还是有一点不相信自己会这么走运的感觉。就好像是一个农民一下子中了五百万，他肯定是不会相信自己运气那么好就中了头奖一样，他肯定是会不停的对着那中奖号码，就算是在兑换奖金的时候，他恐怕都还会不相信吧。

　　对于王远山那忐忑的心情王攀并不是很在意，毕竟对于他来说，和王远山他们并没有什么感情。他们要不要认亲也没关系。他只要完成了爷爷的遗愿就好了。现在他找到了三爷爷的后代，也算是对爷爷有一个交待了，他们要不要认祖归宗，这也不是王攀能控制得了的。

　　“当然了，你认为我会拿这样的事情来开玩笑吗？”王攀摇了摇头说道。李淑珍在那里听了半天，还是没有听说他们说了些什么，这对于她来说就好像在那里打哑谜似的。没有听到前半断，后面她根本就听不懂嘛。

　　“也是，神龙见首不见尾的你，想来也没有那么无聊过来逗我们玩。因为一些特殊的原因呢，我一直都不清楚自己的老家到底是在哪里，先父当年也含冤被批斗，我也还是在岳父的帮助下才能走到今天的。所以对于老家的事情知道的很少。可惜当年父亲的资料全部被销毁了，我只知道我父亲的真名叫王宗山，而我的字辈应该算是显字辈。而石头是什么字辈我都不知道，毕竟我对于我们这一脉根本就不是很了解。”王远山摇了摇头。显然的是，他对于自己家先辈的事情根本就没有了解多少。

　　毕竟他年轻的时候，正是那个疯狂的年代。大家毕业之后，他也和很多的人一样被分配到农村当知青去了。和父亲见面的时间也不多。再加上父亲出事之后，家里很多的东西都被烧毁了，就算是他想要从中找出点线索也不容易。

　　“那就对了，我爷爷的三哥正好就叫王宗山，而我爸也正好是显字辈的，说真的，我自己什么字辈，我以前也是不知道，现在年轻人知道自己字辈的，在乎自己字辈的也不多了。”王攀摇了摇头。他要不是想要去找大爷爷和三爷爷的后代的话，他也不会去和村里的那些老人家了解那么多的。

　　“等等，你们说了这么多，是不是要认亲啊。”如果这个时候李淑珍还听不出来王攀他们在说些什么的话，那她就真的是傻了。不过让她好奇的是，这个时候怎么会冒出来一个亲戚呢。这么多年过去了，都没有亲戚出现，怎么现在就出现了呢。这当然让她很不相信了。

　　“你先不要说话，我知道自己在做什么。”王远山哪里不知道老婆话中的意思啊。如果今天来的是别人的话。他肯定是不会相信的。可是今天在这里的是王攀。那就不同了，如果这个时候王攀出去说一声想要和人结个亲戚，恐怕就算是中国强都要想办法把自己的孙女嫁给与王攀有关的一个人吧。就算是结个远亲他们也是会毫不犹豫的那么做的。

　　所以说他根本就没有必要来骗自己，而且，现在这个社会，想要验证这个也不是什么难事，那所谓的DNA也可以验证，他们就算是不相信王攀的感觉。还可以相信科学嘛，当然了。其实他这个时候心里巴不得和王攀扯上点关系呢。到时候还不羡慕死，老陈他们啊，让他平时对自己那么小气，到时候自己也对他小气。

　　如果他真的和王攀有那样的血缘关系的话，他相信自己拿到的东西肯定要比陈家多得多了。

　　“对了，能和我说说您父亲的事情吗？”王攀突然看着王远山说道。而且这个时候他还悄悄的打开了摄像头，他想要把这些录下来，到时候拿到自己爷爷的坟前烧一下，也算是了了他的心愿吧。

　　“好吧。我父亲十多岁的时候就加入了部队，听说当初他是被部队给救的。当时抗战还没有结束，当时那些士兵把父亲救下来的时候，听说他昏了好几天，等他清醒过来的时候，他都跟着部队的伤员走了好远了。而当时他又是第一次出村，连回去的路都不知道。本来他是准备一边打听，一边回去的，不过听说当时，正好处在日本投降之前最后的疯狂时期，那些鬼子到处烧杀抢掠，他一个小孩子根本就没有办法回家，所以只好跟着部队，就这样，他就成了一个士兵。之后内战爆发。本来准备放下枪杆的父亲，再一次的扛起了枪赶赴前线。一直到解放之后，他都还在战斗，当然了，其实他也是做了几年的特工的，也正是因为这样，所以才会有后来的批斗。解放之后，六十年代，父亲的功勋都让他当上了将军了，而且，以当时父亲的年龄也算是是少壮派了。不过可惜的是，后来的动乱当中，父亲还是被一些人给打倒了。之后更是不明不白的死在了牢里。

　　虽然之后父亲被平反了。不过我们却再也见不到他了。而父亲在没出事之前，我也一直都是在农村里当知青，根本就没有时间好好的坐下来和父亲聊过。这也成了我人生当中最遗憾的事情。其实我知道，父亲心里一直都有一个愿望，那就是落叶归根，死后想要回到自己的老家。可惜的是，我那时候还不懂事，连老家的地址都不知道。”

　　王攀听了王远山的话，不由得叹了一口气。果然是如自己所想，几十年前那一场动乱可是对中国造成了很大的伤害，期间死去的人也不计其数。他本来以为自己的三爷爷要嘛早死了。要嘛就是参军了。之后不知道什么原因一直都没有回去过。现在他算是知道了。原来自己的三爷爷还当了一阵子的特工。特工也是说的好听而已，其实就是特务。

　　当时他可是到香江去工作了很久的，当对对于这样的人，就算是回来了，也是会被上面严密的监视的，毕竟上面也怕他们被那些糖衣炮弹给腐蚀了。而三爷爷正是不想给自己的村子带去麻烦，所以他一直都没有回家。本来他是想好的，等自己再多熬几年，洗清了上面对自己的怀疑再回家看一下的。可惜后面又碰上了动乱的十年。

　　那个时候他就更不敢回家了。说不定他回去也会被抓起来批斗呢，那个时候很多的人都是看不得别人的好的。可惜就算是这样，他还是没有逃过被批斗的命运。可以说他一生都是可悲的。虽然这和王攀想的有一些出入，不过王攀到也能理解。

　　“哦，原来是这么回事啊，我就听我爷爷说过，当时他们两个是一起去城里找大爷爷他们的，可惜的是不但没有听到大爷爷他们的消息，反而三爷爷为了救他，还伤了害，当时还有鬼子在，他们也被慌乱的人群冲散了，之后他后悔了几十年，才六十多一点就因为自责而走了。走之前还吩咐我父亲如果有可能一定要找到大爷爷和三爷爷。现在大爷爷的后代在宝岛，如果我没有猜错的话，你们应该就是我三爷爷的后代了。如果可能的话，我想你们可以去做个DNA鉴定，至于你们要不要认祖归宗那就是你们的事了，我也算是对爷爷有一个交待了。”王攀点了点头。然后看着王远山说道。他知道以王远山的身份，想要认亲也不是那么容易的。


第1563章 龙熏儿

　　“王攀，看你说的，其实你不知道，我父亲在去世之前，也一直都想要回老家看看，可惜一直都没有机会，而我又不知道老家的地址，所以这么多年过去了，一直都没有回去过，不过我一直都在打听老家的消息，可惜当年留下的资料太少了。就算是我也没有办法找到。如果不是你今天找过来了，我恐怕都还不知道老家在哪里呢。

　　为了不弄错，这个DNA，还是要做的，如果是真的，我一定会带着家人认主归宗的，因为这也是父亲一直想要看到的，虽然他走了，不过做为儿子的，一定在帮他完成愿望，这样我以后下去了，才有脸去见他。”虽然在中国提倡的是不信鬼神，不过对于先人，中国人还是看得很重的。要不然的话，为什么清明节都还成了法定假期了呢，还有好多的人也过重阳呢。虽然老人家走了，不过后辈对他们的怀念还是很强的。

　　王攀虽然不知道王远山是不是说的真的，不过这都无所谓了。现在去计较那么多也没有意义，还不如开开心心的，把接下来的事情办完呢，这样他也好做他的事情去。别以为他天天就没事做了，他可是忙得很。比这些大佬还要忙一些。

　　毕竟真的算下来的话，他可是还有好多的星球要去管理呢，真的要亲自上阵的话，那就算是他会分身术都忙不过来的。好在他一般不会去管那些，要么就是让手下的生物人去管理，要么就是让他们自由的发展。他最主要的工作就是好好的修炼。

　　“好吧。既然这样。那我就等你们的好消息。给这是我的头发。你们自己去化验吧。有了结果告诉我一下就可以了。现在时间也晚了，我就先走了。”王攀说着就在自己的头上扯了一根头发下来。至于他们要怎么去化验，那就不管王攀的事情了，毕竟他可没有时间慢慢的去和他们一起等结果。他还有很多的事情要做呢。

　　“啊你要走了，不多做一会吗，现在都到了晚饭时间了，吃一点便饭再走吧。要不今天晚上就在这里住下也可以，反正我们这里客房也空着。”王远山没有想到。王攀这么干脆，直接就要离开，虽然现在还没有和王攀认亲，不过他还是想要把王攀给留下来，这样不管结果如何，以后对于他们家都是有好处的。

　　“不了，我还有事情要做。小伍应该要回来了，我正好还有事情要找他，下次有空再来拜访您们吧。今天就这样了。”王攀摇了摇头说道。他这话到是不有说错，小伍他们肯定会趁着晚上的时候。悄悄飞过来，他们可不会把白天的时间浪费在赶路上。反正现在陈雪儿也是知道他的本事的了。也没有必要瞒着她什么。

　　如果说换了个人，要是王远山留他在这里过夜的话，保证他会高兴的跳起来。不过对于王攀来说，这个根本就不算什么，别人会以住在这里为荣，不过王攀却是不在意，这个地方在别人的眼里，那是很神圣的地方，就好像古时候那皇帝住的地方似的不过对于王攀来说，这里也只不过是一些普通的别墅而已，和自己空间里的那别墅比起来，那不知道差了多少了。就更不要说地缘星上的城堡了。这两者根本就没有一个可比性。

　　看到王攀不同意留下来，王远山也没有办法，他现在只是希望王攀和他们真的有血缘关系，如果那样的话，那他们真的是发了。不过一切都要等化验的结果出来才行。不是他不想和王攀攀亲戚，毕竟这可是关系着死去的父亲，还有他们家的先祖的大事，他可不会因为对自己有好处，就直接乱认亲了。

　　这是对他父亲的不负责，他还怕自己死后，没脸去见父亲呢，所以在这件事情上面，不管他再怎么想和王攀拉关系，他也不得不谨慎对待。毕竟像他家里这样的情况，在当时那个动乱的年代里，并不在少数，也不只是他们一家人找不到祖籍来历的，在这件事情上谨慎一点也是很正常的。

　　“那好吧，我送你出去。”王远山看到王攀一定要走，他也没有办法，毕竟他们这个时候还没有相认，他也不好多留王攀。免得到时候王攀拒绝了让大家都尴尬。还不如就这样，保持着友好的关系呢。

　　“不用了，我自己走吧。嘿嘿，小磊，叔叔走了，你要好好的听话哟。”王攀摇了摇头，拒绝了王远山的相送，毕竟他是晚辈，虽然还没有相认，不过他了心里明白就可以了。他反到是回头，对着那个自从王石回来之后就一直不有说话的小磊喊道。

　　“恩，叔叔慢走，我会想你的哟。我会好好的听话的。”小磊抱着枕套在那里点着头，一副乖宝宝的样子。

　　“好了，大家再见了，我先走了。”王攀说着，很快的就消失在了众人的面前。

　　“有谁和我说说，这到底是怎么回事。”李淑珍看了看众人，很是好奇的问道。她刚才回来晚了，很多的事情都没有听到，这个时候她正疑惑呢。

　　“这事情你就不要多打听了，你只要知道如果我们真的和王攀有血缘关系的话，那么我们家就发了。是真的发了，就算是我退下来了，石头的升职也是无人可挡的。甚至还有很多的人巴不得他能快点升上去呢。能说的就这些了，以后你们看到他对他好一点，这对你们有好处的。当然了，今天我们说的这些话，你们最好不要说出去，对于王攀的事情，那可是国家机密的。”王远山摇了摇头。毕竟王攀的事情太重要了。很多的事情就算是家人也不能告诉。

　　至少像秦心茹和李淑珍这样的女眷还是不要知道的好。谁敢保证他们知道了之后会不会把外星球的事情告诉他们的家里人呢。毕竟谁先知道，也就先得利，现在王远山他们七个大佬加上军方的那几个大佬可不希望再有别人也过来分他们的羹的。

　　还有一个不让她们知道的理由就是。人多嘴杂。他们可能是好心的告诉了她们的娘家。想让他们的娘家得点好处，可是这个世界上，人心难测啊。天知道她们娘家知道之后会有什么样的反应呢，要是他们不小心泄露出去了，那到时候想要后悔都来不急了，到时候他王远山不就成了民族的罪人了吗。这是他不想看到的。所以他们几个老家伙早就有了约定，这件事情，一定不能告诉家里的女眷。就是他们的儿子，孙子，如果不是在体制之类的，或者做事沉稳的，他们也都是不会告诉他们的。毕竟要是让那些花花公子知道了，哪天喝醉了酒乱说的话，那就不好了。

　　现在的间谍那可以说是防不胜防啊。前不久他们就抓了几个专门各那些官二代，官三代交朋友，和他们一起喝酒，等灌醉了之后套情报的间谍。不得不说的是。这些间谍得到的消息还是很准确的，而且相对来说风险还很小。虽然很多的当官的都知道保密原则，可是他们很多的人对外都可以做得很好，可是对于家人他们就会下意识的话下戒心，往往秘密就是这么泄露出去的。当然了，在这个世界上，那些坑爹，坑爷的二代，三代，那可是很多的。

　　“不说就不说，还弄得那么神秘，哼。”虽然知道王远山这么做是对的，不过李淑珍还是挺郁闷的。不过生在这样的家庭，她也早习惯了。要是什么秘密她都要去过问的话，那她还不得要郁闷死啊。既然王远山说了是国家秘密了，她也知道，自己就算是再多问也没有用的。

　　别看每次王远山出去访问的时候，都会带着她一起，不过很多的秘密她都是不会参与的，她就是跟着一起打打酱油而已。

　　王远山没有去理李淑珍，毕竟这样的事情越解释越郁闷的，还不如什么都不说，她反而一会就会好的，现在他反到是对于自己这个孙子很是好奇，他是怎么和王攀认识的呢。

　　“小磊，你认识刚才那个叔叔吗，你是怎么把他带回家的呢。”王远山抱着小家伙坐到自己的身边，好奇的问道。

　　“恩，恩，小磊认识叔叔哟，叔叔对我可好了。”小磊把头点得和小鸡啄米似的。能不好嘛，王攀可是教他功夫的，他以后也有变成小神仙呢，这可是让他高兴得不得了的，虽然刚才让他洗了一个多小时的澡。不过他现在可以感觉得到，自己的身体可是变好了很多的。他感觉现在就算是有一头牛在自己的面前，他都可以把对方打倒。当然了，这也是他的感觉而已，如果真的牵头牛在他的面前，他还是没有那么厉害的。毕竟他也只不过才开始修炼而已。现在的他，就是和那些三流的高手比起来，也都还差了很多。

　　特别是他的年龄还小，那力量注定了不会高到哪里去。他能有现在这样的感觉，那只能说明他以前太弱了。现在他其实只不过是相当于一个成年人的力量而已，不过他对于他来说，却也是很了不起了。毕竟他还没有开始修炼呢。

　　“你是怎么认识那个频频的啊。”

　　“以前我看到过叔叔两回啊，今天他到我们学校门口，我一下子就把他认出来了，所以我就让他到我们家来做客了。”他可是还记得王攀和他说过的，不能把神仙这两个字乱说呢，所以他只是说见过两次，可没有说他们是在空中见过的，要不然的话，王远山也不会像现在这样的淡定了。

　　王远山现在只是以为小磊不知道在哪里看到过王攀两次，可能是看到了一些不同寻常的事情（当然了，他可不会想出王攀是在空中飞行的时候，被看到的，他还没有这样的想像力），所以对王攀有很深的影响，而王攀也不知道在哪里发现了这小子和他有一点血缘关系，所以今天才会过去找小磊，结果两人一拍即合，然后王攀也就跟着小磊回来了。

　　既然是这样的话。那也就没有什么好问的了。毕竟他可不会相信自己的孙子这么一点就会骗他。不过他可不知道。小磊心里却想着。‘这不算是是骗人吧，我只是没有把是在空中看到的说出来而已。其他的都是真的，这应该不算是骗人，那我还是乖孩子。’

　　“石头，记得以后和王攀把关系搞好一点，就这样吧，今天的事情你们谁也不能说出去，知道不。要不然的话……”王远山看了众人一眼。并没有说出怎么样来，不过这里的人都知道，老爷子发怒了，那是十分可怕的事情的。所以他们都乖乖的点着头。

　　不过王石就很郁闷了。为什么自己都这么大了，还叫自己石头啊。老爸就这么喜欢石头吗，自己叫石头也就算了，还把他儿子弄了三个石头。就连王攀刚才都叫做了石头哥。这真是让人郁闷啊。

　　不过他也没有办法，一个是老爸，一个是王攀，这两个人他都惹不起啊。还好的是。没有被他那些下属听到，要不然的话。他都没脸去工作了。

　　不说王石的郁闷，王攀在离开了王家之后，他悄悄的把神识往别墅群里扫了一下。他看到陈家并没有小伍他们的身影，他知道这应该是小伍他们还没有过来。说不定他这个时候还在老家那边陪他老妈吃晚饭呢。所以王攀也就不急，直接就朝着那大门那边走了过去。

　　现在他都有点后悔，没有让人送了，从王家到那别墅大门可是有几百米的，出了大门之后，还有一段更远的路是打不到车的，如果只是这样也就算了，对于自己来说根本就不算什么，不过这一段路上，可是有好多的士兵在明里暗里看着呢。他总不能当着他们的面飞走吧。这样一来，他就只能慢慢的走出去了。

　　不过这个时候他都走出来了，总不能回去找王远山吧，所以他只好一个人走在这个占地面积大，但是人口地不多的别墅小区，慢慢的往外面走了过去。

　　“刺……”突然一阵刺耳的刹车声在王攀的身边不远处传了过来。王攀好奇的传过头去，看到一辆一辆‘别摸我’跑车正好停在了王攀的身边，等那车窗摇下来之后，王攀看到里面坐了一个十七八岁的漂亮女孩。香车美女，这是谁都喜欢啊。不过王攀对于里面坐着的那个女孩还是有点印象的。这不就是昨天晚上他在中国强他们家里看到的那个女孩嘛。虽然不知道他叫什么，不过他知道，这个女孩肯定和中国强有关系。

　　只不过昨天晚上，中国强并没有和他介绍过。他不知道这个女孩现在把车子停到这里有什么事情。不过他到也没有什么好担心的，他到要看看这个女孩想要干什么。

　　“我认得你，昨天是你找我爷爷的吧！怎么没车啊，要到哪里，我送你一下。不过你可要和我说下，昨天找我爷爷做什么，让他一个晚上都没有睡好。”龙熏儿看着王攀好奇的说道。

　　昨天他可是问了爷爷半天，爷爷也不告诉她，这让她很是郁闷。要知道以前爷爷以前对她可好了，一般有什么都不会瞒着她的。不过昨天她看到那么多的爷爷大晚上的都一起去见王攀，如果说她不好奇的话，那才怪了呢。

　　他们越是不告诉她，她也就越想要知道，人的心思就是这么的奇怪。不过很多的时候，好奇害死猫，乱打听都是没有什么好下场的。所以爷爷不告诉她，她也不敢乱问，可是这个时候却正好让她看到了王攀这个正主，正好他还一个人走在路上，所以她的好奇心一下子就提起来了，也就有了上面的一幕。

　　“呵呵，那我就不客气了。小妹妹，你说的爷爷是中国强老爷子吧，那你叫什么名字呢。”王攀看到有免费的车坐，哪时还会客气啊。一下子就走到车子的另一边，直接坐了上去。

　　“是啊，我爷爷就是中国强，我叫龙熏儿，不过你还没有回答我的问题呢。”看到王攀坐上来了，她马上就发动了车子往前开去，同时也好奇的看着王攀。

　　“这个，你爷爷难道没有告诉你是国家机密吗，是不能乱说的。要不然是会吃枪子的。”王攀对着龙熏儿眨了下眼睛笑着说道。

　　“哼，才不相信你们呢。不过你就告诉我吧，好不好啊，我保证不乱说，我知道了也不会告诉别人的，好不好，你说给我说一下嘛。”好吧，看到王攀不愿意说，她都开始撒娇了。真不知道，她怎么就这么的自来熟，难道就不怕自己把她怎么样吗？

　　当然了，龙熏儿仗着自己爷爷的身份，她可不相信王攀真的敢对她怎么样。


第1564章 补偿

　　“呵呵，这个你不会直接去问你爷爷吗？他如果都不告诉你，我怎么又敢说呢，你说是吧。要是你爷爷到时候把我以泄密罪给抓起来，那我不是亏大发了吗。”王攀看着这个和王雅静差不多大的女孩，心情一下子就好了很多。特别是看到她撒娇的样子。

　　当然这不是王攀看到别人是美女，就对他有什么想法，王攀只不过是觉得逗一下她好玩而已。

　　“哼，别以为我不认识你啊，你不就是王攀吗，爷爷和我说过你的，他才不敢抓你呢，你就直接告诉我嘛，好不好啊。”龙熏儿一逼你不要骗人，我什么都知道的样子看着王攀。她根本就不相信爷爷会把王攀怎么样，就算是他想，也没有那个实力啊。

　　王攀的恐怖她也是知道一些的。毕竟在京城这个圈子里，马家的事情别人不知道是怎么回事，她多多少少的也是听到一些的，那可就是面前这个笑容满面的人干的啊。要不是昨天看到他到自己家做客的话，她这个时候就算是看到王攀也不敢停下来的，不过以她昨天看到的情况来看的话，王攀应该不是一个蛮不讲理的人，所以她今天才会载王攀一程。

　　王攀听了龙熏儿的话，不由翻了一个白眼，他知道，自己做的一些事情是把京城这些人给吓到了，他们为了不步入马家的后尘，所以他们多多少少的都和后代交待过不要得罪王攀的话。王攀可以想像得出，他现在在那些二代的眼里，肯定是成了一个恶魔的代名词了。不过王攀根本就不在乎。他们要怎么想那都是他们的事情。反到是这样他清静一点。

　　要是个个都觉得他人好相处的话。那王攀到京城来。哪里还会有现在这样的清静啊，恐怕他才到，那些二代就找上门来了吧，每天只是喝酒，唱K什么的，他都排不过来呢。其实龙熏儿今天决定找一下王攀，也是下了很大的决心的。她当然是知道王攀早就到了这里的了。

　　本来她还想要到王家去串下门的，没想到。王攀会在这个时候出来，于是她这才开着车子追了出来，当然了，王攀可不知道这些，他对这些也不在意，看到龙熏儿那郁闷的样子，王攀就想笑。

　　“好了，告诉你也没有什么，我看上了故宫里的一件藏品，这不就想要找你爷爷他们帮忙换一下嘛。没有想到他们一个个的脸皮厚得很，我只是要了一个小小的青铜器。他们居然敲诈了我好多的东西，你说他们是不是太不要脸了。”王攀装出一副恶狠狠的样子说道。

　　“是啊，太……呸，你才不要脸呢，你们全家都不要脸。故宫的东西，那可是全中国人民的宝贝，你这个人怎么就这么自私呢，想要自己收藏，这样你还不应该多出一点血吗？对，你就是怎么，不要脸。”龙熏儿本来是近照王攀的话来说的，不过她突然想起来，王攀说的那些人当中还有自己的爷爷呢，这不是让她骂自己的爷爷嘛，那怎么可能。所以下一刻反应过来的龙熏儿直接就不管王攀有多恐怖了，她指着王攀就大声的骂了起来，也不想想得罪王攀的后果。

　　当然了，王攀可不会和这么一个小女孩计较那么多，要不然的话，那就太没品了。“难道我说的不对嘛，你不知道他们那些老头子有多可恶啊。那完全就是敲诈我，他们太坏了，都做到长老的位置了，还总是盯着我这么一个小农民，你说我惨不惨啊。”王攀装出一副可怜巴巴的样子说道。

　　“哼，你惨？你还小农民，如果你都是小农民的话，那我是什么，哼，你活该。我认为他们下手还不够狠，至少还应该让你……让你交出一辆车来才对嘛。大叔，听说你那里的车子不错啊，要不你送我一辆怎么样。”这小丫头眼睛一转，上次她马上就想起上次陈雪儿姐姐回来的时候，开着那个小货车，那可是牛逼死了。就是她们那些超级跑车也都被狠狠的鄙视了一回。一打听她们才知道，那车子是王攀送的，从那时候开始，她就在想，要是自己也有一辆那样的车子该多好啊。

　　虽然外表不怎么样，不过用来装逼，那绝对是神器啊，你想想啊，别人看到你一个大美女看着一个小货车的时候，他们会有什么反应啊，一些装逼的二代肯定是想要在你面前秀优越啊，当然了，他们的最终目的肯定就是想和她们发生超友谊的关系，到时候肯定会开着名车在她面前晃悠，如果这个时候她的小货车完虐了他们的跑车的话，那他们还有脸出现在自己的面前吗，只是想想都让人兴奋啊。

　　这不今天她到王攀了，就想要从王攀那里敲诈一辆过来。她刚才说的那么大义凛然，还不是想要给自己弄点好处嘛。

　　“啊，你这是敲诈知道不，我可以去告你的。而且到时候别人还会说你爷爷贪污，把他也抓起来。”王攀装出一副受惊的样子，看着龙熏儿一副不敢相信的样子。

　　“切，你以为我是‘夏大’的啊，我可是京城大学的，才不怕呢。你只要敢送，我就敢收，怎么样，要不要赌一下。”龙熏儿赏了王攀一个大白眼，真以为可以吓到自己不成。

　　“好吧，我知道了，你就是一个大坑，不知道哪天就坑爹了。”王攀看到她无所谓的样子，不由的笑着说道。

　　“切你以为本小组是那些坑爹的人可以比的嘛，要不是你的话，别人送的东西我才不要呢，本小姐要什么东西不能自己买啊，真是的。”龙熏儿也不在意，毕竟对于她来说，从小就没有缺过东西，不管她想要什么。家人都是会给她买的。像他们这样的顶级家族里。哪家没有族人经商啊。她大爷爷那一脉就是经商的。他爷爷这一脉走官场。这样两边相互帮助。家族才会越来越强。所以他从小就不缺东西。而他们家当官的那些人也不会因为金钱犯错。

　　“吓，我就不同了吗，我是你什么人啊，为什么你就要敲诈我呢，我告诉你啊不要打我的主意，我可是有主的人了。”王攀一下子跑着双腿，把后背往那车门那边一靠，做出一副可怜的样子。

　　“切。你就装吧。谁不知道你是一个大色狼啊，居然还娶两个老婆，你就算是白送给本姑娘，本姑娘还不要呢，而且我警告你这个大色狼啊，不要打我的主意，要不然你死定了。哼。”说着龙熏儿还朝着王攀举了一下她那一看就没有什么威慑力的拳头。

　　“好吧，既然你不是我什么人，为什么我要送车子给你呢。嗯哼。”王攀正了正衣服，然后坐好了身子。一本正经的说道。

　　“呵呵，王哥。王哥，你看我可爱不，你说你都拿了全国人民的古董了，是不是要对我这个主人做出一丝丝的补偿呢。嘿嘿。”龙熏儿捏着自己的小指头尖笑嘻嘻的对着王攀比划道。

　　“慢着，你叫我什么，如果我没有记错的话，刚才你是叫我大叔吧，我是大叔，可不是什么哥哥，你找错人了，还有啊，你什么时候成了好青铜器的主人了，我怎么不知道呢。”王攀眨了一下眼睛好奇的看着龙熏儿，他想要看看她还会玩出一些什么花样来。

　　“王哥，你一定是听错了，对，听错了，我怎么可能会叫你大叔呢，哈哈。”龙熏儿当然是不会承认自己刚才叫过大叔了。看到她睁着眼睛说瞎话，王攀也不只是笑了一下又说道：“那好吧，可能是我听错了。可能是别的小朋友叫的吧，那你又说说那个青铜器的主人怎么就成了你了，我为什么还要给你补偿呢。”

　　龙熏儿听到王攀叫她小朋友，狠不得狠狠的在他的头上砸几下，不过她也只是想想而已，她可不是王攀的对手。“那当然了，那故宫可是国家博物馆，里面的东西并不属于任何人，是属于全中国的，我做为中国一个伟大的公民，我当然也是这的主人之一（之一两个字她说的很小声，要不是王攀耳力好，还真的听不到呢。），你现在没有经过我的同意，就霸占了它，你说你是不是该给我一点补偿呢，我也不多要，勉强送我一台雪儿姐他们开的那种小货车就可以了。怎么样，我的要求不高吧。我是不是很大方。呵呵。”

　　“是啊，你好大方啊，合着我拿了一个小小的青铜器，居然欠下了十几亿辆车啊，真是太大方了。”王攀朝着龙熏儿竖起了大拇指。

　　“当然没有这么夸张了。我代表全国人民接受你的补偿，所以你只需要付出一辆车就可以了。嘿嘿。”龙熏儿抻出一根手指头在王攀的面前晃了几下说道。

　　“我这算不算被代表啊？”王攀苦笑着说道。

　　“真是的，一个大男人，哪里来那么小气啊，不就是一辆车嘛，大不了我和你换还不成嘛，现在这辆车就是你的了记得你欠我一辆车就可以了。怎么样。我这可是别摸我啊，怎么说你也赚到了。”龙熏儿十分大气的说道。

　　不过王攀听到了之后，却是翻了一个白眼，“喂，大小姐，可不要乱叫啊，我可没有摸你啊，再说了，我要你这么一个车子做什么啊，我马上就可回去了。你把这车子给我，我也没地方放啊，最主要的是，我什么时候说过要和你换了。还有，我可是一个三好青年，我保证，我没摸过你。”

　　“你……气死我了，你说天底下怎么就有你这么小气的人呢，不就是换个车子嘛，哪来那么多的借口。哼。你要是敢摸我，我砍掉你的手。”龙熏儿恶狠狠的着对王攀比划道。

　　看到龙熏儿露出了犬齿，一副要咬人的模样，王攀不由的哈哈大笑起来了。

　　“笑。有什么好笑的，现在这个‘别摸我’是你的了，反正我不管，你一定要给我一辆车才行。嘿嘿，如果你在京城没地方停的话。我可以帮你保管着。怎么样。我大方吧。来，给姐笑一下，不要这么小气嘛。”看到王攀刚才还笑嘻嘻的脸一下了就好像表演变脸的一样，一下子就垮下来了，龙熏儿一下子就化身成了小恶魔一样，用一根手指抬着王攀的下巴大笑了起来，一副十足的女王范。

　　“好了，你是我姐。成了吧，我现在要下车了，你该哪去就哪去吧，拜拜，不送。”王攀突然叫道。现在的小女生啊，真是搞不懂，王攀觉得自己和人们的代沟比世界上最深的海沟还要深一些。

　　“那可不行，你还没有答应我的车子呢，想走，没门。你要是走了。我就告诉我爷爷说你欺负我。呜呜。”龙熏儿知道王攀要走，她是留不住的。所以她眼睛里的金豆子马上就开始往外面掉了。

　　“好了，大小姐，算我怕你了好不，我也不摸你了，送你一辆还不行吗。我有事先走了。到时候车到了，再联系你。拜拜。”一辆车王攀还没有放在眼里，对于他为说，今天晚上看到龙熏儿这么多的表演就当是门票了，他还不至于去和一个小女生计较那么多。毕竟对于他来说，这东西根本就不值钱，相比起中国强他们敲诈的那些东西来说，这车连一点的皮毛都算不上。

　　谁让在外星像这样在陆地上跑的车，早就轮为了玩具，对于他们来说，造出来太简单了。所以根本就值不了多少钱。

　　“哈哈，我就知道王哥最好了，嘿嘿，为了奖励你，就香你一个吧。波……”王攀摸着自己的脸，不由的郁闷了，没有想到自己被强吻了。好吧，虽然王攀有一点得了便宜还卖乖的嫌疑，不过谁管他呢。

　　看着龙熏儿那远去的车影，王攀摇了摇头，赶紧的把脸上的痕迹给擦了去，要不然等会让小伍他们看到了的话，那还不知道要生出一些什么风波来呢。要知道女人是最八卦的动物，要是让陈雪儿看到了那还不是等于林蕾她们看到了嘛。王攀可不会留下这样的证据。虽然说他也是‘无辜’的。

　　王攀下车的地方，已经到了主干道上，在这里想要搭车也方便多了，不过王攀并没有想要去搭车，毕竟他这个时候并没有去处，王攀慢慢的在街上走着。当然了，如果有人年到的话，就会发现，他正在往那些没人的地方移动。

　　很快的，王攀就飞到了京城外面的一个没人的山头。反正他现在也没有事情干，想着还没有吃晚饭呢，所以他直接就从空间里抓了一听野兔出来，准备一个人在那里来做一个烤兔子。至于说山里不能生火，王攀才不怕呢，有他在，根本就不可能发生火灾。

　　当然了，如果这个时候有人在这里的话，肯定会被吓到的，因为王攀拿出来的那野兔可不是普通的野兔。开玩笑，有谁看到过和成年狗狗差不多大的野兔的，就算是有，那也都是兔王之类的存在了。可是这兔子在王攀的空间里，那也只是最普通的个头而已。比它还大的也好多呢。

　　王攀对于烧烤这样的活那可以说是轻车熟路了。以前闭关的时候，他没事也会做个烧烤来犒劳一下自己的。手艺那可是早就锻炼出来的了，宰杀，剥皮什么的，他只是几分钟就搞定了。之后他很是潇洒的从空间里拿出了一个烧烤架出来，把它放在那早就点燃的火堆上面，之后，他又拿出一了个大号的烧烤签把那兔子给从头到尾的串了起来，直接就架在那烧烤架上慢慢的转动了起来。

　　没一会，就有一阵的香味传出了老远，那表皮也都慢慢的渗出了一些油水。滴到柴里，发出一阵阵‘呲呲’的油爆声。刚才之所以不留在王远山家时吃饭，那就是因为他现在对于普通的食材，早就没兴趣了。免得留在那里，让别人觉得不给他们面子。还是现在他一个人在这里做烧烤来得自在一些。

　　而且了主要是还是所有的材料都是空间出产的，哪怕是那些香料也都是王攀从空间里弄的。就连盐都是他自己在空间里晒的。不得不说，王攀这全是空间出口的，做出来的品味，那真是没得说。这不那香味传出去好远，把一些野猫都给招来了。当然了，这也是因为离京城不远，要是在深山老林的话，恐怕就连狼和黑瞎子都有可能会被吸引过来。

　　不过由于王攀的存在，那些野猫也只能在几十米之外就停了下来，它们可是从王攀的身上感受到了一阵阵的危险，所以一进都不敢再前进了。

　　就在那野兔烤了个八分熟的时候，突然天上传来了一阵大笑。“哈哈。来得早不如来得巧，师傅我来了。”


第1565章 晕倒了

　　“来了就来了呗，在那里鬼叫什么！”王攀头也不抬的说道。他早就发现小伍的身影了，毕竟那么明显的法力波动，他要是不知道的话，那他也不佩做别人的师傅了。虽然普通人是看不到小伍飞行的样子，不过王攀是什么人啊，他的实力比起小伍来那可是要高得多了，就小伍那点本事还是王攀教的呢，他怎么可能瞒得住啊。

　　“呵呵，这不是想给师傅你一个惊喜嘛。真是的，一点都不好玩。”很快的小伍就带着陈雪儿降落在了王攀的身边。王攀就知道他们两个会趁着夜色飞过来，所以一点也没有惊讶。

　　“什么惊喜啊，就你那两下子，老远的就好像一个大灯炮照着，还惊喜呢，我早就发现了好不好。好了，既然过来了，那就来吃点吧，反正我一个人也吃不完。”王攀指着那个新鲜出炉的烤兔子说道。

　　对于王攀他们来说，吃东西，那也只不过是满足口腹之欲而已，并不是要用它们来生存，所以一般情况下，他们也是不会用法力去加快食物的消化的。这小狗般大的兔子，他们当然是吃不完了。

　　“那我们就不客气了哈哈。”小伍说着就从自己的戒指里，取出了两块毯子来铺到了一边的地上，拉着陈雪儿就坐了上去，就等着王攀给上菜了。看到他那熟悉的动作，王攀就知道他们没有少做这样的事情。

　　这半年以来，王攀他们在外星并没有什么时候都在一起，虽然那边实力强的人很多。不过王攀了们也是分成了几组去闯荡的。只不过他们并没有分开多远。以他们的实力。很快就可以想到支援而已。而小伍当然是带着陈雪儿了，王攀还真不知道他们这半年来做过一些什么事情呢。不过现在看来，他们两个在野外弄烧烤肯定是没有少做。

　　很快的，王攀就把那烤好的兔子放在一个长长的金属盘子里端了过来。而且里面还有一把小刀，正是用来给大家切肉吃的。

　　“大家趁热吃啊，冷了就不好吃了。”王攀指了指那兔子，然后飞快的扯下了一个大腿，好像生怕别人和他抢拟的。其实他还是很有先见之明的，因为在他扯那大腿肉的时候，小伍也飞快的把另一边的大腿肉给扯下去了。不过他看到陈雪儿正在那里看着他，他也只好把它递给了陈雪儿。

　　要是王攀下手慢慢一点的话，那大腿肉早就被他们这两小口给抢了。王攀笑呵呵的看着小伍，也不管他，直接就啃了起来，不得不说，这空间里出的兔子肉吃起来就是香啊。不但肉质细嫩，香脆可口。而且那味道就是要比地球上的普通野兔吃起来要好吃一些。估计在地球上，也只有那几个大佬餐桌上那些多外星运回来的肉类才能和它一比。

　　不过他们用的佐料什么的。还是地球生产的，虽然先天上差不了多少，不过后天的制作却是要差得多了，就算是陈雪儿这么久吃了不少的好东西，但是她还是吃得满足流油。虽然刚才他在小伍的家里也是吃了不少。不过这个时候美食当前，她哪里还管得了那么多啊。内力一运，刚才吃的东西，都消化的差不多了。

　　她不比王攀他们，她现在还没有开始修真呢，只能算是习武之人，而习武之人，可没有做到辟谷的本事，所以她们只能从食物当中吸收养分，而越是实力强的武者，每天吃的东西也越多，穷文富武，那可不是说说而已的。想要炼武，只是吃饭就可以让那些穷人破产。

　　所以现在陈雪儿炼武之后，最高兴的一件事情并不是她的实力有多厉害，而是她遇到美食再也不用担心自己会长胖了。以前看到美食，总是在那里暗自吞口水，都不敢多吃一点，可是现在她完全就没有这样的担心，有什么她都可以放开了吃，再也不用担心会长胖了。每次王攀看到陈雪儿那吃东西的样子的时候，都会被吓道，因为她总是搞得和饿死鬼投胎似的。

　　王攀也懒得去理她。自己慢慢的在那里吃了起来，他吃东西可不是为了填饱肚子，只不过是为了满足一下口腹之欲而已。他现在拿到了一个大腿也就满足了，其它的他们爱怎么样就怎么样吧。

　　小伍看到陈雪儿那吃货样，也很是无语，用陈雪儿的话来说就是吃自己的饭，让别人说去吧。她才不怕呢。她要把前二十多年省下的那些食物都吃回来，对于她这个伟大的愿望，小伍只好给她跪了。

　　很快的，当王攀吃完手中的大腿肉的时候，再往那盘子里看的时候，那上面正好只剩下了一个骨架，那肉百分之九十的都被剔下来吃掉了。对于陈雪儿消灭食物的速度，王攀不得不刮目相看了。

　　小伍可能也觉得丢人，也不去管他，为了转移王攀的视线，他就对王攀说道：“师傅，今天你打电话说让我回京城之后告诉你一声，怎么有事吗。”

　　“呵呵，有一点小忙要你帮我一下。呵呵。”王攀一听到小伍这话，一下子到真的有点不好意思了。他总是把这事情往小伍身上推，好像很那个啊，不过他后来又一想，徒弟不就是拿来用的嘛，更何况，他还有一层少将的外衣呢。这事不让他去让谁去啊。

　　小伍一副我就知道是来抓壮丁的样子，郁闷的说道：“好吧，师傅您就说吧，这一次又要我做什么，不过你可要答应我，在我做活的这一段时间你们可不能自己先跑到外星去了，就算要去，到时候我做完了，也一定要回来接我们，要不然下次就不帮你了。”

　　“好了，多大的人了，还撒娇。你以为自己还小啊。”王攀不由的白了小伍一眼。小伍心想。以自己现在至少可以活500岁来算。自己才20多岁，算起来，不是小孩子是什么啊。

　　“师傅，那这一次你要我做的事情是什么呢，你交给我好了，保证完成任务。”小伍知道，既然师傅找上门来了，那么这事情他躲是躲不掉的。还不如爽快的接受任务，然后好快点完成，之后他也就可以自由了，这就好比强女干一样，既然躲不过，那就只能享受了。反正他也改变不了结果。何必要弄得自己不自在呢。

　　“也没有什么，这一次我和国家换了一点小东西，答应给他们一些东西，所以想要让你带过去。其它的东西都好说，到时候你直接找个地方一放。让他们自己来拉回去就可以了，有一个小型的传送阵。需要你去安装一下，可能他们会让你到华夏星球上去一趟，对了，还有刚才龙熏儿从我这里敲诈了一辆车子，到时候你也帮我把它送过去吧。”王攀摇了摇头说道。

　　“师傅，按您这么说，好像也没有什么难事吧，为什么您不自己去送呢，好吧，那传送阵我是可以帮您去安装，其他的好像也要不了多少时间吧。您不会……”小伍说着一事他妈的样子看着王攀，一副我什么都知道，保证不告诉师娘的样子。弄得王攀郁闷死了。他真想一巴掌拍死他。

　　“你想什么呢，我是那样的人嘛，我可没有这么的时间呆在这里，我还有事情要去做呢。而那些东西我也不想这么快就拿出来，要是让他们知道我这么快就拿出来了，他们下次还不知道要怎么算计我呢，所以我准备先托他们一段时间，所以才找你帮忙啊，至于那车子的事情，还不是你们惹出来的啊。谁让你们开着那车子那么烧包呢，弄得他们一个个的都知道了。要不然别人又怎么可能看得上你那一台小破货车呢。”说到这个王攀就郁闷，他不用想就知道，这里面肯定和小伍他们有着分不开的关系的，要不然龙熏儿又怎么可能会知道那车子呢。

　　毕竟现在那样的车子，在外面的就只有两辆，一辆在国家的一个秘密研究所里，而另外一辆却在小伍的手上。国家研究所的那辆，以龙熏儿的本事还不可能知道，就算是他爷爷是中国的一号首长也没有用。毕竟那可是机密的东西，中国强是不会乱说出去的。

　　这样一来，王攀不用想就知道事情出在了哪里。“哈哈，今天的月亮真圆啊。”小伍听到王攀的话，马上就打起哈哈来了。他知道，这事情就是陈雪儿引起来的。所以这个时候他就想要蒙混过关。

　　王攀抬头看了一下说道：“哪里有月亮啊？”他们头顶上一层的雾气，一看就知道明天又是一个雾霾天，这个时候不要说圆月了，就是一丝的弯月都看不到。小伍也是说完马上就反应过来了，不由的有一丝丝的尴尬。好在王攀也没有和他计较那么多。

　　“好了，事情就这么决定了了，我现在就把东西全部给你，至于什么时候拿出去，就看你的了，不过记得不要太快了，先拖个三四天再说。”王攀说着就给了一个空间戒指过去。

　　小伍接过戒指，点了点头道：“好吧，谁让我是一个劳苦命呢，唉。”说完他把东西转到自己的戒指里之后，又把那空间戒指还给了王攀。毕竟那空间戒指，可是很珍贵的。他有一个就很满足了。

　　至于陈雪儿，现在还是用着他在外星抢到的一个空间袋呢，就算是这样，陈雪儿也都高兴死了。毕竟她也知道她和王攀的关系不好，王攀不可能把那珍贵的储物装备给她。在她看来，那东西肯定是很珍贵的，她现在也不是小白了，从修真星球走了一圈，那见识还是有的。上次他们呆了半年的那个星球，有储物戒指的，都是那些大人物，可不是小小的一个小伍能对付得了的，他们在那里的时候，就连小伍都不敢随便把戒指露出来了，生怕被别人抢了。

　　就算是储物袋在那里也都是十分珍贵的东西，一般的修真者都是没有的。就算是有，那里面的空间也都是没有多大。像现在她用的那个里面有8个立方的都算得上是极品了。那还是小伍好不容易才帮他搞到的呢。

　　虽然王攀手上的空间戒指并不在少数，不过他并没有想过要乱给出去。毕竟这东西不管是在外星还是在古代。都是十分珍贵的东西。因为炼制它们的一些矿石那是越来越少了，所以它们的价格当然是越来越高了。

　　“不要在那里贫了。现在东西全给你了，你看着安排吧，我要走了。祝你们玩得高兴。”王攀对着小伍笑了一下，然后下一刻他就消失在了小伍他们的面前。

　　“小伍，王攀他找你什么事情啊。刚才给了你一些什么东西啊。”看到王攀离开了之后，陈雪儿这才走了过来，刚才王攀他们聊天的时候。她可没有在这时偷听的，他把所有吃剩的骨头都拿给一直在边上守着的那些野猫了，至于这们能不能啃得动，那就不管她的事情了。

　　“没什么，就是一些苦活要我去做，听说是和你爷爷他们做了一个什么交易，我也懒得去管，走吧，我们现还是快点飞进去吧，要是开车进去的话。路上还不知道要堵多长的时间呢。”小伍摇了摇头说道，他刚才也没有多问到底是怎么回事。所以他还真的不知道王攀他们做了什么交易呢。

　　“哦，那就走吧。”陈雪儿也不是一个打破沙锅问到底的人，她刚才也不过随便问一下而已，对于王攀，她本来就没有什么兴趣，管他作什么呢，说着她就跳上了小伍那变大的剑上面，下一刻，他们就在那些野猫的见证之下，朝着天上飞了这去。这可是把那些猫给吓了个半死。以前没有看到过这种两只腿走路的怪物会飞啊。看来这地球还是太危险了。

　　王攀在离开了小伍他们之后，当然是直接回到了家里了，虽然出去了两天，不过家里并没有什么变化，王攀回来的时候时间还早，老妈他们也到村里玩去了。王攀一个人没事干就回房休息去了，林蕾她们还没有回来，很显然是，她这这半年没有回过娘家了，所以他们准备在那边多住几天，对此王攀也没有什么意见。她们爱住多久就住多久，反正王攀还有娜娜陪着呢。

　　接下来的几天，王攀到是哪里也没有去，专心的在家里修炼。当然了，这也不是因为王攀突然变得勤奋起来了，而是因为他刚把从故宫换来的大鼎认主了，失去了很多的精血，他要通过修炼补回来，要不然的话，他会一直虚弱下去的。

　　王攀还有最后一个大鼎没有拿到手呢，在过去之前，他当然要让实力处于巅峰才行啊。免得出了什么意外那就不好了。

　　而这几天，小伍在京城也陆续的把一些东西给国家送了上去。首先就是那些机床的资料，毕竟这个相对来说要简单一些，虽然说它的价值并不比别的东西便宜，甚至更贵，不过这个拿到手相对来说要容易一些。当小伍把那些资料送到那研究所去的时候，当时可是把那研究所给弄得鸡飞狗跳的，忙了好半天才回复了正常。当然了，那些保健医生也是忙了好久，因为当时那些老科学家看到那些资料的时候，越看脸越红，心也越跳越快，结果就是他们当中大半的人都因此而幸福的晕了过去。

　　要知道他们可都是中国的泰山北斗啊。不说徒弟满天下，就是中国强他们看到这些老爷子那都得恭敬的叫一声老爷子好，因为他们为了中国奋斗了一生，是值得他们那么尊敬的，这下子他们一下子晕倒了大半，不要说是那研究院被弄得鸡飞狗跳的了，就中国强他们也都被吓得赶紧放下工作，跑到那里去慰问去了。

　　结果那些老爷子到好，被救醒之后，什么都不管，直接拔下输液的针头就要往外闯，他们还记得他们晕倒之前看到的那些东西呢，如果中国有了那些东西的话，何愁不能发展起来啊，相比起来，他们的身体又算得了什么呢。只要能把它们弄懂，并造出来，就算是他们看一眼那东西之后，马上就去死，他们也可以瞑目了。

　　可是这可把那些医生给吓坏了，这真要是出了什么事情的话，他们怎么交待啊，他们当然是不可以让老爷子们离开了，就这样，中国强他们过来的时候，就看到双方僵持在那里呢。一问他们才知道事情的原由，他们不由的也郁闷起来了。一方面他们当然是希望中国能快点造出那东西来了，这样他们以前研究的很多的东西就可以造出来了，可以变成实物了，这样一来，他们的国力很快的就可以强盛起来了。

　　可是这些老爷子的身体他们也是需要照顾的啊，这让他们很是为难。


第1566章 哥几个，打麻将去了

　　虽然说他们现在很想快点看到那机床被造出来，不过一想到这些老头子他们还是摇了摇头，他们可是为了中国工作了大半辈子的了，可以说他们在家陪老婆的时间还没有呆在实验室一半多，这本来就让中国强他们很是尊重他们了，如果不是他们的话，中国哪里会有现在啊。可以说他们是国家后面默默的做着贡献的无名英雄。

　　如果他们在这个时候因为一激动就过去了的话，那他们的家人还不知道会怎么找他们的麻烦呢。其实麻烦他们到是不怕，他们也不希望这些为国家奋斗了一生的老爷子就这么的倒在了这里，那是他们家人的损失，也是中国的损失，这样的损失他们是受不了的。

　　所以他们赶紧的走过去，“唉，成老爷子，楚老爷子，您们这是怎么了？快……”

　　“小龙啊，你来得正好，我们现在没事了，你和他们说一下，让我们出去吧，我们还有重要的事情要做呢，可不能躺在这里等死啊。”那些老爷子一看到中国强他们走了过来，他们才不敢中国强在说些什么呢，这个时候在他们听来，所有的都是废话，只要让他们离开这里，什么都好说。如果不让他们离开，那所有的都是废话，不管是谁说的，都是一样，他们可不会因为对方的身份就在给谁面子的。这些搞科学的，眼里可没有因为对方是一号老大就给他面子的。

　　中国强这个时候也很是郁闷，要是别人这么的打断他的话的话他肯定是不会高兴的，可是在面对这几个老爷子的时候。他是一点的脾气都没有。这不是因为他们的年龄大了。要尊敬老人，而是他知道，这些人都有一群为了科学而奋斗了一生的人，他们可能是因为一心研究，对于做人的情商都不怎么样。完全就是一群智商高，情商低的人，和他们计较，只能把自己弄得更郁闷而已。

　　“老爷子们唉。你们可是我们国家的国家级人物啊，要注意身体知道不，刚才那医生就和我说了，你们都晕倒了，我看你们还是先休息一下吧，别的等休息好了再说好不好啊。”中国强笑呵呵的扶着一个老爷子，然后就想把他往病房时拉。

　　结果那个老爷子不干了，“我说小龙啊，你这是怎么了，你也要让我们在这时躺着等死吗？我告诉你啊。今天我们是一定要离开的，那些东西的重要性。我想你也是知道的，如果你不让我们离开，这是在犯罪，是对国家的犯罪，我们的身体我们知道，一时半会的还死不了，你给我让开，我自己走得过去。”说着他就甩开了中国强的手。

　　不得不说，这些老爷子的情商就是让人担忧，如果换了一个人，哪敢这样对中国强说话啊，更是不敢甩开中国强的手的，好多的人想要和中国强握个手都还没有办法呢。可是他们到好，一句话一合他们的心意，马上就翻脸不认人了。

　　中国强这个时候别提有多郁闷了。虽然他知道这些人并没有什么恶意，只不过是他们很少与外面的人接触，所以他们养成了直来直去的脾气而已，他到也没有真的去和他们生气，这就是一群可爱又可气的老顽童而已。相信也没有多少人会和了们生气的。

　　很显然的是，那些医生早就见怪不怪了。这里可不是外面的普通医院，这里可是中央的保健院，其实就是和古代的御医院差不多的存在，他们对于这些老爷子的行为，那是早就见怪不怪了。这个时候中国强在这里，他们当然是不敢笑了，不过他们一个个的都憋得满脸通红了，不过这也很正常，毕竟中国强吃瘪的时候可不多，他们能看到这一次，都够他们吹牛一辈子的了，当然了，他们不想给自己找麻烦的话，还早不要说的好。

　　“成老，看你说的，虽然那些东西很重要，但是你们的身体也一样重要啊，不是说身体是革命的本钱吗，如果身体不好的话，那还怎么革命啊，您说是不是啊，现在呢，您们在这里休息一下，等身体好了，不是更有精神去了解那些东西吗，不是有句话叫做磨刀不误砍柴工吗，现在让你们在这里休息就是磨刀了。”中国强还是第一次被人说是对国家犯罪呢，要说他不郁闷那是不可能的，不过他这个时候还不得不讨好这些老爷子。

　　“是啊，各位老爷子，现在那些东西反正也在那里，又不会跑了，现在您们就好好的休息一下，先让那些后辈好好的研究一下，等到时候您们回去的时候，他们要是有什么不懂的，就可以来问您们啊，这样也可以锻炼一下他们嘛，毕竟这天下，以后还是年青人们的，您们说是不是啊。要不这样，您们也不要休息多久，就一天好不好，明天，我保证亲自送你们过去，怎么样。”王远山这个时候也站出来劝几个老爷子了。

　　王远山前几天得到了王攀的头发之后，马上就让人拿去做DNA鉴定了，不过为了得到更准确的消息，他并没有要对方马上就给他答案，反而是让对方仔细的比对，让他们弄得准确无误了，再来告诉他。所以一直到现在他也还没有拿到结果，不过他心里还是很兴奋的，其实他早就在心里认定了，王攀肯定是会和他有点关系的。

　　虽然说王攀当时说的挺玄乎的，不过真的要说到技术，王攀完全就可以把他给甩到八条大街上去。如果王攀没有准确的结果，肯定是不会来找他们的，不过他们也只是为了心安，所以才要亲自看一下结果而已。其实他们家里这几天都开始在那里庆祝了。这两天他整个人看上去也很是喜庆，好像一下子就年轻了几岁似的。

　　现在王远山这么一说，那些老头子也都歪着头想了一下。好像也对啊。看他们现在这阵式。肯定是不会轻易的让他们离开的，虽然他们自认为自己可以坚持得住，不过这些人肯定是不敢让他们去冒险的。与其在这里浪费时间还不如先休息一下呢，明天也好有精神去看那些东西啊。

　　虽然说他们的情商很低，但是他们的智商很高啊，他们知道王远山说的这也很有道理，如果他们再继续这么闹下去，说不定他们还不知道什么时候才能离开这里呢。再说了。耽搁一天，对他们来说，也没有什么大一了的，反正这么多年都过去了，也不差这一天。

　　“好吧，就给你小子一个面子，不过小王，你可要记得了，如果明天你不让我们离开的话，我人一定会闹到你们不得安宁的。哼。老哥几个，他们不让我们离开。我们就休息一天吧，正好我们可以凑两桌麻将了，要不哥几个来几局。”那成老爷子想了一下，然后就拍着王远山的肩膀‘威胁’着说道。他们可不敢对方是谁。之后他们就当中国强他们不存在似的，直接就提出要去打麻将了。

　　中国强看着那几个勾肩搭背着离开的老爷子，突然感觉到自己头上一群的乌鸦飞了过去，后面还留下了一阵‘呱呱……’的叫声。

　　“这样就可以了？”王远山也十分无语的看着这些老头子，他们哪里知道，在这些老爷子的眼里，这样的结果就是现在最优的选择了。既然达到了要求，他们当然是不会再闹了，因为那样等于浪费时间，这对于他们这些科学家来说，是不可取的。

　　“唉，算了，现在也只能这样了，过一天是一天吧。”中国强对些也没有什么好办法，现在只能这么办了。真不知道王攀到底给了一些什么东西，让这些老爷子全部都激动得倒下了，可惜的是他们看不懂那些东西。不过看这些老爷子的反应就可以看出来，那些东西肯定是很了不起的，要不然他们也不会那么激动的。

　　这里是保健院，一些娱乐的东西当然是有的了，当然了这些都不用中国强他们去操心，当时就有一些小护士去招呼他们了。中国强他们出了那里之后，有人就提意过去科学院看看，现在这些老爷子安抚好了，别那边又出事了。

　　还有安保也得要做好，要是这个时候那边出了事的话，那些老爷子到时候还不得要直接吐血而亡啊，这可不是他们想要看到的结果，就算是不为那些老爷子着想，为了中国的未来，他们也得要做好安保的。

　　在中国，这群老头子，还没有几个不能去的地方，听说他们要到科学院来，这科学院的院长当然是早早的就等在了那里了，这院长虽然也是搞科学研究的，不过当了官之后，研究的时间也少了。到是官面上的事情学会了不少。虽然他没有别的部分那么夸张，一听说领导要来检查了，马上停下所里所有人的活，让他们全部出来迎接。不过他还是把一些空闲人员叫上，一起在大门那里等着。

　　“欢迎各位首长到我院视察工作。”也不知他们在短短的几十分钟里，怎么把那横幅给弄来的，不过多办是他们早就准备好了的，一有领导过来，他们就拿出来挂上。等中国强他们来的时候，看到这些也很是郁闷，这样的情况在中国那可是流传了几千年了，可不是说改就能改的。

　　“首长，您们辛苦了，要不我们到会议室做一下。”那院长等车停下来之后，马上殷勤的跑过去帮忙中国强开车门，等所有人下车了之后，他马上对着众人说道。

　　“朱院长，不用那么麻烦了，我们今天过来并不是听什么报告的，我们是过来看看那些资料研究得怎么样了的，前面带路吧，我们现在就过去看看。”

　　“是，是，各位首长这边请。”朱院长，可不也再说什么了，要不然这些首长就真的生气了。他直接就带着这些人往一个秘密的研究室走了过去，他可是知道，为了那些资料，院里好几个道高望重的科学家都是直接住院了的，而且那些资料一拿过来的时候，上面就把所里全部的机械方面的专家全部找了过去。就算是他们还有别的研究也都停了下来。只要不早傻子就知道那些东西的重要性。

　　所以那些东西也被他们安排到了一个最秘密的研究室里。一路上就算是有那朱院长的带领，他们都经过了很多道的复杂的验证，就是中国强他们也不得不验证了身份之后，这才进入了那研究室，这一路上不要说是小偷了，就算是一个蟑螂想要进去，那也是不可能不被发现的。

　　这还只是一些明面上的验证一些暗处的机关那也是不知道有多少呢。只不过现在由朱院长带着他们，所以才暂时的被关闭了而已。那些电影里那些小偷和特工总是喜欢从那通风口进出。可是现实当中哪里有那么容易啊，那些地方才是保卫最严的地方，不但各种摄像头，红外线不在少数，暗地里还有好多的机关，保证人进去了，就不要想安全的出来就是了。

　　要是一个国家的科学院是那么好进的话，那还搞什么研究啊，直接到别的国家偷就是了。所以电影里看到的那些根本就是不可能的，没看到就连中国强他们要到这里来都是挺麻烦的嘛。就更不要说那些小偷了。

　　对于中国强他们的到来。那些研究员都没有一个人管他们的，他们现在要么是三两群的在那里争论着。要么就是一个人在那里安静的研究着什么，再不就是几个人围在一起讨论着。反正对于中国强他们的到来，他们连头都懒得抬一下。他们知道，能进得来这里的人，都有和他们一样的人，没必要去关注太多。

　　那朱院长看到这些人这么不给面子，马上就想要把大家叫过来，不过马上就被中国强他们阻止了。他们过来可不是来做样子的，这些人对他们的态度怎么样，他们不在乎，只要他们能好好的研究，能快点把那机床做出来，那比什么都强。

　　现在中国之所以好多的东西设计得出，做不出，机床的精度占一点，材料也占了一点。现在他们有了精密机床的设计图，而且还有了更高级的材料，再等王攀把那几台成品的机床给带来的时候，只在他们这些人搞懂了这些资料，到时候还不是想要多少机床就有多少了嘛。比起这个，让这些研究人员放下手中的事情来恭迎他们，那才是不理智的选择呢。

　　“朱院长，你把那负责人给叫过来吧，其它的人就不要管了，我们只是过来了解一下情况的，就不要打扰他们了，要是他们正好有什么想法，我们打扰了就不好了。”

　　“好的，首长，你到这边的会议室等一下，我马上就去把陶工给找来。”朱院长这个时候哪里还敢说什么啊。这里中国强才是老大。

　　“好。”中国强他们也不想在这里打扰那些人了，有一个会议室就更好了。会议室并不是很大。不过坐下他们几个人还是没有问题的，里面除了一个会议桌之外，就只有一台电脑一个投影仪和两盆花放在角落里，并没有多么的奢华。只是从这里就可以看出，这些科学家平时的生活过得是挺朴素的。

　　不过这放在中国强他们的眼里，比平时他们到下面去那些人巴不得把会议室给布置得有多豪华，多漂亮还要让他们满意。

　　他们并没有坐多久，就看到朱院长带着一个五十多岁的，男人进来了，他的头顶上大半的头发都掉光了。也不知道是不是用脑过度的原因，好像很多的科学家都有这样的情况，再加上一个大大的眼镜，给人一看就是有文化的人。中国强他们一看对方的胸牌就知道，这就是那个陶工了。

　　“陶工，您好，我们想要知道那些资料的进度，你们也知道，那些老爷子可是坐不住的人，他们刚才一醒过来，就吵着要回来。所以我们就先到这里来看看，你们研究得怎么样了，我们可是答应了明天就让那些老爷子回来的，所以你们最好是准备一些问题，明天好好的问一下那些老爷子，免得他们又急着去看那些东西，又晕倒了。”

　　“首长，您们好，因为时间的关系，我们也是刚才大致的把那些看了一遍，要说这么短的时间就有什么成就，那也是骗人的，就在刚才，我按照他们各自的专长，给他们分了一些任务，让他们分开去研究一下，等过一段时间再总各起来讨论看看，所以到目前为止还没有研究出什么，至于问题，我们现在就遇到了很多的问题，里面好多的东西我们都是从来都没有接触过的东西，所以想要弄懂，可能还需要一些时间。”


第1567章 装逼的最高境界

　　“唉，是这样啊，那你们尽量快点吧，不要让那些老爷子接触得太多了，我怕他们的身体受不了，等他们回来的之后，尽量的让他们多休息一下吧。”听了那陶工的解释之后，他也知道，是他们太急了，这事情得一点一点的来，毕竟那些东西，很可能就是外昨科技，如果外星科技，他们能一下子就搞懂的话，那他们也不可能还是现在这个样子了。早就赶超美国了。

　　“明白，首长，我们会的。”陶工小心的回答道，其实不用中国强他们来说，他们也知道怎么做，要知道，那些老爷子差不多都是这些年青人的师傅，虽然说没有真正的拜师，但是平时的工作当中，那些老爷子可是教会了他们很多的东西的，虽然没有师徒之名，却有师徒之实，他们对于那些老爷子可是很尊敬的。平时过年过节的，也会去看一下他们。

　　在现代这个社会上，那些中国传承了几千年的尊师重道还有几个记得啊，可是对于这些很少与外人接触的科学家来说，他们反而十分的看重。

　　当时有人把那些资料交给他们的时候，他们这么当中年青的那些人，身体那么好，看到那东西之后，都差点心跳过快。更不说是那些老爷子了，当时他们就知道，不能让那些老爷子多看了，就算是要看，也得等一段时间，让他们心里有一个准备了才行，要不然的话，真的出了事情就不好了。

　　“既然是这样的话。那我也不多说了。只是希望你们能快点把它们给弄懂。到时候我们也有了我们自己的精密机床，再也不怕那美国他们那什么对华禁运了。”哼，让他们等着吧，要不了多久，我也要弄出一个什么‘对外禁运’出来，到时候就算是他们求我也没有用。中国强不由的想到等他们的精密机床拿到之后，生产出他们自己的东西来之后，他心里就十分的激动。

　　现在大家都知道中国的制造很强。不过中国芯一直都是中国的一个弱点。很多的所谓国产的东西，他们的真正芯却是进口的，正是这样中国一直受到了西方国家的压迫，总是要求着他们。很多的时候，不得不在别的地方对他们做出让步。

　　如果中国能做出国质量的中国芯的话，很多的时候他们都可以对外说不了。而现在制约着中国芯面世的最大问题，一是没有好的精密机床，毕竟那东西可是高科技产品，对于精度要求很高，而这精密机床正好在本文对龙禁运的列表当中。第二个则是合金材料。很多的东西设计出来了，不过往往因为材料达不到要求。他们不得不把那些东西封存在那里，没看到现在中国每年都要从外国进口好多的特种钢材吗。而且这都还是需要得到别人的批准才行。一些真正的可以运用于军事的材料，别人也不会出口给中国啊。

　　就好像那用来制造航母的钢材，那些西方国家就是不会出口的，这也是为什么中国很早之前就可以造出十多成吨的大型商船了，一直都没有造自己的航母的原因。这一切都是西方那些国家不想看到中国的崛起。他们千方百计的都想要拖中国的后腿。

　　因为他们知道，中国这头巨龙苏醒之后，可能会找他们算账，因为在百多年前，他们的先辈趁着中国积弱的时候，跑到中国的大地上犯下了很多的罪孽。现在他们家里放的那些中国古董就是最好的证明。现在中国不能拿他们怎么样，如果中国的强大起来了呢，他们可不敢保证中国不找他们麻烦，所以他们当中有百分之九十九点九九九的人都不希望中国能强大起来。

　　虽然以现在的趋势来看，中国的强大那是不可阻挡的，除非发生第三次世界大战，不过现在谁也不敢发起这个世界大战，要不然他们也只能是同归于尽，把地球玩完。那么既然不能阻挡，他们也只好想办法来拖中国的后腿了。于是就有了对龙禁运。

　　这个条例，一直都是中国各届领导人的心病，他们虽然知道希望很渺茫，不过他们一直都在努力，想要让他们解除这个东西，可是他们也知道，那只不是做无用功而已，正是这样，他们才算是真正的看清了那些西方人的嘴脸。不过他们也拿他们没有办法。

　　不过现在中国强终于是看到了希望了，现在制约着中国的这两个薄弱点，终于被他们用一个他们看不懂的青铜鼎给换来了。如果在之前的话，不要说是一个青铜鼎，就算是再多付出一百倍，如果能从西方换回来这些技术的话，他们也早就换了。可惜就算是西方有一些人心动了，不过他们却没有一个人敢真的和中国换。这样一来，中国强他们就算是捧着金山银山，可是却换不回自己想要的东西。

　　还好现在有了王攀，这一切都解决了，以他和这些工程师的了解来看，这机床比起西方的那些都还要先进得多了，虽然他早就有这样的心里准备，不过他还是很兴奋的。要不然他也不会有‘对外禁运’这样的想法了。

　　从科技上面来说，中国其实并不比外面差，很多的东西他们都有研究，也有很多的研究成果，只不过以前一直因为上述两点给卡在那里，让他们不能把实物弄出来。就算是可以，那也只不过是实验室产品而已。不能量产，那也没有什么用。要知道实验室产品，那造价可是很高的。可能比量产的要高了几十倍也都不是不可能的。

　　想想小伍昨天告诉他们的，过几天，那真实的机床就可以运过来了，他只是想想都感觉全身是劲。可惜的是，现在那些科学家还没有真正的弄懂那些机床资料，要不然的话。他们就可以拿着那机床制造出更多的机床来。到时候他们还怕什么呢。

　　虽然他们对于那朱院长那拍马屁的样子很是不喜。不过他们也没有说什么，这些搞技术的地方，那院长什么的，一般都不是技术最强的。而是那些会拍马屁的人来担当的。至少这样一来，他们的上级会高兴一点，毕竟谁也不想自己的下属是那种情商低下的人，那样的人，对待事情的时候脑子不会转弯。说不定哪天他们得罪了领导都不自知呢。

　　不过对于中国强他们这样的大佬来说，根本就不在乎那一点小事，面子对于他们来说，虽然看得很重，不过那也要看对谁，如果是王攀落了他们的面子，他们恐怕也只有苦笑而已，还有他们前不久去看的那些老爷子不给他们面子，他们也没有办法。

　　但是如果真的让一个情商低下的人来管理科学院的话，那还不知道会引发一些什么后果呢。要是哪天他研究起劲来了，对于上面的安排都给忘了。估计就要出大事了。所以虽然他们对朱院子不喜，不过也没有说什么。

　　其实这朱院长比起好多的官员都要好得多了。只不过他们相比起那陶工那样的科学家来，显得太刺眼了而已。就好像在一张白纸上找一个黑点，那是很容易的，甚至一眼看过去就能找到。可是你要是在一张到处都是污点的废纸上打到一个特定的黑点，那就不是那么容易了。这也只能说明，这里比起外面的肮脏来说，简直就是太单纯了。

　　中国强在朱院长的带领下，先后的到了那机床研究院和材料研究院走了一圈，他还是十分的满意的，特别是那材料研究让中国强他们很是高兴。王攀给的这些配方，他们拿到虽然没有多久，不过他们现在都按照上面的配方，做出了一些样本了。毕竟只要有对应的矿石，要做出成品来，那还是很容易的，怕就怕没有配方。而他们这里本来就是研究金属的，所以各种金属原料，那可是不缺的。

　　而正好，王攀给他们的那配方，正好是被他抓到地缘星的科学家无意中研究出来的，而那些配方当中的金属也都是地球上有的，要不然王攀也不会拿出来了，毕竟再好的东西，如果他们都找不到原料的话，那也是白给啊。

　　当然了，还有一种的合金，有一种金属地球上没有，王攀之所以会给中国强他们，那是因为那一种金属在华夏星球上有大量的存在。要知道，当时王攀可是派了很多的生物人出去华夏星球探矿的，虽然不可能说他能百分之百的了解，不过至少王攀了解了七八层吧。这样一来，他要知道华夏星球那边有些什么矿产那还是很容易的。而当时王逸也把那矿产分布图一起交给了中国强他们的，虽然这才半年过去了，他们可能还没有开始采矿，不过只要他们需要，很快的就可以开始开采，他们甚至都可以把这种金属放到华夏星球去生产，到时候再拿回来成品就可以了。

　　当然了，那矿石他们在给资料的时候，也给了科学院一些。要不然他们也没有办法做实验啊。不过现在成品是做出来了，后面的化验还得要一些时间。不过据那些专家估计，那金属的各方面指标，都要比现在国类的产品要好得多。至于具体的还得要看化验结果。

　　总之，现在中国强他们很是兴奋，虽然那些老爷子的事情让他有一点郁闷。他好像看到了中国腾飞的那一天。不过他知道，其实从他们从王攀手上拿到华夏星球的那一天开始，就注定了他们会走向世界的顶端。如果有了地样的条件，他们还不能发达的话，只能说明他们并不适合坐在那个位置了。可是他们却不会认为自己不适合。

　　现在那可是万事具备，只欠东风了啊。再给他们一点时间，中国就处划不强都说不过去了。当然了。现在他们最主要的就是做好安全保障工作，不但要防止间谍，还得要防止他们自己的人泄密。他们可不知道的是，上次的华夏星球要不是王攀派高级机器人看着的话，说不定早就泄密出去了。不过还好的是，王攀早就做了安排。那些知情人都是被监视着的。前几个月里。失踪了一些人，那些不是无意当中知道了消息想要传走的人。不过结果嘛，他们都是失踪了。

　　不过因为他们都不是什么大人物，就算是有人报案，也只是当成普通的失踪案而已。就算是一些间谍别人也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出而已。只要一是傻子就知道，不管他们是因为什么失踪的，他们是不可能会出现了。每天世界上失踪的间谍多了去了。

　　当然了。那也是外国那些人不知道那些人准备传回的消息是什么，要不然的话，他们哪里还会坐得住啊，那可是一颗外星球啊。就算是让他们发动战争恐怕也再所不惜吧。要知道，那可不是月球，也不是火星，那可是适合人类居住的外星球啊。

　　如果他们知道中国有了外星球的话，他们哪里还能坐得住啊。而那些人之所以会知道，大多数都是通过那些领导人的后辈知道的。现在的年轻人喝醉了酒什么话都说。如果不是看在那些领导人的面子上，王攀早就让那些生物人灭掉他们了。不过之后王攀到是警告过中国强他们。让他们好好的管一下他们的后辈。

　　不过王攀并没有把具体的事情告诉他们。只是说发现有间谍在他们身边。所以这一次，他们就要小心多了。这事情就算是他们的后辈也都没有几个人知道。免得到时候消息真的从他们那里传出去了，这对他们很是不利的。

　　以前那外星球他们可是都没有对自己的家人隐瞒的，毕竟他们现在可是每家都派出了一些子弟过去那边的。一是那边的传送阵他们不放心交给别人，如果是他们几家的人的话，那就要放心多了。二来让他们过去那边修炼的话，那进步可要比地球快多了。

　　他们现在也算是看出来了，纯政治之家在以后没有市场，一定的武力还是需要的。而他们比别人占了先机，那如果不抓住这个机会的话，以后后悔都来不急呢。

　　就算是王远山也是派了自己弟弟那一脉的人过去的。像他们这些人，在那个特殊年代，哪个家里没有几个兄弟姐妹啊。就是王攀了解到的，王远山他们就有三兄弟，和一个妹妹。他们有经商的，有当官的。只不过只有王远山的官最大。而他也是家主，所以王攀才会去找他。

　　正是因为这样，所以上次的外星球才差点泄露出去了，还好有王攀帮他们看着。不过一次的事情并不要他们的家人参与，所以他们干脆也都不告诉他们了。这也是为什么上次龙熏儿要问王攀和她爷爷他们谈了一些什么内容的原因。中国强那么宠她，也都没有告诉他，还不是怕被泄密了嘛。

　　等中国强他们回到忠南海的时候，那保健院和研究所的安保力量一下子就提高了好几倍，他们甚至派了武者过去守着，当然了，做这些的时候，他们可都是暗地里做的，而知情人也只有他们几个老头子和那朱院长了。别人可不知道的。要不然的话，如果他们明里派人过去的话，那不成了此地无银三百两了吗，别人那些间谍可不会像那古代的小偷那么蠢，偷了东西还写个‘隔岸美国不曾偷’。

　　相比起中国强他们紧张的要命，小伍就要显得轻松多了，这几天，他一直都是陪着陈雪儿到处玩的。上次过来他们没有玩成。就被王逸带到外星去了。这一次他们可是疯玩了几天的。就算是把资料交出去，也都是他们回陈雪儿家的时候随便的交出去的。至于那个传送阵嘛，等他玩够了再去装吧，免得到时候一忙起来，又没有时间玩了。

　　这要是让中国强他们知道小伍的想法的话，还不知道会不会郁闷死呢。他们这里等那些东西等得多着急啊。可是小伍到好，明明所有的东西都在他那里放着，可是他却还不拿出来，天天带着陈雪儿到处玩。

　　当然了其实这么久最高兴的还有一个人，那就是龙熏儿。这是为什么呢，还不是王攀送了他一辆车子嘛。上次王攀离开之前，可是把车子一起给了小伍的，而王攀也不可能让她一个大美女开着一个货车出去装逼吧。所以他把那车子换成了一个国产小汽车，不过虽然那汽车不起眼，不过配置什么的，并不比那小货车差。所以龙熏儿在拿到了那车的时候，等她试过了之后，别提有多高兴了。

　　她很喜欢那车，开出去低调。当然了，等她不想低调的时候，完全可以亮瞎别人一地的独眼。这才是装逼的最高境界啊。


第1568章 送车的蝴蝶反应

　　龙熏儿很喜欢王攀送的那车，开出去低调。当然了，等她不想低调的时候，完全可以亮瞎别人一地的狗眼。这才是装逼的最高境界啊。当然了，平时开这样的车子出去，真的是很低调，毕竟她做为中国强的孙女，还是要注意一些影响的，虽然说他们家里不缺钱，不过现在这个社会仇富的人太多了，更不要说他还是中国第一人的孙女了，如果她每天都开着一辆别摸我去上学的话，那就太高调了，可是如果她开着一辆国产车的话，那就没有什么了。现在的中国，开着国产车的，根本就没有几个会注意的，特别是在京城这样的大城市里，国产车在很多的人眼里和拖拉机差不多的。

　　这也是没有办法的事情，谁让京城有钱人太多了呢，当然了，龙熏儿她们自己也是有自己的圈子的，不要看他们圈子里的人，平时上学，工作的时候，都不是开着什么好车，可是他们放学或者下班之后，哪个不是开着豪车出去的啊，什么赛车才是他们这些整天吃饱了没事干的二代、三代们最喜欢做的事情。因为这个他们觉得刺激。

　　就连香江好多的豪门公子，还不是喜欢跑到深海那边赛车吗。以前的时候，龙熏儿也只能做为看客而已，虽然他的别摸我在普通人的眼里是不错了，不过想要在那赛车场脱颖而出那还差了点。不过如果有了现在这车的话，保证可以亮瞎他们一地的狗眼。

　　真不知道王攀送她那车是对还是错了，不过那些都不关王攀的事情了。反正他也只不过是送了一辆车而已。其它的和他也没有关系。要知道。王攀送的车可是外星出品的，至少安全性能方面比地球的要好得多了。毕竟这东西在外星那可是做为小孩子的玩具的。那安全当然是考虑得很好了，要不然谁还买啊。

　　果然，龙熏儿在拿到了那车之后，才没有过几天，她就在她那些朋友们的面前狠狠的露了一回脸。当时她们一群年青人出去郊区的私人会所玩的时候，个个都开着豪车，当然了。他们当时也没有开得多快，不过这个世界上，装逼的人太多了，当时他们刚开郊区的时候，就有几个外地来的吊丝青年，看到他们一路的好车，于是就想要在他们的面前秀一下车技。

　　不停的在他们的前面炫耀，想要逼他们来一次塞车，结果可想而知了，本来这些年青人都是一些不安分的主。现在那些外地的跑来约战了，如果他们不回应一下的话。那不是太丢京城的脸了吗。其实他们当时真的是那么认为的，好像他们就可以代表整个京城的脸面似的，不得不说这些人很多的时候，都是不要脸的。当时不要说是别的人了，就是龙熏儿也都跃跃欲试，毕竟刚拿到好车，对于18、9岁的龙熏儿来说，也是想要好好的表现一下的。

　　毕竟刚才一路上，她可是被那些无良的‘好友’笑话了好久的，说她开着一辆破车，泥人还有三分火呢，更不要说是龙熏儿了，本来她还想要找机会露一下脸的，现在有一群傻小子撞上来了，正好可以让他们看看自己的厉害，要是到时候他们全部输给了一辆‘国产车’的话，还不知道他们会不有什么样的表情呢。

　　当时龙熏儿在答应比赛的时候，心里别提有多兴奋了。好像她一个人把所有人玩弄于鼓掌之中的感觉很是好啊。龙熏儿知道自己的车技比起那些经常飙车的人来说并不怎么样。虽然他们当中大多数也只不过是三流的水平而已，不过谁让她自己是不入流呢。不过龙熏儿并不怕，因为她根本就不用做别的，只要绑好安全带，然后让那汽车自动驾驶就可以了。

　　不过结果嘛，那也不用说了，不要看那外壳只是一个国产车而已。不过那也只是外壳而已，里面的东西没有一点国产的样子。当时一共才20公里不到的路程，龙熏儿就把所有的人都甩开了至少一公里以上的距离，不管后面那些豪车怎么追，就是追不上。等到了那个私人会所的时候，其它的人看她的表情，地叫一个精彩。他们那个时候都不知道怎么说她好了。

　　用他们的话来说就是见过装逼的，没见过龙熏儿那么装逼的，这个时候他们要是还相信龙熏儿那是一辆国产车的话，除非他们真的傻了，别人只不过是用了一个国产车的外壳而已，里面的东西早就变了样子。要不然它又怎么可能跑得过他们那些几百万的进口车呢。

　　所以他们很多的人都在想，自己回去的时候，是不是也要把车子的外壳给改装一下呢，好像这样开出去才更加的吸引眼球啊。绝对是泡妞的神器。你想想啊，在京城这个地方，那些豪车太多了。自己开一辆出去，虽然也会让人羡慕，不过对于看多了豪车的人们来说，也就那个样了。可是要是带着妹子开着一辆国产车，却跑出了比跑车还快的速度，把那些豪车给扔到了后面吃油烟的话，那是一件多么舒服的事情啊。

　　不得不说，这些二代还真是闲得蛋疼的。那后果就是在之后的一段时间里，京城很多的地下改车场都接到了一些奇怪的订单。把一辆辆的几百成的车子的外壳全部换成了国产车的外壳，因些这些二代给中国的GDP做出了很多的贡献。

　　当然了，之后他们有没有因为而泡到妞王攀不知道，不过之后很长一段时间里，京城的交警到是因此而换了很多那到是真的。事情的起因到不是那些二代怎么嚣张，然后无理取闹。毕竟能和龙熏儿走在一起去的，那些人就算是他们自己没有本事，不过他们的家人肯定是很有本事的。至少也都是有部级以上的官员的。他们也算是国内一线的二代人物了。

　　平时他们还不会像网上报道的那些二代那样乱来，其实那些嚣张乱来的。大多数都是那些官员不大不小的子女。正所谓满瓶水不响。半瓶水却响当当。这些顶级的二代。他们并不需要在普通人的面前耍什么威风。因为那样是会让他们圈子里的人鄙视的。他们这些人就算是要玩赛车也有专门的场地，不会出现在公众面前的。

　　不过这个社会就是这么的奇怪，就算是他们不主动的找事，也有事会自动找上门来。以前他们开着豪车的时候，别人一看就知道他们不好惹，再加上他们在普通人的面前的时候也不嚣张，也就没有遇到什么事情。不过现在他们虽然还是开着以前的车，不过谁让他们为了装逼把外壳换成了国产的呢。结果事情就来了。那一些不长眼的交警。就把主意打到了他们的身上。为了完成上面交待的任务，他们就想要朝这些人动手。

　　不过结果可想而知，他们这些二代平时只是低调而已，不过他们哪一个不是手眼通天啊。现在有人讹诈到他们的头上来了，那事情哪是那么容易过去的了。结果不但他们自己倒霉了。更是被挖出交警大队那量化的任务表。

　　结果不用想了，这事最后闹得是全国轰动了。也不知道这算不算是这些二代做了一件好事呢。不过之后的影响却是深远的，京城很多的交警，就算是看到别人开着国产车也不敢像以前那样乱来了，因为他们不知道里面是不是坐着一个装逼的二代。不要看别人那外壳破，不过就有这样的特殊爱好的二代。他们当中就有同事因为这个而倒霉的。

　　总之。就是因为王攀送了一辆车出去，在京城造成了很大的轰动。不过这都是后事了。王攀也是后来才听小伍说的。

　　毕竟小伍这一段时间都待在京城。王攀平时可不会去关心京城的一些新闻。

　　当然了，就算是让他知道了，他也不会在意的，反正那又和自己没有关系。他也很少到京城去。就算是过去，也不会开车的，因为在他看来，开车太堵，还是直接从天上飞来得自由自在一些。就更不要说是会遇到那些交警了。

　　王攀回到家里之后，一直修炼了五天，这才让脸色恢复了正常。也不知道怎么的，这越是到后面，生炼化一个大鼎所需要的精血越来越多。王攀上次从国家拿到的那大鼎他炼化了之后，这几天脸色一直都是比较苍白的，还好的是林蕾她们都没有回来，要不然的话，还不知道她们会不会被吓到呢。不过就算是这样，王攀现在也都还没有彻底的恢复，这也是为什么他上次花了大半年的时候才回到地球的原因，其中正是因为他在炼化那些鼎的时候，一次比一次恢复用的时间长。这一次以王攀的估计，他至少也要用一个月的时间才能彻底的恢复。而且恢复之后还不能马上就又去炼化其它的大鼎。毕竟现在就只剩最后一个大鼎了。到时候还不知道会出现什么事情呢。

　　这一次他一定要好好的准备一下再去找那最后一个大鼎。免得到时候出现什么意外。又过了两天之后，林蕾她们才让王攀过去接他们。当然了，这一次王攀过去的时候，也给岳父，岳母他们带去了很多的东西，里面也有很多的外星产品。反正他们也知道自己有外星球，所以王攀到也没有因些瞒着他们。

　　王攀那两个小舅子也都七八个月大了。一个个的长得胖嘟嘟的，十分的可爱。天佑和天瑜这两个小家伙很是喜欢带着他们玩。不要看他们才七八个月大。不过他们的先天条件太好了，再加上有王攀的好东西的供应，他们一个个的都聪明得很呢。而且他们现在也都可以叫一些‘妈妈’、‘爸爸’之类的了话了。当然了。虽然才七八个月大，他们也都可以满地的跑了。

　　虽然没有王攀家的天佑和天瑜‘变态’，不过比起普通的小孩子来，那他们完全就是天才中的天才了。这也让林紫芸他们高兴的不得了。所以看到王攀的时候，尽管王攀都大半年没有登过门了，他们还是很热情的。在听说王攀他们这一次会在家里呆个多月的时候。他们也都说是要到王攀家里玩一下。

　　对此王攀当然是没有意见的了。对于他来说。多一个也就是多一又筷子的事情而已，并没有什么大不了的，反正他们家里吃饭干什么的，也都不用花钱，全部都是从空间里弄出来的。

　　就算是水电也都是他们自己弄的，可以说他们家里现在完全就可以做到自给自足。就是网络，他们都可以不依赖那三大电讯商的，不过王攀他们为了做样子还是拉了一根网线的。当然了，那也是很早之间就拉好了的，一直用着。其实他们大多数时间都是利用王攀自己在太空中放的一些小卫星来上网的。这样速度不但快，还安全。

　　所以王攀去的时候是一个人，回来的时候，却变成了好几车的人。没有办法，接下了林蕾和杨云她们，再加上她们的母亲，和小舅子。不过好在，林蕾她们回去的时候就开着车了。也不怕装不下。

　　岳母他们来了，当然不用王攀超心什么了。王华兰早就准备了好了。自然有王华兰去陪着他们。而王攀他只需要好好的修炼就可以了。

　　而天佑和天瑜这下子高兴了。因为总算是有比他们还小的小朋友陪他们玩了。这两个小家伙也总算是有一个外甥的自觉了。王攀让他们好好的看着他们的舅舅。不过这两个小精灵鬼听没听进去，那王攀就不知道了。反正他知道之后的小院是不可能安宁的了。

　　在城市里的时候还好，毕竟小区里的活动空间也只有那么一点，不过在农村就不一样了。现在对于他们来说，就好像是龙归大海了一样，要怎么玩就怎么玩，接下来的半天里，不但是小院里占满了他们四个小家伙的脚迹，就是后面的果园，和河滩上哪里没有被他们跑到啊。

　　虽然说王攀那两个小舅子说话还说不清，不过他们聪明着呢。跟在天佑他们的后面满地乱跑。开心的笑个不停。

　　本来林紫芸她们是不放心四个小家伙乱跑的，不过当她们有一次看到天佑和天瑜飞抱着他们的舅舅飞起来的时候，她们也没有什么不放心的了。用她们的话来说自己那两个外孙就是和他们的老爸一样的变态。这样一来，也没有人去管那四个小家伙了，所以他们当然是玩得更野了。

　　不过等王二回来的时候，这个真正的孩子王，就是天佑他们也都只好跟在他的屁股后面混了。谁让他们不是王二的对手呢。结果那后果就把村里弄得鸡飞狗跳的。不过他们看到是王攀家的两个小家伙‘带头’的时候，也只好无奈的笑了一下。当然了，往往有人发现的时候，王二这家伙早就跑远了，天佑他们只不过是帮他背了黑锅而已。

　　等王攀知道的是，也只能哭笑不得，还能拿他们怎么办呢。小孩子本来就是调皮的。如果王攀一定要管着他们的话，那和城里那些孩子又有什么两样呢。他们为了不输在起跑线上。结果让孩子没有了快乐的童年。不过他们那样做真的就有用嘛。

　　这个世界还是一个由大多数普通人组成的世界，能成功的毕竟中是少数。他们以后要是能成功的话，那还算好的，虽然他们前半生可能没有快乐，不过后半生应该过得还不错。怕就怕现在童年没有一点快乐的回忆，长大了还没有什么成就，一生就那么庸庸碌碌的过去了。这才是最可悲的。

　　而天佑他们从还没出生的时候就注定了是成功者，有王攀在，他们想要不成功都难。这样一来的话，王攀当然是不会安排他们的童年了，免得到时候他们恨自己。当然了这并不表示王攀就不管他们，让他们乱来。他们玩可以。不过一些做人的道理，做人的准则王攀也是会教给他们的，王攀可不想他们小小的年龄就学坏了。要知道学好难，但是学坏可是很容易的。

　　所以天佑他们虽然调皮捣蛋了一点，不过他们是非还是分得很清楚的。很多的时候虽然他们弄得村民们哭笑不得，不过了们大的错误到是没有犯。不过就算是这样，也够让村民们头疼的了。

　　不过相对于那些大人们的头疼。村里的那些小孩子却是一个个的高兴得不得了。因为天佑他们时不时的会拿一些他们以前从来没有见过的好吃的送给他们。有时候还会带着他们到河边烤东西吃。结果只是短短的半天，天佑他们就受到了那些小孩的拥护。后果就是他们各自跑到自己家的红薯地里挖了一些来烤着吃。


第1569章 领导来访

　　用他们的话来说，这就叫请义气。至于回家会不会被老爸老妈打屁股，那根本就不在他们的考虑之类，他们要是怕打屁股的话，又不会那么干了，很显然的是他们做这样的事情也不是一次两次了。以前王攀他们在家的时候，他们总是喜欢快王攀家的东西去烤来吃，不过这半年王攀他们没在家，虽然果园那边的蔬菜王福他们有帮忙种着，毕竟杜鹏的酒店还需要那些菜呢，不过王攀他们家的地到是没人种了。这样一来，就算是他们想偷都没得地方偷，结果只好到自己家里去挖了。

　　当然了，这也不是说他们就盯着王攀祸害，只是王攀他们如果种了东西的话，多多少少的都会浇一些空间泉水，那样一来，那种出来的东西，味道肯定是要好很多的，不要看他们一个个的还是小孩子，不过他们可是分得清好坏的。

　　有王二看着天佑他们，王攀他们也就放心了，并没有去多管，这不是王攀他们相信王二，只是他们都知道，以王二的本事，就算是有什么意外，那也没有什么大不了的，他能搞定的。再怎么说，王二他也是一个金丹期的高手了啊。就算是他们现在全部掉到小河里去了，都不会有什么危险的。当然了，这样的机率可不大。毕竟他们也不是傻子，谁没事的时候会往河里跳啊。更何况现在的天气还转凉了。王家村现的温度一般也只有十七八度了。

　　本来林紫芸她们是很不放心自己的儿子的，毕竟他们也算是老来得子了，当然会把大部分的关爱放到他们的身上了。生怕他们哪里磕着。碰着了。这让王攀很是无语。不过可怜天下父母心啊。想想以前他小的时候，虽然父母天天都是骂他不听话，可是那何尝又不是他们一种另类的关心呢。只可惜那个时候的他一点都不懂事。

　　不得不理解父母，还总是处处和他们对着干，好像那产才显得自己长大了似的。不过现在想想，那个时候的自己好像还是很幼稚的，不过这一转眼，自己也做了父亲了。想想时间还是真的过得好快啊。

　　王攀他们在这边大团圆。京城那边的王远山也拿到了他期盼以久的鉴定结果，其实以他的身份，想要这个结果，早就可以拿到了。不过为了保证效果，他可是让那些人化验了好几次，最后再比对结果的。所以才把时间拖了差不多一个礼拜，虽然他这一个礼拜过得很是焦急，不这当他看到那结果的时候还是很兴奋的。

　　虽然王远山和王攀隔得有点远了，不过按照那些专家的分析，他和王攀应该是有着血缘关系的。虽然有点远了，不过不会出五服这一点还是可以确定的。这怎么不让他高兴了。因为只要和王攀扯上了关系，那么他们家以后的日子可就要好过了。

　　虽然他这个时候很想要通知王攀，不过想了一下还是算了。既然有这么一层关系，那么他还是自己回去一下算了，以前不知道老家的具体位置也就算了，不过现在知道了，那也就不怕了。虽然说以他这样的身份一举一动都是受到别人的关注的，不过他还是有办法摔开别的人注意的。

　　所以第二他就提出要去下面调研，而重点就放在了C市，虽然中国强他们一听到C市的时候，也邹了一下眉。主要是那个地方有一个让他们都感觉到不自在的人，所以他们才会有那样的反应，不过王远山要去，他们也没有多说什么，只是说到时候如果见到王攀，给他代声好。毕竟这些表面的工作他们还是要做的。

　　当然了，这个时候王远山是不可能告诉他们真相的，就算是要告诉他们，那也得等认了亲之后再告诉他们，毕竟这事情关系重大。现在他们回去都还不知道别人认不认呢。不过看上次王攀的态度，好像也没有什么吧。总之他们这个时候还是很忐忑的。这和他们的身份没有关系。

　　虽然他也都是中国的大佬之一了，不过事到临头，他还是很紧张，出发之前的一个晚上，他都还是好晚才睡着了，还好第二天他在飞机上也可以休息一下，要不然到了C市让别人看到他一个熊猫眼，那才叫郁闷呢。

　　当然了，王攀可不知道王远山从京城过来了，谁让他很少看那时政新闻呢。他平时没事的时候，虽然也会留意一下新闻，不过他看的都是国内外的一个大事，可不会去关心一个领导人的调研。虽然这在很多的人看来才是大事，不过，对于王攀这种不关心政治的人来说，看了也没有用。

　　放在以前，他连那几个大佬的名字都记得住呢，当时他为了生存，可以说很少有时间去看新闻，就算是看电视也早就过了新闻时间了。对于那些领导人的名字他可能会耳熟，不过让他一一的对上号的话，那他还真的没有那个本事呢。其实这也很正常。

　　对于很多的打工仔来说，他们很可能连自己公司的大老板都不认识。因为他们根本就见到不他。最熟悉的还是那些管他们的小主管。更不要说国家领导人那样的大官了。除了国家主席和总理这两个露脸最多的能记住到外，其它的也都是看着眼熟而已。

　　而王攀上次去找王远山的事情，也就他一个人知道，他都没有告诉过老爸他们，当然了，这不是王攀不想说，而是他一回来，就加紧的修炼，把这事给忘记了，虽然王平他们知道了这个消息，不过因为他们根本就没有想到，那个高高在上的领导人会和他们家扯上什么关系，用他们的话来说，就是高攀不起。

　　不过他们也不想想，现在他们在别人的眼里，才是高高在上的呢。和他们扯上关系。那才是高攀。很显然的是。他们在这个红色的国度里生活了这么多年。很多的习惯那一时半会的还改不过来。至少他们现在看到那些领导人的时候还是有一点的敬畏的。这也是没有办法的事情，越是上了年龄的人，越是对这些领导人敬畏。反面是那些年青人一个个胆大包天的。可能不会把他们放在眼里。

　　当然了，这个不放在眼里，也只是说在网上而已，他们在网上可能会骂那些领导人，不过在现实生活当中，他们还是不敢的。毕竟他们也不是傻子不是吗。

　　王攀他们这边不知道王远山过来了，不过市里现在却是乱了起来，那些市长，书纪什么的，没有想到王远山会突然的跑到他们这里来。前面都没有通知一下。要知道平时那些领导人出行，如果不是紧急情况的话，一般早就通知下面做好接待安排的了。可是这一次让他们郁闷的是，当他们接到消息的时候，王远山都已经在到机场的路上了。这可把他们忙得。

　　为了给领导留一个好印象，政府部分不管是哪个部门的。不管是不是请假的，他们一个命令下去。全部都回去上班了，那些什么民警，协警的没事做的也都被派到马路上去大扫除了，开玩笑，要是让那领导看到街上脏兮兮的，那还得了。那不是给领导留下一个不好的印象吗。

　　所以那大街上的人们就看到到了幕奇怪的现象，今天那些警察，交警，城管齐齐的上街大扫除起来了，就连那些平时被逮到了不让他们脱一身皮不让走的小贩那些人今天也没有时间去追他们了，那些城管只是让他们快点消失，这几天不要出来摆摊了，要不然的话，以后会慢慢的收拾他们的。

　　好吧，这街上被弄得鸡飞狗跳的，就算是没看新闻的，也知道这是有大人物要来的节奏啊，果然，很快的就从一些喜欢看新闻的老人口中传出，今天王远山要过来，这下子人们终于知道是怎么回事了。虽然对于他的到来，让整个市区都被弄得鸡飞狗跳的。很多的人都很郁闷，不过他们可不敢说出来，在这个社会，虽说是人人平等，不过也只是傻子才会相信有真正的平等。

　　不过郁闷之后，他们又是高兴了起来，要知道，那可是国家的几个大佬之一啊。平时他们也只能是在电视上能看到而已。这个时候听说他要到市里来，他们很多的人还是感觉到很兴奋，很自豪的。毕竟中国这么多的市，怎么没有见他到别的市里去呢。只是这一点就能让他们高不分久的了。以后出去吹牛都可以大声一些了。有时候国人的想法就是这么奇葩。

　　就算是他们天天在网上骂着那些领导人怎么怎么的不好，可是要是哪天他们真正的有机会可以见到那些领导人一面的时候，他们保证可以高兴三天三夜的，要是那领导再和他握了一个手的话，他们都想要一个星期不洗手的了。

　　也正是这样，刚开始他们还对外面那些城管民警去扫马路的行为很是不解，这个时候他们自己也都飞快的收拾起自己的店子来了，因为他们也不想给自己的市丢脸啊。虽然他们就算是不收拾，那领导也可能看不到。但是他们还是在想着，万一那领导就到他们这里来了呢。那电视当中不是都可以看到，那些领导也会随机的找一些百姓聊天吗。

　　不过他们又哪里知道，那当中大部分都是被提前安排好了的。要不然就算是他们见到的农民为什么也都一个个的衣着光鲜呢，你还真的以为现在的农民整天都穿着干净的衣服啊，你还真当那田地里是大马路上，不会弄脏衣服呢。

　　不管市里怎么乱，这些都和王攀没有关系。毕竟他们家这里可是远离市区的，如果不是那公路修好了，他们这山里的人，就算是想要出去也都要走半天才能出山的吧。虽然王远山来了，不过那些市领导也不会相信王远山会到农村去，所以他们根本就没有通知下面的乡村。

　　毕竟以他们的经验，这些上面下来的人，一般都是坐在那里和他们开开会，然后到那些大企业里看看。慰问一下。又或者到一些有‘困难’的民众家里走一走。再开开会，听下报告，也就可以回去了。他们根本就不知道王远山这一次过来的目的。当然了，这也是王远山想要看到的结果，他可不想让这事情闹得满城风雨了。

　　C市的飞机场其实离王攀他们村子并不是很远，因为地势的原因。那机场正建在王攀他们村过去几公里之外，那边有一片很大的平地，而且那里视野开扩。因为周边就没有比它还高的山头了。所以在那里建机场也有利于飞机的起降。如果要把机场建到市里去的话，那边不说有没有那么大的土地，只是市里边上的那些山头，就不利于飞机的起降，所以当时他们才会把机场建在这山里。

　　当然了，最开始的时候，这里是做为军用机场来建的，因为边上就有很多的山，直接挖空一些就可以做防空洞了。王攀小时候还远远的看到过里面有战斗机停着呢。后来慢慢的这才转为了民用，因为在这内陆地区这机场没有必要留着了。毕竟现在的飞机的作战半径那是越来越大了。这样的小机场根本就没有什么用处了。全国这样被放弃的小机场那也是不在少数的。而C市也就接手了这机场变成了民用的了。不过就算是这样，一天在这里起降的飞机也没有多少。还全是过路的飞机。

　　等王远山从那专机上下来的时候。市里的那些领导早就在这里等着了。虽然他感觉到很无奈，不过他也没有办法，整个中国都这样，他们这些人总是被盯得紧紧的。所以他微微的唉了一口气之后，就微笑的和那些接待的官员握起手来了。看来去找王攀，也只有悄悄的找机会了。

　　他们这一行离开机场之后，很快的就从王家村的旁边经过了，王家村离那马路也就不到一千米远而已，所以王远山一眼就可以看到王家村的情况，王攀那别墅是那么的显眼，他就算是不想看到都不可能。还有村里那些漂亮的房屋他也是看在眼里。

　　他知道，这些都是王攀回来之后才有的变化，以前这王家村是什么样子，王远山还是知道的。这些早就被他们派的特工了解得清清楚楚的了。

　　就在王远山观察王家村的时候，王攀好像也感应到了什么他一下子就往那马路上看了过去，之后他就和王远山的目光看到了一起。虽然王远山还没有那样的本事可以看到王攀，不过他有感觉，王攀应该是看到了他了。所以他轻轻的点了点头。王攀也微笑了一下轻轻的点了一下头。

　　虽然知道王远山过来了，不过王攀并没有马上就过去找他。要是换了一个人知道王远山要来认亲的话，肯定是会高兴得不得了的，不过王攀可不是普通人。他知道，这个时候他就算是去找王远山也没有用。他的身边不知道有多少的人盯着呢。他可不想把自己曝光在大众的面前。

　　还是等没有注意的时候再过去吧。这对王攀来说根本就不算什么。他可不知道，王远山也在想办法悄悄的跑出来呢。不过就算是他悄悄的跑出来，估计也会被那些市领导知道的。毕竟这里可是他们的地盘，如果他们不派人盯着王远山那才叫怪了呢。当然了，他们这样做并不是想要对王远山怎么样，一是注意他的安全，二是不想让王远山看到一些他们不想让他看到的东西。

　　任何的地方，都是有一些见不得光的地方，而这里的官员当然是不想让上面的人知道了。所以派人盯着他也是很正常的。王攀看着那车队远远的离开了，最后消失在了山的尽头，他这才把目光收了回来。对于在这里看到王远山，他知道是怎么回事，一定是他确认了和自己的关系，所以这一次他应该能得到答案了。

　　如果再加上现在王远山过来了的话，那说明他还是想要认祖归宗的，这也让王攀很是高兴，不管怎么样，这都是血浓于水啊，再说了，这也是爸爸的遗愿，现在王攀帮忙完成了，那他也可以放下一件心事了。

　　之后王攀想了一下，觉得还是把这事情告诉一下村长和老爸的好，要不然到时候要是王远山过来了，还不知道会出现什么乱子呢。王攀能做到和王远山谈笑风声，不过其它的人就不行了。毕竟王远山的身份摆在那里，在他们很多的人眼里，王远山离他们和远，现在突然发现。他和自己还有一点血缘关系，这在很多人都是不能一下子接受的。

　　王攀怕到时候王远山突然出现，一下子场面不受控，所以还是提前和村长他们打一下招呼的好。


第1570章 惊讶

　　“什么，你说王远山要到我们村里来，真的假的，王攀你可不要骗我啊，这可是大事，开不得玩笑的。”村长惊讶的站了起来，一脸不敢相信的看着王攀。王远山是谁啊。虽然他只是一个小小的村长，不过他对于国家这些大佬的关注可是比王攀强了，他可是知道这三个字代表着什么的。

　　要知道他只不过是一个小小的村长而已，虽然现在还挂着一个研究所副所长的官衔，不过他一直都没有太当真了，研究所是什么？不要说外人了，就是他这个副所长都不清楚那是什么东西，所以他早就把这个给忘记了。不过也不要拿村长不当干部啊。所以他平时也是会注意新闻的。对于王远山这三个字，可不是能乱开玩笑的。

　　他不知道他们这样一个普通的小村，为什么会让那样一个大人物过来，他从来都没有想过，这里有什么引人注目的，不要说是王远山了，如果那市长能到这里来一下，他都要笑死了，现在一下子听到王攀的话，他第一反应就是王攀逗他玩呢。虽然说他昨天也有看新闻，是说王远山要到省里调研，可是哪里想得到他第一站会到C市来啊。而且还会到他们这个小村子里来。这……

　　“王攀，这事可不能乱开玩笑啊，不过如果他真的要来的话，那我们是不是也要做一下准备啊。免得到时候丢人。”王平也是被王攀说的一愣一愣的，不过他相信自己的儿子应该不会乱说，别人不知道王攀的本事。他这个做老爸的还不知道吗。如果说以前他听到王远山要来。可能还会忐忑不安。不过现在他也只是惊讶一下而已。

　　没看到他们家里还有那些领导人的提字吗，现在他们到这里来看看也不是不能理解的。而且他还知道，王攀可是送了很多的好东西给国家的，虽然他也很惊讶，不过他并没有像村长那样的不敢相信。

　　“村长叔，我至于拿这个来和你老人家开玩笑嘛，爸，你们不用担心。你们不要做什么准备，那样不好。其实我还有一件事情没有告诉你们。你们听了不要惊讶啊。”王攀这个时候才想起来，自己找到王远山他们认亲的事情还没有告诉他呢。不过现在王远山都要来了，如果还不说的话，到时候他还不知道要被老爸怎么收拾呢。不过就算是他现在说了，估计也不会好受。不过没有办法，谁让他这几天把这大事给忘记了呢。

　　“什么事情啊，有事情也等会再说，现在我们需要讨论一下王首长到来的安排。”王平可不知道王攀要和他说什么，不过这个时候还是先讨论王远山到来的事情吧。虽然说他现在也都是修真者了。不过他在中国生活了几十年了，对于那些领导还是有一种莫名的感觉的。

　　“爸。这事情就是和他有关，这么说吧，上次我到京城的时候，就发现他很大的可能是三爷爷的后代，所以我在离开之前把自己的DNA给了他，让他去化验，我想这一次他过来可能就是和这个有关。所以你们也不要太紧张，不过这事情我也就是告诉你们，你们不要说出去啊。要不然以后可是会有很多的麻烦的。”王攀很是认真的说道，说完他还看着王平，要是有什么不对劲的，他肯定是会马上逃跑的。

　　果然不出王攀所料，王攀刚说完，村长是直接愣在那里了，他不敢相信自己听到了什么，如果这是真的话，那王攀他们一家真的是发了。当然了，那是他并不了解王攀他们的底细才会这么想，不过他会这么想那也是很正常的，恐怕让别人知道了这事情，百分之九十九点九九九的人都会和他一样的想法的。

　　不过相对来说，王平就要好得多了，虽然说这个消息也把他给震得不轻，不过他毕竟也是修真者，接受能力可是比普通人强得多了，所以他只是愣了一下就反应过来了，马上就朝着王攀抓了过来，虽然王攀有的是办法躲开，不过他知道，这个时候自己要是逃跑的话，那事情可就闹大了，说不定等会老妈也要出动了，那个时候他才最惨呢。

　　“啊，老爸，你轻点，轻点知道不，我可是你儿子，亲生的，你怎么就下得去这么重的手呢。”王攀在那里装出一逼委屈的样子，大声的叫道。

　　“你还知道疼啊，我打的就是你这个臭小子，你说，这么大的事情为什么你不早告诉我，你的眼时还有没有我这个老爸啊，如果不是他过来了，你是不是都不会告诉我呢，说，你还有什么事情瞒着我们。这次看我不好好的收拾你一下，你不知道错。你明明知道你爷爷就算是走的时候还还在想着他三哥，你这个做孙子的是怎么做的啊。找到了你三爷爷他们的消息，你居然都不告诉我，你真是气死我了。”王平是越说越气啊，这个臭小子是越来越没有把他们放在眼里了啊。这么大的事情他们居然都不知道。

　　“啊，老爸，你听我说啊，我这不是忘记了吗。你想啊，他们毕竟可是中国的大佬啊。认不认我们都还是两回事呢。我当时也只是当完成了任务，所以这不是忘记和你们说了嘛。”王攀那叫一个郁闷啊。按理说，对于王攀这样找上门去认亲的，那些大佬应该是不信的，更何况他都还没有一点的证据，只是说自己感应，当时他没有被赶出去就不错了，恐怕别人都是看在他的面子上才没有直接赶人吧。

　　当然了，这也是王攀从电视上看到的来猜的，他哪里想得到王远山他们一直都没有放弃对老家的寻找，只不过一直都没有太多的消息，所以他们也都没有办法，王攀那个时候找上门去了。虽然他们没有说什么。只不过那也是因为他们的身份摆在那里。他们对于很多的事情都喜怒不流露于脸色了，并不是说他们不接受。

　　再说了，王远山他们还马不得和王攀他们扯上关系呢，只不过一直没机会而已，当时他们也只是矜持一下，不能让王攀觉得是在巴结他，没有想到到了王攀这里会弄出这么一个大的误会，要是让王远山他们知道了的话。还不知道会不会郁闷死呢。而造成这一切的，其实就是王攀还是太低估了他在那些大佬心中的地位。

　　在他想来自己就算是再有本事，那些大佬也不可能全部了解，他估计自己在他们的眼里就是一个有点本事的后辈而已。可是他也不想想。就算是他是一个后辈，一过他又是送技术，又是送星球的，这样他们还能把王攀当成一个普通的后辈嘛，他时常说他爸妈还没有从那小农民的思想当中转变过来。其实他自己也不比他们好不到哪里去，他还没有认识到自己做的那些事情在那些大佬们的眼里有多么的惊世骇俗。

　　他以前看那些电视，不要说是一国的领导人了。就是那些豪门里，突然有一个人跑出来认亲。也没有多少人相信的，说不定中间还会引起多少的波澜呢。他根本就没有想到认个亲会那么的容易，没有看到他到宝岛去认亲的时候，都还前后调查了好久这才找上去的嘛。

　　还好的是自己那个大爷爷还留下了一些书面信息，可以认定他们的家乡。所以那个并没有多少说的，可是王远山这边就不同了，不但没有证据证明他们有关系，就连王远山的老爸的名字都不对。至少他的档案当中的名字就和自己的三爷爷不相同，这也是为什么，以前王攀让王飞帮他在全国的户籍库里找没有找到信息的原因。

　　在战争时期，他的真实资料早就被销毁了，可以说王宗山这个人，早在几十年以前就消失了没有一点的书面证明，虽然他后来告诉过自己的后代，他的真实名字，不过那也是口头说的而已。本来王攀当时以为这事情会难办呢。

　　就算是他给出了自己的DNA，不过那又能对到多少呢。只是王攀的爷爷他们那一辈估计也就百分之八九十相同而已。而王远山和王平的话，有两层相同的就不错了。和王攀，最多也只有一层相同，就算是给他们，王攀也没有抱太大的希望。毕竟越是相隔的远，那相差就越多。反正如果王攀自己遇到这样的事情是不会相信的。可是现在王远山却出现在了这里，如果他没有猜错的话，肯定是准备来认祖的，要不然他没有理由会到这里来，就算是结果他不认定，直接打电话给自己就可以了。

　　“哼，这些也只是你自己认为而已，你知道他是怎么想的嘛，你以为个个都和你们年轻人一样啊，连自己的祖宗都不认了啊，你这个臭小子，我看就是你自己没有把这个放在心上吧，现在还找这么多的理由，我看看你真的是需要好好的收拾一下才行啊。”王平好不容易找到了一个收拾王攀的理由哪里会那么容易放弃啊，不管王攀怎么解释，他就是想要好好的收拾一下他，让他知道，就算是他翅膀长硬了，也是自己的儿子，老子要收拾你，你还是得认。

　　“好了，你们两父子就不要在那里斗了，现在还是说说王远山的事情不，不管他这一次过来是做什么的，不过他的身份摆在那里，到了我们这里，那我们就得要好好的接待一下。要不然就太失礼了。”在王攀被收拾的时候，发了一会愣的村长，终于是回过神来了，就算是这样，他还是有一种不敢相信的感觉，不过一想到王远山说不定什么时候就来，他马上就坐不住了。想到村里还有哪里不干净的，也得让人打扫一下了。

　　不用说，要不了多久，村里也会开始大扫除了。很多的时候，在中国，就算是没有上面的安排，在知道有大人物要来的时候，下面的人自觉的都会把自己最光鲜的一面拿出来。除非他们是在那里哭穷。想要从那些大人物那里要点好处。

　　不过在知道王远山可能是回来认亲的之后，村长可就不那么想了，认亲好啊。先把亲认了再说。以后他们就是一家人了。还怕没有好处吗。不得不说他的算盘打的还是挺响的。

　　“是啊。老爸。我们还要接客人呢，你不能这样对我啊。”王攀听到村长的话之后，马上就开始转移老爸的注意力，要不然的话，他还不知道要被收拾到什么时候呢，虽然他皮粗肉燥的，不过他也不是受虐狂，当然是不想被老爸打了。再说了。这多丢面子的事情啊。还好现在人不多，要是让别人看到他现在的样子，那还不丢死个人了啊。

　　“哼，你小子给我等着，现在就先放过你吧，下次你再敢把这样的大事瞒着我的话，看我怎么收拾你。真是气死我了。”王平冷哼了一下道。现在他也收拾了王攀一顿了，心里也舒服一些了。

　　本来刚才还因为王远山的身份有一点的紧张的，不过现在也随着收拾了王攀一顿慢慢的消失了。不就是王远山嘛，有什么了不起的。如果真的是王攀说的那样的话，他还要叫他一声堂哥呢。虽然他的身份高贵。不过他们家也不差啊。要知道他们可是修真者啊。他在外星可是看到那些修真者的厉害的。

　　好多的国家的国王看到那些修真者都是客客气气的。更不要说在地球这样的环境里了。如果抛开他心里那层敬畏的话，王远山他们还真的算不了什么。自己才是他们应该羡慕的对象啊。

　　他也知道自己前面几十年的生活对他的影响还是很大的，不过现在他调整了一下，感应就要好多了，他可以保证就算是王远山现在出现在他的面前，他也不会像刚才那样的畏惧了。

　　其实人就是这样的。很多的时候，实力决定一切，如果他们没有实力的话，也只能缩头装乌龟，有了实力，胆子也就变大了，以前不敢想的事情，现在做起来也没有那么多的顾忌了。这也是为什么人们都说男人有钱就变坏的原因。其实何止是男人啊，女人还不是一样，现在的女性犯罪并不比男性低。男人会找小姐，女人还不是会找鸭啊。

　　前不久不是就有报道说有鸭被玩得精尽人亡嘛。这个世界就是一个弱肉强食的世界，没有实力的，也只有被欺负的份。可是现在王攀他们家里，那实力可是很强的，就算是和一个国家做对，也没有什么大不了的，就算是这个世界上最强大的美国，也不被他们放在眼里，如果不是要给中国一个对手的话，王攀随手就可以把它们干掉。

　　给中国留一个对手，让他们有着危机感。要不然的话，他们发展肯定会变得缓慢的，这可不是王攀想要看到的，就算是几十年以后中国真的能做到统一全球，王攀也是会给他们找一个对手的，至少那个从美国51区找到的那个外星尸体就是一个很好的对手。

　　王平也是到了很多外星去过的人了，见过太多的人了，就算是一些国家的皇帝他也是见过的，那个时候他不也没有太大的感觉嘛，现在一个王远山还比不上那些皇帝呢。他也是刚开始的是才会被吓到，随着时间的慢慢过去。王平很快的就恢复了心态。

　　“村长，放心吧，这个我们会安排的。不过村里的事情就交给你了，到时候让小攀给你十万块，你看看村里需要怎么收拾，到时候你帮忙看着一点，其实的接待就交给我们吧，不过我估计到时候认出他来的人会不少，还得需要您到时候帮忙看着一点。”王平调整好了自己的状态之后，马上就说道。这才是一家之主该有的态度啊。

　　“看你说的，这不是应该的嘛，好那我也不客气了，我先走了，我现在得回去村里看看，让他们该打扫的都打扫一下。该收拾的也收拾一下，不要让首长看到了不该看到的东西了。”村长说着客气，不过从王攀这里拿钱的时候，可没有客气。他拿着钱高兴的就离开了。

　　虽然王攀对此很是无语，不过他也没有办法，这些形式主意可不是他说不需要别人就不做的，不要说他了，对此就是中国强他们这些大佬也都没有办法，难道他们就不知道下面那些人是在做戏，不过这他们又有什么办法呢。

　　至于传说当中的微服私访，那还是算了吧，你以为这还是满清时候呢，那皇帝出去走一圈就可以破很多的案件。现在可是信息化社会，全国谁不认识他们这些大佬啊。就算是叫不出名字，也脸熟啊。这他们又有什么办法呢。所以对村长他们的反应，就算是王攀再有意见也没有用。更何况又不要他出力。


第1571章 当垃圾处理

　　他们爱怎么弄就怎么弄吧，反正他也只要出一点点的小钱而已。虽然那些钱，对于很多的人来说，可能都要工作一年才能赚到，很多的人甚至都需要两年，不过可不要忘记了，他们一年难道就不花销了吗，不过对于王攀来说，那还真的没放在心上。

　　虽然他猜到了王远山可能会来，不过他并不知道他什么时候会来，毕竟他的身份不一般，至少在普通人的眼里，很不一般。走到哪里都是会受到关注的，也不知道他这次过来，会不会给他们村带来一些麻烦呢。不过谁在意呢，反正别人想要对他们有什么小心思，那最好祈祷不是坏心思，要不然的话，他们就等着被王攀收拾吧。

　　再说了，在村里这块地盘上，可是王攀说了算的，就算是那市长过来了，也得靠边站，当然了，很多的普通人可不知道这一点，这事情也只有官方的一些相关的人才知道的。毕竟当初市里把这块地划出去的时候，觉得太丢脸了，并没有让太多的人知道，就算是知道的人，也都被上面警告他们不要乱说的。

　　不过为了一些不必要的麻烦，那些警局的头头可都是知道的，毕竟要是他们的手下跑到这里来撒野就算是被打了，他们也都没有办法帮他们出面，只能算他们倒霉。当然了，如果他们不知道这里被划出去了，他们也跟着跑到这里来，那最后他们也会跟着倒霉。

　　第一天，就这么过去了。王远山一直都没有出现。不过他们到是可以从市里的新闻看到王远山的身影。毕竟他可是借口到这里工作的。当然是要做一下样子啊。虽然他们下去大多数都是做样子。就算是他们不想，别人也是这么安排的，一些不该他们看到的，当地政府是不会让他们看到的。

　　如果他第一天就跑到这里来的话，不要说王攀了，就算是村长他们都不会相信的，在他们想来，这样的大人物。在离开C市的时候，到这里来坐坐就很了不起了。反正这里离那机场也没有多远，他完全就有时间过来一下。

　　王攀不管别人怎么想，反正他是没有怎么在意。林蕾她们回来了，他也只好天天跟在自己的儿子屁股后面了。因为现在他只需要慢慢的恢复就好了，并不需要像前几天那样修炼，所以他到也没有感觉到有什么不好的。毕竟好几天没有看到两个小家伙了，他这个做父亲的还是挺想他们的。

　　这天晚上的时候，王逸和邓玲也回来了，他们两个在省城玩疯了。主要是这半年他们都没有在地球。邓玲还是很想她的家人的，还有。那商场也是她的最爱啊，在外星的时候，他们虽然也没有少逛街，不过那里和地球还是有很大的差别的，这次回来她约着小姐妹们，可是血拼了好几天的。而王逸也在后面当了好几天的跟班。

　　今天他们是接到老爸的电话才赶回来的，当然了，他们可不想把时间浪费在那赶路上，他们是趁着晚上天黑了。飞回来的。毕竟以王逸的实力，想要从省城飞回来的话，也要不了半个小时。这对于他来说，小意思了。不要说是他了，现在就连小伍那家伙赶路的时候，都喜欢用飞的，毕竟对于地球人来说，能飞起来，那还是一件很值得骄傲的事情的。

　　中国人可是几千年前就有着飞天梦的了，要不然，那些什么嫦娥奔月的传说是怎么来的，可惜的是人类不是鸟儿，有着翅膀可以飞上天。不过古代也有一些飞檐走壁的功夫存在，能做到那样的人，可都是江湖上响当当的人物啊。不管他们是大侠还是大盗，虽然他们大多数也只能在空中滑翔一会而已，不过不得不说在很多的人眼里，他们就会飞差不多的。

　　不过王攀知道，他们那和他们这些修真者比起来，那可是差得多了。他在外星的时候，就看到过很多的先天期，也就是地球上一流的高手，他们随便学一点厉害的轻功就可以做到短暂的在空中滑翔了，一次性能滑翔个百米，也都算是厉害的人了。

　　当然了，那样的人在普通人的眼里真的和会飞没有两样，如果让他们去演打戏的话，那真的是连威亚都不用掉了，肯定是可以帮那剧组省下很多的经费的。甚至连武术指导的费用都可以省了。不过可惜的是在地球上，那样的先天高手，本来就很少，他们怎么可能跑去拍电影啊。毕竟在地球上，能到先天期的，不算王攀他们这些人的话，最年青的也都四十岁了。早就过了那喜欢出风头的年龄了。如果像外星那里，十多岁的先天期也都是多得很的话，那说不定到是可以有很多的人想要出风头。

　　不过可惜他们那边的科技还没有地球发达。当然连电影是什么他们都不知道了。不过如果王攀他们想的话，完全就可以到那边找一些人拍电影，保证拍出来的效果比地球上强得多了，肯定不会出现那么多的穿帮镜头。毕竟在地球上，那些古装片很多的时候，一不小心就可以跑进一些现代的东西，让人看到了都很是无语。现在网上就有很多的人专门找这些电影剧的穿帮镜头。

　　不过王攀他们暂时还没有这样的想法，毕竟他们这些人当中，并没有这方面的人才，不过以后有没有那就不知道了。不过这对于他们来说，那也就没有什么了，如果要上的话，那也是很容易的，什么场地，他们根本就不需要多布置，那边一个星球都可以直接利用。

　　“哥，听老爸说出大事了，让我们回来，这是怎么了。你给我说说呗。”王攀正坐在地毯上面和自己的儿女还有两个小舅子玩积木的时候，王逸这家伙也凑了过来。

　　“没什么大事，不就是王远山可能会到我们村里来嘛。”王攀头也不抬的说道。手里不停的给自己儿子积木。

　　“王远山。他来做什么呢？哦。说起他，我还想起来了，他好像长得和咱大伯有一点像，你发现没有。本来我上次是准备找他聊聊的，不过后来我们到外星我就把这事情给忘记了。”王逸突然拍了一下自己的额头，想起了刚过完年，他到京城去的那次的发现。

　　“呵呵，因为他是我们三爷爷的后代。所以和大伯长得有点像也很正常，这不我他次过来，很有可能就是回来认祖的。所以老爸才让你快点回来的。”王攀毫不在意的说道。

　　“什么，他是三爷爷的后代。这么说哥，你是找到了线索了。没有想到，我们王家也是很不错的嘛，出了这么多的大人物。”自己的大爷爷是宝岛那边的将军。这个不用说，虽然不是大陆的，不过那将军也不是什么人都可以坐上去的。现在王远山那也是中国的几个大佬之一啊。只要不是傻子就知道，如果他的父亲没有一点的地位的话。他是不可能坐到这个位置的。

　　这样一来，那不是表示他的三爷爷也是一个大人物了。不过他们也没有听说过国家有王宗山这个名字啊。不过他到也没有太计较这些。不得不说，如果让别人知道了这个消息，肯定是会羡慕嫉妒呢的。要是换了别人家里出了一个大人物他们都要高兴死了。不过对于王攀他们来说，这样的身份还不能让他们有太大的兴奋。

　　不过一点小兴奋还是有的，毕竟他们怎么说也是在中国长大的，在这么一个官本位的社会里，家里有一个当官的人，而且还是大官，这也是可以让他们自豪的。不要说是他们这本家了。就是村里的人都会觉得很自豪的，要是王远山真的回来认祖了的话，他们以后出后腰杆都要挺得直一些的。

　　其实想想这也很正常。毕竟那些国级的高官，一般都有红二代。以后怎么样他们不知道，不过至少现在还全是。对于一个普通人来说，他们的家族有人坐到那样的位置，还不得要摆三天的流水宴啊。可惜的是，那些人虽然都有各自的家乡，不过他们可能一辈子都没有回去过几次吧，他们好多的人从小就是在京城长大的。虽然家乡也知道他们的存在，不过大部分都没有见过他们吧。

　　可是王远山的情况就不同了，他这是半路回来认亲。只是想想都可以让村民们高兴的。毕竟，以他那样的身份，就算是不回来他们也没有话说，可是现在他还回来认亲，那不管怎么说，他们这王家还是很有吸引力的嘛。这也是他们值得骄傲的事情。

　　不过王攀就没有那么多的想法了。对于王逸的问题，他翻了下白眼这才说道：“找，哪里那么好找的，据说他父亲的资源早在几十年前就被彻底的销毁了。后面用的身份也都是假的。就算是我也没有办法找到，不过我现在有一个法术可以从血缘上感应。只要是和我的血缘关系的人，我就可以感应得到，前几天，你们都没有在家，所以我就跑到京城玩了一下，结果就发现了他们。虽然他们父亲的资料没了。不过他们也是听到过一些事情的，虽然那样并不能让他们找到这里，不过再加上我找过去了，对了一下消息，然后就差不多吻合了。最后我再给了他们头发，让他们去验DNA，结果怎么样我不知道，不过他今天跑到C市来了到是真的。事情就是这样子。”王攀摊了一下手说道。

　　“哇，这么复杂啊。呵呵。不过不管怎么样，到时候他来了应该就可以弄清楚了。这事情还是真得回来一趟。”王逸点了点头，当然了，这也是邓玲在边上偷听他才这么说的，其实他的心里，早就想要回来了，开玩笑，你去给他们当好几天的货架似似，要不是王逸是修真者的话，他早就被累死了。女人逛起街来，那叫一个恐怖。

　　如果是没钱的人，逛一天的街下来，可能他们衣服鞋子试了几百套，但是她们可能一件也没有买。之后还说什么‘穿过即拥有’这样的话来安慰自己，那完全就是阿Q精神嘛。可是要是换成一个不把钱当一回事的购物狂的话。那男人就倒霉了。虽然前者那男人可能会感觉很丢人。不过后者那男人却要受苦。这几天王逸在省城。那可以说是回前率比那些美女都还要高。

　　不为别的。就为他整天跟在几个美女后面，身上随时都挂着几十个袋子。这样走出去，不想吸引眼球都难啊。甚至有好多的人把他评为最佳男朋友。正是这样，他也成了省城很多男人仇恨的目标。

　　他们真想对王逸说一声“哥们，你攸着点啊。你一个人软弱就算了，干嘛还要跑出来到处转呢。现在把我们也搭进去了。”

　　费话有王逸那样的榜样在，那些逛街的美女还不把自己的男朋友给叫过来啊。不管他们愿意不愿意，都过来提包吧。所以他们很多的人看王逸的眼神别提有多郁闷了。就算是王逸的脸皮再厚。他也都受不了那么多的男人那仇恨的眼神啊。如果眼神可以杀人，他肯定早就被凌迟了。

　　现在被老爸叫回来了，虽然他嘴上说是很可惜，不能在省城多呆一阵，不过，他的心里别提有多兴奋了。他巴不得早点离开那里呢。

　　“好了，不要太放在心上，他们要怎么做，也都没关系。如果真的要回来认亲，到时候把宝岛的大伯他们都叫上。反正也不是一时半会的就可以的。这事不急。我想他这一次过来。最多也就是来确认一下，想要真的认亲。那肯定不会是现在。毕竟这一次只是他一个人过来的，如果他以为就这样代表他们一家人就可以了的话，那我想你们还是不要对他们报有太大的希望好了。免得到时候大家都不高兴。”

　　“嗯，不管了，我先泡个温泉去，好久没有泡过了，还真有点想念呢。”王逸一想也是，反正这里他也说不上话。他只是个打酱油的而已。“老公，我也去。正好现在天冷了。泡一下温泉对皮肤好。呵……”

　　看着王逸他们两个跑出去了，王攀也不在意，这几天家里没人的时候，他天天都是会跑过去泡一下的。毕竟修炼也是要劳逸结合嘛。

　　王远山在下来调研的时候，京城那边的小伍也找了一个理由，开着他那小货车就跑到了那研究所了，当然了。他那车箱里，可是装了两台地球上从来都没有出现过的机床，这是王攀答应送给国家的。其实他们不知道的是，这些机床，正是被他抓去的那些科学家，用来练手的两台。他们拿到那些资料都一年多了，他们在研究的时候，也是会做一些成品出来的，虽然最高档的那些他们还做不出来，不过这低档的东西还是做了很多的实验品的。而这两台就是其中性能最高的机床了。

　　虽然只是他们的实验品，不过比起地球上的来那可是要强得太多了。正好放在王攀那里还占地方，国家需要就送给他们好了，就当是处理垃圾了。因为这只是第一代机器现在他自己那些人用的都是第三代机床了。要知道被王攀说的第三代，可不是像地球上那种，只要性能提升一点点，就可以提升一代，那只是那些资本家为了赚钱，最大的压榨别人的血汗钱弄出来的。

　　而王攀那边性能最低也要提升倍到三倍才能算是一代。当然了，王攀他们之所在那样的成就并不是说那些人的科研力有多强，他们只不过是照葫芦画瓢而已后面的东西，他们肯定是会越来越难突破的。毕竟王攀那里的工业还是太差了。

　　虽然这一两年里，王攀在其它的一些无人星球上也弄了很多的工厂出来，不过相对来说，基础还是太差了。当然了。比起地球来，那可是要强得多了。毕竟他的目光可是和外星看齐的。他早就没有把地球做为自己的目标了。不过这还多亏了上次他买到的那个生物人制造生产线。这大半年的，在那些科学家的攻坚下，早就把那原料的问题给解决了。现在王攀那些工厂大部分都是新生产出来的生物人。虽然他们的实力可能不是很高。不过用他们去操作工厂到是没有品题的。

　　王攀也不是没有想过要用真要去操作，不过他手下可没有那样的人才啊。他抓的那些人虽然也有一些能人，不过那外星机器可不是那么容易操作的，只是培训他们都需要花好大的力气呢，还不如直接用生物人。

　　那些科学家做实验的东西在王攀的眼里虽然是垃圾一样的，但是在中国强他们看来，那可是高科技啊。所于小伍的突然上门，他们可是很重视的。


第1572章 给我当助手吧

　　虽然这些东西在王攀的眼里，都是当成一些没用的垃圾，早就属于被淘汰的产品，不过在中国强他们的眼里，那可是宝贝啊，所以在小伍到达那研究所没多久的时候，中国强他们都放下了手头上的工作。跑到研究所来了。当然了，那些要会见外宾的，就没有办法了。毕竟中国做为一个礼仪之邦，总不能放着那些外宾不管吧。

　　他们不能过去，只好埋怨小伍也不提前通知他们一下，要不然的话，他们也可以提前安排一下啊。可是现在都计划好了，国内的事情还好，接见外宾可是不能改了。好在今天到中国的也没有什么大人物，至少用不着中国强出面，要不然的话，中国强还不得郁闷死啊。

　　虽然说那只是两台机器，不这对于中国来说，那意义可是不一样的，那可是标志着他们走上了快速发展的起点。这么一个伟大的时候，肯定是会被后世所记住的，而他们这些人到了这个位置，可以说也到顶了，不可能有还有上升的机会了，权到头了。利，这个不用他们去考虑，自然有家里的商业人才去做，所以他们现在最大的追求就是名。

　　他们也想留一个好名给后世，所以这样大的事情，他们当然是会过来的啊。可惜小伍没有提前通知他们。中国强这个时候都很是庆幸。还好今天他没有接见的任务，要不然这青史留名的机会都没有了。至于国内的一些事情，那是能往后推就推一下吧，如果真的遇到了紧急事情的话。他的秘书是会通知他的。这个他到是不用担心。

　　等他们赶到研究所的时候。小伍车上的东西早就被那些军人给搬到了一个专门的实验室里去了。而且还把它们盖上了红布，就等着中国强他们过来了。在中国就是这样的，有领导来的时候，就需要他们来揭幕。小伍到是没有说什么，反正他也都习惯了。再说了他只不过是一个跑腿的而已。

　　“主席，总理，还有各位首长，大家这边请。欢迎光临研究所。”朱院长他们老早的就在那外面等着了。很显然的是他们接到了上面的通知。知道中国强他们会过来。

　　“好了，不要说这些虚的了，我们进去看看，对了，成老和楚老他们在不？”中国强这个时候可没有心思去和他们说一些没营养的话，马上就要朱院长带着他们进去，只有看到实物他们的心才会安心。不过他们自己可是看不懂，所以他们就想到了那些可爱的老头子。

　　虽然他们有时候很难伺候，不过谁让他们是这方面的专家呢。虽然他们对于这种外星产品也不是很懂，不过至少要比他们这些门外汉强多了。

　　“在的。在的，不只是成老和楚老。郭老，马老和雷老他们都在。本来我是要让他们一起出来的，不过他们说要仔细的研究一下那机器，所以就留在了里面，现在他们应该在研究那些说明书吧。真是不好意思啊。虽然我是院长，不过也拿这些老爷子没有办法。”朱院长苦笑一下。

　　虽然说他的级别高，不过在那些情商低下的人面前，根本就没有几个给他面子，他又能有什么办法呢，开除他们？恐怕他还没有开除别人，他自己就被上面开除了吧。不过好在他大多数时候都是和别的部门打交道，很少会直接去面对那些科学家。就算是有什么要通知他们的，也用不着他自己去。

　　“没事。既然这样的话，我们就过去吧。如果他们能快点的掌握那机器的话，那对于我们来说也是一个好消息啊。”中国强他们到也没有生气，那些老爷子是什么样的人，他们也是很清楚的。虽然说很多的时候，看起来都不给他们一点面子，不过正是因为他们这样的钻研态度，才能让他们弄出更多的好东西出来。为国农家的发展立下了汗马功劳。只是这一点他们就不会去和那些老爷子计较的。

　　“呵呵，那好，首长这边请。”朱院长也没有说什么，很显然他也知道中国强他们的想法，其实他都习惯了，很快的他就带着中国强他们来到了一个实验室里，而且应该是一个处于地下的实验室。这个世界上好多的实验室都是处于地下的，好像在地下就要安全一些一样。

　　“这位小同志，你说说，这里是为什么呢，它在这里有什么作用呢。”中国强他们下来的时候就看到一群的老头子，围着小伍在那里问个不停，可是小伍现在却是一脸郁闷的站在那里，不是他不想走，而是他根本就是被那群老头子给拉住了，没办法走开啊。他们这个时候比那些追星族都还要疯狂一些。

　　他们为什么会这样呢，那就是他们刚才拿到了那说明书在那里研究的时候，一个他们想了半天也没有想明白的问题，被边上的小伍一口就说了出来。然后他们想了一下之后，就恍然大悟了，觉得小伍说得太好了。虽然小伍看上去挺年青的，不过不是有句话叫达者为师嘛。所以他们对于像小伍请教那可是一点的心里障碍都没有。只要能搞懂他们不明白的，就算是像小学生一样请教小伍对于他们来说，也没有什么大不了的。

　　而小伍之所以会回答那样的问题，那也因为他这几天没事可做的时候，就拿出那些技术资料来看看，要知道，他的大脑开发的可是比‘老爱’还要多的，再加上他有神识，虽然他不可能明白所有的东西，不过他多多少少的也是看懂了些，正好那些老头子刚才讨论的就是他搞懂了的知识，所以他就随口说了出来，结果没有想到却是引火烧身了。这些老头子一看他回答的那么专业，然后后面的事情就那样了。

　　所以中国强他们进来的时候就看到小伍被那些老头子给围在中间，小伍只不过把自己知道的几个地方告诉了那些老头子而已。没有想到却被他们当成了专家。这不就在那里问个不停嘛。可惜小伍知道的也说得差不多了啊。其它的他也不知道啊。所以他才会郁闷啊。如果不是怕伤到他们的话，这些老头子根本就不可能拉得住他。所以他才会在那里郁闷。

　　“啊。首长他们过来了，我们先过去吧。有什么等下再说。”小伍一看到中国强他们就好像是看到了救命的稻草似的。想要趁机跑掉。不过很可惜的是，那些老头子可不是这么容易罢休的。

　　“什么首长不首长的，不管他们。现在不搞清楚这个我心里可是不舒服的，你快给我们说说。看你也年纪轻轻的，怎么也老想着拍马屁呢，如果拍马屁能让中国富强起来。那我们也去拍，如果不能，还是脚踏实地一点的好。”

　　听到那些老头子的话，小伍差一点摔倒在到了。如果不是中国强他们在边上的话，他都要对着这些老爷子竖起大拇指了，你们还真牛，这样的话也都敢当着中国强他们的面说，要是遇到一个心胸狭窄的人，还不给你们穿小鞋才怪呢。

　　不过很显然的是，中国强他们不是那样的人。不要说这样的话了。比这更难听的，他人也不是没有从这些老们的嘴里听到过。没看到他们听了都当没有听到一样嘛。就连边上的朱院长，也都见怪不不怪了。很显然这样的事情他们也都是见过不少了。

　　虽然说小伍现在对于中国强他们也没有太大的敬畏，不过当着外人他还是会多少给他们一些面子的，哪里会像这些老人这么的肆无忌惮啊。

　　“好吧，我说实话吧，其实你们问的这些问题我也不知道了。我只是一个打酱油的而已。”小伍现在也不管丢不丢脸了。直接无奈的说道。

　　“打酱油？伍先生，你不要开玩笑了，打酱油的怎么可能知道这么多呢，再说了这里也没有酱油打啊。你肯定是和我们开玩笑的。您就告诉我们一下吧，既然你们连机器和资料都全部送来了，那多告诉我们一点，我们也可以早一点掌握它们不是嘛，算我们求你了行不。”很显然的是这些人根本就不相信小伍的话，毕竟他们根本就不知道这些东西可是从外星过来的，他们还以为这些是国内哪个实验室弄出来的呢。或者是世界上哪个实验室弄出来的，他们随便拿回来的。到于打酱油，这样的网络用语，很显然他们是不知道的。

　　毕竟这样的事情也不是不可能发生。他们这些人早就习惯了。说不定哪天就会多出一些资料出来，至于它们怎么来的，这些人也是心知肚明的。而现在小伍说了那么多他们一直都没有搞清楚的地方，他们就以为这是小伍他们公司研究出来的。所以才会对他说出那样的话来。

　　“几位老爷子，我真的不知道，我只不过是一个送货的而已，刚才那些也是我乱说的。不信你们问一下他们几位首长，我真的不是干这一行的。”小伍现在都想要哭了，早知道自己就不多嘴了。

　　“你不要骗人了，送货的能知道这么多。你以为我们是三岁小孩子啊。”成老摇了摇头，一脸怀疑的看着小伍。之后他还看了看中国强他们。

　　“嗯，成老，这个，好像他还真的不懂，你们就放了他吧，他肯定是胡说八道的，我想这些上次那些资料当中肯定是可以找到答案的，相互的对比一下，应该可以很快的弄懂吧。”陈安邦看到自己未来的孙女婿被围殴了。他也只好站出来了。

　　“真的？”成老显然是不信的。

　　“真的！！比真金还真。我只是个送货。随便乱看了下而已。”小伍使劲的点着头说道。

　　“随便的看看就能知道这么多，那要是你专心的研究的话，那还不是很快的就可以成为专家啊，甚至超过我们也是一件很容易的事情。小龙啊这个人我们要了，就给我当助手吧。”成老才不管别人怎么看呢。直接就对着中国强命令起来。

　　小伍都想要直接给他跪了，有这样的嘛，虽然他也有自信去弄什么研究。上手要比别人快得多了。不过他的志不在此啊。虽然外星也有很多的修真与科技的结合体的东西。那些正是一些修真者研究出来的。不过小伍可不想做那样的人。

　　“嗯，这个成老，别人还好说，这个人我还真的做不了他的主呢。我看不是算了吧。我们先看看机器好不好。别的等会再说。”中国强也是被成老的话给弄得郁闷死了的。如果换了一个人的话，得到这些老头子的赏识，那还不是乌鸦变凤凰，一飞冲天了啊。可是这放在小伍的身上，很显然的是不可能的。小伍是什么人，他们怎么可能不知道呢，如果可能的话，他们还想把王攀给弄来呢。可是那可能吗，他们连想都不敢想。

　　“嗯。”成老好奇的看着中国强，今天他有点不对啊。要知道他可是中国的老大啊。一个人对于他来说还不是一句知的事情，不过现在看他那样子，好像很为难似的。难道小伍的身份不简单。虽然说他们和人相处的时间少，情商低，不过以他们的智商。哪里不知道现在中国强是想要转移话题啊。

　　“好吧，那我们也不要耽误时间了。我们就试试这机器到底先进到什么地方。”既然小伍不同意，他也没有办法，毕竟这个世界上的天才多得很。也不是每个天才都会和他们一样的有一颗赤子之心。所以他们对于小伍的选择，也只能摇摇头了。

　　之后的揭幕式，就没有什么说的，反正就是那些领导上去请话。毕竟这可是历史性的一刻，中国强他们还想要让后世之人都记得他们呢，那讲得叫一个激情啊。不过小伍却是拉着陈雪儿就跑到一个角落里去了，他可是怕了那些老爷子了。

　　那些老爷子很显然的是对那领导请话很不在意，他们几个坐在一堆，拿着一些资料在那里小声的讨论呢，大有你在上面讲，我在下面讲小话的意识。对些中国强他们也很是无言。当然了。这样一来，那些摄像师就没有一个人敢把镜头对向那些老头子的。

　　他们可不是外面的那些记者，他们都是党史办人，拍这些也是做为一些资料储存起来。并不是要当成新闻放出去。这样的好东西，那可是比西方那些国家的机床还要好，中国强他们可没有想过要让外面的人知道了。在这个时候，闷声发大财，那才是最好的办法。

　　免得让外国那些间谍跑到这里来。等他们发展起来之后，那个时候就算是别人知道了，也拿他们没有办法了。

　　也不知道等了多久，领导的讲话终于是讲完了。小伍他们下面的人拼命的鼓起了掌，当然了。其实大部分的人并不是为他们讲得精彩而鼓掌，而是在为讲话结束了，他们终于不用坐在那里难受了而庆祝。

　　等中国强他们合力的把那机床上面的红布给揭开的时候。这个揭幕似终于算是结束了，这下子那些老爷子终于可以试一下机器了。虽然里面的一些原理他们还不懂，不过操作他们还是会了的。毕竟他们拿着那说明书可是研究了半天的了。

　　机床讲究的就是一个精细，也就是对工艺的要求很高。越是可是加式精细的零件的机床，那机床也就越先进。没看到现在很中国好多我精细的零件都是要靠进口吗，如果他们自己就可以加工出来的话，那每年不知道要省下多少钱呢。

　　而西方国家一直都对中国有高科技的禁运。只要中国自己没有的东西，都是在他们的禁运范围内的。等中国开发出一种东西之后，他们马上又会开始对中国倾销同类的产品。中国才开发出来，那价格和西方的产品在价格上肯定是不占优势的，虽然别人那可能是淘汰的产品了，不过放在国内，那也是先进的东西。中国一些企业往往就是被这么拖垮的，也只有那些国家的研究室才能坚持得住。

　　毕竟企业那是要赚钱的。他们为了填补国内的空白，花了大量的金钱去研究，结果才刚研究出来，西方本来对中国禁运的东西马上就买过来了，这企业还不亏死了啊。毕竟他们刚研究出来的，性能比起西方那成熟的肯定是要差一些，可能成本比别人还要高，为了省钱。那些客户可不会管你是不是中国企业。

　　其实这就是西方的阴谋，反正你中国都研究出来了，再对你禁运那也没有必要了，还不如趁最后机会多赚点钱呢。不过中国也拿别人没有办法。这也是导致民间的研究力量不强最主要的一点。毕竟他们损失不起啊。


第1573章 为了祖国

　　正是因为这样，中国每年所损失的研究经费那都是一个天文数字，也只有官方才能坚持下去，不过就算是这样，官方也有很多的项目要研究，他们也没有那么多的钱往里面投。虽然很多的时候他们也把经费往机床，材料方面偏移了，不过科研并不是说你投入钱就能有成果的，往往很多的时候还得要看运气的。

　　很多的时候，就算是临门一脚，也都可能卡你几十年，浪费你无数的金钱。如果运气好的话，说不定只要一天就可以突破。这个谁又说得一定呢。这个世界上，往往还有很多有心栽花花不开，无心插柳柳成阴的事情呢。还有好多的东西都是他们在研究别的东西的时候，无意当中出产的这也是很正常的。

　　可惜中国的运气不好。至少在机床和材料学方面的运气不好。一直都没有突破，所以一直都受制于西方。不过现在他们有了这机床就不一样了。虽然说目前来说数量少了一点，还不能保证工业生产的要求，不过他们不是有设计图嘛，以他们的山寨能力，相信很快就可以复制出来的，这一点他们还是很有信心的，所以现在这里个个都是很兴奋的。

　　一些好的机床，对于中国来说意味着什么，这个在座的人都明白。要不然，中国强他们吃饱了，会放下自己的工作跑到这里啊啊，要知道他的工作可是很忙的，不说排到几个月后，至少一个月后要做什么。早就计划好了的。现在他们能抽出时间来这里。那正是他们明白。这些东西对于中国的作用。

　　他们到这里，也算是见识了中国的腾飞吧。说不定后世还会把今天定为中国走向富强的另一个转折点呢。以后的事情谁又知道呢。

　　成老他们兴奋的去试机器去了，小伍和陈雪儿两个人站在人群的最后面。他们两个对于这个并不是很感兴趣，说实施，陈雪儿现在的眼光也高了，毕竟他可是跟着王攀他们到过好多的外星球的人了。眼光当然不会只局限在一个地球了。虽然他并没有到过那些高科技的星球。不过想想他也知道，外星肯定有比地球厉害的星球存在。至于王攀为什么不带他们去，那就不是她所能知道的了。

　　不过只是看看他们那些车子。还在现在这机床，这些东西，她就知道，王攀的手下肯定是有一些高科技星球的，要不然这些东西是哪里来的呢。总不能是他们自己研究的吧。他们两个不在意，所以在那里说着悄悄话，不过中国强他们却是不能不在意啊。

　　现在机床他们是有了。不过那性能怎么样呢，能不能生产出一些他们以前只管想，不能做出来的那些东西呢。那么现在就是验证的时候了。

　　很多的东西的模型这研究院早就有了。所以这个到也不用他们再去找，直接拿过来就可以开始生产。现在他们用来试验的东西就是以前他们设计的一个用于高精度机床的一个核心零件。只可惜以前他们虽然设计好了，却是生产不出来。就算是实验室可以做出来。那所花的金钱也太高了，可不是他们所能承受得起的。而且。以前的时候材料也不合格。只能出一些实验室产品而已。

　　现在他们面前到是有一些新的材料，这些都是另一个实验室新拿出来的产品。当然了，他们这里很多的人也都不知道，那些配方也都是前不久国家拿出来的，而且都是王攀送的。现在过去了一个星期了。那性能怎么样，他们也早就实验过了，这合金比起现在地球上最好的合金都还要好。不管是硬度，韧性，抗腐蚀性都是他们这里前所未有的产品。现在材料研究室那边可是早就庆祝过了。有了这样的材料，他们在很多的地方都可以摆脱西方的限制了。

　　至少以后一些发动机什么的，不需要求着西方了，别看现在好多的新闻报道的那些国产的飞机舰艇什么的有多先进，多牛逼，别人可能不知道，难道他们还不知道吗？最核心的心脏还是用的外国芯啊。这不得不说是他们科学界的耻辱。

　　不过现在好了，他们手上有材料有机床，终于可以生产自己的中国芯了。要知道中国人最不怕的就是吃苦耐劳了。以前建国初期的时候，他们那些研究员，那可是都能手工打造出汽车的。现在条件再怎么艰苦，也比那个时候好多了。

　　今天也是中国强他们要过来。如果不是他们要过来的话，这些人肯定会凑在一想，把以前他们想做一直不办法做的东西全部给做出来的。要不然他们连睡都睡不着的。

　　其实就算是中国强他们在这里，他们实验的时候还不是拿着那些东西来实验的吗。其实对于中国强他们来说，他们要做什么东西，都无所谓了，越是难的东西，只要能做出来，他们才越高兴呢。因为那并示着他们终于也追上了西方那些国家的步伐。那么赶超他们也只不过时间问题而已。对于这一点，有着世界第一，哦不，有可能是第二人口的大国来说，中国强他们还是很有信心的。

　　虽然说世卫组织统计的人口数量中国第一，阿三第二，不过大家也都知道，阿三国在人口方面的统计比中国可是差多了。至少阿三他们可是没有计划生育的，往往一个家庭就会有很我的小孩子。甚至有很多的人因为养不起而扔掉小孩的也很正常。所以那些没有被统计到的黑户口不知道有多少呢。

　　虽然在中国也有很多的黑户口，不过那毕竟也只是占少数。比起阿三国来，那可是少多了。就以06年的数据来看，那个时候官方统计的数据显示，中国的人口也只是比阿三多出一亿一千万而已。可是这八、九年过去了。再加上那没统计到的。谁又说得一定呢。

　　不过就算是世界第二多人口的国家。中国强他们也是有相信站在世界民族之林的巅峰的。比起阿三那个不懂得科研。只懂得贪污的国家来说，中国人可是比他们强得多了。

　　虽然西方世界一直对中国禁运，不过中国至少还知道努力的去研究，所以中国才会越来越强大。不这这些阿三可不是这样想的，他们什么东西都想要从外面买。自己研究多费事啊。哪里有买东西来得快啊。至少这样一来，中间还可以氧化物了们找机会贪污一点呢，自己去研究，先不说他们有没有那个基础。那花的时间也不知要多少呢。

　　就是这么一个奇葩的国家，虽然武器装备比中国都要先进很多，但是真正的战斗力，却是要差得多了。毕竟那些装备那可都是高科技产品。维修费用都一是一个小数字，而大多数都还是从各个国家买来的，说得难听点，出了一点事，他们都要求助于别的国家。如果真正开战的话，别人会给他们时间去找外援吗？

　　其实中国在以前也走过一段这样的路。不说别的，只是那大飞机。上个世纪八十年代的时候，都要出结果了。最后美国跑来说。你们花那么多的冤枉钱做什么啊。不要研究了，不就是飞机嘛，我们买给你就好了。结果，是，中国是拿到了飞机。不过却放下了自己花了大价钱研究的大飞机项目。直到前几年这才重新拾起来研究。

　　可是这中间浪费了几十年不说，现在再来研究。那都被硬生生的和美国的大飞机拉开了好几个档次了。还有中国所骄傲的国旗轿车也是一样。本来做为国内第一品牌，做为国人的骄傲，可是最后却轮为了出租车的命运。虽然现在又重新拾起来了，但是市场上还直的没有它的身影呢。最多也就是成了给那些大佬订制专车的地方。

　　所以这一切都告诉他们，只有自己发展起来，那才是硬道理，想要把一切依赖到别国的身上，那都是不行的，那样也只能是跟着别人的屁股后面而已。中国想要出头。想要成为那只念头羊，那必须要走出一条自己的路来。以前没机会，他们要发展经济，不过现在他们的机会终于来了。就是因为王攀这个不起眼的人给他们带来的。

　　那机床的试验很成功，那些七八十岁的老爷子可是亲自上阵，很快的，他们就加工出了一些他们需要的部件出来，最后测试性能从这，全部都可以达到他们想要的标准，甚至在那些细节方面，比他们要求的还要精细得多了。

　　当结果出来的时候，就连中国强都用力的捏了捏自己的拳头，一脸激动的样子。其实能到这里来的人，都是一些不简单的人。他们当然知道这结果代表着什么，所以他们都很高兴。都是发自内心的兴奋，毕竟他们都是希望自己的国家可以强盛起来的。

　　也只有小伍表现平淡一点，因为他早就知道会是这样的结果，所以没有其他的人那样的兴奋，毕竟他可是看到过师傅那外星的科技的。不说别的，就是那些外星舰队就让他很是震撼了。更何况他还猜到了，以前世界上失踪的那些科学家都和师傅有关。虽然他并没有看到那些人，不过在看到马家的人之后，他就知道，以前世界上失踪的很多的人可能都生活在师傅的星球上面。如果师傅给他们提供一些资料的话，说不定这次这些东西还都是他们研究出来的呢。

　　要不然为什么那些配方都是地球上所拥有的东西呢。他到了那么多的星球，也都知道，每个星球都有他自己独特的矿产资源的，不可能一模一样。他甚至在一些星球上面看到地球上稀有的稀土在那边就和地球上的泥巴一样。

　　当时王逸就和他说过了很多的外星的事情，让他不敢相信的是，外星还有全部由钻石组成的星球。当时他可是被吓了一跳。在地球上，那亮晶晶的石头可是很贵的，不要说整个星球是由它组成的，就算是有拳头那么大一块。那都是挺吓人的了。不过仔细的想一想，也没有什么好奇怪的。这个宇宙可不是什么都是以地球为准。地球只不过是它当中一小不点而已。地球人对地球都还不能探索完呢，就更不要说广阔的宇宙了。

　　至于那些科学家用望远镜观察了几下就说有生命的星球没有几人。只有傻子才会相信呢，他们为什么做出这样的判断呢，那还不是他们以自己的标准来看待这个宇宙。这样的科学本来就是荒谬的。至少小伍他都跑过了好多的星球了。不说别的，只是王攀送给中国的那个华夏星，其实离地球也不是很远。不过就算是这样，以地球的科技，想要观察到它也都是一件不容易的事情的。更不要说。只是看了一下就认为他不适合人类生存这样的结论了。

　　正是小伍见识得多了，所以他根本就没有太大的反应。不过很显然的是，现在也没有几个人来注意他。因为这个时候他们都在为那实验而激动呢。不说别人，就是陈雪儿也是很高兴的，毕竟她也是需要中国能越来越好的。只有中国越来越好了。他们才能有世界人的面前抬起头来。

　　不要看现在很多的中国人都在网上骂政府怎么样怎么样。不过如果这个国家真的需要帮忙的时候，他们还是会抻出自己的双手来帮一把的。虽然说中国的一直也不缺汉奸，不过林子大了，什么鸟都有。这也是没有办法的事情。

　　不过相信他们总有一天会后悔的。现在他们去抱别人的大腿，不过再等几年，到时候中国露出瓜牙的时候。有得他们后悔的。到时候他们不要被发现，要不然他们的下场可想而知。中国对于叛徒的痛恨。那可是出了名的，看看几十年前，那全国上面所谓的除奸队有多少就可以知道了。

　　高兴了这后，中国强不得不开口对着大家说道：“今天的事情请大家都不要说出去了，你们大家都应该知道这东西意味着什么，我不想让别人过来搞破坏，先不说他们能不能成功，只是消息泄露出去了。我们所面临的国际挑战就很困难。虽然我们现在是世界第二经济体，说实话，我们和那些发达国家比起来，差距还是很大的。我们现在需要的是发展，所以就拜托大家了。”中国强说着对着那些科学家那边鞠了一躬。

　　“小龙。你不用这样，国家能够强盛，也是我们的共同理想，我们把自己的一生都丢在了这里，不就是为了这一个共同的目标吗。所以不管怎么样，为了祖国，我们一定会把那些资料给吃透的。相信要不了多久，我们就会有更多的机床了。”成老虽然很多的时候都不给中国强面子，不过在爱国这方面他们并不比任何人少。要不然他们也不会在这个地方工作一辈子了。毕竟就算是按照正常的退休年龄，他们也都早应该退休了。

　　“为了祖国！”这些科学家都高声的喊道。人以群分，这个可不是说说而已的。至少今天能到这里来的，都是经过了考验的。不管他们是什么身份，至少他们在爱国这一点是无需质疑的。

　　“好，好，我代表全国人民在这里谢谢大家。”中国强这个时候是真心的感谢这些可爱的人的。正是有了他们，中国才能进步得这么快。

　　机床送到了，也就没有小伍什么事情了。只要他再把那传送阵给布置好了，他也就可以功成身退了。不过这一次那传送阵也只是一个小形的传送阵而已。占地面积也不是很大。最多也就是十多个平方，一次可以传送几十个人就不错了。

　　这样的东西布置起来，相对来说就要容易得多了，更何况王攀把阵基给小伍的时候，都是组装好了的。他只要放到正确的位置，再激活一下就可以了。这对于现在到了金丹期的小伍来说，根本就不算什么难事。

　　不得不说，他在外星修为提升很快的，要是让他在地球或者绿源星自己修炼的话，他这个时候最多也就是筑基巅峰就不错了。或者还不到。不过在外星那样的修真环境里，再加上王攀的资源，他才能这么快的提升到现在的修为。

　　所以现在不要说是一个小传送阵了，就是上次帮国家布置的那种大型的传送阵，让他来布置也没有问题的，当然了。前提是他必须得要懂一点阵法知识才行，不要向王攀以前那样，弄一些基础错误出来就行了。

　　在结束了那科学院的事情之后，中国强他们也是拉着小伍感谢了一遍的，虽然他们知道，小伍只是一个跑腿的，不过谁让他们找不到王攀呢。


第1574章 坐下外星车

　　王攀对于京城发生的事情一点都不知情，当然了，就算是他知道了也不会在乎的，当初他可是把事情全权的丢给小伍，让他自己看着办的。小伍想怎么弄，都不管王攀的事情。现在他就在家里等着王远山的到来。不过很王远山到也不是一时半会的就能过来的，毕竟他这一次可是以调研的名义下来的，就算是做样子也要做一下，只能在中间找一个空闲的时候，悄悄的溜过来这里来了。对此王攀还是很有理解的。

　　虽然说他们这些人的权利很大了，不过相对来说，也失去了自由，很多的时候，他们的时间都不是他们说了算，早就被安排好的了。甚至有可能他们的行程都被安排到了几个月后了，这可不是说笑的。

　　现在那些机床还有其它的资料都送出去了。只要中国运用得好，把保密工作做好了，那么他们的发展，肯定会进入一个高速的时期。现在他们虽然离美国还差得多了，不过只要给他们时间，赶超美国也不是不可能的。不过就算是有王攀的帮助，也不是一两年就能赶上的。

　　就算是从表面来看，美国在很多方面和中国至少也有十多二十年的差距，这还是不算他们封存的那些技术，要不然的话，那差得就更多了。谁让他们运气好，在上个世纪就得到了一艘外星飞船呢。虽然他们拿那飞船没有办法，不过他们从中破解出了很多的东西，这些东西可是比研究起来快多了。

　　而那个时候中国还在内战呢。他们抓紧时间发展了这么多年。和中国的差距有几十年也是很正常的。按照正常的情况来发展的话。如果中国没有别的机遇的话。想要赶超美国也不是一件容易的事情，别看外面天天都有人叫着中国威胁。不过中国强他们心里也清楚，那只不过是那些政治人物用来拖延中国的东西而已。

　　就算是美国也只是把中国当成了一个潜在的对手，而不是对手，这说明，对方根本就没有把他们放在眼里，如果按正常发展的话，说不定等到了一定的时候。美国还不知道会使用什么绊子呢。总之中国想要在他们的眼皮底下发展起来，那也不是一件容易的事情。

　　所以他们今天得以的这些一定要做好保密工作了，要不然的话，世界可能就会动荡了。为了最大限度的保密，现在中国强他们都把好多的武者部队给开了出去，任务试图把消息传出去的人，都有他们打击的目标，也就是说，知情人都被监视起来了。不过这也是很正常的事情。

　　毕竟这可是关系到一个国家的国运的。由不得他们不紧张。当然了，小伍他们这对知情人就没有人去管他们了。开玩笑，先不说小伍是什么身份。只是以小伍的实力，那些武者就算是过去也没有用啊。不过他们还是相信小伍不会乱说的。毕竟那些东西就是小伍送过去的。他没有泄密的动机。

　　看到他们想要的东西差不多都拿到手了。终于中国强他们想到了一个对他们来说十分重要的东西，传送阵。如果有了那个传送阵的话，他们以后就可以悄悄的跑到外星去办公，说不定他们因此还能多活一段时间呢。

　　在前几天，小伍可是给了他们一些东西，听说有了那个东西，他们就可以和外星联系了，不只是打电话，就算是联系上这边的网络都是没有问题的。这怎么不让他们兴奋呢，只不过那东西还没有调试好。这东西也是他们上次和王攀谈条件当中的一个。毕竟给他们安了传送阵之后，不可能有什么事情都需要传送过去吧，那样他们可没有那么多的能量浪费。如果他们到了那边可以直接和这地球联系的话，那就要方便很多了。

　　他们甚至都想好了，要是到是一些不重要的会议，就好像是那些只是去讲讲话，就完了的报告会，他们完全就可以以网络的形式来嘛。至于怎么找借口，那还不是很容易的嘛。现在都是网络时代了，反正那些不重要的会议也都是保密不高的东西，他们也不怕被人知道了。

　　只有一些他们必须要出面的时候他们才回出来。当然了，他们想要做到这一切，那都需要先把传送阵给安好了才可以。所以在结束了那研究院的事情之后，中国强他们很快的就离开了那里，毕竟他们还有好多的工作要做呢，不过他在上车之前，却是不顾别人的阻拦，直接上了小伍的小货车。这可是把那些保镖给郁闷坏了。

　　不过好在他们也知道，小伍那个小货车虽然不起眼，不过安全性能根本就不是他们那所谓的防弹车能比得了的。虽然他们并不知道一些机密，不过因为陈雪儿没少开着那小货车出去炫耀，虽然不是太清楚，不过这些保镖也都多少听说过一些。当然了，他们当中很多人都是不信的。不过作为中国强的保镖，他可是知道得多一些。

　　毕竟他们家里就停着一车类似的国，虽然那不是小货车，不过也都是外表看上去很普通的车子，当然了，这都不是重点。重点是，这两辆车都是从王攀那里来的，按理说，别人送龙熏儿车子，做为主席的中国强是不能收的，毕竟他还需要注意影响啊。不过这一次中国强根本就没有说什么，反而很是高兴。开玩笑。能不高兴吗，王攀那里来的车子能差到哪里去啊。没有看到他们都羡慕死小伍了吗。如果不是龙熏儿是他最喜欢的孙女的话，他都有抢他的车子的想法了。

　　不过就算是这样，他们这些做保镖的也是需要好好的检查一下那车子的，毕竟这可是关系着主席他们一家人的安全，虽然中国强想说不用。不过想了想还是算了。这些保卫科的人在别的事情上都可以让步。但是在安全这方面可是不会让步的。就算是他不让，估计他们也会悄悄的检查的，与其这样还不如大方的让他们检查呢。

　　而检查的结果那就不用说了，王攀怎么可能在那车子上做手脚啊。这根本就没有必要，一个车子而已，对他来说都是毛毛雨了。你要是让他在地球买一辆好车送给她，王攀可能还要考虑一下，虽然他并不把那金钱放在眼里。不过现在他可是有一个村子的人要养活。每年花费的也不在少数。让他一下子拿几百万，上千万去买车，他还真的需要考虑一下呢，不过这外星的‘玩具车’嘛，那就无所谓了。

　　毕竟别人那边都是直接开飞船玩的了，这车子早都是被淘汰了的东西了，也只有一些玩具厂才会生产它们。如果王攀没有什么别的要求，几十点能量点就可以换回来一辆车子。不过那样的车子可能样子就太怪了，一看就不是地球的产物，所以王攀不得不多花了十多能量点让他们把外壳给换了。不过就算是这样。一辆车下来，也不到50能量点。50能量点对于王攀来说。那当然是不在乎了。直接就送给了龙熏儿。可以说他拿到手了，自己都没有看一下就送了出去了。

　　所以不管那些人怎么检查，都是不可能会有问题的，不过正是这样，他们对于那车的配置也多少有了一些了解。这也是为什么他们看到中国强的行为，只是无奈，而没有强行阻止的原因。因为他们都知道，可能他们自己的车子全被炸翻了，小伍那小货车都不可能出事。

　　当然了，中国强他也不傻。小伍的车子怎么样，他比谁都清楚。毕竟老早之前，小伍就是送过一辆同样的车子给国家的。当时他们可是做过了很多的实验。不说把这车子的性能全部掌握了。至少百分之八十他们还是了解清楚了的。再加上，陈雪儿还在这里呢。他根本不不相信小伍会对他怎么样。

　　而且小伍还有一个少将的身份呢，按理来说，他还是中国强的手下呢，毕竟中国强也是三军的最高首长啊。军委主席这可不是说着玩的，不过他也知道，他这个身份，可是吓到国内百分之九十九的人，可是唯独吓不到小伍。这一点他也是很郁闷的。不过想想他那个变态的师傅，他也没有办法了。

　　“龙爷爷，你怎么上来了。”虽然小伍不怕，不过陈雪儿看到中国强上了他们的车还是很惊讶的。毕竟她也是在大院里长大的，虽然她也认识中国强，不过说实话，她们这一代的人，看到中国强他们心里总是有一种怕怕的感觉。就算是在外面无法无天的人，见到这些老人，也会是乖得和只小猫似的。这么多年的习惯养成了，可不是那么容易改的。所以现在陈雪儿紧张的看着中国强。

　　“哈哈。怎么，不欢迎我吗，我就是想要坐一下，这传说当中，外星的车子而已。”中国强看到陈雪儿那紧张的样子。不由的哈哈大笑了起来。心想，自己这个身份还是很有用的嘛，让你小伍那么拽，现在好好的吓一下你老婆。小伍没有想到中国强还有这么腹黑的时候，不由的翻了一个白眼，他才不相信中国强的鬼话呢。

　　虽然他们现在能猜出这车是从外星弄来的，对于这一点小伍根本就不在乎，就算是他们知道了，也没有什么大不了的。他们不能因为这个就来查他们吧。除非他们傻了还差不多。

　　“好了，首长，你也不要吓她了，有什么话就直说吧，这里也没有外人。”小伍把车子发动起来，下了跟随前面的车子的命令之后，他就让车子自动驾驶，他不由出声问了起来。

　　“我就是想要坐坐外星的车子而已，哪有什么事情啊。”

　　“切，您少来，如果您想坐，您们家里不就有一辆吗，您天天坐都没有人说您什么。”反正这里也没有外人，所以小伍说话的时候，也就没有那么的恭敬了。不过中国强也不在意。虽然说面对小伍的时候，他不能以下命令的方式去命令他，不过小伍能这么和他说话。那也是让他有一种另类的体验啊。要知道在外面谁敢和他这么说话啊。就算是那些和他同样地位的大佬。和他说话的时候。都是客客气气的。

　　“哈哈。好吧，其实我就是过来问问，你那传送阵什么时候能帮我们弄好啊。我刚才可是听说，那些接收器都弄好了，他们那边都在开始测试了。”中国强终于把他过来的目的说了出来。原来是他迫不及待的想要到外星去看看了。不过想想也是很正常的。毕竟谁都是有好奇心的。他们这些老头子也不例外。

　　他们不知道自己还有多少年可活。不要他们忙了几十年，到头来，那个外星他们都去不了一次，如果真是这样的话。他们肯定是会很郁闷的。现在听说他们随时都可以到外星去，只要小伍把传送阵给布置好了就可以了。这怎么不让他们兴奋呢。

　　现在是万事具备，只欠传送阵了。所以他这个时候才会跑到这里来找小伍。

　　“哦，原来是这么回事啊，传送阵的事情好说。上次那个传送阵还有多久才能再次往外星传送。等什么时候可以的时候，你再提前几个小时告诉我就可以了。不过你们先要找一个安全的地方来放传送阵才行，不管是地球还是华夏星都是这样的，地方也不需要多大。十多个平方就可以了。如果都准备好了，我们现在就可以去安装，反正那些东西。也早就准备好了的。”小伍笑着说道。

　　“什么，早就准备好了。那你怎么不早说啊。我们还以为没到呢，你这不是玩我们嘛。”一听小伍说早就准备好了，中国强都有一种要掐死小伍的冲动了。这家伙真是不靠谱。

　　“嗯，那个，这不是我们不告诉你，只是我忘记了嘛。你也知道的，我们这几天在京城玩的太累了，还有京城你不知道有多么的堵车呢，就算是我开着这外星的车都好难走的。”小伍一听就不好意思的打哈哈了。其实了在回来的第一天就把东西全拿到手了。只是他故意的隔了好几天才陆续的往外拿东西的。为的就是给他们一个错觉。毕竟如果他们这边才谈好了，王攀马就可以拿出东西来的话，那也太吓人了不是嘛。没有想到现在小伍却是说露嘴了。

　　不这就算是这样，也没有关系。反正就算是中国强再怎么想那就早就，也不可能会想到，小伍回来的时候所有的东西都在他身上了的。不要说他不相信了，这样的话说出去，就没有人会相信的。

　　毕竟他们那些人可不知道储物法宝这个东西的。这事情陈雪儿都没有告诉她的家人。很显然的，这是小伍交代好了的。虽然说他手里也还有几个储物袋，不过他们并没有想过要交出去。要不然，还不知道这些东西会发生一些事情事情呢。

　　“你小子，可不要给我耍心眼啊。哼，我不管你是不是忘记了，那现在你就跟我走，去帮我们把忠南海的给我弄好了再说。就算是不能用，也要给我把它弄好。”中国强这个时候有一种抓狂的感觉。如果不是知道自己不是小伍的对手的话，他都想要找小伍真人PK一下了。不过想了想，还是算了。

　　“好，好，算我错了还不行嘛，我现在就去帮你弄。不过现在那些东西还在秘密仓库放着啊。我们就这么过去也没有用啊，要不您先下车，等一下我带上东西再过来，要不？”小伍一看中国强那样子，也只好答应了下来。

　　“秘密仓库，在哪？你直接带我去不就可以了，怎么还怕我知道你的秘密仓库。”中国强没有想到小伍还有什么秘密仓库，这到是让他十分的好奇，所以他一下子就来了兴奋，想要到那边看看，说不定不能弄到一些好处呢。

　　可是小伍当然不会答应了啊。玩笑，这个可不能答应他啊。因为他的秘密仓库就在他的手上，这个能说吗。很显然是不可能的嘛。“还是算了吧，您一天工作那么忙，就不耽误您的时间了。要不然全国人民就算是一人一口唾沫都可以把我淹死了。”

　　“切，你怎么就这么小气呢，不就是一个破仓库嘛，不去就不去。还抢那么多的借口做什么。”中国强狠狠的鄙视着。

　　如果这个时候车子是小伍在控制的话，还不知道他会不会把车子给开到花坛里去呢，中国强这哪里还像一个大国主席的样子啊。这完全就是和那小孩子生气了耍脾气一样嘛。不要说是小伍了，就是陈雪儿都用不敢相信的眼神看着中国强。这还是那个高高在上的龙爷爷吗？


第1575章 又见秘籍

　　陈雪儿今天真的是被雷到了。中国强现在的样子，要是让外人知道了，还不知道要摔掉多少的眼镜呢。有谁能想到，堂堂一个中国的老大，会和一个受了委屈的小女孩一样呢，陈雪儿差点没有把眼珠子都瞪出来，他还说什么想要坐坐外星车而已，这说出去谁信啊。

　　“唉，首长，算我怕了你了行不，那仓库可不是一时半会的能去得了的啊。要好几个小时呢，一去一来还不得小半天过去了啊。要是再加上堵车的话，那就更不知道什么时候才能回来了，您确定你有这么多的时候跟我们一起去，就算是你想，估计他们也不会准吧。”小伍朝着后面的那些车子指了一下说道。

　　后面那些车子坐的当然就是中国强的保镖了。他们看到中国强一定要去坐小伍的车，他们也没有办法，只好一路上跟着小伍的车子。现在小伍的车子跟着其他的领导人的车子，所以他们并没有说什么。如果小伍现在要是离开了这个车队的话，他敢保证，后面那些车子肯定会马上冲过来把他拦住的。就是前面的那些车子估计也都要停下来。

　　中国强一听，不由的叹了一口气。正如小伍说的，就算是他想要去，估计那些人也不会让他去的。所以他只能郁闷的摇了摇头，今天他抽出时间去那个研究院都耽误了好多的工作了，这个时候他回去都忙不完呢，哪里还有时间跑到别的地方去啊。所以他一时也不知道说些什么了。

　　虽然说他很想知道小伍所说的那个秘密仓库，不过一看小伍那样子就是不准备告诉他具体地址的。所以他们也只能在这里郁闷了。至于跟踪。他想都没有想过。也不看看小伍是什么出身。他可是特种部队出来的。跟踪与反跟踪那都是他们玩剩下的了，更不要说他现在的实力大涨了。如果他是那么好跟踪的话，他们也不可能在这之前都不知道他们还有一个所谓的秘密仓库了。

　　“唉，你说你这小子还和我保密啊。你说，那在什么地方，我让人去帮你把它们弄回来就可以了，何必还要你亲自跑一趟呢。”中国强很快的又抬起头来，笑呵呵的说道。一副想要帮忙的样子。至于他的目的嘛，那还不是很简单的啊。就是为了套话呗。

　　小伍听了不由的翻了一个白眼，还好他坐在驾驶位置，就算是他翻白眼，中国强也看不到，不过就算是他看到了也会当作没有看到的。那是当然了。如果知道了那个秘密仓库，对他们也有好处的嘛。不过他又哪里知道，刚才小伍也只不过是随口说说而已。他哪来的什么秘密仓库啊。

　　不过他还不能这么明说了。所以他组织了一下语言之后说道：“首长，不是我不说，就是我说了。也没有用啊，因为那个地方有阵法罩着。你确定我告诉你地址了，你的人可以进得去，我可不想那些精英因为这个而损失了，那样我的罪过可就大了。所以还是我累一点吧，就不麻烦首长了。您只要回去等着。最多明天早上我就去帮你们安装好不好。等那边山洞的传送阵好了之后，我再帮你把对面的也给安装好，那样你们就可以自由的在两个星球传送了。”

　　现在轮到中国强翻白眼了，小伍都这么说了，他还有什么办法呢，不管是不是真的，他都没理由再要求什么了，难道还真的如小伍说的让自己手下那些精英去送死啊。他还做不出这样的事情来。毕竟小伍说的也是有道理的，这可能也是为什么他们一直都没有发现那个所谓的秘密仓库的原因呢。

　　阵法这个东西如果是以前的话，他肯定是不会相信的，不过现在由不得他不信啊。因为他们住的地方和工作的地方都是有阵法的存在的。那阵法的神秘与强大，他们可是亲眼看到的。

　　看到中国强终于不在这事情上说什么了。小伍这才轻了一口气，他这么说也是没有办法的事情，只是想让中国强知难而退而已。毕竟他的东西全部都放在戒指里，这一时半会的让他到哪里去找个仓库啊。不过还好他聪明，很快的就想到了这个办法。果然中国强听了就不在说话了。

　　看到中国强那郁闷的样子。陈雪儿就很是想笑，不过她这个时候也知道，可不是取笑对方的时候，毕竟他怎么也是一国的老大啊。估计也是没有把他们当成外人，所以才会露出这样的表情的。要知道，中国强他可是天生的长着一副弥勒佛似的笑脸的。这副笑脸可不知道骗了多少的人呢。

　　要这是在外面的话，他肯定是不会露出这样的表情的。因为在外面他要保持着领导人的威严，哪怕是知道别人在骂他，他都会一副笑脸的。所以说不要看他们好像很风光的样子，可是他们整天都在那里装。装成一副世外高人的样子。说他们是为了中国的面子也好，是做为上层人物的修养也好，总之他们的脸皮那是比城墙还要厚的。搞政治的如果脸皮不厚的话，怎么可能走到他现在这个位置啊。

　　不过有时候知道得多了，也不一是一件什么好事。如果是以前的话，陈雪儿肯定是会被吓得动都不敢动的，不过好在她现在见识多了，虽然对于中国强还是有一点点的畏惧，不过比起其它的人来可是要好得多了。如果现在换成了其它的官三代在这里的话，保证都没有几个敢正眼看一眼中国强的。他们紧张都要紧张死了呢。虽然他们在外面可能很是嚣张，一副天不怕地不怕的样子。不过对于这些大佬，还真的没有几个敢乱来的。

　　小伍现在很是蛋疼，你说你一个国家领导人，有必要做出这么一副受委屈的样子吗。如果别人不知道还以为是他欺负了中国强呢。他只是想想都挺郁闷的。不过他又有什么办法呢。谁让中国强太会装了呢。他以前又不是没有见过他。中国强是什么人他还不知道吗。怎么可能会有这么一副小孩子的样子啊。这不是装的才怪了呢。

　　如果龙熏儿现在在这里的话。就会知道。自己的爷爷这是在学她啊。平时她和爷爷玩的时候，撒娇就是这么做的。只是没有想到现在中国强把这一招用到了小伍他们的身上。如果让小伍知道了还不知道要怎么吐槽呢。

　　“对了，首长。我这里正好有一本秘籍，不知道你要不要呢。如果配合着华夏星球那边的灵气修炼的话。突破先天也不是不可能哟。”小伍突然开口打破了车里的沉默。

　　“啊。秘籍。真的吗？你把那秘籍给我了，你师傅不会说什么吧。”中国强这个时候也顾不得装了。开玩笑，不就是一个仓库嘛。反正看小伍的样子也是不准备告诉自己的，可是现在那秘籍如果能拿到手的话，那才是真正的对他们有利啊。

　　看到中国强那摩拳擦掌的样子。小伍就很是想笑。这变脸的速度，就是那些川剧当中的变脸大师也要甘拜下风的啊。这真是太绝了。不过小伍也知道，他会这样，还是自己那秘籍太吸引人了。

　　“当然不会，这是我自己得到的，和我师傅可没有一点的关系，前不久我们离开了地球您应该也知道，这秘籍正是我从外星弄到的，他是属于我自己的，所以您就放心吧。”小伍把早就准备好的秘籍递了过去。

　　小伍这话到是没有说错。如果说在地球上缺少修炼秘籍的话。那在外星那可是很多的。特别是他们前不久才离开的那个星球。那本来就是一个修真大星。里面高手如云。就算是王攀突破到了元婴在那里也不可能是无敌的存在。所以他们在那里游历的时候，一切都有小心翼翼的。很少和那些大派的人起冲突。就算是起冲突了。也都是飞快的杀我灭口的，然后飞快的换地方。

　　所以这样一来，他们在那里生活了半年，虽然说比以前苦了一点，不过进步却是最大的，最主要的是，他们每个人都得到了一些资源。资源也是各种各样的。而这种修炼秘籍他们到是没有得到多少。一是很多的大派都怕自己的秘籍流传出去了。就算是他们的弟子要秘籍，也只能在门派里看。然后就要交回去。

　　这样一来就算是王攀他们中间也杀了不少人，不过秘籍还真的没有拿到几本呢。而就算是他们拿到的，也大多都是从散修那里得到的。正是这样，这些秘籍根本就入不了王攀的法眼，他根本就不在乎。所在现在小伍才会大方的拿出来送给国家。

　　因为他知道，这些东西和自己修炼的比起来，那可是差多了。所以他早就打算好了，找个机会把这个送给国家。这样一来的话，相信中国是会越来越强的。至于他们会不会私吞了这秘籍，小伍从来都没有想过。毕竟他不可能送出去了就不管了，他如果有机会的话也是会提点一下那些后辈的。毕竟很多的东西并不是说有秘籍就可以修炼的。没看到他自己当初都是打了好久的基础的吗。乱来的话，还不知道要出什么问题呢。

　　“哈哈。既然是这样的话，那我就代表中国感谢你的慷慨了。放心吧。有了这个东西，我们国家想要不强盛起来都是不可能的。哈哈。”中国强看了一下手中的东西之后，高兴的说道，他这个时候可没有一点郁闷的样子了。拿着书在那里哈哈大笑。这把陈雪儿看得一愣一愣的，不过中国强才不管她呢。这个时候他是真的太高兴了。没有想到今天还有这样的收获，这可是做梦都可以笑醒的事情啊。至于说让小辈看了笑话，开玩笑。那又有什么关系呢。他可没有把小伍当成什么小辈。

　　有了这本秘籍。要不了多久，他们就可以培养出很多的高手来。没有看到以前王攀只是给了两本可以修炼到二流水平的秘籍就让中国的实力提升了那么多么。只是可惜他们大多数都卡在那里，突破的太少了。所以就算是他们的高手不少。那些武林世家也没有把他们放在眼里，毕竟二流和一流那差距还是很大的。更何况那些家庭传承了几百上千年。天知道他们家里有多少的先天期的高手呢。要知道先天期的高手。就算是你拿着枪炮也不定能伤着对方。

　　如果要对付他们。只要让他们一个先天期的高手逃跑了，那国家就有很大的麻烦，想想一个先天期的高手在暗地里搞破坏，他们就不寒而栗。所以一直以来他们也都没有对那些武林世家有什么动作。不过也正是因为他们手上多了很多二流的高手，那些世家到是收敛了很多，以前他们虽然不出现在世人的面前，不过每年也是给国家惹出很多的麻烦来的，不过今天这样的事情可是减少了很多了。

　　很显然的是。他们那些家族的老人都有约束自己家的后辈，自从王攀出现之后，他们在中国的超然地位就受到了挑战，虽然他们也有想过要把王攀除掉，不过他们也不是没有试过，连先天期的绝顶高手都失去了几个，王攀还一点都没有事情。国家也正是有了王攀送的秘籍所以才强大了不少。

　　他们对王攀做过什么，他们自己知道，他们生怕王攀找上门去了。这样一来他们会有什么结果都是一个未知数呢，如果这个时候现和国家闹得太僵的话。那他们不想用，后果是什么也知道了。虽然可能最后是两败俱伤。不过谁也不想走到这一步啊。

　　虽然国家一直都没有对那些世家下手，不是他们不想，而是没有那个能力，如果他们现在有几十上百个先天期高手的话，恐怕他们早就下手了。历史上朝廷对武林下狠手的又不是没有。没看到少林寺都被烧过吗。那还不是因为侠以武犯禁嘛。那些武林高手，对于国家的管理来说，总是一些不安定因子。没有人会喜欢他们的存在的。

　　虽然说现代社会，就算是他们动手也不会太过份，最多也就是在那些家族面前秀一下他们的肌肉，然后取消他们的一些特权，让他们老实一点，如果能加大他们和国家的合作的话，那就更好了。只有把他们控制在了手里，对国家才会最有利。

　　可是从建国以来，几十年都没有办法做到的事情，现在终于让他看到了希望。正好现在中国处于潜伏时期，如果让一些人躲到华夏星球去修炼的话，相信等他们真的出现的时候，离中国称霸地球的日子也不远了。那个时候正好可以让他们多出一些力。

　　而他做为这一届的主席，不管能不能在他的任期之内看到这一天，他的名字都是会在历史上留下浓重的一笔的。所以他怎么不高兴呢。再说了，像他这种红二代，对于这个国家的感情那还是很重的，更何况他现在的身份了。

　　“啊，对了。这个你说是你从外星得到的，那外星的情况和我们一样吗，要是他们和我们地球人不一样，我们也不能修炼吧。”突然中国强好像想到了什么，笑容一下子就僵在了脸了。然后小声的问道，他现在生怕小伍给他一个不好的答案，那样的话，那不是白高兴一场嘛。

　　“呵呵，你就放心吧。这个我早就试过了，虽然说外星人不可能所有的和我们都一样，不过至少我得到这秘籍的那个地方，那些人长得和我们差不了多少的。身体结构也都差不多，就算是有一些差异也不是很大。这秘籍我们地球人修炼完全没有问题。放心吧，这可是我花了好长的时间才翻译过来的。”听到是小伍自己翻译过来的中国强怎么就有一种不相信的感觉呢。

　　这不是说他不相信小伍，毕竟在他看来，小伍也都不知道有没有突破先天呢。毕竟先天期也是有高有低的，像他们手下那些大多都是先天初期，他们根本就不知道小伍的真实实力。现在小伍告诉他，这是他翻译出来的，中国强怎么不郁闷啊。如果说这是王攀翻译的话，那他肯定会高兴死的。

　　这就好比那些导师侵占学生的发明一样，为什么别人都没有发现呢。毕竟那些专家说起来就要让人相信一些，同样一件东西，那专家和学生站在一起，别人肯定会相信那东西是专家发明的。虽然很可能那专家就是一个沽名钓誉的人。不过谁让人们的主观意识就是相信‘厉害’的人呢。

　　就算是看着厉害也一样。没看到好多的广告都请一些看上去一副神仙似的老头子冒充神医吗？好多的人被骗了还帮别人数钱呢。


第1576章 你什么级别

　　虽然中国强是中国第一人，毕竟他也是人，也不能免俗，如果今天这秘籍是王攀翻译出来的话，他肯定是不会怀疑什么，虽然王攀也不比小伍大多少，不过他们两个在中国强心里的地位那可是大大的不一样的。王攀到底有多厉害，这个他一直都不清楚，不过他只知道，王攀一定很厉害，很厉害就对了。这样一来，很容易的就让他们忽视王攀的真正年龄其实也不大。

　　而小伍就不同了。毕竟小伍的发家史，那可是他们看着的。两年前他都还只是一个中国普通的特种兵而已，如果不是碰到了王攀的话，他可能现在也和他的那些战友一样，被派到华夏星球上面去深造。这个时候能有一个一流的身手就不错了。

　　不过就算是他运气好。不过在一年前，他也还只是先天期啊。那个时候他还和自己的保镖比划过呢。这才一年而已，他再怎么样，又能厉害到哪里去呢，难道他这么快就突破了先天不成。不得不说，一个人的见识是很重要的，他们在想事情的时候，总是会以自己的见识来做为参考。

　　虽然说中国强他的眼界比起很多的人来都要强得多了，不过那也只是局限在地球和华夏星球这两个地方而已，就连华夏星球他所了解的也不是很多。毕竟这才半年过去了，他们的士兵探索的也没有多少的地方。

　　毕竟那里可不是地球这么的安全。那边的猛兽可是很多的，一不小心可以就会丢掉小命，这可不是说着玩的。而且在那边还没有马路。就算是他们有着很多的现代器械也都没有办法用得上。想要把那边发展起来。那可不是一件轻松的事情。那是一件长久的过程。

　　他又哪里知道。外星有多么的复杂呢，如果小伍一直留在地球或者华夏星球的话。他肯定是没有现在这样的实力的，毕竟他、中国强他们那些保镖，时不时的也会到外星修炼一下。不过他们的进步比起小伍来，那可就要差得多了。

　　虽然有了华夏星球，国家手里又有一些先天期的高手冒出来了，这样一来，他们就可以和以前那些人轮换着到华夏星球去修炼了。不过他们根本就没有先天期后面的修炼功法，所以很多的时候，他们都只能慢慢的摸索着前进。他们的进步哪里有小伍这样快啊。小伍不但有着高有的功法，还有一个好师傅，有什么不懂的，他还可以找师傅问。可是国家那些人连个问的人都没有。因为他们就是实力最强的人了。所以时间过得越久，他们和小伍的差距也就越大。

　　只是中国强他们并没有修炼，当然就不知道这里面的艰难了。所以他这个时候才会有这样的怀疑。不过他虽然这么想，并没有表达出来。毕竟这秘籍对于国家来说，那意义可是太重大了。有了它。在非科技武力方面他们完全就可以走在世界的最前面。

　　在现在这个世界上。第三次世界大战应该是不会打起来了。不过很多的时候，各国也都有很多的摩擦。不能明面上真枪真刀的干。也只有那些特种兵之类的过招了。虽然现在世界好像还比较安定，不过在暗处的较量可是从来都没有停过。不过这两年中国在这方面可是占了很大的优势。毕竟别的国家只不过是一些普通的特种兵而已，而中国却是一群武者特种兵。虽然说武功再高，也怕菜刀。不过如果是武者带着特种兵的武器呢，那杀伤力，那可是不知道上升了多少呢。

　　就算是西方的一些基因改造过的基因战士，在这些武者面前也都是落了下风的。要知道，现在的中国，那些对外的特种兵，不到二流的身手是不能毕业的，当然也不会跑到前线去送死了。而二流的高手，也只是普通的战士，那些小队长之类的，怎么也得是一流的高手吧。

　　正是因为这样，这两年中国边上到是安宁了很多。虽然那些猴子国和菲律宾时不时的还是会在美国的鼓动下挑衅一下中国，不过在吃了几次亏了之后，他们发现，如果中国要真的搞他们，美国也是保护不了他们的，所以这一段时间到是收敛了很多。不过美国亡我之心不死。这也都是暂时的，说不定他们什么时候就又会闹起来。

　　小伍多聪明的一个人啊，他看到中国强那样子，哪里还不知道他在想些什么啊，就算是不能猜到全部，至少百分之八十也知道“主席，您那是什么表情啊。这么不相信我啊，唉，我给你普及一下修炼的知识吧。”

　　“啊。哈哈。怎么会呢，你说，说真的，我还真的不是很了解呢，特别是先天之后的事情。呵呵。”被小伍叫破了之后，虽然很尴尬，不过他是谁啊。根本就没有一点脸红的。反而一副好奇宝宝的样子，要小伍给他讲呢。

　　“先天之前的就不说了，我相信你也了解得很清楚了。”看到中国强点头了。小伍这才继续说道：“先天和后天其实是一个分水岭，到了先天的高手。不说体内的风力慢慢的转换成为真气，就是寿命也都增加了很多。活到150虽然有点难度，不过130、140应该还是没有问题的。其实到了先天才算是开始了修行。在外星先天之前都是没有划分的，就直接叫后天。而先天之后。就是筑基，在这个时候也算是打下修炼的基础了。是一个很关键的阶段。筑基之后是金丹，元婴。这些离他们还很远，先不说也行。”

　　“而我这一次给的这秘籍虽然只有修炼到筑基期的功法，不过如果中国有一些筑基期的高手的话，那华夏星就算是没有师傅安排的后手，你们也可以横着走了。当然了。我劝你们就算是有筑基的高手。也不要那样做。因为那些部落当中也是有这样的高手的。真的打起来。还不一定谁输呢。这些高手，可不是那什么飞机大炮可以解决得了的。惹怒了他们，你们再多的人也不够杀的。”

　　小伍之所在会把这秘籍给出去，其实就是想要壮大一下国家的实力，不过他又怕中国强他们乱来，不得不警告一下他们。他走了这么多的地方，知道，人外有人的道理。说不定他们那边就有一些老不死的隐藏在哪里，要是他们真的和那些土著起了冲突的话，那就不好了。

　　“啊，他们有那么厉害吗？对了，小伍，那你现在是什么实力呢？有没有到筑基期啊。”不得不得中国强听到这里还是很吃惊的。他吃惊的不是别的，而是那个从来都没被他们放在眼里的星球会有那样的高手。不过想想也很正常。那些土著在他们的眼里，那也和野人没有什么大不了的。没看到他们穿的都还是兽皮嘛。他们这些做为21世纪的人，心里的优越感还是很强的。因为他们目前还没有和那些土著接触到，不过他们在那边的探索到是搞得轰轰烈烈。一点都没有把那些土著放在眼里的样子。

　　虽然他们一开始过去的时候就被那些土著鸟儿给收拾了一顿，不过那又怎么可能阻挡得了他们前进的步伐呢。还好的是现在他们当中有一个人和那些鸟儿相处得还不错。它们也没有再轰炸那些中国人。那些鸟儿都那么变态了。那些人又会怎么样呢。不得不说。如果真的造这么发展下去的话，他们双方碰面了，肯定是会大打出手的，看来，他还得要好好的约束一下手下的人了。而且他们一直都想把传送阵设置好。好亲自过去看看，看来，这个也得要好好的商量一下才可以了。

　　毕竟人都是怕死的，以前他们有那样的想法，还不是因为他们以为那边根本就没有什么危险，所以他们才会那么的心动，可是现在听小伍的话，那边一些人，如果想要收拾他们的话，那也只不过是分分秒秒的事情而已。这样一来，他们就得要考虑一下了。这越是地位高的人，越是怕死。这也是很正常的。

　　“筑基就这么厉害吗，那小伍你呢，你什么实力？”中国强一直对小伍也没有一个清楚的认识，那是因为他以前根本就不知道这些等级划分，就算是小伍给他说了，他也没有办法明白那代表着什么，不过现在他大概的知道一些了。所以他对小伍的实力还是很好奇的。

　　小伍苦笑了一下，他还以为中国强不问了呢。没有想到他还是对这个念念不忘，不过他还是大方的告诉了中国强。“我才刚到结丹而已，也就是说刚到金丹期。实力还是不行啊。”

　　听到小伍说他实力不行，中国强差一点一口血喷了出去，这也太打击人了好吧。就算是他没有修炼，也知道，越到后面越难提升的。小伍两年前也还是一个普通的人而已。可是他只用了两年的时候，或许一年的时候，就达到了他好些保镖几十年才达到的实力，这说出去都打击人啊，他现在都把那些人甩到了八条马路后面了，还说自己实力不行，我说能不能不要这么打击人好不好啊。

　　不过他还真的没有办法呢。小伍这么说很明显的就是没有和他们这些人比。说不定他拿着自己的师傅他们在那里做比较呢。那这么一来的话，那王攀又会是什么实力呢，不过他也知道，肯定是不会比小伍差就对了。总之他不敢想像了。

　　不过他听到小伍说自己是金丹期的时候，到是放心了很多，毕竟他都突破了筑基期了，那么只是翻译一些筑基期的功法应该是不成问题的。想想啊如果小伍现在还是先天期或者筑基期的话，他对于那里面的一些肯定也是一知半解的。这样的人人翻译出来的，那有用吗。不过如果他是金丹期，那就没有问题了。

　　这就好比让一个高中生去做给小学生出题一样。那都没有问题啊。

　　被打击到的中国强可没有退缩，他继续的问了小伍很我的问题之后这才算是满意了，当然了。如果不是他们这个时候已经到了忠南海的话。他还都不想下车呢。和小伍聊天虽然有点打击人，不过这对于开拓他的视野可是有很大的好处的。特别是听到小伍说他们在外星的一些事情的时候，他也是很向往的。

　　现在就算是小伍他不说外星的事情，国家也都可以猜得出来了，所以这也用不着保密什么的，如果说以前王攀的根基还没有打劳的时候说出去怕别人来对付他。现在这些都不是事了。虽然说他一直都有后手。就算是别人来找他的麻烦，他也可以先跑一段时间，之后再杀回来。不过他可不想真的这样做了。所以前面才会那么的低调，不过现在他到是没有那样的顾忌了。

　　国家根本就不会来动他，除非他们的脑袋进水了。所以说那外星的事情王攀并没有让他们保密。反正就算是小伍说出去，一些不知道真相的人，也不会相信的，说不定还以为他是神经病呢。不过中国强他们可不会这么觉得。不过很可惜他很快的就要下车了。里面还有好多的工作等着他去做呢。

　　车子停下来了之后，马上就有保镖跑过来帮中国强开车门了。他们这一路上，可是担心死了，现在到地方了，当然是要让主席快点出来了。“小伍。我要走了。没事的时候可以到我家里坐坐啊，我们可以聊一下天啊。”下车的时候。中国强还笑呵呵的朝着小伍说道。

　　这可是让那些保镖羡慕嫉妒恨啊。要知道整个中国能受到主席的邀请的都没有多少呢。这小伍真是走了狗屎运啊，他何德何能能得到主席的邀请啊。特别是有认识小伍的，那别提有多郁闷了。

　　小伍他以前带的那些士兵，做为中国第一只武者部队，当然是得到了很多的资源了。现在他们那些没有达到先天的人都还在华夏星修炼呢。当然了。他们现在修炼的是国家收来的一些功法，虽然质量差了一点，不过他们当中还是有人突破到了先天期。

　　也正是他们这些人才知道小伍是怎么发展起来的，毕竟他们以前可是在一起生活了好久的。不过这家伙走了狗屎运，一下子就成了一个大能的徒弟，一下子就飞黄腾达了。本来和他们是战友的，一下子就成了他们的教官；现在他们还只是一个小小的保镖的时候，小伍却成了将军。这样的反差是谁都会郁闷的。

　　不过他们也只能郁闷而已。要真的有什么想法的话，他们到是不敢。毕竟小伍的师傅是谁，虽然他们大部分人都不清楚。不过小伍都这么厉害了，那他师傅也就不用说了。

　　好吧，别人羡慕都还来不急的邀请，小伍却是没有当一回事，笑呵呵的说了声：“一定，一定。”之后就没有下文了。开玩笑，让小伍跑到他家里去，那还是算了吧。他不用去就知道他会和自己说些什么，而他最多也就是和他们吹吹牛什么的，也根本就会答应他们什么，毕竟自己可不是师傅，可以随手拿出那么多的好东西来。

　　看到中国强他们都往里面走了之后，小伍这才松了一口气，然后，他就调转车头。很快的就离开了这个很多人都想进，却没有办法进去的地方。

　　“嘿嘿，老公，看你被吓的。有必要跑这么快吗？龙爷爷又不吃人。”陈雪儿看到小伍那狼狈的样子，不由的哧哧的笑了起来。

　　“是，他不吃人。不过他的话多得我都要被他弄得崩溃了。真是服了他了。唉，我们还是到处转转吧，免得他们发现一些什么。”小伍开着车子从那中国的权力中心出来之后就朝着郊区开了过去。还好的是，有那导航的存在，一路上他们居然都没有怎么堵车，要不然的话，他们慢慢的开出去的话，还不知道要多长的时间呢。

　　当然了，他们这么做也只不过是麻痹中国强他们而已，让他们不知道他们那秘密仓库在哪里。他们出了城，再等一阵子回去。就算是中国强他们想要查也都没有办法。

　　就在小伍他们坐在车里不知道做什么好的时候，突然那车载广播里传出了一条新闻让小伍的眉头不由的邹了起来。

　　“就有一个小时之前，越南军舰在我方海域扣押了三艘中国渔船……”

　　小伍听到这里一下子就坐了起来了。对于后面的他都没有听进去，无非就是介绍一下过程还有中国方面提出的抗议呗，这些小伍早就听烦了。他没有想到这些越南猴子跳得这么欢，也不怕乐极生悲被蹦得太高落下来摔死。不过一听到中国只是抗议他就十分的生气，正是因为他们这样的不作为，才助长了那些小国的嚣张。


第1577章 最牛司机

　　其实小伍以前也是一个愤青。如果不是他是一个军人的话，还不知道他会做出一些什么事情来呢，特别是听到这越南他就来气，他爷爷就是死在当年自卫反击战，所以他从小就没有见过爷爷，所以他对于越南的恨，并不比对东面那个岛国要少。

　　以前他也是没有办法，所以他才只能忍气吞声的，可是现在他是什么人啊，不要说国家了，就是他一个人就可以灭掉那个忘恩负义的国家，千万不要怀疑这一点，一个金丹期的强者，那可不是说着玩的，只要对方不用核弹来炸，其实的武器对于他来说，可没有多大的伤害力，至少地球上的武器是这样的。像外星那种，专门用来对付修真者的武器也是有很多的，不过他们可不会出现在这里，所以小伍也不会担心。

　　至于越南有没有核弹，这一点小伍到也不是很担心，现在这个世界敢用核弹的，可没有几个国家，就是美国想要动用，那都得好好的考虑一下才行，一个不小心就是毁灭地球的节奏啊。除非他们都不想活了。所以这样一来，如果小伍真的想要做什么的话，现在他根本就不需要去顾忌太多。

　　看到小伍一下子发愣了，陈雪儿好奇的用手在他的眼前晃了几下，看到他没什么反应，这才轻轻的摇了摇小伍的手臂，看到小伍回过神来了，她这才拍着胸口说道：“这幸亏不是你在开车啊。要不然的话，你还不把这车开到沟里去啊。真是的，开着车呢。发什么愣啊。你是想谋杀啊。”

　　陈雪儿那拍胸脯的样子。如果换了一个人在这里的话。肯定是会瞪大了眼睛看的。就是换个时候小伍可能也会看直眼，不过这个时候他可没有那样的心思，主要是刚才的新闻让他的心情变得很坏。

　　本来还准备在郊区多转几个圈的小伍也没有那个心思了，直接从戒指里把所有的能用得到的东西都给取了出来。然后他就让那小货车从另一个方向进城了。这样一来，就算是中国强他们查看那监控也都不知道他们到底是了什么地方，毕竟在郊区可不像市区，到处都有监控头的。

　　“怎么了老公，你怎么一下子闷闷不乐的啊。”看到小伍不对劲的样子。陈雪儿紧张的看着小伍，毕竟小伍可是她的依靠啊。她可不想小伍出了什么事情了。

　　“没事，就是刚才听到那新闻心里有点堵得慌。”看到陈雪儿那关心的眼神，小伍也知道，他刚才的样子应该是吓到她了，所以他对着陈雪儿露出了一个笑容，不过他不知道的是，他这个时候的笑容，那哪里是让陈雪儿放心啊，那简直是比哭都还要难看啊。不要说让陈雪儿放心了。现在的陈雪儿那可是更加的担心了。

　　“什么新闻啊！你说的哪条，刚才说的那中国的楼市吗。要不我们回去让爷爷他们限制一下吧。或者是那贪官，要是你不舒服的话，我们也可以让龙爷爷他们加大整治啊……”陈雪儿看到小伍那个样子，心里也是很难过的，她当然知道现在中国所面临的是一个什么样的情况了。只不过这个可不是说改就能改的。

　　“不是这些，我是说那越南的小猴子居然敢在动我们的国民，真是想把他们全部给干掉。要不然我心里就不舒服。你说我们晚上的时候，悄悄的过去收拾他们怎么样啊。”小伍听到陈雪儿的话还是很感动的，他知道，陈雪儿说的那些虽然也是一些大事，不过如果真的要去动那些即得利者的奶酪的话，就算是中国强他们也不是那么容易的。不过如果他们真的这么要求的话，中国强他们肯定也是会考虑一下的。毕竟比起小伍他们送出的东西，这些根本就算不了什么。

　　毕竟他们可是着一个外星球的了，中国的房价这么贵，早晚也得崩盘，特别是等以后可以往华夏星移民的时候，那房价还不得和跳水一样的往下掉啊。虽然中国想做到这一步还得要很长的时间，不过如果有王攀他们的帮忙的话，想到也用不了多久，说不定在中国强他们的有生之年里还可以看到这一天呢。

　　其实就算是小伍他们不去找中国强他们说这些民生大事，中国强他们现在也在慢慢的做这些了，毕竟现在他们在国际上开始装乌龟了，没事干了，那还不把矛盾转向国内啊，不是有句话是说攘外必先安内嘛。现在中国暂缓了国际冲突，那肯定是要肃清一下国内的，因为只有这样，等他们华夏星那边研究出成果了之后，他们才能把全国之力拧成一股。那个时候他们再发力的话，就算是美国也都不用怕了。

　　小伍他们虽然不知道这些，不过他也是和中国强他们单独聊过很久的，多多少少的知道国家现在的一些想法。虽然他对于陈雪儿说的这些事情也很有看法，不过他知道这些不管他的事情。不在其位不谋其政嘛。很多的东西如果他说多了，会让中国强他们反感的。首先一个问题，到底是他们是主席，还是他小伍或者说王攀的主席啊。

　　虽然说他们说的话在中国强他们那里很好使，不过那也不是说他们的做法就不对了。就算是他们按王攀他们说的去做了，那他们的心里是怎么想的呢。他们会高兴吗。他们会不会觉得自己是一个傀儡呢。很多的事情可不是单纯的不好马上就要剁掉，这政治可是一门艺术，可不是什么人都能玩得转的。所以就算是他知道很多的黑暗，不过小伍也从来都没有多说什么，最多把得到的一些证据往上交，做一个普通的公民应该做的事情就可以了。

　　“越南，你是说他们扣押了中国的渔船啊。我还以为什么呢，这样的新闻你还没有听够嘛。他们不就帐着他们干爹在那里嚣张嘛。不只是越南。还有那棒子国。菲律宾。这些都没有一个好玩意，不提他们了，提起来就生气。”陈雪儿很是无奈的说道。

　　说真的，关于这样的事情她也没有好办法，如果是国内的事情的话，她还可以求一下爷爷，说不定能办下来，可是这国际大事。可不是她一个女流之辈能参与的，就算是她去和自己的爷爷说了，也没有用啊。这个可是关系着国家的对外政策，可不是那么容易就改变的。

　　“哼，国家怎么样，和我没有多大的关系，我也没有期望他们能做出什么来，我只是想以我自己的方式去报复一下他们而已。至少也要为我死去的爷爷报仇。”小伍狠狠的说道。他们这里之所以那么穷，其实也和越南不无关系。

　　当年他爷爷也是当兵的，后来爆发了自卫反击战的时候。他也跟着部队到了前线，只留下了十岁的小伍老爸和他母亲。结果这一去就没有回信了。最后等来的也只有一个荣誉军属的名号而已。小伍的奶奶一个人把他老爸养大。在当时那个社会里，一个女人带着一个孩子那可不是那么好过的，结果小伍的老爸才结婚，小伍都还没有出生，她就积劳成疾仙去了。

　　这都还不算什么，后来小伍的老爸为了养活这个家，也在小伍才几岁的时候就意外的去世了。他们两兄妹是他妈妈含辛茹苦的养大的，如果不是他运气好的话，说不定他妈妈也会步入奶奶的后尘呢。如果说小伍没有气的话，那是不可能的。

　　陈雪儿还真的没有听说过小伍的爷爷什么的呢，现在以她聪明的大脑一想，她就知道，或许这和几十年前的那场战争有关，她并不知道小伍他们家以前有多苦，所以当然不知道小伍心中的恨了，毕竟她和小伍好的时候，小伍他们家早就改善了很多了。

　　不但在省城买下了一个大房子。因为有王攀的基因药，就算是苍老的陆小华也都变得和贵夫人一样了。如果不是陈雪儿知道陆小华是小伍的母亲的话，她还以为那是他姐姐呢。因为陆小华看上去比她妈妈都还要年轻一些。只是看陈雪儿的样子，就可以猜到她的母亲肯定也是一个大美女啊。再加上他们家的身份，那肯定也是保养得很好的。

　　可是就算是这样，她的母亲看上去也有三十多岁了。当然了，如果再打扮一下，穿个性感的衣服的话，说不定扮个二十多岁的人也可以，不过比起陆小华来还是要差了好多。所以她从来都没有想过小伍以前会是过得什么样的生活。

　　虽然他们在一起也有半年多了，不过他们大多数的时候都是在外星球。在那边每天都有好多的新鲜事情发生，哪里还有时间来想地球上的事情啊。所以直到现在陈雪儿才发现，自己对这个男朋友了解得还是太少了。

　　“伍哥，你和我说说你们家的事情吧。既然越南那么可恨，我们就干他们。”不得不说这小丫头还是很护短的，如果和她没有关系的话，虽然她看到那样的新闻也是会很不高兴的，不过也只是心里不高兴而已。不过现在既然小伍都这么的气愤了，那么，她做为小伍的女朋友，当然得同仇敌忾啊。

　　“呵呵，以后再说吧。”小伍温柔的摸着陈雪儿的头发轻声的说道，他这个时候可没有心情去说那些。看到陈雪儿那气愤的样子，他还是觉得很可爱的。不过这都是一些老皇历了。他现在心情很不好，也不想去说那些，那样只能越说越郁闷的。

　　陈雪儿其实很是享受小伍的这个动作的。所以听到小伍的话之后，点了点头也不在说什么了。她知道，只要这个时候小伍只需要她安静的陪在身边就好了。车里一下时间就安静了下来。他们两个都没有去管那车子，反正那车子也能自己行使。

　　不过他们不去管那车子了，可是把外面的很多人都给吓了个半死，你看到过谁开着车子还在那里含情脉脉的抱在一起了。这不是马路杀手的节奏嘛。好在。看到他们这情况的也没有几个人。因为两边的玻璃都是单向玻璃，里面可以看到外面，外面可看不到里面。也只有从前面才能看进来。

　　不过开车的那些人当然是没有时间去看他们了。不过这个世界上可不只是只有司机。不家好多的乘客呢。当那些人看到小伍他们的行为的时候。马上就让那那司机让远一点。免得被殃及到了池鱼。他们可不想做那个池鱼啊。一路上不知道吓坏了多少的人呢，不过小伍他们并不在意，反正这智能开车，出事的几率比他自己开车还要小得多呢。这不这两个人坐在里面，各想各的事情，结果把别人吓了个半死。

　　而且这智能吧，还专找那些不堵车的地方走，就算是有人看到了小伍没有专心的开车。也没有在意，毕竟现在的人，都是抱着各扫门前雪，不管他们瓦上霜的态度的。只要不影响他们就好了。

　　就是一些交警看到小伍那军牌也都不敢多管闲事。不过这个世界上，永远也不会缺少那些闲得蛋疼的吊丝。这不。很快的，就有一些所谓的拍客，把小伍他们的情形给拍下来，并传到了网上吗。还被冠了一个‘最牛货车司机泡妞大全’。里面有小伍他们一路上不管是过红灯，还是超车，还是拐弯什么的。里面的两个人都是抱在一起的。

　　当然了，这些小伍可不知道。当时他的脑子里不知道在想些什么呢。而陈雪儿也发花痴一样的把头靠在小伍的肩膀上。如果是别人的话，这个样子根本就不可能开得了车。也不知道是哪个蛋疼的人，一路上也不干别的事情。专门跟着小伍他们，不停的在那里拍照。

　　不过好在小伍无意当中散发出来的真气，让那人拍的根本就不清楚。所以至少他和陈雪儿的脸部别人看不清。不过那车牌到是被曝光了。也不知道那交警会不会找上门来呢。

　　不过很显然的是，就算是他们找上门来，也不能拿小伍怎么样。毕竟不管怎么说，路上又没有出车货。到是那些人想要拍小伍他们，差点引发了车祸，不过小伍的车往那忠南海一停，还真的没有几个交警敢到那里去呢。

　　直到小伍他们的车开到了那忠南海。后面那些人这才停了下来，他们虽然不知道小伍是什么身份，不过能把车开到那个地方的，可不是他们普通人能惹得起的。没看到那几百米外面就有士兵拿着枪在那里了吗。他们跟过去不是找死嘛。

　　现在他们一些人都后悔了，不该那么快就把照片传到网上去，要是别人来找他们麻烦的话，说不定他们就要倒霉了。刚才他们只是一高兴，就把这个给忘记了。至于军牌他们当然是看到了，不过这个社会上，好多的有钱人套用军牌又不是什么秘密了。他们还以为小伍也是这样的人呢。

　　不过小伍他们可不知道他们一路上可是出了很多的风头，他们到了地方之后。马上就有人过来敲他们的车门。这才把小伍他们惊醒了过来。等他回过神来的时候，才发现已经到了忠南海。他这一路上就在想如果他爷爷当年没有去参加那战争的话，会是一个什么样的情况呢。

　　不过很显然的，那也只是想想而已，几十年前的事情了。他也不是他能改变得了的。“到了啊。小雪，我们下去吧。”

　　毕竟他可是答应了今天先帮中国强他们把那传送阵给安装起来的。至于华夏星那边，那就得等明天了，因为那边的传送阵要明天才能冷却好。本来按小伍的想法是明天一天帮他们全部搞定的，不过中国强他们说今天把这里的安装好了明天也方便一些，明天直接就可以到那基地里去。

　　对此小伍也没有办法，只好答应了下来了。听到王攀回来了，几个没有接见人的大佬也都跑了过来了，不过那些正在接见人的那就没有办法了，毕竟他们的工作，那很多的时候都是身不由己的。并不是说他们自己可以安排自己的工作时间。

　　他们早在小伍上次告诉他们要准备什么地方的时候，就在忠南海地下的准备好了一个现成的地下室，就是专门用来安放这传送阵的。而且这地下室边上不边处就是他们的专门地铁站。当然了，这地铁站可不是和那些民用的相通的，至于它们到底通往哪里，就不是小伍所能知道的了。当然了，他也没有心情去知道。如果他想要探索这里的秘密的话，直接放出神识就好了。

　　不过在这样的大城市里，一般情况下，他们是不会放出自己的神识的，要不然看到一些不该看的东西，会让他很郁闷的。


第1578章 斗米恩，担米仇

　　当然了，如果哪个猥琐大叔拥有这样的技能的话，那他肯定就如鱼得水了，不过小伍可是正经人，在这城市的时候，一般不会放出神识的，没看到边上还有一个受吃醋的母老虎嘛，就算是让他放，他也不敢啊。

　　一路上，那几个大佬听说小伍今天就可以把这里的传送阵给建设好，别提有多高兴了，毕竟他们他次可是看到王逸布置那个传送阵的，当时可是花了很长时间的，不过这一次他们这里是一个小型的传送阵，所以当然是用不了那么长的时间，不过他们一想到能到外星去，那他们就很是兴奋。“小伍啊，你看这里可以吗，这里够不够啊。”

　　很快的，小伍他们被领到了一个地下几十米深的一个大概有一百平米的密室里，小伍看了一圈，这里虽然被打扫得很干净了，不过地上还有很多的被使用过的痕迹，一看就知道这里曾经被使用过，不过现在被中国强他们给征用了。至于原来这里的那些东西到哪去了，那就不关小伍的事情了。

　　“可以了。可以了。用不了这么大。那传送阵也才十多个平方而已，放心吧。”小伍点了点头。虽然空旷了点，不过也没有什么影响。

　　“哈哈，那就好，那现在就开始吧。”中国强一听说没有问题，马上就高兴了起来。不只是他，就是其它的人也都很是兴奋。要知道，这可是为他们建设的‘专线’啊。

　　小伍听到他们的话，满头的黑线。“可以啊。不过你们告诉我怎么建啊。”

　　“什么怎么建。你不是专家嘛。那应该你说了算啊。你建吧，我们就在这里看着，保证不打扰你。嘿嘿。”

　　“可是你们谁能告诉我，没有材料我怎么建啊。”小伍直接是无语了。如果是以前的话，他还可以直接从空间里拿出东西来就开始建设，可是刚才他把所有的东西都放到了车里去了。现在他们下来的时候，可没有带任何一个材料，现在就算是王攀亲自来了。也没有办法建设啊。

　　“啊。哈哈。不好意思啊，太高不人，忘记了，我这就让人把那些东西给搬下来。”中国强他们这才反应了过来，是啊，现在这里什么都没有呢。这真是太丢人了，这不是巧妇难为无米之炊嘛。

　　“算了，还是我亲自上去吧，他们可不知道应该要拿哪些东西，要知道。那里面可是两个传送阵的东西，一个是要放到华夏星球去的。如果让他们愿意搬下来之后，又搬上去的话，那我也是没有意见的。”小伍摇了摇头。不是他不放心那些人，只是那些人乱弄弄乱了的话，那工作可就要麻烦多了，还不如他亲自跑一趟呢。

　　“啊，这样啊，那好吧，那我们走吧。”中国强他们想一下也是，然后一群人又从那密室里走了出来，不过好在他们这里有电梯，就算是外面停电了，这里也有备用的电源，不用担心那电梯不能运行。当然了。做为一个国家的政治中心，上面也是不可能会停电的。

　　很快的，小伍他们就回到了车子旁边，小伍打开了那后备箱，中国强他们就看到了满满的一箱子东西。说直的刚才小伍他们离开的时候，他们是调用了交警部门跟踪的，可惜小伍他们直接开到郊区去了，那边可没有什么摄像头。所以他们想用这样的办法来知道小伍说的那个秘密仓库，那是不可能的。

　　“就这么一点东西啊，不是说两个传送阵吗，这一点东西就够了吗？”中国强看到小伍车箱里的那些东西说道。他有点不敢相信，现在他们可不是不知道传送阵为何物的人了，要知道上次他们那个传送阵，可是拉了好多卡车的东西，才把它弄好呢。现在小伍这么一个小货车，还没有拉满就布置两个传送阵，虽然说这是小型的，不过这缩水也太多了吧。

　　“首长，这是小型传送阵。不是专门用来运货的。体积当然小了，上次之所以有那么多，你没有看到大部分都是古板嘛。那主要考虑的还不是你们的车子可以直接开上去啊。免得被压坏了，可是这一次你看，这里可是一点的古板都没有。因为以你们以体重，根本就不用担心会破坏传送阵了，嘿嘿。”小伍摇了摇头。亲自的从上面拖了一些东西在地上。

　　“好了，现在可以把这些东西给搬下去了。”小伍指着地上那些东西说道。

　　“好吧，现在你说了算了。”中国强用手一招，马上就从暗处走出来了几个保镖，这些保镖从小伍出现之后，就自觉的散到了暗处去了。他们知道，自己在这里也是没用的。小伍只是一个眼神就让他们很有压力。与其在这里讨人闲，还不如躲起来呢。

　　“你们把这些给我搬到十七号密室去。”中国强指着地上的那些东西说道。十七号密室就是他们刚才参观的那个地方，也正是他们准备用来放传送阵的地方。他们这些保镖，每天跟在他们的身后，多多少少的也是会知道一些他们的秘密的，不过他们的口风都很紧，就算是看到了也不会多说什么的。毕竟这些人大多数都是国家从小就开始培养的。

　　后来进来的那些人，现在也只还是能负责外围的安全而已。他们这些贴身的护卫还是以前的‘老人’。不过就算是后来进来的那些人，也都是经过了他们的考验的，要不然也不可能把他们收到忠南海来。

　　现在有了那些保镖，当然就用不着小伍自己来下苦力了，虽然这对他来说根本就不算什么，如果再用上储物装备的话，那都是分分种的事情。不过有人出力，他当然不会这么做了，那不是暴露了自己的好东西嘛。中国人就是讲究的财不露白。

　　很快的。小伍他们再一次的返回了那个小密室。不过这一次过来的人就要多很多了。那些保镖把东西全部搬过来了之后。也没有离开。反正他们也都知道是怎么回事，毕竟半年前，他们这里这些人，可是也有过相同的经历，当时王逸在布置那个传送阵的时候，他们也是没有少出力。

　　他们也是到外星修炼过的人，要不然他们也不可能会有现在的成就了。以前他们在地球上的时候，修炼到了先天初期之后。想要再往后面修炼，那就很不容易了。不过他们轮换着到外星修炼，一个月一换，这大半年他们也在那边呆了三四个月了，不过他们还缺少一些修炼的秘籍，不过就算是这样，他们这些人当中也有好几个突破到了先天中期。其它就算是没有突破，也比以前厉害了很多。

　　小伍看到中国强也没有赶他们离开的意思，于是他也不在多管了，直接就拿着那些布阵的东西开始在那里动了起来。这一次他可是把神识放了出来的，当然了他并不同有最大范围的扫。只是以他自己为中心，放出了两三米远而已。

　　然后他在脑海里确认了一下那些东西的位置之后，直接就飞快的把一些材料给拍到了地下。如果不仔细的看的话，都看不到那地下有镶东西的，因为那些切口太整齐了，根本就看不出后来被动过工的样子，不知道的人还以为在弄地面的时候就把它们镶进去了呢。按理说，就算是在那地上打一个钉子，也会因为挤压力的原因让边上的地面爆起啊。

　　不过小伍现在动手，却没有这些症状，开玩笑，小伍现在怎么说也是金丹期的高手了，这一手的控制力都做不到的话，那还怎么活啊。听到那些保镖在边上小声的惊叹，中国强不由的摇了摇头。这里除了小伍和陈雪儿，也就只有他才知道小伍可是金丹期的高手，虽然他不知道，那金丹期具体的有多厉害，反正他是知道，要比他这些保镖厉害多了就是了，他这些保镖做不到的事情，不一定小伍就做不到。所以他并没有觉得有什么不对的。

　　很快的，那些零件就在小伍的动作之下，全部打入了那地面，现在成与不成就看接下来小伍的了。如果不成的话，那他们也只有把地面给挖了，然后再重新做地面了。不过小伍对自己还是有信心的，毕竟这一切都是在他的神识下完成的，就算是把它们拍到地下的时候有一点点的误差，也在他的巧劲下面完美的结合在一起去了。

　　“好了，现在布置好了，至于有没有成功，就看能不能激活了。”小伍看到中国强他们都激动的看着自己。朝着他们露出了一个笑容。然后自信的说道。

　　“恩，那你就开始吧。”中国强点了点头说道。

　　小伍点了点头，也不在多说什么，直接就按照师傅教过的那样，在空中结起了一些法印来。不过中国强他们却看不懂他是在做什么，不过中国强他们可没有去打扰小伍，虽然说他们都是接受无神论长大的，不过这种东西可不是他们说了算的，当初的破四旧可是毁了很多这方面的东西，不过现在那些寺庙，道观什么的，还不是香火旺盛嘛。

　　就算是他们这些人，在见识了王攀他们的厉害之后，也不得不信这些东西啊，虽然王逸告诉过他们，神也是人，不可能放下自己的修炼去帮助他们这些凡人实现什么愿望，让他们不要有一些不切实际实际的愿望，想让那高高在上的神去帮他们实现。用王逸的话来说就是，神仙很忙，没空理他们。

　　很快的，小伍把结好的法印往地上一打，很快的，他们就看到那唯一一个露出地面的零件亮了起来，很显然的，那就是和指示灯一样的功能了。看到这里，小伍也终于松了一口气了。毕竟这是他第一次亲自完成这样的大阵，这还是因为他这一段时间没有少看阵法方面的书，要不然就要出糗了。

　　现在看到成功了，小伍的心里还是十分的兴奋的，不过这不是还有外人在这里嘛，他就算是高兴也没有表现出来。反而装出一副毫不在意的样子。一副高人的模样。不得不说。他这样子，到是让那些保镖挺佩服的。

　　“伍将军啊，这就成功了吗？”

　　“哈哈，当然，也不看看是谁出马，这样的小事还不是手到成功啊。嘿嘿。”小伍点了点头，然后再摇了摇头说道：“可惜的是，不能实验一下。如果华夏星球那边也布置好了的话，你们就可以传过去看看了。”

　　“哈哈，那就好，那就好。对了，伍将军啊，你看这里的能量，要多久才可以传送一次啊。不会也要好几天才能用一次吧，那样的话，也就没有什么用了啊。”中国强这个时候也叫小伍，伍将军来了。虽然说他的年龄不大，不过他这个将军到是真的。刚才听到有人这么叫了之后，他也这么叫了起来。

　　“首长放心，这个到不用，毕竟他的面积不大。按照我的推断来看的话，它一天吸收的灵气可以使用四次。如果再依赖点华夏星球那边的灵气的话，六次应该是没有问题的。毕竟华夏星那边的灵气可不是地球能比的。”小伍想了一下说道。

　　“啊，可以用六次啊。那为什么上次那个要三天才能用一次呢。有没有办提高点速度啊。”中国强一听一天可以用六次，还是十分的高兴的。

　　“首长，这个不是这么说的，首长，地球上的灵气本来就不多。而我们现在所处的位置是哪里啊，这可是中国的政治中心，而且一看就知道，以前建这地方的人就是一个高手，这以前的皇宫本来就是一个大大的聚灵阵，虽然这里是地下，不过灵气到也还不缺，所以一天能用四次也都不错了。而其它的地方，灵气可就没那么多了。”小伍摇了摇头说道。

　　当然了，他虽然看了不少的阵法方面的书，不过他还没有那么大的本事看得出这些，这些都有以前和师叔聊天的时候，从师叔那里听来的。不过这个时候拿出来装一下逼还是很不错的，至于他说的这里一天可以用四次，到也不是他乱说的，别的他不知道，周围的灵气他还是可以感觉得到的。

　　“啊，原来是这样啊。看来，我们的环境保护还是要加大力度才行……”虽然不要求能和华夏星那边比，不过至少也要让自己住着舒服一点不是吗。毕竟他们的根还是在中国，不可能直接就跑到华夏星去，那样他们还算是中国人吗。

　　“主席啊，我的工作也做完了，是不是就可以走了啊，上面那些东西是你们先运到那山洞那边还是我自己带走呢。”小伍看到自己的工作做完了，也不想在这里多呆了。他还有事情要去做呢。

　　“这个啊，如果可以的话，我这就让人送过去，明天我再让人带着你的人过去就可以了。”中国强想都没有想，直接就说道。让小伍带着满世界乱跑，他可不放心，还是放在他们这里放心一些。当然了，这不是他们想要研究那些东西，他们也知道，以他们的实力，根本就不可能研究得出来，这半年以来，他们试过了很多种方法，不过一点的效果都没有。现在他们也是死心了。神仙的手断，可不是他们这些普通人能理解得了的。因为这个世界上，不是所有的事情都可以用科学解译的。就算是不能用科学解译的东西，也不都是不对的，只能说明他们的科学还不够发达。

　　“那好吧，我们就上去吧。”小伍说道。

　　“好吧。”中国强看了一下，那个正在那里缓慢的吸收着灵气的阵法说道。现在就算是他留在这里，也看不出一个花来。他看到那个被预留出来放能量石的地方，心想，如果那里有一颗能量石的话，那就好了。不过他摇了摇头，知道这是一个梦。

　　虽然他们手上也有几块能量石，不过那东西太珍贵了，不到万不得以的时候，他们是不想动用的。那是用来应急的。可不能用来让他们平时浪费了。

　　小伍看到中国强看那个凹槽那发愣的样子，哪不知道他在想些什么啊。不过他就算是想要帮一下他们也有心无力啊。他手上的能量石也不多。再说了那东西也就是一个消耗品，一用完了就没有了。就算是给他们，也起不到我大的作用，反而被他们用光了之后，一时不习惯，到时候又来找自己，那才郁闷呢。他可是听说过斗米养恩，担米养仇的故事的。

　　其意思就是如果你在危难的时候给人很小的帮助，人家会感激你。如果你持续这样下去，突然某次因为什么原因没有帮忙，对方就会记恨你，并且记恨一辈子！现在的小伍就是这样的情况。


第1579章 金蝉脱壳

　　“小伍啊，你看，这里还差一个东西，你有没有办法把它弄好啊。”中国强指着那个凹槽说道。

　　“你是说那个能量槽啊，这个我可没有办法，你也知道，那一块能量石，最多也只能让你使用三个多月而已，这还是你这个一传送阵，放到那大传送阵那边，如果太频繁了的话，一个月都用不了。我哪有办法啊，就算是我把我全部身家拿出来，也用不了多久啊。”小伍摇了摇头。

　　说真的，这个不是他小气，是他身上的能量石根本就不多，毕竟他这么我一直都是在外星修炼，在那边的时候，因为灵气足够，就算是不用能量石修炼也很快的，能量石毕竟都只是造出来的，虽然也是能量的结晶体，不过和那天然的灵气比，还是要差一些的，也只有在像地球这样的灵气匮乏的地方，才会用它来修炼，在外星最多用它来补充消耗的真气而已。

　　也正是这样，所以王攀才没有给小伍多少的能量石。这些都还是以前他省下来的呢。虽然说它们现在对于小伍来说，不算什么了，就算是给出去也都没有什么。

　　不过这东西如果国家的手里少的话，也就算了，如果多了，他们肯定是会安到传送阵上去的，到时候他们享受到了那随时都可以传送的快捷之后，如果哪天突然没有这么方便了，他们肯定是会不习惯的。到了那个时候他们肯定会更加的想要那种能量石了，可是自己却没有那么多的能量石啊。还不如一开始就不给他们呢。免得那斗米恩，担米仇的事情发生在他的身上了。

　　“唉。这就没有别的办法了吗。你说啊。这一天只能用几次，而且，每一次使用还都有好几个小时的间隔，这根本就不方便啊。”中国强也很是无奈，虽然不知道小伍说的是不是真的，不过小伍要这么说他也没有办法啊。谁让小伍现在才是强者呢。

　　“唉。这要是哪天我们的次数没有用完的话，那是不是也浪费了啊。而且吧，我们也只有白天才会用到它。也就是说，说好的六次，我们可能只能用到三次。”陈安邦也在那里说道。

　　“这个爷爷，不是这样的，这个传送阵呢，它每一次储存满能量的话，是可以用十次的。当然了，我想你们想要把它存满，应该也不大可能啊。呵呵，也就是说。只要你们不是一次性把能量用完了。只要它里面储存的能量还能足够传送的话，理论上来说。是可以直接传送的。当然了。如果没有能量了，那就没有办法了。只能让它慢慢的补充。或者直接用别的能量。”小伍摇了摇头说道。这些东西他早就知道了，因为这个传送阵和师傅家里的那个差不多。

　　虽然大小有点差距，不过差距并不是很大。小伍老早的就对那个传送阵的数据了解清楚了。所以现在听到陈安邦他们的话，他马上就解释了起来。

　　“哦。原来是这样啊，不过它只能存储十次吗，也就是说，如果我们有事情的话，短时间内，我们可以最多用10次是吧。”中国强好奇的看着小伍说道，要知道，这东西用好了，有时候可是能救命的啊。

　　比如说，如果这个时候发生了战争的话，他们当然是想要保存自己的家人了，把他们的家人带过来之后，也只有十次的传送机会，所以他们当然是要好好的把握了。所以这个消息对他们来说，还是很重要的。

　　“理论上来说是这样的。不过那也得你们平时节省一点，要不然的话，如果没有能量，一切都是空谈。”小伍摊了一下双手说道。

　　“哦，这样也不错了。”中国强他们心里想到。是啊如果真的是这样的话，大不了他们再启用一个能量石就可以了，到时候逃命起来，那就快多了。不过这也是他们想想而已，现在的战争，哪里是那么容易打起来的啊。更不要说中国这样的核大国了。如果真的连他们这京城都要逃命了的话，那只有一个可能，那就是地不球爆发了核战争了。毕竟到了这种亡国的时候，恐怕有很多的人都会抱着宁为玉碎不为瓦全的心思吧。他们会想大不了大家一起死。

　　这样的结果就是核弹头满天的飞。最后地球也都被打得千疮百孔的。慢慢的走像灭亡，虽然说这样的可能性很小，一般是不可能会发生的，不过这谁又知道呢。说不定哪天就有一个战争狂人发动了这样的战争呢。

　　所以他们当然得要做一些最坏的打算啊。这叫人无远虑必有近忧啊。对于他们这些国家领导人来说，什么时候都要做最坏的打算，然后找出相应的对应措施。当然了，小伍可不知道他们这下子想了这么多。

　　小伍突然想到，上次被自己给吸收完的那枚灵石。那个不是可以慢慢的恢复灵气吗，如果把它给放到这里的话，那不是就可以一直用下去了吗。当然了，这个并不是能让他们一直都可以使用，也是需要他们慢慢的去积累灵气的。毕竟那灵石里的能量都被他吸完了。

　　这样一来，他们也就可以体会得到那些能量的重要性，最主要的是，不会养成那种大手大脚的习惯，如果有了它的话，在紧急的时候，还可以有个应急。最主要的是，这不会出现斗米恩，担米仇的忧虑。这个世界就是这样的，最是容易得到的，反而越不懂得珍惜，越是难得到的，他们才会越珍惜，虽然说这一个灵石，就算是一个被吸空了的灵石，在很多的时候，都是要比那些能量石珍贵得多了。不过这个时候小伍还是不会小气的。

　　小伍想了想就抬着对着正跟在后面往外面走着的中国强他们说道：“首长，我刚才想起来了，我这里有一个好东西。虽然不可以让你们自由的传送几个月那么厉害。不过他可以收集灵气。如果把它安装到那上面的话，每天你们节约下来的灵气，是可以被它吸收的，它的最大吸收量，并不会比那能量石差。而且这东西最重要的是，可以重复利用，就好像我们平时看到的电池一样。”

　　“啊，还有这样的好东西啊。那在你身上吗，不知道可不可以送给国家啊，你放心，国家也不会占你便宜的，嗯，好像我们也拿不出这样对等的宝贝啊。不过你放心，如果你把它送给国家的话，你有什么条件，你提，只要我们能办到。我们一定帮你。”没有想到幸福来得这么突然，虽然那不是他们所‘熟悉’的能量石。不过在这里的话，它比那能量石还要实用一些。毕竟那能量石是用了就没了，可是这东西却是可以像充电电池一样。那当然是比那一次性的电池好得多了。

　　虽然他们知道小伍都这么说了，是准备把它拿出来了，不过中国强他们也知道，这样的东西，肯定是很珍贵的。想要小伍拿出来，他肯定会很心疼的。所以他们才会那么的许诺。

　　不过他们不知道的是，那灵石虽然是很珍贵，就算是在外星，能用得起灵石的人也不多。不过小伍的身上还是有一些的。当然了，这些都有是他前大半年里的战得品。这个世界上永远都有走运的人，当然了，他们走运了得到了一些让人眼红的东西，不过他们的命运不好啊，最后倒在了小伍的手里，自然就便宜了小伍了。

　　虽然他手上的灵石也不多，也就只有十多块而已，不过送一块能量用完的对他来说，还是送得起的。“算了吧，这就当我私人送给国家的吧，毕竟我再怎么说也是一个少将呢，唉，只是这一枚灵石就低我大部分的身家啊。算了。反正它对于我来说用处也不是很大。就送给你了吧。”

　　“啊，那真是谢谢伍将军了。呵呵。”一听说小伍免费送，他们那几个大佬别提有多高兴了。用了这东西在手的话，以后还要能做他们的底牌呢，虽然地球上的灵气不行，不过他们还有华夏星啊，就算是他们不把这所谓的灵石放在地球上，还可以放到外星去嘛，到时候在那边把灵气给充满了之后，他们再拿回来地球使用，这也是可以的嘛。不得不说，他们的想像力还是很强的，要不然他们又怎么可能想到这么一个方法呢，要知道这个可是连小伍都没有想到啊。

　　“不用，这都是我应该的，正好这东西也在我身上，那我现在就把它送给你们吧。”说着小伍就把手抻到自己的怀里，然后出来的时候，手上就拿出了一个小盒子。他一打开，众人就可以看到里面那个淡白色的晶体，就水晶差不多的，如果只是看外表的话，就真的和水晶似的。

　　不过很显然的是，这东西并不是水晶，要不然小伍也不会这么小心的把它装起来。所以中国强他们看到这个东西的时候，都艰难的咽了口口水。有了这东西，那他们以后传送可就方便多了。

　　“伍将军。这就是传说当中的灵石吗，不过我怎么看有点像水晶呢，还有啊，这东西怎么收集灵气啊，吸收了灵气之后它又有什么反应呢。这个你得先告诉我们啊，要不然，到时候它有没有收集满我们都不知道呢。”

　　“呵呵，当然了，这个我肯定是会告诉你们的，不过有一点我可是要说明了啊，这灵石虽然和水晶长得有点像，不过他们完全就是两种不同的东西，你们拿过去看看就知道了。当然了这不是重点，重点是，这灵石吸收了灵气之后，它的颜色就会慢慢的发生改变，会变成那种乳白的颜色。如果，哪天它变成了牛奶一样的白的话，那它肯定是充满了能量了，不过我想它要达到那个程度，并不是短时间可以达到的。当然了，就算是这样，也没关系。它可不会像电池那样的不给力。就算是充满了放在那里也没有关系。如果灵气够的话，说不定它的品质还能提升呢。不过这种的可能太小，你们就不要多想了。”

　　小伍摇了摇头。这样的情况肯定是不可能发生的。毕竟地球上的灵气太不足了。而且那灵石想要提升品质也不是那么容易的。如果小伍拿着它们到绿源星那世界树下的灵气湖里，泡个千把八年的，可能还有一点机会，当然了，那还得是下品灵石提升到中品灵石，再想提升到上品，那就不知道要多久了。反正他们可能是没有机会看到了。

　　“哦，原来是这样啊。那我们就放心了。”中国强点了点头。把那装灵石和盒子给接到了手上。看着里面那个漂亮的灵石。他的心里别提有多么的激动了。这真是天都要帮他们啊。这不，连小伍都有这样的好东西送给国家，历史肯定会有他们的一份的。

　　……

　　王攀可不知道京城发生的事情，他也不知道小伍会把灵石送给国家，不这就算是他知道了，也不会说什么的，毕竟那灵石是小伍自己的战利品，他要怎么用，那都是他自己的事情，王攀一般都是不会管他的。再说了，那灵石珍贵。他也不缺啊，不说上次他在火星找到的那些灵石有好几万呢。就是他这半年来也找了一千多灵石。毕竟他和小伍的实力摆在那里，他的收获肯定是比小伍高的。

　　在修真界，一般来说，修为高的人，财富也越高，当然了，排除那些走了狗屎运的人和那些二代。所以王攀有一千多灵石的收入也很正常的。

　　在他们呆的那星球，灵石虽然也不多，不过好在他们的文明也没有发展多久，还是以灵石做为流通的货币的，不像卡塔星域那边，大部分的灵石都被那几个超级大派给收集起来了，别人那都是收集了几百万年，几千万年的。所以以前王攀很少看到灵石的消息也就很正常了。

　　不过在一些发展只有几千年，几万年的星球上面，想要找灵石就容易得多了。就好比之前王攀他们所呆的那个星球一样，虽然那边的修真也发展了六七千年了。不过想要把所有的灵石收上去，那根本就是不可能完成的事情。

　　当小伍他们在那里忙着装传送阵的时候，王攀他们这边也在做着大扫除。不只是村里，就算是王攀他们家也都一样。这不是他们前面大半年都不在家嘛，家里只有王福他们几个生物人，他们每天的事情也是很多的，根本就忙不过来。所以家里看起来也有一点的秃废。门前门后的也多了一些杂草，这不王平回家把王远山要来的消息说了之后，王华兰了们就开始了为期好几天的大扫除了。不但要求把院子整理干净，要把小院里的每一片落叶都清扫干净。就算是小院外面的杂草也要清理干净。

　　这不，王攀这几天就被抓了壮丁，王华兰先是让他推着割草机把它们全部割了一遍，那割下来的草还让他收集起来，拿去喂那些动物。之后，更是要王攀拿着那除草圣壶对着外面那些杂草过了一遍，这就是要斩草除根的节奏啊。

　　虽然说王攀觉得这有点太残忍了，建议不要这么做，不过王华兰可不听王攀的，所以王攀也只好带着那壶在那里除草了。小伍他们在京城潇洒，他却在这里累得要死。早知道这样，就让小伍早点把东西交上去，然后让他们回来帮忙了。不过现在说这些也没有用了。他只好在这里卖着苦力。

　　早知道这样，就不要那么早告诉村长和王平了，这不是给自己找罪受吗，不过现在他再后悔也来不及了。只好认命了。

　　王远山他到C市也有两天了。今天他终于是把公家的事情给做完了，本来他今天就是要离开这里，到别的市里去的，不过他决定在这里多住一晚，其它的人当我也不敢多说了。王远山在下午的时候，就支开了当地的那些官员，说自己要好好的休息一下，没事不要来打扰他。

　　等回到了酒店之后，王远山就让自己的保镖想办法把他从那酒店弄出去。最好是不要惊动别人，他想要到下面走走。那保镖可是王远山的亲信，当然是知道自己的老板这一次过来是为了什么了，所以他想都没有想就点头便应了。最后他们一商量，把王远山的秘书留在这里，帮他们阻挡一下当地的那些官员，而王远山却被那保镖带着离开了酒店。

　　当然了，他们出去的时候，可是化了妆的，要不然他们也不可能在那些眼线当中离开的。不过也不看看王远山的保镖是什么人，那可是传说当中的忠南海保镖，先天期的高手，这一点可难不倒他们，等他们开着早就租来的车子朝着乡下开去的时候，那些眼线都还没有一点的反应呢。


第1580章 被打击了

　　其实那些盯梢的人，王远山他们一开始就知道，不过他也没有办法，每次他到外面去，这样的人总是少不了的。而且他知道，这个时候他住的这个地方，四面八方的制高点都有狙击手埋伏着的呢。用别人的话来说，这是保护他的。毕竟如果他在这里出了点事情的话，整个C市的官场都会来一次大地震的。所以当地的这些官员当然是不想这样的事情发生了。

　　就算是王远山他不同意也没有办法，他们最多也就是多明处转为暗处而已。不过他们这些人只不过是一些特警组的而已。在王远山的保镖面前他们就和小孩子过家家一样。如果他们清理掉这些人的话，估计要不了十分钟，他就可以完成了。不要看这些人在小伍他们的面前不值一提，可是在普通人的面前，他们就是高手中的高手了。

　　不过王远山他们当然是不会这么做的了，毕竟那些人又没有犯什么事，更何况他们还是打着保护王远山的名号来的呢。如果换了平时，他也是会睁一只眼，闭一只眼，当做没有看到，毕竟他早就习惯了这样的生活，至于说隐私，像他们这样的人，哪里还有什么隐私啊。整天就是在聚光灯下生活的。

　　不要说是他们这些人了，就是他们的保镖也都知道他们很多的事情，所以为了不让那些保镖把不应该说的说出去，他们对自己的保镖还是很好的。相互之前的感情也都还是很不错的。要不然，现在王远山也不会只带着自己的保镖出来了。

　　至于招待所那边，有自己的秘书在就可以了。只要他在那里。就算是那市委书纪到了。也不敢乱来的。所以王远山这一次的金蝉脱壳还是很成功的。目前也只有三个人知道他们离开了那个招待所。王远山和他的保镖就不说了，他们早就开着车子离开了，而他那秘书也是跟着他很多年的了，当然不会乱说了。所以C市那些官员根本就不知道他们千防万防的目标已经跑出去了。

　　不过他并没有去那城市的一些见不得光的地方，反而是朝着乡下去了。他们之所以让那些人在外面盯着王远山他们的行动，就是怕一些不光彩的地方让王远山看到了，毕竟他们当官的，不就是想要政绩嘛。哪个城市里没有一些见不得光的事情啊，这样的事情根本就是免不了的。只不过他们尽可能的不让别人知道而已。

　　其实王远山这一次下来，也根本就是找个借口而已，他现在的心思根本就不在这上面。上次他拿着王攀的头发去化验，结果早就出来了，他想了几天这才终于决定过来见一下王攀的。当然了，他也知道，这一次他最多也就是先和王攀他们见一面而已。毕竟以他的身份。如果要回来认祖的话，那肯定会是一件十分轰动的事情。他可不想因为自己的身份。给王攀他们带去很多的麻烦。

　　虽然他也知道王攀不怕，不过他们这么久也算是对王攀有了一定的了解了。他们知道，王攀不要看是一个年青人。不过他的性格却和那些老头子一样，不喜欢张扬，更多的是喜欢平淡，喜欢过着他那隐士的小日子。只是从他很少会离开这个村子就可以看出来。

　　就算是离开的时候，他估计大部分的时间也是在外星，至于他在外星怎么样，这个他们还没有办法去考证，不过至少王攀在地球上的表现让他们知道，王攀是不想让更多的人知道他的存在的。所以他这一次才会悄悄的过来，目的就是想要和王攀他们商量一下后面的事情。

　　很快的，车子就离王家村不远了，毕竟他们这车子还是很快的，以前的时候，公路没有修通的时候，他们出一次山可能大半天都走不出去，不过现在有了公路，坐车子也就半个小时的时间而已。

　　王远山他们离王攀他们家里还有很远的时候，王攀就知道他来了，他可以感应得到，再加上他放出神识一看，也就知道是怎么回事了。

　　王攀找到王平对他说道：“老爸，王远山大伯过来了。”

　　“什么，他们来了。你看看家里还有哪里需要整理的不。客人马上就要来了，可不能丢脸啊。对了，你说我们要不要通知一下村长他们开始迎接呢。”王平一听到王远山来了，心里还是一阵的紧张的。虽然说如果按王攀的话来说的话，他和王远山还是堂兄弟呢。而且他还是一个修真者，身份并不会比他低。

　　按理来说，他是不会紧张的啊，可是事到临着了，他才发现，自己还是做不到王攀那样的没心没肺。要知道，他还有一个身份是中国的农民，看到国家的领导人，他哪里不兴奋，不紧张呢。

　　“迎接就算了，这一次他只是带了一个保镖过来的，既然他这样过来，我想他应该也是不想让更多的人知道他过来了吧，所以我们也没必要让太多的人知道了。您现在去把族长和村长叫到我们家来吧，毕竟这事情也不是我们一家的事情，到时候还是要麻烦族长。所以干脆一开始就把他叫过来的好。”王攀想了一下，这才说道。

　　“他只带了一个保镖过来？”王平听到王攀的话，也是愣了一下。不过他马上就摇了摇头，不去想这些事情了，既然王攀这么说，那肯定是他看到了什么，谁让他的神识厉害呢，不过既然这样的话，确实是没有必要太张扬了。“那好吧，我这就去。”

　　看着老爸开着车子朝村里去了，王攀也没有说什么，毕竟走路过去，可是也要好几分钟的，说不定那个时候王远山他们都到了。看着老爸离开之后，王攀他就在家里开始泡起了茶来，毕竟客人到了。做为主人的。当然是要弄点好茶来招待他们了。至于他们会不会找到他们的家。那王攀根本就不需要去担心。

　　王攀才不相信他们没有调查过自己呢，王攀从来也没有在这方面隐藏过什么，反正他公开的信息也很普通，就算是别人看到了，他也不在乎。而他们家这里的情况，恐怕也早就摆在上面那些大佬的手上了吧。不要说是王远山他们这样的人了，恐怕就算是C市的那些知情的大小官员想要到自己这里来，也是不会不短道怎么走的。至少王家村的地图。肯定在他们那里，早就不是什么秘密了。

　　果然不出所料，王攀一直注意着那车子，那车子到了那岔路，好像老马识途一样，很是自然的就拐了下来，进了村口之后，他们也都没有停，直接就朝着王攀他们这边开了过来，中间连问一下路的都没有。

　　车子开到了王攀他们别墅的时候。他们老远的就看到，王平带着一家人在那大门口那里迎接了。虽然不准备让村里的人参与。不过他们自己家还是要来迎接的。就算是王攀再不愿意，在这事情上，他也没有发言权。当然了，王攀他们可不是因为他们国家领导人的身份才来迎接的。如果他们真的是来认亲的话，那他怎么说也是自己的大伯啊。

　　如果是做为一个晚辈，出来迎接一下的话，那也说得过去，就算是他再怎么牛，在王远山的面前也是一个晚辈。如果这次换了中国强他们过来的话，王攀都可以不理，不过王远山来了，他却不能不理。

　　不过对于王攀他们的行为，到是把王远山给吓了一跳的，一看他们这阵式就知道他们是在那里迎接他们的，可是他们这个时候过来，知道的人也不多吧，除了他们现在车里的两个人之外，也就只在他的秘书才知道的，他的秘书是不可能乱说的，而他们这车上的两个人从始至终都没有和别人联系过了，所以更不可能是他们说出去了。

　　可是现在王攀他们一看就知道他们要来，王远山也只能苦笑两下的开了车门下去了，本来他还想要给王攀他们一个惊喜的，没有想到，反到是自己被他们给惊到了。他以前就听说过王攀他们很厉害，不过他并没有一个具体的了解。不过只是从辽海那边的事情就可以看出来，王攀他们的感知能力应该是很强的，要不然他也不可能把全城大大小小的黑帮，黑心的官员都给找出来啊。更何况还有那么多隐藏得那么深的间谍。

　　虽然王攀一直都没有承认过那事情是他做的，不过王远山他们这些人早就认定了那事情和王攀是脱不了干系的。如果换了别人，早就被警察找上门了，不过这事情是王攀做的，他们就算是猜到了，也拿王攀没有办法。

　　“首长，您好。我是这里的村长，我叫王建福，欢迎来到我们美丽的王家村做客。”村长看以王远山可以说是最激动的一个人了，要知道，他可是这里唯一的一个走仕途的人，别拿村长不当干部啊，他怎么说也算是体制内人嘛。现在看到了这个以前只能在电视上才能看到的人，他怎么可能不高兴呢。

　　“王村长，你好，这次过来打扰各位了，真是不好意思。”王远山也笑呵呵的抻出手来和村长握了一下。其实坐到他们这个位置的人，和别人握手都习惯了。哪怕是个在街上扫垃圾的，他们也没有少和别人握手。他们可不像别人说的，当了官就鼻孔朝天，看不起人了。

　　坐到他们这个位置的人，早就看开了，那咱鼻孔朝天的人其实就是那种不高不低的官员才会有的。真正的大官一般都是喜怒不会流露出来的，就更不要说这些大佬了，他们在后面怎么样，外人不知道，不过在人前，他们都是一副笑脸的样子。

　　“不打扰，不打扰，欢迎首长常来。”村长握着王远山的手，都幸福得快要晕过去了，他从来都没有想到，他也会有和领导人握手的时候。只是想想都有让人兴奋啊。

　　“族长您好。”放开了村长的手之后，王远山又朝着比他还要年青一点的族长鞠了一躬。

　　这下子村长到是愣住了，这是什么节奏啊。难道真的如王攀那小子说的。王远山真提他三爷爷家的孩子不成。如果真是这样的话。他们王家还真的出了一个大人物啊。不过他不知道的是，他经常看到的王攀，在王远山的眼里才是真正的大人物呢。

　　每个人的认识都是和他的见识分不开的，村长的见识在这里就是最小的了，所以他才会有那样的反应，反到是族长就要好得多了。他做为一族之长，这样的事情见多了，好多比他年龄大的人。看到他也都朝他问好。这么多年下来，他早就习惯了。虽然王远山的身份不同，不过如果按王攀他们的说法来看的话，他也是王家的一份子。那他接受这一礼他还真的受得起呢。

　　王远山什么时候把身份放得这么低了。这可是把边上的那保镖看得一愣一愣的，不过这里是王远山的私事，他做一个保镖的也不好说什么，所以他只好站在一边，把目光转向了远处，一副我什么都没有看到的样子。

　　“好，好。请进吧。”族长看到王远山的表现很是满意。他才不管这里王攀他们才是主人呢，马上就请王远山他们往屋里走去了。如果王远山仗着自己的身份和他摆架子的话。今天的事情可就没有那么容易了。不过刚才王远山的表现还是让他很满意的。至少自己这个族长的权威还是得到了保证。

　　虽然是现代社会了，不过像他们这种村子，权利最大的可不是村长，村书纪什么的，族长只要一句话，比他们管用多了，认让他们这村子，九层以上都是姓王的呢，就算是那些不姓王的，也是多年以来倒插门的女婿，其实也是一家人。

　　说得不好听一点，族长如果说要废了村长，保证第二天村长他的位置就坐不稳了，这就是这种氏族村和普通村子不一样的地方。

　　所以现在族长反客为主了，王攀他们也没有办法，就算是他是元婴期的高手也是一样，这都是祖上传下来的规矩了，他从小都是听着长大的，除非他不想在这个村子呆下去了，要不然最好还是不要和族长做对的好。

　　当然了，王攀他们也不在意，跟在众人的后面，他们很快的就进到了那客厅里，还好的是王攀他们家的客厅够大，里面可是摆了好几套法发的，也不怕坐不下。这个时候王远山的那保镖却没有进来。他知道接下来王远山他们谈的事情，自己还是不要听的好。反正到了这里，他就是一个打酱油的存在了。因为那群人里，就只有那个村长和那个族长是普通人之外，其它的人，他都感觉到了一阵阵的危险，他知道，别看自己现在都是先天期的高手了，不过在王攀他们的面前，他根本什么都不算。

　　所以他这个保镖，到了这里也没有用了。如果王攀他们真的要动王远山的话，就算是他在那里也没有用。他还不如直接留在外面呢，他相信，首长在这里是不会有危险的。

　　不过接下来，他所看到的，可是颠覆了他以前的认识，虽然以前他也从情报当中了解过王攀他们，不过那也只是了解了他们的人，并没有了解他们家的动物，毕竟很少有人能接触到王攀他们家的动物。不过当他在外面无聊的时候，在小院里转转的时候，这才知道，原来就算是狗也都可以这么厉害的。

　　因为他看到黑仔正在那里教训小虎他们。而且小虎那么大的个头，还被黑仔给按在地上被打着屁股呢。他那委屈的样子，让那保镖感觉到一阵阵的蛋疼。他妈的，这还是老虎吗，最主要的是这还是狗嘛，什么狗都可以欺负老虎了。

　　最让他不敢相信的是，边上的树上还有十多只的鹦鹉在那里大声的喊着：“黑仔加油，打倒小虎那个坏蛋。”

　　那老虎听到树上的声音之后，居然用自己的爪子指着树上的鹦鹉一脸气愤的样子。好像在说，你等着，以后再找你们算账，不过最后引来的是地些鹦鹉更大声的加油声了。

　　不只是树上有鹦鹉，下面还有一群的大狗围在一圈呢，很显然它们也是在那里看热闹的，那保镖甚至觉得那些狗时不时的还会交头接耳一翻，好像在对着那叫黑仔的狗和那只老虎评价似的。至于那保镖为什么知道那狗叫黑仔，当然是树上的鹦鹉叫出来的啊。

　　他妈的，这些家伙不会成精了吧，那口齿伶俐的鹦鹉好像很聪明似的，还有那些狗和老虎也给他一阵阵的压力，好像自己过去都会被撕碎的感觉。这下子他心里就郁闷了，如果比不上王攀他们也就算了，可是自己修炼了这么多年，还比不上这些动物！


第1581章 大出血了

　　说真的，这个保镖，可是被这些小家伙打击得不轻的。他只是从那老虎的眼神里透露出的精光就可以知道，这老虎可不是普通的老虎，开玩笑，普通的老虎能让他感觉到那么大的压力吗？普通的老虎对于先天期的他来说，根本就算不了什么，如果真的想要杀他的话，还是很容易的。

　　没看到在古代的时候，那一只大虫，连喝醉酒的武松都打不过吗，老虎也只是对普通人有威胁而已，真的遇到厉害的武者，它们也只有被杀的份。只不过一般人都不知道而已。虽然他很早就知道王攀养了两只老虎，可是他们，包括中国强他们都没有想过。这些老虎会和普通的老虎有什么两样。

　　可是现在他就不这么想了。普通的老虎能有这么的人生化吗，普通的老虎放出来的气势能让他感觉到一阵阵的压迫吗，这还不是针对他的呢，要不然的话，他这个时候能不能站起来都是另一回事了。

　　他都这样了，可是边上那些小动物怎么就没有一点的反应呢。不要说是一只比他还要厉害的老虎了，就算是普通的老虎把王霸之气一放，也是会吓到别的动物的吧。可是现在到好，那些狗狗在那里看戏就算了，还在那里品头论足的。树上那些鹦鹉更是唯恐天下不乱的在那里起哄。

　　别人看到这样的场面会有什么反应那保镖不知道，反正他是被吓到了是真的，不说那老虎。就是那只把老虎按在那里的黑狗只是看了他一眼。他就感觉到被凶物给盯上了似的。让他在那里动都不敢动一下。

　　不过好在那狗好像看不起他。只是盯了他一下，就把目光收回去了。要不然他都要被吓死了。

　　王攀他们可不知道王远山他那保镖被黑仔他们给来了一个吓马威。现在在外面动都不敢动一下呢，就算是他知道了，也不会说什么的，他可舍不得去怪黑仔他们。他们这么做也是想给自己睁点面子嘛。不过现在王攀不知道，就让那个保镖在那里多呆一会吧，反正那人是王攀带进来的，如果他没有做什么坏事。又没有王攀他们吩咐的话，黑仔他们是不会拿他怎么样的。

　　至于他自己被吓到了，那就没有办法了。谁让他遇到了那几个调皮捣蛋的家伙呢，只能怪他运气不好。王攀不知道的是，那个保镖现在都要被吓哭了，从来没有见过这么厉害的动物。就算是在华夏星球那边，他见到最厉害的也不过和他旗鼓相当。至于有没有更厉害的动物。那就不知道了，毕竟他们现在探索的区域还是太小了。

　　“大家请坐，请喝茶，这是我刚才泡好的。”到了自己的家。王攀做为主人，当然是要站出来招待了啊。把众人请坐下之后。他马上就拿起那刚泡好的茶，给早就准备好的杯子里倒起了茶水。

　　“哦。我来试试。”王远山也没有客气，他可是知道王攀这里可是有好茶叶的，只不过他以前和王攀不熟悉，最多也就是找老陈分一点，不过就算是这样，他分到的也不多，平时他都是舍不得喝的。上次王攀到他家里之后，泡的那茶可是很香的，可惜的是，当时他也是等王攀走了之后，才再冲了一点水，尝了一下，那味道就要淡多了。可是就算是这样，他也觉得那是他喝过的最好的茶了。

　　这一次到王攀家里，相信王攀也不可能用太差的茶来招待他吧。所以他坐下之后，就迫不及待的拿起那茶杯，放到自己的鼻子下面轻轻的嗅了起来。“嗯。”他虽然没有闻到什么香味，不过正是这样他才点了点头。

　　他知道，王攀这里有一种好茶好可是把香味都锁在茶水里的，只是闻的话是闻不到什么香味的。不过喝到口里。那感觉又不相同了，只可惜他只是听说过（陈雪儿炫耀的时候说的。），一直都没有机会喝到，说不定现在他就有机会了。

　　这一次王远山过来，王攀当然是要拿出最好的茶叶来招待啊。以前那些千年老茶树采下来的虽然好。不过那也只是普通的茶叶而已。对地普通人来说，是好了。可是这一次王攀他到外星去了大半年，才知道，那边那些修真者也是喝茶的，只不过他们可不会喝那些普通的茶叶，都是喝的灵茶。

　　什么是灵茶呢，那就是那茶叶是从那些珍贵的灵茶树上摘下来的，虽然泡出来闻不到香味，不过喝起来，那感觉可是比普通的茶叶要香多了，而且普通人喝了它对身体也是有好处的。对于爱茶的王攀来说，有这样的好东西，当然是要弄到手了，要不然，那不是对不起自己嘛。所以王攀就想方设法的。在外星找了很久，最后终于让他找到了两株。

　　当中了，找到它们的时候，过程肯定是不会那么各平的，毕竟那些灵茶树，可都是宝贝，没有人会愿意让出来的，不这还好的是，那边本来就是一个强者为尊的社会，只要有本事，就算是抢了别人的东西，你还能保住不被别人抢，那就没事了。

　　因为只有强者才会被别人尊重，至于他是不是‘强盗’，这个才没有人会管呢，所以说，在那样的社会里，根本就没有一个稳定的次序，一切都要靠自己。只有弱者才会想得到律法的保护。

　　当初王攀他们在那里的时候，他也是看到家人太依靠他了，虽然一个个的都有一身的本事，可是真正的战力太弱了。所以王攀才会让他们分开行动，这样，没有王攀在身边，他们也可以好好的锻炼一下自己。说真的，王攀这样的安排还是很有用的，至少这大半年过去了，他们一个个的不但是修为提升了很多。现在他们至少也可以发挥出自己的实力了。

　　虽然刚开始的时候，他们可以说天天都会遇到很多的麻烦。王攀每天也都只能当救火队员到处的跑着救他们。不过后面。慢慢的他们也可以发挥出自己的实力了，毕竟他们自己的实力摆在那里，他们也不会蠢到去惹一些他们根本就惹不起的人。要不然就算是有王攀他们也不可能活到现在。

　　他们最后到的那个星球上面，元婴期的才怪，可是不少的。不过他们平时都很少出来活动就是了，而王攀他们最开始就是从那些贫瘠区开始活动的。就连王攀的灵茶也都是在那边抢到的。

　　之后被王攀拿到空间里强化之后，这才被王攀栽到了空间里，就算是这样。他每个月得到的灵茶也没有多少。就算是他们自己家里人的正常消耗都是不够的。所以说，外面根本就没有人喝过，这一次王攀把它拿出来，也算是他下了血本了。

　　“好茶。好茶。”王远山轻轻的呡了一口。突然就好像三伏天吃了一口冰水似的，整个人都舒服死了。现在他一口茶喝下去，突然就感觉到一阵的热流从他的胃里往身边其它的部位传了过去，很快的，他就感觉到全身都轻松了不少。就是他昨天没有睡好，感觉头有点不舒服的毛病也没有了。

　　“不错，不错。小攀啊，你小子吃独食啊。有这样的发东西也不知道孝敬一下我老人家。”族长放下了杯子之后，狠狠的瞪着王攀。好像王攀这没有给他上供是犯了多大的罪似的，也不看看，他平时吃的，喝的，哪里少了王攀孝敬的不成。

　　不过谁让别人是族长呢，王攀悄悄的翻了一个白眼，这才笑呵呵的说道：“族长，小攀也是刚拿到手的啊，自己都还没有舍得喝呢。这不是用来招待各位贵客了吗。还有这样的茶叶，一年也都产不了多少，也就能让大家尝尝鲜而已。呵呵。”

　　王远山这个时候并没有说话，不过很显然，他在听到族长的话的时候，也是两眼放光的，如果族长要到了，他是不是也可以要一点呢，等他听到王攀的话的时候，他真的是直接翻了下白眼，他要相信王攀的话，那才是傻了呢，陈雪儿都在他们的面前炫耀过了，他才不相信王攀说的是实话呢。

　　“说的也是，越是好东西，数量也就越少，不过等一下我走的时候，你小子给我来个一两斤吧。”族长点了点头，不过后面他的话，直接让王攀吓趴下去了。

　　他这么久存起来的也不过才半斤呢，现在族长一个人都要一两斤，这就算是杀了他，他也拿不出啊。他这半斤也都还是从外星搞回来的呢，他自己空间里的，根本就不够分的。

　　看到王攀一下子就真的趴到地上去了，其它的都不由的哈哈大笑了起来。王攀只好苦笑的说道：“族长，您这是要我的命啊，你就算是要了我的命，我也拿不出啊。”

　　“族长，您也不要难为小攀了，这茶叶我们真的没有多少了。到时候送一两给您尝下鲜，多的我们真的拿不出。”王平这个时候也说道。他这也是没有办法啊，族长都开口了，他要是拒绝的话，那总是不好的。这也是现代社会，在封建社会的时候，那族长的权利还要大一些，族里有什么好东西，都是族长先用的。到了现代虽然没有这样的说法了，不过只要不过份，如果族长想要什么，族人有的话，一般也是会送一些的。

　　“哈哈，那就这么说定了。”族长，听到王平的话，马上哈哈大笑起来，很显然，他刚才也是开玩笑，目的只是想从王攀这里弄一点好东西而已，现在能拿到一两他也很高兴了。这样的好东西，如果真的要多的话，那又不值钱了。

　　王攀看到老爸都开口了，还能怎么说，只能在那里苦笑一下。看来这次不大出血，那是不可能了。果然，一听到王平的话之后，村长和王远山开口要了，最后被村长也分去了半两，王远山分去了八钱。他们得到了想要的这才放过了他们。

　　这下子王攀就郁闷了，他们坐下来这么久了，正事还没有说呢，他这边就大出血了。好不容易才存下来的好茶叶。一下子就差不多少了一半了。这可是让王攀心疼得不得了。

　　要知道。这些茶就算是在外星也是有价无市的东西，普通人想要喝到，那根本就不可能的。就算是一些修为低的修士都没有这样的口福。要知道，王攀珍藏的这些那可是极品灵茶树上产出的，王攀也是好不容易才弄到手的。

　　分得了茶叶之后，他们也都开心了，于是这才开始聊起了正事。只见王远山从他的包里拿出了一些文件朝着王平给了过去，他知道。这里王平才是一家之主，不要看他以前只是和王攀接触过，不过他知道，王平说了什么，王攀可不敢反对的。再说了，按照他得到的结果，他和王平还是堂兄弟呢。

　　王平虽然两三年前还是一个农民，不过现在他可不像几年前那么的没见识了，以前在家里没事的时候，他也是会上网看一些书的。也是学到了不少的知识的。虽然比起那些专家来还有一些差距，不过比一般的大学生。他还是自认为不比他们知道的少的。

　　谁让他修真之后，脑袋好用了很多呢，学习起东西来，那可是很快的，没有看到王二小学才毕业呢，他都自学完了大学的全部课程吗？王平虽然没有系统的去学习那些大学知识，不过他多少也有一些了解。所以说现在王远山给过来的报告他还是看得懂的。

　　王平仔细的看着，边上的人也都没有去打扰他，都在那里小声的聊着天。就算是王远山也和族长在那里不知道说什么悄悄话。王攀也没有去管他们，更是没有偷听。因为他在要不停的给几位长辈倒茶呢。至于林蕾还有王逸他们就坐在另一套的沙发上面，正在那里等结果呢。这里可没有他们说话的份。

　　虽然说他们个个都是修真者，身份高贵，不过现在这里全是长辈，他们就算是有意见也没有办法。只好乖乖的坐在那里。其实王逸是最郁闷的。要知道半年前他到京城去，可是和王远山他们平起平坐的，那个时候他虽然也发现了王远山有点面熟，不过并没有想太多，要不然的话，现在这样的场景也不会拖到现在，说不定老早就发生了。

　　可是现在王远山一下子就成了长辈，这让他很是郁闷。不过就算是他再怎么想，也没有办法改变这个事实。王平把报告看完了之后，就递给了王攀，很显然的是，他要让王攀看一下。王攀也没有客气，拿过来就快速的看了起来，对于现在的他来说，一目十行，什么的根本就不在话下。如果他用神识的话，还要快一些，不过他并没有那么做而已。

　　很快的，王攀就把报告看完了，里面有各种对比。虽然王攀早就感觉到了他们之间的血脉关系，不过现在有了这个报告，也就更有证据了而已。王攀朝着王平点了点头，表示这是真的。

　　“呵呵，这个我们看了，报告没有错。那远山哥，你是怎么想的呢。”王平把那报告放到一边，马上问起了王远山的意见来了。不过他这个时候可是连称呼都改了。说明他已经认可了王远山。当然了，这报告上面王攀的DNA排列也列出来的。在他们来之前，王攀早就把自己的DNA排列弄出来了，所以王平一看就知道，这报告的真实性。

　　要知道现在做假的太多了，上次王攀回来的时候，就悄悄的带走过王远山的头发。以他的实力要做到这一点并不是什么难事。所以他们还没有来的时候，王攀这边早就有结果了。现在看以王远山的结果，虽然比他们自己做的报告要简陋一些，不过并没有做假，这一点他到是可以确定的。

　　“你是叫王平吧，这么说我们还是堂兄弟呢。哥哥托大，就叫你王平吧。”王远山笑呵呵的说道。听到王平的话，他就知道，这一家子算是认下他了，这下子他心里的一块石头总算是放下来了。

　　“当然，你喜欢怎么叫都行。”王平点了点头，到也不在意别人怎么叫他。

　　“是这样的，其实这么多年，我也一直在找老家的消息，你也知道，以我的身份，做出什么都会让人关注，而这是我的私事，我也不想弄得满城风雨，所以一直都是在暗中打探，只可惜当年父亲的档案全销毁了。就算是我也查不到……”王远山又把以前告诉过王攀的他低头的故事和王平他们说了一遍。

　　“所以我们一直都不知道老家在什么地方。要不是上次王攀找过来的话，我可能到现在都还不知道我的老家是这里呢，所以这一次我也是回来听听你们的意见的，如果没问题的话，我也想带着我们这一脉回归家族，不知道各位怎么看。”


第1582章 王攀吃瘪

　　听着王远山的故事，虽然感觉到有一点不可思异，不过对于老一辈人来说，到是可以理解。毕竟他们是从那个年代过来的，很多的故事他们都听说过。虽然王家村只是一个封闭的小村庄，不地当年战火连天的，他们村子里又不只有王攀他们这家人才有出去当兵的。

　　不过正如古话说的，一将成名万骨枯，王攀他们家里是运气好，出去三个人。两个人都当了大官，可是当年有很多的人出去了，也就再也没有回来了，也不知道他们是死了呢，还是像王远山的父亲一下，因为特别的原因，而一直都没有回来，不过现在说那些也都晚了。毕竟就算是他们现在还活着，估计一个个的也都八九十岁了。这么多年都没有回来，肯定是不会回来的了。

　　当然了，并不是所有出去的人都死了，都没有回来了，现在村里也是有一些老红军的，不过他们一个个的年龄都大了，平时很少出家门，有几个人本来前两年都要去世的了。可是也不知道什么原因，突然他们的身体就恢复了很多。一直到王寿到了村里之后，再帮他们保养了一下，现在那些人别看，年龄都大了，可是他们身体却是棒棒的，就算是再活个十多年也不是问题的。

　　正是因为有这些人的存在，所以族长他们对于王远山到是很理解。毕竟当年可不像现在这样，网络这么发达，哪里有什么事情。一会就可以传得满天下。可是在当时就不同了。很多的人为了传一个消息而死去。更重要的是，当年王宗山离开的时候年龄还小，根本就不认识一个字，而且他那次还是第一次出村。可以说他连村子的名字都不知道，再因为后面他的所有的资料都被销毁了，所以他不知道自己的家乡也是很正常的。

　　如果是正规的招军的还好，就算是他自己不知道，肯定是会被别人告诉他们的家乡是哪里。可是王宗山只不过是被半路救起来的而已。反正吧，族长他们听了王远山的话之后，他们一个个都很是感动。

　　“好。好。远山，你不要内疚，怪只能怪当年的小鬼子太不是人了。为了他们，我们村子死的人也不在少数了。不过你的父亲运气还是很好的。如果我们不知道也就算了。既然现在我们知道了。而你们也愿意回来。那么我们当然是没有意见的。对于这种英雄，我们欢迎他回家。”族长拍着王远山的肩膀说道。

　　“真的吗。哈哈，太好了。你们不知道啊，我父亲直到牺牲之前，还和他的狱友说是想要回家看看呢。只是我们做为子女的无能。这么多年了，一直都没有找到老家，现在终于可以圆父亲的梦了，我想父亲知道了一定会很高兴的。”王远山也很是兴奋，这个他到是没有说谎。当年那些人被平反之后，那些人还找过王远山呢。毕竟当年王宗山去世的时候，他们这些子女都不在身边。

　　王宗山就算是有什么遗言，也只能让那些狱友们帮忙转告一下。不过好在当年那些人因为有着共同的经历，所以他们之前也是建立了深厚的友谊的，所以对于朋友的遗言，他们可是一定要带到的。其实王远山能走到现在，可以说和他父亲的那些狱友的帮助也是分不开的。当时被打入右派的，后来好多都当了大官的。毕竟他们也并不是真的有问题。

　　“呵呵，当然，我们这边没有问题，你那边什么时候准备好了，提前和我们说一声就可以了，我们这边也好做好准备。不要像小攀这小子上次那样，把王峰他们都带回来了，才说他们是回来认亲的，让我们一点的准备都没有。”族长说着还瞪了王攀一眼，好像王攀作了什么天怒人怨的事情一样。

　　王攀就郁闷，怎么好好的就说到自己的身上来了呢，当时自己本来以为是自己家的事情而已，所以也就没有提前和族长他们说。只是大伯他们人都到了，王攀才让族长他们过来做个见证，可是他又哪里知道，原来认祖归宗的时候，也是有很多的规矩的啊。

　　所以王攀也因为这件事情被族长他们说了好久的了，没有想到，这都一年多了，他们还记得呢。王攀都郁闷得想要撞墙了。“好吧，族长。那是我错了，我不是不知道嘛。您老就不要一直说了好不好啊。多少给点面子啊。”王攀哭着脸说道。

　　“哼，你还要什么面子啊。你的脸皮都比城墙还厚了，还怕我说你吗。你说吧，就说今天的事情，我可是听说你老早就知道了，怎么我直到今天才听说呢，你说你有把我的话放到心上嘛。一边哪凉快，哪呆着去。有事了再找你。大人说话，你小孩子跟着多嘴什么啊。”族长听到王攀的话，马上提着王攀大声的骂了起来，不说这个还好，一说起来他就来气。不骂他一下，眼里还有没有自己这个族长啊。

　　“不说就不说。”王攀嘀咕了一声之后，就拉耸着肩膀朝着王逸他们那边走了过去。心想，你以为我喜欢呆在那里啊，那边全是长辈，就自己一个晚辈他早就觉得郁闷了。现在能离开我还高兴呢。当然了，虽然是这么想的，不过他了还不得不装出一副伤心的样子，要不然的话，还不知道族长他们要怎么想自己呢，要是再收拾一下自己的话，那自己不就倒霉了吗。

　　王平他们到是没有感觉到什么，毕竟这样的事情他们从小到大可以说是见得多了，他们村里没有被族长骂过的，那也只有那些不懂事的小孩子了。就处不是被现在的族长骂，也被上任族长骂过。对于这个，他们并没有觉得有什么不对。谁让族长在他们这里的权威最大呢。可以说。当时他们村还没有独立出来的时候，就处划市长跑到这里说话都还没有族长说话管用。

　　就连林蕾和杨云她们都在那里偷笑。对于王攀的吃瘪，她们虽然不是第一次见到过，不过这样的机会也不多，平时王攀总是一副神仙似的，不过也只有这个时候她们才会知道，其实王攀也是一个普通的人而已。

　　不过王远山他就不同了，要知道，王攀给他们的印象一直都是那种高人的样子。甚至都有点不食人间烟火的感觉，可是现在看到王攀被一个普通人骂得和死狗一样。而且他还不敢还口。这怎么又不让他感觉到奇怪呢。难道这就是所谓的卤水点豆腐，一物降一物吗。不得不说，他们以前没有和王攀接触，所有的都只是靠他们自己去想像是。现在他才知道。原来王攀也是一个普通人而已。

　　“哈哈。放心吧。到时候我一定提前通知您的。”王远山现在可是把自己的身份放得很低的，他在外面不管有多高的身份，不过回了这村子。他也只是一个普通的人而已，甚至在族长的面前他都还是晚辈呢，他当然是不会摆架子了。

　　当然了，这个时候他也不敢摆架子啊，没有看到连王攀都被收拾得服服帖帖的吗，他可不认为自己比王攀不宁唯是厉害一些。他能坐到现在这个位置，哪里不知道族长在一些地方的权利有多大啊。所以他现在可是很恭敬的。

　　“那就好，对了，我还不知道，你们这一脉的情况呢，你可不可以先大概的和我说一下，到时候要入族谱的话，我这边也可以先准备一下。”族长点了点头，然后就打听起王远山他们家的情况了。

　　虽然王攀早就把他们家调查清楚了，不过毕竟那些也只是网上的一些东西而已，哪里有王远山自己说出来好啊。所以王攀也在远处听着。虽然他们这边离那边有点远，不过这可难不倒他们。也不看看他们是什么人，就算是他们坐得再远一些，只要他们想听，也是可以听得清清楚楚的。

　　“我们有三兄弟和一个妹妹，我是老二。大哥他们在商业上面发展，现在手上有几个上市公司。三弟在军队。现在是一个师长。小妹嫁到了一个商业世家……”王远山在那里慢慢的说了起来。

　　其实他说的这些，王攀也早就知道了，毕竟这些也算不上什么秘密。王飞只要到那民政局的网络里，很容易就可以查到。不过他们的后辈的情况王攀就不是很了解了。毕竟他当时只是让王飞查一下而已。并没有想要知道太多。只不过时他也认识了王磊，所以他才查了王石他们一下。

　　“哦。想不到你们这一脉的人还挺多的嘛。”族长点了点头，拿着自己桌子上的笔在那里写写画画的，正在画那人物关系图呢。不过这也很正常，在当年太祖说的，人多力量大，所以全国的人口一下子就爆增了起来，他们那一代，哪家没有三四个孩子的那都是很奇怪的了。

　　族长，现在只不过是画个草图而已，到时候真的记到族谱里的时候，就可以做一下参考。

　　“呵呵。”对于族长的话，王远山只是笑笑，并没有说什么。

　　“好了，我也了解得差不多了。小攀啊，你过来，快给我弄点糕点过来，我饿了。”族长，看到王攀坐在远处，马上就朝着他招了招手。他可是知道，王攀他们家的东西可是很好吃的。这不，今天中午他味口不好，所以都没有吃多少嘛。也不知道现在怎么搞的。他心情一下子就好了起来，他这个时候才发现自己好像有点饿了。虽然说马上也到了吃晚饭的时候了，不过他还是准备先拿点东西垫下肚子好了。

　　“啊。您们谈好了啊，您想要吃什么，说吧，我去让王大他们给你准备。”王攀这个时候也没有办法啊，只好做起了小二做的活。谁让他是晚辈呢；他都想好了，等再过几十上百年了，等那些辈份比自己高的人去世之后，自己一定要把族长的位置给弄来玩玩了。到时候他也要指挥着村里最有本事的年青人给自己服务。

　　当然了，这也是王攀心里想想而已。几十上百年之后，他都不知道还在不在这里呢。不过他不知道的是，他这个时候的想法，到了那个时候还真的实现了呢。

　　当然了，那并不是他自己去抢那个族长的位置的，是村民们一致的把这个位置传给他的。因为那个时候除了一些老人之个，就王攀他们的辈份最高了，虽然那个王攀也算是‘老人’了，不过以他们修真者的寿命，一百多年。算得了什么啊。所以那个时候他们还是二十多岁的样子。

　　之后王攀也是传下了一些功夫给村子的，新生的一代差不多也都会武功。不过能达到王攀他们那样高度的人并不多。正是这样，那个时候，就算是那些老人。也是从小就根着学武的人。算起来还是王攀的徒子徒孙呢。而王攀看上去还那么年青。他们当然是想要把王攀给绑架在他们的大船上了。

　　毕竟如果王攀做了族长的话。他们有需要也可以去找他不是嘛，这样也有了找王攀的理由不是嘛。所以王攀那个时候，到也真的可以随便的指挥着那些年青人为了做事。不过那都是几十年后的事情了。

　　“有什么就给我来点好了。你没有看到我老人家都饿了吗？”族长挥了挥手，一点也不客气的说道。好像他才是这时的主人似的，不过王攀也没有办法啊。瘪了下嘴，只好往厨房走了过去。看到王攀那受气的样子，王远山别提有多兴奋了。

　　当然了这也是因为他们以前在王攀这里吃了不少的亏，所以他现在看到王攀吃瘪心时才会这么的高兴的。这完全就是幸灾乐祸啊，也不知道他那个二伯是怎么当的。不过得显然的是，他这个时候一点的做二伯的自觉都没有。

　　王远山今天在市里很早就结束了工作，他从那招待所里出来的时候，也不过才三点多而已，不过现在和族长他们聊了一阵子之后，外面的天也都开始黑了起来，王攀走到厨房的时候，发现，晚餐也都准备得差不多了。正好王攀看到王两他们蒸好了一些包子。王攀轻轻的把那盖子揭开，想要看看熟了没有。

　　他刚把那盖子一揭，就闻到了一阵阵的清香味传了出来。他不由的吞了口口水。好久没有吃到过这样的包子了，王攀直接就用手指捏了一个起来，轻轻的搬开，他就看到里面的那流油的肉陷，他哪时还忍得住啊，一口就咬了过去。下一刻他就兴奋的点起了头来了。

　　当然了，这也就是王攀而已，要是换了一个人来还不早就被烫伤了啊，那还在蒸笼里的包子那可是很烫的。不小心就会被烫伤。更不要说那肉陷了。不过这些对于王攀来说，根本就不算什么。

　　“好吃。王两这些包子好了，我拿点出去给他们吃啊，后面的菜也可以开始上了，他们的事情也谈得差不多了。”王攀对着，正在那里忙碌的王两说道。

　　“好的少爷，我们马上就上菜。”王两点了点头说道。

　　“来了，新鲜出炉的包子啊，不要钱了，大家快来尝尝啊，走过路过，千万不要错过啊。”王攀端着几笼包子就往外面走了出去，一边走，还一边叫着。当然了，因为外面人多，就算是他这些拿出去，也只能一个人分一个尝尝而已，还不能让他们吃饱。

　　“哈哈，真是来得早不如来得巧啊。正好饿了，有什么好东西，快拿来给我尝尝。”王攀的话刚落下，就看到王明他们一家人走了进来，他们也不看看屋子里的情况，就大声的叫了起来。

　　“啊，族长，您在啊。嘿嘿。对了，您吃包子不。这包子很好吃哟。”王明一把就从王攀手上的蒸笼里拿了一个包子正准备往口里送呢，正好看到族长坐在那里盯着他。他一下子就愣在了那里，不过他想了一下，就把手上的包子拿到了族长的面前献殷勤去了。

　　“去，一边去，我要吃不知道自己拿啊。”族长没好气的说道。

　　“哈哈。这包子真好吃。”王明尴尬的说道。说完就坐在那里吃起了包子。突然他又看到了坐在他边上不远的王远山，他怎么看，这人的脸怎么就那么的熟悉呢？他歪着脸想了一下，突然跳了起来，指着王远山说道：“你不是王远山吗，对，我没有认错，你就是王远山，你怎么会在这里呢。难道你也是来找王攀这小子的，这小子还真是牛啊，认识这么多的大人物。”

　　“哈哈，王明兄弟你好。我是王远山。初次见面，希望以后能多照顾哥哥一点。”王远山当然是认识王明的啊，虽然他们以前没有见过面，不过和王攀有关系的人，他们早就了解过了。


第1583章 小兔崽子

　　不要说是王明了，就是王二他们一个个的从小做了一些什么坏事，估计王远山都要比王明还要清楚，现在王攀他们一家的档案那都可以堆起好高的。虽然他不可能全部都记下。不过记住和王攀有关的人这个到是难不倒他的。

　　王远山，王明当然是认识的啊。毕竟天天看新闻就可以看到他的身影，他现在一天在家里也没有多少的事情要做。以前累死累活种的那些田，现在有了机械的帮助，就算是王攀他们家的那些田让他一起种了，他也没有感觉到有多累，至少比以前要轻松得多了。不只是他有这样的感觉，村里所有人都有轻松的感觉的。

　　这样一来，他每天没事做就喜欢上上网，看看新闻什么的，所以对于王远山当然是不会陌生的，刚才他发愣是不相信王远山这么一个大官会跑到他们村子来，当然了，很多人第一眼看到的时候，估计都会有这样的反应，不过他刚才悄悄的在自己的大腿上面捏了一下，那疼痛感让他知道，这不是在做梦，一切都是真的。

　　他再想想，昨天不小心看到的那市台的新闻，上面说有报道王远山这两天在C市调查的新闻。只不过那个时候他并没有多注意，只是看了一下就换台了。因为平时他都不怎么看市台的新闻的。最少也要看一下省台的新闻，大多数时候都是看得中央台的新闻。

　　虽然这并不是他关心什么国家大事和国际大事。不过谁让中央台的新闻要高端大气上档次一些些，没事的时候看看又抓了多少贪官，国外又有多少的暴动。看着就来劲啊。这也是他平时没事干的自娱自乐了。

　　看到王远山朝他抻出了手来。他也机械的和王远山握到了一起。直到这个时候他都还不敢相信这是真的呢。没有想到，平时这个只能在电视上看到的老人，会是这么的和蔼可亲。特别是听到他叫自己兄弟的时候，他的整个心都扑通扑通的跳个不停，想想，这全国有多少人能被他叫兄弟的啊，虽然他知道，这可能只是别人客气的叫法。不过他心里还是很高兴的。

　　一看王明那样子，就知道他也是一个不知情的人，族长不由的狠狠的瞪了王攀两眼，你说他们这些‘外人’不知道也就算了，可是做为你的亲二叔，你都不早一点告诉，这算什么啊。不过王攀也无奈啊。谁让他们这两天到二婶的娘家帮忙去了呢。

　　二婶的父亲做大寿呢，他们两个早早的就过去帮忙去了，王攀当时也忘记通知他们了，没有想到他们今天到是回来了。这几天就连王二每天放学了都是会往外婆家跑的。这小家伙现在上初中了。还真的没有住在学校呢，连晚自习也不去上。天天一放学就跑了。不过就算是这样，他们那些老师也没有说什么。

　　开玩笑，也不看看他的成绩，那可是无可争议的全年纪第一啊，甚至在几次全区的模拟考试当中，他都拿到了全区第一，这样的孩子那老师当然得区别对待一些了。

　　因为初中也是在镇上，所以在那里上学的大部分都是住宿的农家子弟，还有一些镇上的学生，不过他们就算是不在学校住，也需要上晚自习的。因为晚自习可是老师帮学生补课的时候，他们不上的话，可能会跟不走的。

　　而王二这小家伙做为唯一一个不用上晚自习的人，这可是羡慕死了很多的同学，不过他们也有自知知明，知道他们和王二没得比，所以他们就算是有再多的意见，也没有办法，因为那老师会告诉他们，如果你们每次也能考个全年纪第二，甚至第十，都可以有同样的待遇。他们一下子就没有声音了。为什么不是第一呢，因为那第一被王二给霸占了。他们好多的老师都是看到王二那些自学的大学教材的，只是一看到那，他们就没有什么话好说的了。

　　正是因为这样，王明他们一家人这三天都不在家里，就算是王攀想告诉他们也没有机会啊，不是吗，所以看到族长瞪自己，王攀理智的跑到厨房去了，免得他们又拿自己出气，想想都是悲催啊。他一个元婴期的高手，总是被一些普通人‘欺负’这要是让修真界的人知道了，还不得笑死他啊。

　　不过这里可不是什么修真界，在这里，他只是一个普通的村民而已，他可没有什么地位，所以他还是老实的躲着点的好。至于解释的问题，还是交给自己的老爸去算了。

　　“小明啊，来，我给你介绍一下，这位是什么人我想不用我说，你也比我清楚。”王平指着王远山说道。那是当然的，毕竟他都好久没有回家了。

　　“那当然，他不就是王远山嘛，七大长老当中的一个嘛。不过我弱弱的问一句啊，您怎么有空跑到我们这里来了呢。当然啊，我不是说你不应该来啊，我只是很好奇，感觉到惊讶而已。”王明点了点头，现在全国的成年人，如果说不认识他的，还真的没有几个呢。估计也只有那些从来不看电视的人才不认识吧。

　　谁让中国的新闻联播太霸道了呢，每到七点的时候，只要你在看电视，不管你愿意不愿意，那些电视台就好像中毒了似的，一下子全部都变成了它。而最先话的总是一些时政要闻，时间一长，就算是他们不想混个脸熟都不可能啊。除非你天天看那些地方小台。

　　以前不就有外国人跑到中国，因为不想看新闻，所以拿着遥控器不停的换台，怎么换都是一个画面的吗，最后还跑去问服务员，是不是电视中毒了，从这里就可以看出它的霸道来。

　　“呵呵，这些都不错。这个身份。我们大家都知道。而我今天要给你介绍的是他另一个身份，经过我们的确认，他其实就是老爸常常叨念的那个三哥，也就是我们三叔家的孩子，也就是说，他是我们的堂兄，这一次过来是在商量着认祖归踪的事情。”王平兴奋的说道。毕竟有这么一个亲戚，他还是很兴奋的。到时候在族谱里记载下来。就算是他们这一脉也都占光啊。

　　在中国这样一个官本位的社会上，官员总是被排到最前面的。啊家里能出一个大官，那可以说就是光宗耀祖的大事啊。更何况王远山还成了最大的那几个人之一的大官。这要是放到族谱里，那也是前无古人的第一人啊。

　　“什么，他是我们堂兄，这……老大，我说，这么大的事情你怎么不早点告诉我呢，要不是我正好今天回来了，到头来我还被瞒在鼓里啊。你也太不够兄弟了吧。”听清楚了是怎么回事之后。王明也都兴奋起来了，毕竟有这么一个亲戚。谁都会高兴的。以后走出去，头都可以抬高一些了。没看到村里那几个，有亲戚在市里当官的，平时在他们的面前都是把头抬得高高的吗。要是让他们知道，自己有这么一个亲戚，还不得吓死他们啊。

　　“咳，咳，嘿嘿，这个不是高兴得忘记了嘛，再说了，你这次去给你老丈人过寿去了，如果我告诉你了，你中途跑了，他们还不得对你有意见啊。要是那样的话，你以后的日子可就不好过了，再说了，他不也是今天才过来的嘛，只是比你早到一个多小时而已，你现在也都回来了，也不晚。哈哈。”王平也知道这是自己的错，不过这个时候他都回来了，他当然是要找一些理由了，不管是不是歪理，不过这个时候谁还在乎这些呢。先把他糊弄过去再说。

　　“哼，说得好听，如果不是我现在回来了，我都还不知道呢。等堂兄走了，看我怎么收拾你。”王明可不是那么容易消气的，这不，现在王远山还在这里，他也不好说什么，不过他却是狠狠的瞪了王平两眼，这让王平很是郁闷，真是的，正所谓长兄如父，可是这小子也太不给自己的面子了吧。

　　不过他也知道。这一次是自己没有做好。被埋怨也怪不得别人。王攀悄悄的在远处看着，他轻轻的拍了拍自己的胸膛，心想，还好自己见机得早，早早的就跑开了，要不然的话，这个时候还不被老爸给逮到，祸水东移才怪了呢。没看到王逸这小子，也早早的碰到厨房去了吗。王平总不好意思去拿那些儿媳妇出气吧。

　　王明在知道了王远山的身份之后，慢慢的也放下了心里的紧张，于是坐在那里招呼着王远山尝起包子来了。好像他才是这里的主人似的。而族长他们在边上看着并没有出声。不对，他们的口里正发出吃包子的声音呢，这个时候美食当前，他们可没有心情去管王明他们一家子。再说了那是别人的家事。他做为族长的，也没办法管。

　　王攀这边看到外面解释得也差不多了。朝着远处的王二招了招手，让他过来帮忙上菜了。这样免费的劳力不用，那不是太对不起自己了吗。还好的是，王二也不介意，他们大老远的从外婆家回来，他早就饿了。所以他端着菜那可是跑得飞快。

　　很快的，两桌菜就上齐了。王攀也就招呼着大家坐下吃，要不然等会冷了就不好吃了。毕竟现在也都立冬过了的，天气也都转凉了。

　　“咦，对了，二伯，你的那个警卫呢，把他也叫过来吃点吧。”王攀突然发现这时好像少了一个人，想了一下，这才知道，王远山的警卫一直都没有进来呢。

　　“也好，他这一天也饿了。”说着他就准备站起到到外面去叫他那警卫，不过王攀怎么可能让他亲自去呢，他走过去，轻轻的把王远山给按到了那凳子上面，说道：“二伯，你坐下吧，这样的事情哪里还需要您亲自去啊，交给我们这些小辈就好了。”

　　“是啊，二哥，你坐好，让他们这些兔崽子去就好了。”好吧王攀这下子就郁闷了，这下子自己怎么就变成了兔崽子了呢。不过他还不能反抗，真是郁闷。看到王攀那郁闷的样子。天佑和天瑜可是高兴坏了。他们甚至在他们的外婆的怀里幸灾乐祸的笑了起来，王攀恨不把给他们的屁股狠狠的来两下子。

　　不过他们两个小家伙才不怕呢，现在又有了外婆的保护，王攀要是敢动他们一下那才怪了呢。奶奶加外婆的双重保护组合让他们一点都不怕王攀，甚至看到王攀看过来了，还朝着王攀做着鬼脸，把大家都给逗得笑了起来。其实两个小家伙这是在报王攀平时生气的时候叫他们小兔崽子来着。没有想到他们老爸也被爷爷这么叫，这下子他们心里平衡多了。

　　要说林紫芸她们今天可是被吓了一跳的。他们没有想到。自己家的女婿还有这样的亲戚，这要不是亲眼看到的话，打死他们都不会相信这是真的。不过他们今天也只是一个看客而已，他们和林蕾她们都坐得远远的。随便看着几个孩子，不让他们到王远山边上去捣乱。

　　王攀不管别人怎么笑他，他出了客厅之后，跑到小院里，很快的就找到了王远山的那个保镖，他这个时候正坐在那荷花池上面的小亭子里修炼呢。原来这个保镖看到在这里，王远山的安全没有问题之后。他到处走了一下，没有想到会看到王攀他们一家那些妖孽的动物。这可是把他刺激得不轻，本来他在那些保镖当中也算是厉害的了，可是他现在，这里连一个小松鼠都可以完胜他。他不郁闷才叫怪了呢。

　　还好的是，王攀家里的这些动物都很聪明，知道他是客人，并没有对他怎么样。所以被打击到的他，左右的看看就找到了这个小亭子，这里比较清静，再加上他到了这里，感觉到在这里修炼起来要比平时快得多了，所以不知不觉的就入定了，一直到现在都还在修炼当中呢。

　　王攀当然知道这是怎么回事了。毕竟他们家可是被王逸给布置了聚灵阵的，这里的灵气当然是要比别的地方浓一些了，如果长期住在这里，对身体也是有好处的。没有看到陈老和赵老他们住在这里，越活越年青了吗。现在就算是他们的家人让他们回去，他们都不回去。

　　王攀突然想到，陈老和赵老好像也是官场中人，自己为什么不去把他们请过来好好的陪一下王远山呢。反正他们之中的关系，肯定是瞒不住他们的，毕竟他们就住在边上，再说了，王攀也没有想过要对他们隐瞒什么，毕竟这又不是什么坏事，就算是他想瞒，王明他们还不愿意了。毕竟人都是有虚荣心的。王攀想了一下也就朝着陈老他们那边走了过去，至于那个保镖，等一下回来再叫醒也没什么，至少还可以让他多修炼一下。毕竟积少成多，水滴石穿嘛。

　　王攀到陈老和赵老家的时候，他们正在吃晚饭呢，毕竟他们就四个老人，这早就吃了还可以到村里的广场上去玩一下啊。当听到王攀要请他们去吃饭的时候，他们当然是说不用了。他们都开吃了。最后王攀没有办法，说要他们去陪一下客人，这才把陈老和赵老请了过来，至于那两个老奶奶说什么都不去，说是不能浪费做出来的饭菜，王攀也就由着他们去了。拉着陈老和赵老就往家走了过去。

　　回到小院之后，又把正在修炼的那个保镖给叫醒了过来。他到是没有人定得太死，毕竟他是王远山的保镖，时刻都准备着被叫醒呢，所以王攀只是轻轻的叫了一下，他就收功站了起来了，听说王攀叫他去吃饭，他想了一下也同意了，主要是他也感觉到自己饿了。老远的就可以闻到屋子里传来的香味，所以他也一起进了屋。

　　“呵呵，陈老，赵老，快过来这边坐，今天也没有什么好菜，大家不要介意啊，也就喝点小酒，大家聊聊。”王平看到王攀把陈老他们带进来了，马上把他们请到了桌子上。

　　“呵呵，不用客气，首长好啊。族长好，村长好，大家好，我们两个老头子来打扰各位了，真是不好意思啊。”陈老他们进来了，先是和大家都打了声招呼，这才在王远山他们边上坐了下来。

　　“原来是陈同志和赵同志啊。好久没见了，你们到是越活越年青了，我可老了啊。哈哈。”王远山当然是知道陈老他们这两个人的啊，以前他们没退休的时候，还一起开过会呢，虽然他们那个时候也不熟悉，不过多多少少的也有一点面熟。

　　之后他们住到王攀这里来之后，他们这才熟悉起来了，毕竟他们很多关于王攀的情报都还是从陈老他们那里听来的呢。


第1584章 醉酒

　　所以说他们相互之间还是认识的，这个时候也没有装做不认识，没有那个必要，而且他们也相信，王攀他们不可能一点都不知道，与其补充拆穿还不如直接承认呢。

　　“老王好啊。你怎么有空跑到这乡下来啊，你可不会像我们两个老头子这么闲啊。”陈老和赵老和王远山握了一下手之手，不由的问了起来。

　　说真的，王远山到C市来，他们是知道的，毕竟他们这一点的政治敏感度还是有的，不过对于他出现在王攀他们这里他们到是有点奇怪，虽然说王攀他们一家也是不同不过也用不着他这么一个大佬亲自跑过来吧，而且一看就知道他还是以私人的身份过来的，这让他们一下子就好奇起来了。

　　说真的，他们虽然住在王攀这里，不过他们对于王攀的了解还没有王远山他们这些人了解得多呢，不过想想也正常，他们拥有外星球的事情。当然不可能随便就和别人说啊。如果不是王攀他们送给国家一个星球的话，恐怕他们这个时候也不知道啊。这只能说明王攀他们藏得太深了。

　　“呵呵，我是没有两位这么闲，不过我过来当然有我的理由了啊，先不说了，快坐下吃饭吧，要不然菜就凉了。”王远山笑了一下，并没有说他过来做什么，反正等一会他们也会知道的。再说了，没看到其它的人，看到他们没有动手，都坐在那里没有动吗。而且他也被这饭菜的香味给吸引了。就算是他长这么大也没有闻过比这还好闻的饭菜了。只是不知道味道怎么样，他都迫不及待的想要尝一尝了。

　　“哈哈。对。看我这老糊涂。各位不好意思啊。大家都吃吧。”陈老拍了一下自己的脑袋，他自己刚才在家里吃了一点东西，不过这些人还没有动筷呢，他赶紧的坐了下来。

　　“远山在这里敬大家一杯。谢谢你们今天的招待。谢谢王平兄弟，以后我们就是一家人了，其它的哥哥也不说能帮你们多少，不过以后有什么事情记得告诉我一声，只要能办到。一定不会推迟的。”王远山端起酒杯来，对着王平他们说道。这个亲认下之后，当然是要说一下场面话的嘛，而且如果王平他们真的遇到了什么事情，他做为堂哥的，也不可能不管不是嘛，反正都一样，他说出来，还能赚点人情呢。

　　“二哥，你不要这么说。以后我们就是兄弟了，兄弟之间就是应该相互帮助的。虽然我们只是一个农民，不过你有什么需要帮助的也真说，一家人，不说两家话，就算是我们没有本事，还有王攀他们两兄弟嘛，他们可是还有一点本事的。”王平看到王远山朝他们敬酒，他也是很激动的，这不，他一激动就把自己的两个儿子给卖了。

　　反正王攀和王逸两个人在边上是听着直翻白眼的，他们郁闷啊。以前的时候，他们在那些国家领导人的面前是多么的潇洒自在啊，说不理他们就不理他们，可是现在到好，有了王远山在中间，如果他要让王攀他们帮点忙什么的，王攀他们都不好意思说不了。毕竟他那二伯的身份放在那里呢。早知道这样的话，当时他就不去见王远山了。不过这个世界上可没有后悔药卖啊。

　　边上陈老和赵老也是听得一头的雾水。这什么跟什么啊。王远山虽然也姓王，不过他们两家差完了好不，王平他们只是一个农民而已，虽然这个农民有点本事，不过要和王远山的身份比起来，那还是差远了。怎么他们现在在这里论起兄弟来了，这是怎么回事啊。说真的他们这个时候比王攀他们还郁闷呢。

　　难道就因为他们都姓王，所以他们就认了亲了，他们想想也有这种可能，他们哪里想得到王远山和王攀他们家还真的是亲戚呢，当然了这也不怪他们，恐怕任何的知道他们双方的身份的人，都不会认为他们真的有什么亲戚关系吧，就算是有，那与都是几百年前的事情了。毕竟现在王姓可是第一大姓。如果他们都要认亲的话，好不知道有多少呢。

　　王远山和王平还有王明喝了酒之后，又转向了族长，“族长，今天的事情麻烦您了，做晚辈的也敬您一杯。希望你健康长寿。”

　　“哈哈，那就呈你吉言了。我也没有做什么，再说了，都是一家人，不说这些，这些都是我这个做族长的应该做的事情，只要下次来的时候，再请我到王平他们家来好好的吃一顿就可以了。哈哈，这肉真好吃。”族长，一直在那里吃着东西，现在王远山来敬酒了，他也马上拿起杯子和他碰了一下。

　　他对于王攀他们家的酒还是很感兴趣的，平时他都舍不得喝，每天也就倒一小杯，慢慢的喝，这一次他可是要喝个够才行。当然了，就算是要喝酒也得把肚子吃饱了才行，要不然的话，空着肚子，晚上会很难受的。

　　“族长，看你说的，以后你没事的时候，就可以到我家里来吃饭，肉肯定是会管够的。”王平听了族长的话之后，马上开口说道，这个时候他也没有办法啊，要不然这传出去了，好像他们这些人虐待了族长似的。

　　“哈哈。开个玩笑，这不是远山他们在村子里没有家嘛，到时候候吃个什么的，还不得到你们家啊，我这是给你们打个招呼呢。”族长笑呵呵的摇了摇头。他可不会天天往这里跑，虽然他就算是那样做了别人也不会说什么，不过人都是要脸面的，再说了，他对于自己现在的生活也很满意。

　　一天没事的时候，可在去钓钓鱼，喝喝茶什么的，反正地里的活也很容易，现在他的儿子也都回来了。根本就不用他做什么。地里的活都被他们干完了。连饭也都有老婆子在家里煮。可以说他现在自由得很。家里也天天都有肉吃。虽然没有王攀他们这里的好吃，不过相对来说，他还是喜欢家里的农家小炒。

　　“呵呵。”王平笑了一下也不再多说什么了，他当然知道，大家也就是开个玩笑而已，不过他决定了，等会送村长他们回去的时候，给他们一家送一些肉过去。反正这肉对于他们来说也没有什么，外星太多了，没有了，去打一下就可以了。那么多的星球，他们也不怕会把那些猎物打完了。

　　“王平啊，族长说得对，下次我们回来认祖的时候，可能就要多麻烦一下你们了，我们在这里什么都没有。到时候我让他们打一笔钱过来，麻烦你们帮忙弄一下好不！”王远山可不想到时候还要去酒店去。如果只是村民们知道了还没有什么，酒店人多眼杂。要是让别人知道了，还不知道会引出什么风波来呢。

　　“远山了，这就是你的不对了，你回来认祖，这是我们家的大事。而我们这一脉做为地主的，哪里还需要你出钱的，这不是打我们的脸嘛，放心吧，这个我们会帮你安排的，什么钱不钱的，就不需要了，怎么说你们能回来认亲，也算是圆了我爸的遗愿了，我们高兴还来不及呢。放心吧，到时候你们只要人到齐了就可以了。”王平摇了摇头不高兴的说道。说真的，钱不钱的，他还真的不在意，反正他们家现在也不缺钱，只是王明这一年来卖的那些谷子就是上千万的，可是就算是这样，王平他们都没有一点眼红的，虽然他们家的收入也不是很多。

　　不过他们对于钱并不是很看重，也不知道是不是受了王攀的影响呢。反正他们想要什么，王攀都可以给他们弄到，说不定还是外星产品呢，质量可是比地球上的好多了，这样一来，就算是给他们钱，他们也都不知道用来做什么了。

　　“是啊，二哥，这个就交给我们两兄弟好了，到时候请村里的村民们吃一下饭就好了，什么桌子，椅子的，村里都有，到时候直接借来用就可以了，也用不了几个钱。”王明也开口说道。

　　他当然知道自己这个哥哥一家的情况了，那些各种食材他伴都不需要去买，就连肉也都一样，他可是到过外星的，那边的动物太多了。只要出去半个小时就可以得到好多的动物。不说王攀他们家了，就是他们自己家也是从来都没有断过肉的。那些都是王二他们出去打的。至于粮食，王攀手下那么多的奴隶，还怕没有吃的吗。

　　而且啊，那边还是绿色无公害食品呢，品质比地球上的好得多了。没有看到他们现在自己吃的都是从外星弄回来的吗，虽然村里种的质量也不错，不过比起外星来还是要差一些的。

　　“啊，那就麻烦两位兄弟了。呵呵。”王远山很显然的是，也是知道他们两兄弟根本就不是缺钱的主，所以也不和他们客气。

　　这个时候陈老和赵老才算是看清了，看样子，王远山和王平他们还真的有亲戚似的，这怎么可能呢，难道这和那些电视里话的狗血剧一样，他们真的是失散多年的亲人不成。他们觉得这个时候被雷得不清，不过他们这个时候可没有开口，这个时候他们都不知道说什么好了。还是先听听的好，他们这个时候可是能不说话就不说话，免得说错了被埋怨。

　　而王远山那个保镖好像早就知道这回事了一样，只是在边默默的吃着饭菜，对于他来说，可是从来都没有吃过这样的好菜的，所以他当然是不会放过这样的机会了，也不去听王远山他们说些什么，只是先把肚子吃饱了再说。

　　不要说是他了，就是王攀他们这些小辈这个时候也没有说话，只是在边上陪着笑。再陪他们喝点酒而已。反正是能不开口就不开口。没看到就连平时调皮捣蛋的王二今天都十分的安分嘛。他们不想这个时候撞到老爸的枪口上去了。

　　所以说今天的饭局上有一点点的诡异，也就王远山和王平，王明三兄弟还有族长他们四个人的话最多，在那里说个不停。很快的。陈老他们也算是听明白。原来王远山和还真的和王平他们有亲戚关系呢。只不过他们从小都没有见过面。甚至都不知道对方的存在。这一次王远山也是特意回来认亲的。这让他们感到十分的吃惊。

　　不过他们都是从官场上退下来的，当然知道什么是该说的，什么是不该说的。他们今天也只带了耳朵来，可不敢把嘴巴带来了，他们都知道，如果这个让别人知道了，之后还不知道会弄成什么样子呢，再说了他们在这里住了这么久。也清楚王攀他们的脾气，王攀他们一家人都是不喜欢麻烦的人。如果这个传出去了，到时候肯定是会引来很多的人的，不说王远山，就是王平他们到时候恐怕也都不会高兴的。他们当然是不会那么傻去乱传的。

　　也不知道是不是因为王攀这里的酒好喝呢，他们喝起来就没完没了的，不过好在这酒就算是喝多了，也不会对身体有什么伤害，反而还在好处，所以他们要喝。也就没有人拦着，最好可想而知他们四个都被喝趴下了。当然，王平肯定是装的，他这个时候怎么说也是金丹期的强者了，这一点的酒精哪里可能会难得倒他啊。

　　王远山今天也很高兴，所以一不小心也喝多了，这让他那个保镖很是郁闷啊，当时那样的情况，他也不好挡着不是嘛，平时王远山也都很有节制的，毕竟他们这些人的身份摆在那里，可不能喝醉了让别人看笑话，要是被那些外宾看到了，那还是丢国这有的脸吗。可以说王远山都不记得自己上一次喝醉是什么时候了。

　　不过现在在王攀他们家里，王远山到是放开了喝了。所以他才会这个样子，本来那保镖还想要半夜的悄悄带着王远山回去的，毕竟他们明天还要离开这里，要是让那些官员知道他一个晚上没有在招待所的话，他们还不得吓死啊，一个晚上能了解我少的东西啊，只是想想他们估计都要郁闷了。

　　不过现在不是那些人郁闷了，而是那个保镖，他不知道接下来该怎么办。不过王攀他们到是一点也不担心。开玩笑，一点酒精而已，等把族长、村长、陈老还有赵老他们送走了之后，王攀拿出空间泉水来给王远山喂了一点，很快的，王远山就清醒过不了，当然了，期间王攀也帮了他一把。

　　王攀用真气把王远山体内那些多余的酒精全部都给蒸发了。如果刚才有人注意的话，就可以闻到王远山吐出来的气有一阵很大的酒精味，现在那酒精被清除了，王远山当然也就醒了过来了。当然了，很自然的，王平和王明也都醒了过来。他们两个两者醉了，那真的是装的，以他们的实力，这一点酒根本就不算什么。

　　这一切把那个保镖看得是一愣一愣的，不过他并没有说什么，反正他也知道，现在在王攀这个虎穴里，他说什么都不算，还是保持沉默的好。再说了，首长和王攀他们还是亲戚呢，想来也不会害首长的，这一点他到是很放心的。要不然把首长一个人放在一群的武林高手身边，他哪会安心的跑去修炼啊。

　　王攀看到那个保镖那么的知趣，也是很满意的，更何况他还那么的用功，王攀想了一下，就对着外面打了几个法决。很快的，那保镖边上的灵气就浓厚起来了，当然了，那是因为王攀放了能量石在那里，这人时候他只是把它们激活了而已，这样那个保镖修炼起来就要容易多了，毕竟只有他的实力强了，才能更好的保护王远山不是嘛。

　　不得不说，王攀帮他还是有一点私心的，不过这对于那个保镖来说，也是一场造化。他们能在地球上修炼到先天，就说明了，他们的资质肯定很不错的。这个时候在王攀不计成本的灵气供应下，很快的，这人就抓就机会，一举的突破了一个小境界，达到了先天后期，一下子就成了国家手里不多的先天后期的高手了。

　　当然了，这个可是后话了，因为这个时候王攀才激活了那边的阵法，这个时候他们还在和王远山一起商量到时候认祖的事情呢。以王远山的身份，当然是不想弄得太哄动了，那样对他也没有好处。所以了们就要找一个时间悄悄的回来一趟。

　　当然了，他也知道，这样的事情，肯定是瞒不过其它的几个老家伙的，到时候也要先和他们商量一下，然后他就可以带着一家人回来了。王攀他们对此当然没有意见了。毕竟他们都是低调的人，不想太引人注目了。要不然以他们的本事，早就成名人了。


第1585章 指点

　　小伍这两天的日子就没有前几天那么自由了，他们在可是专门跑了一趟外星球，帮国家把那个传送阵给安装好了，本来这对于他来说，也不是什么难事，只不过他们要等那山洞当中的那个大传送阵的冷却之后才能过去，这样一来耽误了一点时间，让他两天才弄好，本来他是准备一天就弄完，不过中国强他们太急了，地球上的那传送阵，提前一天就让小伍去布置了。

　　第二天晚间时候，他这才坐着传送阵去了华夏星球，这一次就是他一个人去的了，当然了，他还带了很多的助手，那些都有是一些军人，帮忙小伍搬东西的，毕竟那么多的东西，小伍他一个人也是搬不动啊，当然了，这是中国强他们认为的。

　　其实这并不是小伍要求的，毕竟对于他来说，如果他想的话，他挥挥小手，就可以把它们全部收起来，到了地方再放出来也就可以了，方便得很呢。不过他们要给自己派一些手下，小伍当然也不会介意了，毕竟不用白不用啊，最主要的是，有了他们自己也不就用冒着储物法定曝光的危险了。虽然说就算是曝光了，也没有什么大不了的。

　　毕竟他们现在也不是随便谁都惹得起的人真的要把他们逼急了，最后吃亏的肯定不是他们，对于这一点很多的人都认识到了，不过这个世界上，不怕死的二货可是很多的，老马说过：“一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来有百分之五十的利润。它就铤而走险；为了百分之一百的利润。它就敢践踏一切人家法律；有百分之三百的利润。它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。”

　　现在不要看他们一个个的对小伍热情有加，如果让他们知道小伍有空间法宝这样的神器，他们还不知道有多少人要眼红呢，如果他们有了这东西的话，在他们那些大家族的运做当中，那利益还不是滚滚而来啊。这何止是百分之三百的利润啊。

　　而他们如果有了这样的东西，心态肯定和现在不同了。天知道他们会拿这个东西来做什么呢，要是他们丧心病狂起来，装着核弹满天跑，那别人也检查不到啊，到时候的后果，那可就严重了，那可是毁灭地球的节奏啊，这也是为什么陈雪儿手上有储物袋都没有给他的家里人知道的原因。

　　她也是在那样的政治世家当中长大的，对于他们的想法多少的也有一些了解，正是因为这样。所以小伍他们才会这么的小心，不过现在有了这些军人的帮忙。那就不用担心了，他们到了华夏星球的时候，就看到了那几个家族的代表在那里等着了。很显然的是，他们早就得到了他们家里的通知，知道小伍今天会过来。

　　他们就是被各家选过来这华夏星掌管那传送阵的人。小伍以前并不认识他们，不过现在一看，也就知道他们一个个的也都才二十出头的样子，看来那些人也知道，越是年轻，修炼起来越是容易，所以他们派了一些二十多岁人人，正好合适。

　　他们以后肯定就是各家武门的代表了，所谓的武门就是他们那些大家族在王攀当初送给他们完整的秘籍之后成立的一个门派，以前就有政治和商业两个门派，现在多了一个武门，当然了，这个门派和江湖中的门派可不相同，因为他们是一个家族里从小因各人的资质选择出来的发展方向。

　　现在有了外星球，那边可是一个靠武力说话的地方，如果他们家没有这方面的人才的话，以后在争夺利益的时候，可是会吃亏的，所以早早的他们就成立了武门，派了他们家一些修炼资质好的人开始修炼起武功来了，虽然说现在是火器的天下，正所谓武功再高也怕菜刀，不过那只是对于一般的人而言。

　　对于王攀他们这种人来说，不要说是刀了，就是枪啊炮的也都对他们没用。虽然说现在社会上，那些武求沦为了表演的性质，不过真正的武功高手，国家可是一直都在培养的。特别是在他们有了秘籍之后，哪家没有秘密的培养一些人啊。

　　有这些高手，有一些见不得人的事情，让他们去办，那也要方便得多啊，毕竟谁也不是傻子。要不然就算是他们位置坐得再高又有什么用呢，等退下来之后，还不是人走茶凉，别人可能会看在以前的交情上面，给他们一些面子，可是面子总有用完的时候，要保证自己家的利益，那也需要有相应的保护力量才行啊，要不然的话，那还是不和三岁小孩抱着金子满地乱跑，那不找抢才怪了呢，任何的好东西，都必须要有相应的力量去守护，要不然在这个社会上，只能被别人所吞噬而已。

　　这一点小伍都可以想得通，那些大佬就更不要说了，正所谓，一将成名万骨枯，他们能走到今天，那也是踩着政敌的尸体走过来的，他们哪里不知道这个世界的残酷啊。小伍做为陈家的准女婿，当然也是听说过这些人的，只不过以前他一直都没有机会见到而已，不过现在他算是在这华夏星球看到了他们。

　　当然了，现在在这里接他们的也只是他们当中的代表而已，其它的人并没有出来见小伍他们，因为他们都要修炼呢，不管是为了他们的家族还是为了他们自己，他们都需要努力。

　　有了这几个地头蛇的带路，小伍他们很快的就来到了早就准备好的地方了，小伍抬头四处看了一下，这个地方是一个离那有传送阵的山谷上百公里远的一个地方，这里并没有在海边了，这里有山有水，山这个星球上到处都有，而这里正好有一条小河流过，地理位置还是很好的。

　　而在那山脚下。也不知道什么时候修建起了一些房子。古色古香的。看起来就很漂亮，很显然的是这里就是因地制宜，直接用那些木头做成的房子，毕竟要用钢筋水泥的太麻烦了，为了不污染这星球，他们只能从地球运过来。可是现在他们在那传送阵的山谷四周都开始开发了，因为只有把那里守好了，他们才能慢慢的去征服这个世界。就小伍所知道的，他们就开始和周边的人开始接触了，只不过他们都是化妆过去的，目前还没有人知道他们的存在。

　　所以后来他们和中国强他们商量了一下，才在这里建了这么一些木头结构的房子。本来他们还以为他们可能很长的一段时间都用不上这里的，可是没有想到他们这么快就可以启用这里了。

　　甚至小伍还在那几公里之外的高山上看到了上次他送出去的那套通讯装备。而这几人之所以会知道小伍今天会来，也是通过它来传递消息的。毕竟他们这两个星系本来就离得很近，所以那延迟都是以毫秒来算的，对于正常的通话来说，根本就不算什么。反正小伍看他们测试的时候，各在地球上正常的通话也没有什么两样。就连那种看电视直播的时候。那种延迟都没有。从这里也可以看出这种通讯装备的厉害之处。

　　不过一想到那是师傅拿出来的外星高科技，他也就释然了。虽然到现在他都还没有被师傅他们带到一个到处都有高科技的星球，不过他一直坚信这一点，要不然也不能解释师傅那么多的飞船是从哪里来的呢。只可惜王攀一直都没有告诉过他，不过他也没有多问，想来师傅不说也是有他的道理的。

　　小伍被带到了那豪华的木屋当中，简直不敢相信，这才半年，他们居然就可以在这里建起这么一个漂亮的豪华的建筑群来。虽然这里还没有古代那些皇宫的规模大。不过他可是看到外面还在扩建的，说不定以后就可以比地球上的皇宫还要大呢。

　　不过这些都和小伍没有关系。他只它安装好这个传送阵就可以了。其它的也用不着他去操心，国家有什么安排那都是他们自己的事情。也不是他这么一个没有实权的少将可以管得过来的。他这一次同样的也在一个石室里把传送阵给安装上去了。

　　很快的就调试好了。只不过这个时候还不能用，毕竟才安装上的，里面都没有一点的能量，就算是他想要传送也都没有办法，所以他只好等，等到它自己吸收一些灵气之后，也就可以达到传送的目的了。

　　等小伍把传送阵都弄好了之后，那几家的年青人看到小伍没事可做了，于是都围了过来。其中一个对小伍说道：“伍将军，我们听说您的武功很厉害，您看现在也没有什么事情做，干坐在这里也无聊，您是不是可以指点一下我们呢。”

　　这些人虽然一个个的身份不简单，不过他们这个时候，也是挂了一个军人的身份的，现在小伍怎么说也是将军，军衔比他们高多了，他们在面对小伍的时候还是很尊敬的。更何况小伍他还是一个高手。对于这一点他们可是一点都没有怀疑的。

　　以前他们还没有到这星球上的时候，他们可就见识过小伍的厉害的，虽然他们这半年以来，也进步了不少，他们当中有人甚至进入了先天，不过他们知道，小伍在半年前，就可完胜他们族长的保镖，先在他们进步了，他们可不相信小伍就在原地踏步。说不定他比他们的进步还要大也有可能呢。

　　毕竟他们可是知道，小伍这个人的运气很好，遇到了一个牛逼的师傅，从起点上就走在了他们的前面，他们只要不是傻子就知道，王攀能把这么一个星球送给国家，手里肯定是有比这更好的星球存在的。如果小伍在那边修炼的话，比他们厉害那也是很正常的。

　　这也是为什么他们看到小伍并没有一点倨傲的原因。他们能被派到这里来掌管那传送阵，就可以看出，他们虽然年青，但是性格还是很稳重的，小伍今天这一路也听了他们很多的解说，觉得这些人也还不错，至少他们没有像以前看到的那些纨绔子弟那么的嚣张与目中无人。

　　可是小伍他这样的吊丝又哪里知道。那些整天游手好闲的所谓二代。根本就不是他们那些家族的精英。真正的精英又怎么可能像他们那样没有脑袋呢，整天就知道惹是生非，那对于他们的未来可是很不利的。真正的那些精英可都是很低调的，当然了，他们也没有那些人那么的自由，有那么多的时间去玩。他们想要做族长的话，可是需要学习很多的东西的。

　　而那些整天上窜下跳的子弟，都是一些知道自己染指不了家主的位置。以后也只能混吃等死的人，所以他们才会无所谓的到处惹事。当然了，那些爆发户家的二代不算，他们短时间就有钱了，很多的人心态都还没有放平呢，所以他们做出一些出格的事情也很正常的。

　　小伍看这些人还不错，所以也就答应了他们，给他们一些指点，反正对于小伍一说，坐在这里无聊也是浪费时间。还不如好好的指点一下了们，等他们成长起来了。自己了就可以解放了，以后有什么事情是正面上解决不了的，需要暗地里解决的时候，也就不用他亲自上场了，有这些后起之秀去就可以了。不得不说，小伍很会为他的偷懒找借口的。

　　不过就算是这样，这些人也是很高兴的，毕竟实力提升了，高兴的是他们自己，本来他们做为军人，就有守护这个国家的责任，就算是他们不是武者，需要他们的时候，也是需要往上冲的。所以他们并不会因为这样就有什么想法，当然了，他们也没有想到小伍那个不负责任的军人，指点他们是不想去完成任务，要不然的话他们肯定是会集体的鄙视小伍的。

　　小伍可没有这么傻会把自己的真实想法说出来，到时候他完全就可以说是为了锻炼一下这些人，让他们在实战当中成长，估计他们一个个的还得要感谢小伍呢，官字两张口，他说有就有。反正不管怎么样，小伍为自己找的借口还是很好的。

　　这一次不只是那几个人被小伍指点了，就是那些帮忙搬东西的军人小伍也毫不吝啬给了他们一些指点的。现在到了华夏星的这些军人，多多少少的都是学了一些武术的，有小伍的亲自指点，他们当然是受益匪浅的，毕竟小伍的实力摆在那里，看问题的关键也和他们自己摸索不同，往往小伍只是随便的一句话就能让他们有一种茅塞顿开的感觉。

　　总之短短的半个小时他们一个个的都被小伍亲自指点了一遍，这可是要比他们听那些教官的大从话要详细多了，因为小伍是指出他们个人具体的误点，这效果当然是不一样了。就是那几个大家族里，突破到了先天的人也是对小伍佩服得不得了。

　　要知道他们突破先天也是因为这里的灵气太浓（相比起地球），所以他们大多数人过来这边都会有一个修炼的爆发期，那个时候，很我的人都是很快的就突破了当前的境界。不过之后他们的修炼马上就慢了下来，一直到现在，他们也只是先天初期而已。一直都不知道他们后面应该怎么修炼，因为现在没有人能给他们经验了。

　　国家手上的那些先天高手自己也都没有我少的经验，让他们怎么教他们啊，没有想到，小伍这个以前比他们还不如的家伙现在只是随便说两句就可以让他们受益匪浅了。这不得不说有师傅和没师傅的差别也是天差地别的。

　　只是看看小伍就可以知道，他肯定是比他们这些人少走很多的弯路，不过这也是羡慕不来的，这都是命啊，小伍的命好，找到了那么一个师傅，他们又有什么办法呢，现在就算是他们跑到王攀面前脆求他收徒，说不定别人也还不收呢。

　　不过如果能拜小伍为师的话，是不是也可以少走很多的弯路呢，他们不得不这么想啊，毕竟有个师傅也就多一个靠山。说不定会时候就能起到大作用呢。

　　不过当他们把这个想法找小伍说出来的时候，小伍直接摇了摇头，说自己还没有出师，还不准备收徒，现在收徒只能耽误了他们，虽然一听就知道他是在那里骗人，不过谁让他们拿小伍也没有办法呢，小伍不收他们，他们总不能强求吧。再说了，就算是他们强求，也奈何不了小伍啊，最后他们也只好郁闷的在那里生闷气了。

　　“好了，不要做出那样一个死了爹娘的样子，虽然不能收你们为徒，不过我准备在接下来的一个月里留在这里，如果你们有什么不懂的可以过来问我，时间只有一个月啊，一个月之后，我都不知道我会在什么地方呢！”说着他就抬头看了一下天上蔚蓝的天空。


第1586章 首次传送

　　看到伍铭文抬头看着天空，其他那些普通的军人还没有觉得什么，毕竟这样的动作很是平常，他们有时候也喜欢抬头看着那蔚蓝的天空，毕竟在地球上的时候，这样的美景可是不多见的，那边被污染得太严重了，抬头只能看到黑压压的一片，所以他们到了这里就倍感珍惜现在的环境。

　　只有失去过了，才会越懂得珍惜，以前为了发展，世界是很多的国家都是以破坏环境的代价发展起来的，直到现在他们才要求节能减排。不过好多的发达国家自己是发展起来了，却要求世界上所有的国家来为他们的发达买单。

　　毕竟那污染也不是不动的，你在哪里排放了，他就会一直在那里，那是不可能的。如果说是一些固体或者液体的话，还好一点，大多数都只会在小面积里污染，可是大气的污染就不同了，那些污染物会跟着气流一起流动，周边的国家也会因此而受到污染，正是因为这个，所以那些发达国家现在注重环境的保护了，当然只是他们一个国家保护还不行。

　　毕竟他们管不到那气流的方向，所以他们当然也要求别的国家和他们一起来保护环境了，所以那些什么节能减排马上就成了世界热门话题了。

　　当然了，这些事情其实和在坐的各位都没有关系，他们被派到这边来了，就算是想回去也都没有办法，以前的时候他们也只能写写信什么的，不过现在他们这里可以和地球通信了。他们的长官告诉他们。以后每周到是可以和家人通下电话。所以他们短时间是不可能回得去的了。地球的环境怎么样和他们关系不大。

　　他们这么想。不过那几个大家族出来的人就不那么想了，普通的士兵不知道这星球是怎么来的，因为王攀他们不让把他们给暴露出去了。所以普通的士兵还以为，那传送阵是古时候留下来的呢，国家只不过是运气好找到了的。毕竟就算是当时那些搬传送阵的士兵也不知道，小伍他们在当中起到了什么作用。他们还以为小伍他们和他们一样只是负责运送的呢。

　　不过这些大家族出来的人就不同了，他们能到这边来，当然是受到了他们族长的交代的。他们知道，这星球可是小伍那个便宜师傅送的，能送出这么一个星球的人，只要傻子都不会相信他没有别的星球了反正如果换成了他们自己，是不可能无私的把自己的所有的值钱东西送出去的，送出去的最多也就是一小部分而已。这样算下来，小伍他肯定是还去过别的外星球的。

　　现在看到小伍那样子，说不过一个月后，他就要到外星球去了，没有时间在这里教他们呢。其实他们想得很对，小伍在来之前和师傅通过电话。师傅说这一个月可能没有办法再出发了。最早也要等一个月之后他们才会，而小伍当然是要跟着师傅的跑步走的啦。而这还有一个月的时间，他想了一下，决定好好的利用一下。

　　毕竟他怎么说也是一个少将，那当然得要对身上的那军装负责啊，所以他想要从那些武者当中培养一些人才，用来顶替他的位置，如果他不在的时候，有这些人的话，也可以起到很大的作用的。

　　让他有这样的想法的，其实还得多亏了昨天他开车的时候听到的那个消息，越南那些小猴子居然又袭击中国的渔船，这些还不算，今天上午他来之前，还听说那边的一个什么将军要登上占了中国的一个小鸟，当时他就恨不得飞过去把那些人全给杀了。

　　不过被陈雪儿给拉住了。虽然那样一来是解气了，不过后果也是很严重的。虽然他那样悄悄的杀了那些人，也没有人知道是他做的，不过那越南猴子知道他们的人被杀了之后会有什么反应呢，会不会引起两国的交恶呢（其实两国关系一直也不好），这还不算，到时候把美国给带出来了，那就不好了，虽然小伍他们并不怕他们，不过看到他们把那航母开到家门口来晃悠也是很心烦的啊。

　　到时候是管呢，还是不管呢，这个肯定是会让他很为难的，至于说他们没有证据证明是中国做的，这个世界上很多的时候，都是不需要证据的，他们要的只是一个借口而已，就好像美国攻打中东那些国家的时候一样，陈雪儿可不想因为小伍的一时之气就让美国和中国提前进入了对峙状态，那样的话，中国想要安静的发展那就不可能了。

　　这也是为什么小伍听到这些人要找他请教的时候，一下子就答应下来的原因，他现在也不想回地球了，免得看到中国只会在那里抗议觉得心里堵得慌，与其回去生气，还不如在这里教一下这些人呢，虽然他们一个月可能进步不是很大，一过只要给他们指明了前进的方向，相信他们总有一天会有成就的。

　　毕竟师傅领进门，修行靠个人，虽然那领进门才是基础，不过他们要有什么成就，那还是得靠他们自己才行。以前他们虽然是进了门了，这个不需要小伍再去费心费力了，不过对于后续的修炼，他们就好比那黑暗中摸索前面的人一样，前路在哪里，他们是一片的迷茫，也只能走一步算一步，如果他们运气好找对了方向，虽然慢了一点，他们还可能会成功，不过大多数的人可能都会因为找不到前进的方向面在原地踏步不前。

　　而现在小伍需要做的就是给他们指明前进的方向而已。给他们前面的道路上安上一个耀眼的灯塔。就好比那些出海的渔船，老远的就可以看到农家的方向一样。让他们不会在茫茫的大海失去方向。

　　一听王攀会在这里教他们一人月的时间，这些人不管是怎么想的，一个个的都兴奋起来了。“伍将军。你说的是真的吗。你会在这里教我们一个月吗？”他们好像生怕听错了似的。还理要确认一下才会放心。

　　“是的，你没有听错，毕竟我也是军人，我以后可能不会长时间的呆在军队里，如果有什么任务的话，就只能要你们顶上去了，为了不让你们给国家丢脸，所以我决定要好好的对你们进行一下强化训练。请问你们在什么意见吗。如果有的话，可以提出来，当然了，你们也可以选择不接受，毕竟这只是我单方面的决定，并没有得到军委的同意。所以一切都看你们自己的。”小伍看到大家都紧张的看着自己，他就大声的把自己的想法说了出来。

　　“我们听从将军的安排！”那些士兵整齐的回答道。这军队，本来就是一个等级森严的地方。现在这里就只有小伍的军衔最高了，所以就算是命令他们，他们也必须要接受的。因为他们现在根本就没有别的军务在身，所以小伍这官大一级压死人啊。更何况这官还不只是大了一级呢，他们大多数的人，因为都是武者，所以在这里的最低的也都是中尉了，最高的都少校了。不过比起小伍这个将军来，还是要差得多了。

　　“那么，既然这样的话，你们就派人去把这里，所有的不用干活的人给找过来，接下来的一个月我们就需要从这里进山，开始我们另类的修行了。听明白没有。”小伍指了一下后面他们还没有开始开发的群山说道。

　　“听明白了。”

　　“那好，现在你们现在派几个代表去把他们给找过来，我需要在三个小时内，想要参加这次活动的，全部到这里集合，当然了，不来的我们也不强求，现在解散。”小伍吩咐道。

　　“是。”整齐的回答之后，那些人马上就分出了五个人开着车子就往远处而去了。很显然的是，他们这些专门修炼的人，是分在不同的区域里修炼的。就是那几个大家族的人也有一个开着车子跑了。这样的好事，怎么可以少了他们的人呢。

　　他们做为大家族，可是比那些普通的士兵分配的资源要多得多了，所以修行的时候，也是分开来的，免得让那些普通士兵有什么想法。现在能有这样的机会，他们当然是要抓住的啊，要不然到时候他们被那些普通士兵给超过了，那他们才没有面子了呢。他们能被派到这里来的，都是一些资质还不错的人。再加上资源多，所以普遍的比那些普通士兵要强一样。

　　不过能到这里来的，就算是普通士兵。他们的资质也不可能差到哪里去，甚至好多的比他们都还要强，不过他们没有关系，只能和普通的士兵一样，其实这也是没有办法的事情，这个世界上永远都不可以人决对的公平。他们这些人从出身就注定了他们会比别人要少奋斗几十年。毕竟这就是一个拼爹的时代。

　　像小伍这样走运的普通人，那毕竟也只是占少数的而已，大多数的人还是只能靠自己的努力去改变自己的命运，说不定他们努力了一生，还没有那些含着金钥匙长大的人一出身的成就高。

　　不过对于这些大家族的人来说，如果只是想要过着衣食无忧的生活的话，很是简单，他们什么都不用做就可以有这样的生活了。如果他们想要有一些成就，想要出人头地，那就需要他们自己的努力了，毕竟他们这样的家族人也是很多的，想要更多的资源也只能自己去争取。是做精英带是做纨绔，也要看他们自己怎么选择了。

　　其它的没有离开的人，站在那里看着小伍，等着他的命令呢，小伍看到那些人离开之后，本来是准备先和中国强他们联系一下的，毕竟他们在那边等着也都心急啊，他这边弄好了，当然是需要检验一下的，不过看到那些人还笔直的站在那里，他就朝他们挥了一下手，说道：“你们先解散吧，自己找点事做去，如果实在没事做的，看到他们那边那些人没有。过去帮下忙也好，不要跟着我了，三个小时之后再过来集合就好了。”

　　“是。将军。”说着那些人当中还真的有好多的跑过去帮那些建筑队的忙去了。那些搞建筑的也是一些军人。所以他们很快的就融合进去了。小伍正准备离开的时候。发现还有一个人没有离开。他这个时候正站在自己的身后呢。

　　“你怎么不过去帮忙啊，你看他们都过去帮忙了。”小伍皱了一下眉说道。他还以为这人是想要偷懒呢，毕竟那些建设都不管他们什么事情，他们这些人都是天之骄子，每天只需要好好的修炼就可以了，建设可用不上他们，毕竟国家也不能浪费他们这么好的资质不是嘛。

　　“报告首长，我现在是你的勤务兵。做为首长在这里的导游，首长需要到哪里去，可以直接找我，我会帮首长搞定。”留下来的这个人小伍认识，他也是那些大家族当中的一个，一看他这机灵样，小伍就短道他打的是什么主意了，还不是想要和小伍套下近乎，说不定什么时候小伍就对他开小灶呢，这样一来的话。他就赚了。

　　不过这个时小伍可是还要和陈雪儿打电话呢，身边跟着一个灯泡他可不习惯。再说了，虽然这也是外星球，对于很多的人都很有吸引力，一过对于小伍来说，这也算不了什么了，他见的外星球多了去了。他对这里的兴趣并不大。哪里还需要什么导游啊。

　　“恩，这个不用了，你还是去帮他们吧，或者你直接想干什么就干什么去，我也不会乱走的，就打下电话就可以了，用不着导游啊。”

　　“是，首长。”看到小伍不愿意带他，张启也只好往那工地那边跑过去了。他知道这个时候如果他死缠烂打的话，只会让小伍对他更加有的意见，与其这样，还不如聪明一点，直接离开呢，当然了，为了给他留一下好印象，他当然也不会像小伍说的想干什么就干什么了。如果别人都去干活去了，就他一个人在那里玩的话，小伍对他肯定是没有什么好印象的。

　　不要说现在他们全都在那里干活了，就算是他们全部没去，他一个人也是会去的，可惜这个世界上没有谁会是傻子，他们都知道，这第一印象的重要性。所以小伍让他们去干活的时候，他们二话不说的，直接就去了。虽然说他们以前都是部队的精英，还从来都没有做过这样的活呢，不过他们帮忙打一下下手还是很不错的。

　　看到身边终于清静了，小伍这才拿出自己的通讯器来拨通了中国强他们的电话，毕竟中国强他们还在那边等着呢，怎么也要告诉他们一声啊，说不定等会他们还会跑到这里来呢。当然了，小伍这通讯器可是王攀送的，可是特制的，就算是不用国家那信号塔，他想要和地球通信也没有问题的。毕竟王攀那边可以有专门接收这些信号的设备的。

　　“伍将军，你好啊，你那边情况怎么样了。”一接通电话，中国强那兴奋中带着紧张的声音就从话筒里传了出来。

　　“哈哈，主席放心吧，有我小伍出马，还不是手到擒来的事情吗。我这边已经调试好了，正在充能。预计两个小时之后，就可以进行首次传送了。当然了，如果你们那边有能量的话，到是可以先传送过来，不过想要回去的话，最少也需要等两个小时了。”

　　“真的吗，你是说我们可以直接传送过去了。哈哈。太好了，那我们就过去看看，虽然以前看过很多的华夏星球的视频和照片，我们还没有真正的看过实物呢，哈哈，你等着啊。”小伍只是从中国强的声音里就可以听出他的兴奋。

　　想想也是，这可是外星球啊，有谁不想过去看看呢，而且，这还是做为中国的秘密大后方，可以说现在就算是爆发了第三次世界大战他们都不怕了。至少他们的生命安全不用担心了。就算是地球毁了，他们也可以在华夏星球那边活得好好的。

　　挂了电话之后，中国强他们就在讨论由谁先去试那个传送阵。毕竟那传送阵才新安装好。会不会出意外，那都不知道呢，当然了，他们是不会亲自去的，毕竟对于这种未知的东西，他们心里还是有一种担心的。要是他们全部出了事故的话，那这个中国肯定是会出大问题的。就算是他们想去试，别人也不会愿意的。

　　不过边上的陈雪儿却翻了一个白眼，这有什么大不了，传送阵她可是坐过很多次了，再说了，她也相信自己的男朋友，所以那些老头子还在那里商量的时候，就看到陈雪儿直接就站进了那传送阵，还不等他们说什么呢，就看到陈雪儿打了一个法决之后，光芒一闪，她的身影就消失不见了。


第1587章 找他要聘礼

　　本来还想派一个普通的士兵过去试下的，这下子看到陈雪儿问都不问一下，直接就启动了传送阵，这时候几个大佬不由的面面相觑起来了。特别是陈安邦，一下子就脸色大变，之后他就飞快的拿出一部特制的电话来，想要打到华夏星球上去问一下。不过他号还没有播完呢，他的另一个私人手机就响了起来，他拿起来一看，不由的轻了一口气，因为那电话正是自己的孙女打过来的。

　　现在她能把电话打到他这里，那说明她肯定不会有事，要不然也不可能知道他在这里担心，马上就把电话打过来。当然了，他这猜的一点都没有错，陈雪儿是对小伍的传送阵很有信心，不过她也知道，自己这么做在爷爷他们的眼里，肯定是在冒险，所以她一到了华夏星，连小伍都不去找，直接就把电话拿出来，打了回来。

　　本来她还怕打不通的，毕竟这个时候可没有王攀他们在身边，万一没有一个中转的地方的话，这两个星球肯定是打不通的，不过没有想到一打就通了。毕竟这星球曾经也是王攀的，他到现在还有一个探测器留在这里呢，为的就是方便联系。

　　“是雪儿吗？你这个疯丫头，这么大了也太不让人省心了吧，你知不知道你这么做的危险啊！！好吧，我知道你对小伍有信心，不过不怕一万就怕万一啊，要是万一你有什么事情我怎么向你父母交待啊。哼，想要我原谅你，可不容易。得看你拿出什么样的代价了。”一接通电话陈安邦心里的大石也就放下了。不过他可不想这么容易的就放过自己的孙女。

　　如果不让他知道厉害的话。下次她再这么冒失的话。那要是真的出事了怎么办呢，做为家长的哪里会不担心的，这一次一定要好好的教育一下她才行。不过吧，他这么多年，一直都没有给陈雪儿一个红脸，那丫头才不怕他呢。三两句的就让陈安邦的心软了下来。

　　这不，看到那几个老家伙在边上似笑非笑的看着自己，陈安邦都有点不好意思了。要是这样的话，还不知道这些为老不尊的家伙会怎么笑话他呢，所以他才又把证据变得严厉了。

　　陈雪儿好不容易才把自己的爷爷给逗好了，不过听到他说还要付出代价的时候，陈雪儿就直接的翻了白眼，自己一个小女子有什么值得他们惦记的啊。自己那点家产还不放在他们的眼里吧。“爷爷，有你这么敲诈自己的孙女的吗，再说了，我又有什么值得你去敲诈的呢。你说吧，想要怎么样。”陈雪儿这是死猪不怕开水烫了。直接摆下了道。你要怎么的。直接说出来就好了。

　　“你是没有什么，不过你男朋友手上的好东西好像挺多的啊。是不是啊，你说要让他帮一下国家怎么样呢，我想这个应该不难吧。嘿嘿。”本来陈安邦也只是为了面子乱说的而已，一过现在到了这个时候他突然就想到了小伍。

　　陈雪儿虽然不值得他这么的算计，不过小伍就不同了，他可是王攀的徒弟啊。只是看王攀有什么都让小伍出面就可以看出他在王攀那里的地位。于是他就在想，既然不能直接找王攀，那么找一下小伍是不是也可以有呢。至少他都是跟着他师傅走南闯北的，见识肯定比他们这些只能窝在一个小小的地球的人见识要强得多吧。

　　说不过他只是拿出一个小小的东西对于他们的发展都有很大的进步呢，比如说王攀送给他们的汽车吧，在外星也只不过是小孩子的玩具而已，可是放在地球上，那可是代表着最先进的汽车技术，如果中国掌握了这样的技术，对中国的发展可是能起到很大的推进作用的。

　　可是他们不知道的是，王攀并没有带他们到过一个高科技的星球，要不然的话，他们肯定也就不会这么想了。其实王攀也是发现了一些和地球文明差不多的星球的，那边也和地球差不多，还没有走向星际时代，比地球也高科技不到哪里去，所以王攀对于到那边一点兴趣都没有。

　　因为上次他们一行人，所走的路线，就是为了提升自己的实力，那样的星球污染和地球差不多。上去根本就不能修炼，所以王攀就对他们无奈，再一个就是王攀这一路行来，可是准备要送王逸几个星球的。那些星球的信息传播很快，上面也进入了信息化的时代，就算是王攀把那星球送给王逸，他也没有办法掌握。所以王攀直接就把它们排除了。

　　现在他们是不会过去的，如果以后他们累了，想要放松一下心情，想要体会一下其它的文明的时候，到是可以过去玩一下。不过那也得看王攀的心情，至少小伍他们是不可能想去就能去的。现在陈安邦把主意打到他的身上来，那他只能失望了。

　　“小伍，他有什么值得您惦记的啊，他除了武力高了一点之外，其它的好像也没有什么厉害的吧，我看你还是不要想多了的好，免得到时候失望。”陈安邦对小伍了解得很片面，不过陈雪儿是谁啊，她可是小伍的女朋友，小伍的事情他大多数都知道的，特别是在她也开始修炼之后，她现在也才先天的修为，大部分还是靠灵药提升上去的，就算是这样，小伍的事情也不会瞒着她的。

　　毕竟她也是跟着王攀他们跑了好多的星球的了。以前瞒着的那些事情也没有必要再瞒她了，所以她知道，自己的爷爷太想当然。因为他们根本就不了解小伍。

　　“别人都说女生向外，你看看，这还没有结婚呢，就这么维护他，连爷爷都不管了，这也太不向话了吧。”陈安邦哪里会相信雪儿的话啊。当然了，不只是他一个人不相信。就是其它的那在边上偷听的老头子也不相信。

　　如果小伍身上没有一点好东西的话。他才不相信呢。王攀都能给出这么多的东西，不管是哪一样，拿出来都是世界顶尖的东西，小伍如果真的和王攀到外星去了的话，随便拿点东西出来都是有用的。哪怕是一个玩具，说不定也可以给他们很多的启发呢。

　　可不要小看了一个玩具，比如王攀送给龙熏儿他们的那车，在外星不就是玩具吗。当然了，这一点也是这次陈雪儿回来说了他们才知道的。还有上世纪中国和老大哥老毛子闹僵了之后，他们把所有的图纸都给销毁了，中国想要发展，就只能自己研究了。当时中国的工业那可以说是十分的低下的，那潜艇的研究他们还是参照了从美国商店里买到的潜艇模型得到的一些经验呢。

　　“好了，爷爷，我也不和你多说了，那传送阵安全，如果不怕的话。就自己过来吧，反正小伍也在这边。有什么你们直接找他就可以了。”说完陈雪儿就直接挂了电话。陈雪儿对自己这个爷爷是直接无语了，她知道，他或者是他们既然起了这样的心思了，想要让他们放弃那是不可能的，不过她可不想参合到这里面去了，他们要想怎么样，让他们直接去找小伍好了。

　　听到电话里传来的‘嘟嘟’的忙音，如果陈雪儿在这里的话，他真想要好好的收拾一下她了，居然敢挂他的电话，这孩子的翅膀真是硬了，自己这个做爷爷的话都不听了。

　　“好了，老陈，这事我们还是从长计议一下的好。你这样做会让雪儿在中间挺不好做人的，我们还是找到小伍那家伙再说吧。现在在这里生什么闷气呢。”中国强走运去拍了拍他的肩膀说道。

　　栗忠强也笑呵呵的对着陈安邦说道：“老陈啊，如果你气不过的话，我给你想个招，保证好用，怎么样，要不要听听。”

　　“什么，你快说，不要卖关子了。”陈安邦一下子就抓住了栗忠强的手说道，很显然的是，对于孙女这种胳膊肘往外拐的行为，他是真的挺郁闷的，自己真是白养了她这么多年。

　　栗忠强看到其它的人也都看了过来，他到没有什么不好意思的，直接就说道：“老陈，到时候你看到小伍了，就直接让他和雪儿这丫头结婚就好了啊。至于理由嘛，还不是随便说啊。我想这个你不用我教了吧，这都不是最重要的，最重要的是这个聘礼啊。雪儿是我们看着长大的吧，他想要让我们答应，那聘礼可就不能少吧。而普通的聘礼我们又看不上吧。嘿嘿，那么，我们是不是可以要求他拿一些先进的技术来当聘礼呢……”

　　说到这里他也就不说了，不过其它的那几个老头子，眼睛到是一亮，不由得狠狠的拍了一下巴掌，“高，实在是高。”就连中国强都对栗忠强竖起了大拇指。

　　“哈哈，这个要得，就这么定了。”陈安邦突然想起了前不久在电视上看到的那句川话，他这个时候学着那语气说出来，这可是把大家给乐得笑了起来。

　　这个时候刚放下电话没有多久，准备在这里等一下，看看陈雪儿会不会过来的小伍，突然打了一个冷颤，好像自己被什么毒蛇给盯上了似的，等他把自己的神识放出来的时候，也没有看到边上有什么危险的东西啊。这下了子他就疑惑了。摇了摇头，他也就不管了。反正以他现在的实力，就算是有毒蛇，也不可能伤害得了他。

　　陈老邦他们笑了一阵子之后，终于停下来了，不过现在小伍在华夏星球，他们想要找他的话，那也就只能过去了，所以他就说道：“哥几个，现在我们要不要过去呢，毕竟小伍他可是在华夏星球上啊，而我们这边的传送阵也才安装了一天而已，最多可以传送三次。现在用了一次了，所以我们要过去的话，就只能传两次了，当然了，我们一起过去也可以，不过不知道大家担不担心呢。”

　　别看他们一个个的都六十好几，甚至七十岁的人了，这个时候真的要他们传送的话。他们心里还是有一点忐忑的。毕竟对于这种以前只存在于传说当中的东西的。他们自己并没有用过啊，虽然说这半年来，只是从地球传送出去的次数也有七八十次了，到现在一次都没有出过错，不过现在轮到他们自己了，还是很紧张的。

　　毕竟只是想想，他们现在还在地球上，下一秒就出现在了遥远的外星球上。想想这都有点不现实啊。太神话了。

　　“唉，这真是越老越怕死啊，说真的，我现在的心情很是紧张，不过雪儿都过去了，我想应该是不会有什么问题的，她总不能害我这个做爷爷的吧。呵呵，那我就先走一步！”陈安邦当然知道这些老伙计的想法了，不过他自己又何尝不是和他们一样呢。

　　“算了，不要想那么多。算我一个吧，如果今天不过去的话。那还不知道什么时候才有机会呢，而且说好了是能用三次，不过谁又知道现在是不是充满了能量呢，万一等会不能传送了，那不是吃亏了啊。”说着中国强也站了上去。

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　很快的，所有人都站了上去了，虽然他们心里很紧张，不过这也是他们对于未知的一种恐惧而已，人人都会有这样的反应的。就算他们的身份很高贵，不过对于这种本能的害怕，他们也控制不了的，不过好在这里也没有外人，除了他们自己，也就他们一些随身的保镖，也不怕传出去了。

　　很快的，他们对了一下身份之后，也传了出去，王攀这一次给他们安装的也是法宝和科技结合的传送阵，有开启它的法决和经过了智能的确定都是可以传送的，他们这些老头子可没有修炼过，所以只能靠智脑了，他们现在也都有一个王攀送的通讯器，所以想要不如那传送阵的智能，也是很简单的事情。

　　“哈哈，爷爷，你们来啦。”陈安邦他们点了确定之后，带没有反应过来呢，就感觉眼前一黑，之后他们就听到了陈雪儿那惊喜的声音，难道这么快他们就来到了传说中的华夏星不成。这也太快了吧，不过这也由不得他们不信。

　　等他们睁开眼睛的时候，发现他们真的到了一个陌生的环境里，虽然现在他们所在的地方也是一个地下室里，不过他们一眼就看出这里并不是他们刚才所在的地方，而且他们还发现，在这里，他们感觉到身上好像背了一个包袱似的，让他们浑身不自在。

　　好在他们这几年来，一直都有吃王攀那里的蔬菜水果、大米、茶叶，不知不觉的他们的身体也都好多了。要不然的话，以他们以前的身体，恐怕过来都受不了的。所以他们经过一点，也不知道，他们真的来到了传说中的外星球。

　　虽然在很久以前他们就知道这里的存在，不过他们这还是真的第一次到外星球呢，心里那种莫名的兴奋挡都挡不住，他们一个个的脸上都流露出了开心的笑容。

　　“哈哈，这里就是华夏星了吧，华夏星，我来了！！”也不知道是谁开心的吼了一声之后，连陈雪儿他们也不管了，直接就朝着那出口跑了过去。

　　陈雪儿对着他们的背景翻了一下白眼，这也慢慢的走了出去，跟他们一起真是丢人啊，还好这里没有外人，要不然别人还不把他们当成土包子才怪了呢，不就是一个外星球嘛。有什么大不了的。当然了，他这算是五十步笑百步了。也不知道当时他第一次到外星球的时候，激动成了什么样子了。如果她这个时候看到那飞船当时拍下来的视频的话，恐怕她就不敢这么说他爷爷他们了。

　　中国强他们直接跑到了地面之上，他们发现，他们是在一个古建筑里面，他们不由得点了点头。看来这些人还是挺厉害的，这才几个月就建了这么多的房子了。看来，这离他们在这华夏星球办公的日子也不算太远了。

　　再呼吸了一下这里的清新的空气，他们一个个的都好像小孩子似的在那里跳来跳去，高兴得不得了，他们可是好久都没有闻到过这种带着香气的空气了。地球污染得太严重了。空气当中都有一股异味。所以现在他们刚过来，那反应当然是很大的啊。要是他们在这边生活习惯了，再回到地球去的话，恐怕那个时候了们的反应会大一些。

　　也不知道他们到时候会不会被恶心得什么都吃不下呢，反正陈雪儿就记得当时他从外星回来的时候，可是调整了好久才调整过来的，最开始她都是天天带着口罩的。

　　“哈哈，欢迎各位老爷子光临华夏星球。小伍在这里有礼了。”就在他们贪婪的呼吸着空气的时候，小伍出现了。


第1588章 叶松平

　　看到小伍出现在了。那几个老头子的眼睛不由得一亮，没有想以这么快就看到了这个正主了，小伍可不知道这些老头子把主意打到他的头上来了。

　　他刚才本来就没有离这里多远，这些老头子一出来就在这里大喊大叫的，他怎么可能听不到啊，所以他很快的跑过来迎接了。当然了，他是来迎接这些老头子的呢，还是来迎接雪儿的，那就只有他自己才知道了，不过他这个时候眼睛一直盯着陈雪儿不放，可能就能说明一些什么。

　　不过那个老头子看到了这并没有生气，他越是表现出在乎雪儿，那他们的计划不是越容易成功吗，他们高兴还来不急呢，怎么可能会生气啊，要是小伍都不在乎雪儿的话，他们提出过份的要求那他会答应才怪了呢。

　　不过陈雪儿到是被小伍看得不好意思了，毕竟这里还有这么多的长辈在呢，这样盯着人家，人有也是会害羞的嘛，其实吧，小伍现在这么看着陈雪儿，也是无奈啊，他来之前可是没有和雪儿说过他要在这里呆一个月的，所以他这个时候不是不知道怎么开口和他说这个事情嘛，毕竟对于两个正在热当中的男女来说，分开一个月，那日子可不好过啊。

　　“哈哈，这里就是华夏星球了吧，不错，真是不错。对了，怎么就你一个人呢，其它的人呢。”中国强看了一下周围终于打破了沉默。

　　“首长，是这样的，我把那传送阵建好了之后。不是没有能量嘛。暂时还不能用。所以我就把他们全部打发地去帮那边的建筑队的忙了，反正他们闲着也是闲着。”小伍指了一下远处那还可以看到一些影子的地方说道。

　　“啊，你让他们全部去帮忙搞建筑去了？”众人不敢相信的看着小伍。虽然他们现在才过来，不过刚才帮小伍的那些人是什么人，他们还是清楚的。那些普通的士兵也就不说了，只是其中有几个是他们家族的，这一点他们到是可以确认的。

　　这还要归功于王攀送给他们的那套通讯装备呢，有了它。这个时候他们要和这星球联系就要容易得多了，昨天他们就各自的和自己家的后辈联系过了，当然了，他们还把小伍的事情和他们说过了，目的嘛，当然就是想要他们能从小伍那里学到一星半点的，可是没有想到，他们都安排好了，小伍居然把他们打发去搞建筑去了。这真是让他们有点哭笑不得啊。

　　“是啊，有什么不对吗？反正他们在这里也没有事情。那传送阵自己就可以慢慢的吸收能量，让他们在这里等着不是浪费时间吗。正好让他们做点贡献也没有什么不好的。”小伍无所谓的说道，他可不知道这些老头子的想法。

　　“好了，不说他们了，对了，伍将军啊，你看，我们这刚到这边来，是不是找个导游来给我们介绍一下呢反正我们现在两个小时之内也回不去。”中国强这个时候开口了，既然事情都发生了，这个时候再说那些也没有什么用。只能说明那些人和小伍没有缘啊。

　　可是他们哪里知道，那些人离开之前，可是高高兴兴的，因为他们可是知道在接下来的一个月里，他们可以跟着小伍学习所以也不急在这一时，不过这个时候小伍不是还没有想好怎么和陈雪儿交代嘛，所以也没有把这个事情说出来，这下子就让这些老头子想多了。

　　“好啊，那我就叫一个人回来吧，毕竟我对这里也不是很熟悉，这样的事情还是交给那些专业人士来做吧。”小伍点了点头，虽然说他神识一扫，就可以弄清楚这里的一切，不过他毕竟也是才刚过来，表现得太好了会让人怀疑的。再说了，这种费口水的事情，他也不想做，有那个空还不如和陈雪儿好好的聊聊呢。

　　本来小伍是准备叫刚才那些军人过来的，不过想了一下，他们平时也只知道修炼，就连今天帮他带路的时候，看他们都不是很熟悉的样子，一看就知道他们是昨天临时来认了一个地，今天就带他过来的，让他们来介绍，估计还没有自己介绍得好呢，所以他想了想，还是直接让这里的负责人过来吧，毕竟这里是他们建的，想来，他们对这里比任何人都要熟悉得多了。

　　于是小伍拿起电话就打了出去，至于他是怎么知道那人的号码的，那还用说嘛，他们那些电话也都是这两天才拿到手的呢，以前他们联系的时候都是用对讲机的，那电话号码在那办公室还贴着呢，他一个神识扫过去就清楚的知道了。

　　叶松平看到自己的电话响起来了，拿出来一看，居然是一个未知的号码，这让他很是郁闷，这电话才装了多久啊，难道就有骚扰电话打进来了，要知道，他们这电话可不是那三大公司的号码啊，不管怎么样，他还是接了起来。

　　“喂，您好，叶松平。”

　　“你好，我是伍铭文，我是今天过来这里出差的，现在中国强和其它的五个首长在我身边，他们现在需要一个向导，请问你有时间吗？”听到电话里传来的那个声音，叶松平第一时间就觉得他是一个骗子。中国强他们一天忙得很，哪里有时间到这里来啊。现说了，那边的传送阵不是三天才能传一次吗，刚才也没有听说中国强他们过来啊，要是他们过来了，估计他也早就知道消息了。

　　不过很快的，他就愣住了，不是因为别的，就是因为伍铭文这个名字，因为昨天他就听说过这个名字，前几天他们就接到通知，要他们准备一个安全的地下室了，说是有用。昨天那些大家族的子弟还专门跑到实地看了一下的，听说就是给这个伍将军准备的。

　　虽然说刚才伍铭文过来的时候中国强他们没一起过来。不过伍铭文不是要了一个地下室吗。难道就不能让他重新布置一个传送阵吗。要说这个叶松平也是知道一些内幕的。好像当初那个传送阵的建设也有伍铭文的份吧。记得当初他远远的看以小伍是个将军的时候，还感叹他是靠关系的呢。

　　直到后来他来到了这华夏星，他才知道，原来伍铭文靠得是他自己的本事，如果他也有这样的本事的话，一个将军算什么啊，所以他不服不行啊。

　　当然了，这也是他们在这华夏星的人。短时间内根本就不可能回得去，所以很多的在地球上都算是机密的事情在这里并没有被禁。至少向小伍的身份他们很多的人都是知道的。想起小伍的名字之后，他就知道，说不定这不是在开玩笑。所以他马上就笑呵呵的说道：“哈哈，原来是伍将军啊，请问您现在在哪，我这就过去。”

　　“你知道我？”小伍好奇的问道。

　　“那当然，伍将军的名字在我们这里很多的人都知道的，因为我们这好多人都是当时那京城卫队掉过来的，当时可是有好多的人都看到过您的呢。”原来为了保密。当时王逸和小伍他们走了之后，再一次传送的时候。中国强就让那些参与了那传送阵建设的，还有一些知道这事的人全部都到了华夏星球，会武功的就让他们安心的在这里修炼，说不定以后还可以为国出力呢。

　　而那些不会武功的，当然就让他们变成了工程队了。就让他们变成工程兵吧，虽然把这些精锐变成一些工程兵好像有点太浪费了，不过为了保密他们也只好这样做了。虽然说一开始的时候，那些士兵还很是不甘的，不过等时间一久了，他们个个到是开心得很呢。

　　虽然可能要长达十多年不能回地球，不过等他们回去的时候，保证他们可以一辈子衣食无忧的。也不看看这里是什么地方。这可是一个还没有被开始的星球，这上面可以说是处处是宝。比如他们开采那玉石的时候，随便捡一两个极品就够他们生活一辈子的了。这些东西多得很，也没有人管他们。毕竟现在开采出来的只是少数，也是拿回去给那些大家族自己用。还没有准备把它们流向市场呢。

　　还有这里有好多的珍贵的药材，他们在休息的时候，也是可以去采来卖的，国家会把钱打到他们家里去。虽然不能回去，不过他们并不缺钱，再说了，在这里虽然辛苦了一点，不过他们感觉到自己的身体慢慢的变长了，虽然在这里耽误了十年，可能他们以后会活得更久呢，总之他们除了不能回家和透露秘密之处，他们在这里一切都比球好得多了。

　　“哦，原来是这样啊，我们现在在……在四季殿。你快过来吧。”小伍四处看了看，正好看到不远处有一块牌子上面写着字。

　　“好的，您们等我五分钟，我马上就到。”叶松平挂了电话之后，马上就跑到自己的马儿边上，一下子就跳了上去，飞快的朝着远处跑去，他到这里来也有大半年的了，以前他就是一个团长来的，也跟着学过一段时间的武功了，就算是他没有怎么努力，现在也都是一个二流的武者了。

　　其实不只是他，在这里，最差的也可以相当天三。流的武者的，毕竟在这个星球上，成年人至少都有三。流的实力，虽然他们不是这里土生土长的人，不过他们有武功啊，平时炼一下，怎么也要比那些人靠着灵气的滋润来得快吧。

　　不过他们手上的秘籍不是很好，一般只能修炼到二流的水准，要想再突破就得要靠他们自己去悟了。叶松平不是一个习武的料，他能有现在的修为，也是因为这里的环境好。要不然他在地球上，想要达到现在这样的实力，还不得要两三年的苦炼才行啊。

　　这马呢，也就是他们刚过来的时候带过来的一些马儿，当时汽车在这里根本就不行。毕竟这里都没有一条的能开的路。到处都是树木，就算是给他们车子，也开不动。所以就运了一些马过来。没有想到。因为这里的灵气的原因，这些马儿本来不是什么好马的，时间一长了，他们一个个的就像焕发了第二春一样。现在把他们带回地球，保证一个个的都是好马。

　　骑着马，叶松平很快的就来到了他们为未来的国家领导人修建的那大宫殿前面了。伍将军刚才所说的四季殿就在这里，正和离他们上次准备的那个地下室不远，这下子他越加的觉得。伍将军就是在那个地下室里又布置了一个传送阵。想来这样的可能也是很大的。

　　终于，他一共花了四分五十秒就来到了四季殿。比他说的不快了十秒钟呢。老远的他就看到了几个熟悉的面孔，那不正是伍将军刚才说的那些大佬吗，他数了一下，正是伍将军说的六个人。除了王远山没在外，其它的人都在。

　　当然了，这个时候在叶松平的眼里，除了这几人老头子和伍铭文以外，其它的人自动的被忽略了。他飞快的跑过来，先是对着小伍点了点头。然后这才向着中国强敬了一个礼。毕竟他也是军人。中国强可是军委主席的，“报告首长。华夏星第一建筑旅，二团团长叶松平向您报告。”

　　当时那京城守卫队，可是有一个师的编制的，不过他们并不在一个地方，而是分开了住在京城的四周。当时那安装了传送阵的地方，正好是其中一个旅的新驻地。不过他们现在被重新划为了建筑旅，而后来驻防在那里的又是另外的武者部队了。他们驻在那里有一个好处就是，他们可以调换着到华夏星修炼。有他们在那里驻守普通人也根本就不要想混进去，安全性大大的提升了。

　　“叶团长辛苦了，我这几个老头子也就是过来看看，没有想到，这才半年的时间，这边就修建了这么多的建筑了。”中国强笑呵呵的拉着叶松平的手说道。中国强对于这些人心里还是有一点内疚的，毕竟让他们在这边，运气不好的话，可能十多年都是不能回去的，毕竟他们大多数人的父母也都还健在。甚至还有一些人有妻儿的。

　　“为人民服务，我们不怕苦。”叶松平大声的回答道，小伍在边上不由的翻了一个白眼，这军人说话就是这样，总是大声的喊出来，好像生怕别人听不到似的，不过他忘记了，他自己也是军人呢，不过他对于叶松平的话，却不敢苟同，他们是什么人自己还不知道吗。至少小伍刚才扫描了一下就发现他们很多的人都把自己的家人的照片随身携带着。时不时的会拿出来看看。他们所有的人都还迷上了写日记，其中就有很多关于对家人的思念的。

　　小伍也是军人出身的，他也知道，他们为了这个秘密牺牲了多少，不过他也知道，这也是没有办法的事情，如果中国强他们不这么做的话，而是让一些普通人过来这边建设的话，恐怕现在这里的秘密早就弄得全世界都知道了。反正想要开发这里，总得有一些人要做出牺牲的。现在是这些军人，至少他们的纪律比普通人要好一些。

　　“唉。真是苦了你们了，你不说我也知道，这样吧，虽然你们不可以离开，不过你们那些家人，如果愿意的话，国家可以把他们接过来，不过他们要是过来了，以后想要离开就不是那么容易了，至少十年内会是这样的，这次你回去好好的和他们商量一下，有谁要把家人接过来的，把名单给我，到时候让他们自己和家人沟通好了，我们就去接，当然了，做好保密。”中国强也知道，他们这些大男人，在这里，哪里有不苦的。虽然他们是军人，一切以服从命令为天职，不过他们也是人，不是石头。

　　他们也是有感情的，叶松平听到中国强的话，就算是他是铁打的汉子，一时间眼睛都红了。说真的，毕竟他也是有家人的，如果说他们这十多年都不能在家人的身边陪着的话，他们说不定什么时候去世了，自己都不能回去，只是想想他都会很伤心，如果能把他们接过来的话，那当然是最好了。

　　虽然说这边，没有现代社会那么的方便，不过这边也有这边的好处啊，至少这边的灵气浓郁，说不定他们还可以多活几十年呢，就算是在这里浪费了十多年，到时候能回去的时候，再回到地球，他们也算是赚到了啊。

　　“是，首长，我先在这里替兄弟们谢谢您了。”叶松平再一次的朝着中国强敬了一个礼。他这个时候眼泪都流出来了，不过他这是高兴的。

　　接下来，叶松平在和中国强他们介绍这里的时候，那可是充满了激情的，正所谓人逢喜事精神爽啊。


第1589章 王子罗

　　不管别人是怎么想的，反正叶松平是决定了，就算是骗也要把他的家人给骗过来，毕竟让他一个人在这里生活也很孤单的。如果有家人陪着的话，那就要好多了。而且这边的环境对于人的身体也是有好处的。如果他们在这里生活，至少生病就要少得多了。没有看到他们这些兄弟到了这里这么久了，每天就算是再累，每二天也都会生龙活虎的吗。而且他们还从来没有生病过。

　　反而是以前训练的一些小毛病慢慢的好了，这也让他们部队里的那些军医一个个的郁闷死了。因为他们一个个的都没事做。所以也只好跟着那些士兵干活了。

　　虽然这才短短的七八个月，不过他们这些军人修建的速度那还是很快的，现在叶松平带着中国强他们游览的这些地方，可都是可以直接入住的啊。不管是工作，还是住人，全部都弄好了。甚至里面的装修都弄好了。可以说现在只要他们再安装上电话等一些现代的电器马上就可以办公了。

　　这可是让中国强他们兴奋得很。他们从王攀那里弄了这么一个传送阵的目的不就是想要在到这里来办公吗。毕竟有这里的灵气滋润，他们的身体肯定会好很多的，也理有精力去工作。本来他们还以为这么短的时间，就算是这边有工作的地方，也不会很好。可是现在他们才发现。这哪里是不好啊。这都赶得上以前那些皇帝的皇宫了吧。

　　如果不是面积比那皇宫小的话，毕竟时间还短，还有好多的地方没有建好呢。说不定以后都比现在京城那前朝的皇宫还要好得多呢。虽然现在中国没有皇室一说。不过如果他们能在这样的环境下办公。只是想想都让人兴奋啊。要知道，这在古代，也只有皇帝才有这样的权力啊。

　　小伍看到中国强他们一个个的那兴奋的样子，很是不解，当然了，他可是不知道他们现在怎么想的，如果让他知道的话，肯定会鄙视他们的。不就是皇帝嘛，有什么了不起的，前半年他又不是没有见过皇帝，而且还不只是一位呢，那些皇帝知道他修行者的身份的时候，哪一个不是对他恭敬有加啊。他们好多皇帝都是愿意用他们的位置来换修仙的机会呢。

　　毕竟人都是怕死的，没看到中国历史上的千古大帝，始皇帝做了皇帝之后都想要长生不老吗，为此还派了三千童男童女去帮他寻药呢，没想到那些人最后跑到东边就不回来了。之后他们的后代到是回来了。不过他们回来可不是带着什么长生不老药回来的，他们是回来抢劫的。

　　几千年以来。他们总是想着抢中国的东西。最严重的一次就是几十年前那次，他们称三个月就要灭亡中国，最后，中国可是经历了八年的战争，死伤无数，才把他们赶了出去。

　　而之所以会这样，那还不是因为那始皇帝怕死。普通的人，一般也只能活个七八十岁，长寿一点的，也很少超过一百岁的。就算是他是皇帝也不例外，而修仙者呢，一般先天活个一百五都没有什么难度的。如果筑基了，活个二百多还是很正常的，这可是比一般人要多了两倍了。换做是谁也都想要长生吧。

　　当然了，中国强他们只是普通人，他们也没有修炼过，所以他们一在最大的追求也就是权力，可是他们的权力现在也走到最顶层了。那除了把这个国家带好之外，就是享受了。而正好这皇帝的享受就可以让他们的虚荣心得到满足。所以当初这里在开建的时候，他们就提意按照皇帝的布局来建。

　　当时他们还说这是为了节省材料，毕竟，如果按皇宫的样式来建的话，用得最多的也就是木头和石头，而这两样东西这个星球上也不缺，完全就可以就地取材，如是他们要钢筋水泥的话，那还得从地球上运，这肯定是会大大的拖延时间的。其实还是他们心里的那一点点骄傲在做怪。

　　一圈看下来，他们所有人都还是很兴奋的。中国强他们这一路上，可是没有少夸奖他们。参观这些房屋到了没有用去多少的时间，毕竟现在这才半年，他们就算是速度再快，也只是建成了两三万平米的建筑而已，当然了，那些广场不算，那些广场的面积加起来可就大了。不过就算是这样，一个小时他们也参观得差不多了。毕竟很多的房间都是一样的，中国强他们也不可能一一的去看。

　　看完了房子，那传送阵也还没有吸收好足够传送一次的能量，所以中国强他们当然是不可能离开了，于是他们就提议一起到外面走走。对些小伍当然是没有什么意见了。反正他也没有把这里的那些动物当一回事。

　　不过叶松平可就不这么想了，他们在这里生活了这么久，哪里还不知道这里的动物的厉害啊，不过现在他又不能拒绝，他只好打电话再叫了一个排的士兵过来做护卫。毕竟在这工地外面就是森林，里面的动物太多了，一不小心就会被他们偷袭的。

　　当然了，也正是因为这样，他们在这里，根本就不缺肉吃。他们要想吃肉的话，派几个士兵进森林，要不了多久就可以打一些回来。

　　中国强他们还没有从那建筑当中走出来，就看到一陈人跑了过来，小伍知道，这些人肯定就是叶松平叫过来的保镖的。虽然小伍觉得这是多余的，不过他到也没有说什么。就是中国强他们也没有说什么。虽然他们自己的保镖这一次也是跟着过来的，不过他们对于这里毕竟也不是很熟悉，多一个人，就多一份力量嘛，他们对于自己的小命看得还是很重的。

　　不过等那些跑近了，中国强他们这才发现，那些过来的人。不正是他们几家的后辈嘛。小伍发现。刚离开没有多久的张启也在里面。他不由的翻了一下白眼，这些家伙就是会偷奸耍滑，刚才自己才让他们过去帮忙，他们这才一个多小时，就全跑过来了。

　　不过小伍这个时候并没有说什么，不过他可是把这些人给记下来了，今天就让他们偷下懒吧，等中国强他们离开之后。自己有的是办法收拾他们。所以小伍意味深长的看着这些人笑了一下。

　　张启他们完全就不知道他们现在被小伍给盯上了，表示着他们的好日子到头了。接下来他们的灾难就要来了，不知道怎么的，张启跑着跑着，突然感觉全身一凉。好像有什么不好的事情要发生了一样。不过很快的，这种感觉就来得快，去得也快，一下子就好了，他在想这是不是自己的错觉呢。

　　“哈哈，老张啊。那前面那个不就是你们家那个最不着调的孙子吗。他也在这里啊。”中国强看到张启之后，对着身边的一个老头说道。

　　“呵呵。是啊。他一天天也不干个正事，就知道给我惹麻烦，上次我就让他爸反他给丢到了这边来，也不知道他这大半年的过得怎么样呢。”老张看到自家的孙子过来了，还是很高兴的，以前他那站没有个站相，坐没坐相的家伙，现在看来可是改变了好多啊。

　　他们这些子弟在过来之前，虽然也有修炼王攀以前送的拳法，不过因为他们大多数都吃不了苦，所以效果不是很好。而且他们当中还有好多的人学了功夫之后，总是喜欢打架斗殴的，这让中国强他们很是头疼。最后他们商量了一下把他们全部给丢到这里来了。

　　虽然只是让他们修炼，不过也是实现的军事化的管理的，当然了，他们这些调皮的家伙在这边也不可能是主力，就比如张启，他们张家在这边的同样有着先天的高手，不过他只不过才一流的身手而已，这还是靠这边的灵气浓度呢，他们刚来的时候也只不过才三。流的身手而已。

　　他管他们这半年来，武力提升了多少，不过只是看他们现在也有了一个军人的样，他们这些做长辈的都是很高兴的了。毕竟他们还是很喜欢自己这些晚辈的。

　　“报告长官，张启奉命前来报道。”张启看到叶松平了之后，一本正经的敬了一个礼说道。小伍着着他那样子就想要揍他一下，好好的话，怎么从他的嘴里说出来就感觉那么的别扭呢。不过他家的长辈在这里，小伍到是不好意思拿他怎么样，不过他可是把这家伙给记在了心里了，心想等张老他们离开之的，再慢慢的收拾他们。

　　这个时候张启背后的那些人也露出了真实面孔来了，接下来嘛，就看到，他们刚才还一副正经样的，一下子就变成了一些活泼的孩子似的，他们飞快的跑到他们各自的长辈那里，不约而同的诉说着他们在这里受的苦，其中的中心思想就是想要回去。

　　“哈哈，不错，不错，你们看看，这才半年呢，他们这些小家伙的进步还是很大的嘛，早知道这样的话，我们一开始就该把他们丢以军营里去的，免得他们在外面乱来。不过现在也不晚啊。哈哈。哥几个，看来我们这一次可是做对了啊。所以啊，你们这些小家伙就多在这里呆一阵子吧。”中国强看着自己的侄孙子身上的变化，不由的哈哈大笑起来了。

　　“不要啊……”虽然龙江杰他们一个个叫得很惨的样子，不过中国强他们一点也不在意。因为这个家伙以前在地球上的时候，可是没有少给他丢脸，他记得上次王逸刚在他们的小区装了阵法的时候，这个家伙就是那丢脸的其中一个。

　　也正是因为这样，所以中国强才把他给丢以这华夏星球上来的。只不过现在看他的样子，可是比以前精神了很多。也有了一点军人的样子，所以他还是很满意的。

　　这一次过来的这一个排，除了那一个排以外，还多了张启他们七个年青人，不过现在其它的六个人都找到了他们的亲人，只有王子罗一个人站在那里看了半天，也没有看到他的二爷爷。这让他很是失望。小伍在那里看了一下。就明白了。这肯定是王远山家里的后辈。这个时候也只有还在C市的王远山没有过来，其它的人都是把工作给推后了，全跑到这里来了。

　　小伍做为王攀的徒弟，对于王攀的事情也是多多少少的知道一些的，正好他昨天晚上打电话的时候，王二那小子就悄悄的把王远山回去认亲的事情和他说了一下。所以这么算下来的话，这个人那不是和自己一个辈份的嘛。

　　“你好啊，你是王远山首长家的吧。请问你叫什么？”小伍看到那个年青人很是失落和样子。于是走了过去，拍了拍他的肩膀说道。

　　“报告将军，我叫王子罗，王远山是我二爷爷。”王子罗看到小伍那少将的军衔，马上就朝着他敬了一个礼。虽然他以前也很调皮，不过这大半年的，他们每天都有半天的军事练习，他也算是个军人了，虽然只是一个新兵，不过对于军队的礼貌他还是知道的。

　　“呵。我就知道你肯定是王首长家的，果然不出所料。现在是不是很失望，他们都看到了亲人，就只有你一个人孤单的在这里，心里很委屈。”小伍笑呵呵的问道。

　　“没有，我很好。”王子罗，悄悄的擦了一下自己的眼角回答道，小伍看到他的样子，不由的笑了起来，不管怎么说，他们也只一个二十多岁的人而已，可能在普通人家里，十多岁都很成熟了，不过像王子罗他们这样的人，以前从来都没有离开过家这么长时间，就算是上大学的时候，他们大多时候也是住在家里，这一下子和家人分开这么长时间他们当然是不习惯了。

　　如果只是这样的话，那还没有什么，毕竟他们这里很多的人都是这样的，不过现在到好，其它的人都有家人过来了，就他没有，这怎么不让他难过呢。

　　“好了，不要装了，我悄悄的告诉你一个好消息，你二爷爷这次没来呢，是因为他有一件非常重要的事情在办，这对于你们家来说也都是一个好消息，至于是什么，先不和你说了，以后你就知道了，不过你可以叫我一声师兄，如果你有什么想要告诉家里的，或者有什么要事给家人的，我可以代劳。”小伍拍子拍王子罗的肩膀说道。

　　“啊，师兄？”王子罗不知道想到了什么一下子就高兴的跳了起来，小伍是谁，他们这些人哪里可能不知道的，他们就算是没有见过，也是听说过他这个人的啊，更何况刚才不久前他们还见过面呢，现在小伍说可以叫他师兄，这里面的信息可是很大的。

　　虽然他不可能把它们全部弄清楚，不过想来是家里和王攀扯上了关系了，他可是知道小伍那个师傅的厉害的，他们现在所在的星球都是王攀送的呢，如果真的是这样的话，那不是说明他们家就要发在了吗。没看到陈家就因为小伍的关系，得到了那么多的好处吗，平时陈家那些人没少在他们的面前炫耀，害得他们好多的人都想要把自己的妹妹给介绍给小伍了。

　　虽然不知道现在他们家怎么和王攀扯上关系的，不过这都不重要了，重要的是，他们家要发达了，这一点者是王了罗最高兴的地方，本来他刚才还很是沮丧的心情也一下子就变好了。那脸上的笑容都没有停过。

　　这也让中国强他们对小伍很是好奇，刚才王子罗的郁闷他们也是看在眼里的，本来中国强还是想过去安慰一下他的，没有想到，小伍只是和他说了两句他就高兴起来了。这怎么不让中国强他们好奇呢。

　　接下来，有了这些年青人陪在中国强他们的身边游玩哪气氛一下子就活跃起来了，最开始的时候这些小家伙还是一本正经的，不过很快的他们看到中国强他们很好说话的样子，于是也就放开了，这样一来，一路上的欢声笑语当然就要多得多了。

　　就这样，他们一群人浩浩荡荡的在那附近的森林里玩了一个多小时，期间大型的动物到是没有遇到几个，估计就算是有，它们看到这么一大群人也早就跑远了，不过一些句子这，野鸡之类的小动物一路上到是看到了不少，而那些各家的年青人也都想要在他们的亲人面前好好的表现一下，所以这打猎的任务他们就包了。

　　一时之间那森林里就被弄得鸡飞狗跳的，一副好不热闹的样子。他们那打猎的样子，也是让中国强他们哈哈大笑。正因为这样，所以吓走了好多的猎物，不过谁让这里动物太多了，就算是有九层的被吓跑了，最后他们的收获还是很可观的。


第1590章 大舅哥

　　本来中国强他们只是想要看一看这华夏星的自然景观的，毕竟就算是他们看过很多的视频，也没有自己亲自看一眼来得有意思啊。要不然的话，中国每年怎么还会有那么多的旅游之人呢，难道他们自己拍出来的那几张照片还会比那些专业摄影师拍出来的宣传片好看不成。

　　他们去旅游享受的就是那个过程而已，而中国强他们这个时候也是一样，他们对于这里的空气，对于这里的景色都是十分的满意的，一路上都在含笑点头。这个时候看到那么多的猎物，他们于是就心动了，虽然他们现在所呆的这里，是大上午的，可是京城时间现在都是晚上了啊，小伍就是下午的时候，才从那个山洞传送离开的，而他们又一直担心着，连晚饭都还没有吃呢。

　　正好现在有这么多的猎物，于是他们就提议来一个烧烤大会。虽然在华夏星的那些人，肚子还不是很饿，不过这个时候他们当然不会提出反对意见了。正所谓众人拾柴火焰高，那些士兵只是派了一半出去，只是十多分钟，就拾了好几大堆的柴火回来了，不要说烤几只兔子和野鸡之类的小动物了，就是拿头牛过来也都烤得熟了。

　　当然了，这也是因为这到处都是森林，人口又少，那些枯枝什么的到处都是，他们只要拖着回来就可以了。

　　小伍并没有参与到他们当中去，他拉着陈雪儿坐在远处说悄悄话呢，反正这里又没有人管得了他。就算是陈安邦都拿小伍没有办法。要是他敢做出不满的表情的话。其它的那些唯恐天下不乱的老家伙肯定会很高兴，因为他们还想把自己的孙女，外孙女，侄孙女什么的介绍给小伍呢。

　　而其它的人就更不用说了，虽然说他的年龄并没有比别人大多少，甚至比一些老兵还小一些，不过小伍可是将军啊，只是这一点就没有人敢来烦他的。

　　小伍把陈雪儿叫到一边。其实也是因为他想要好好的和陈雪儿说一下接下来的一个月里的安排，本来他们是准备把这边的事情处理完了就回到外星球去的，可是现在这大半年他们没有回来，一回来事情多得很啊，哪里是一时半会的处理得完的。

　　当然了，如果他们真的要直接跑了，别人也是拿他们没有办法的，不过现在师傅不是找到了亲人嘛，肯定是会等王远山他们认亲完了才会走的。所以他才会有一点计划之外的时间。

　　他的计划也是按师傅给的计划来安排的，他可没有自主的修改的权力。除非他不想跟着师傅一起去外星了，要不然的话。他只能跟在师傅的脚步后面。现在师傅说暂时不离开了，他才有一点的时间。

　　“雪儿，我有一点事情想要和你说。”小伍拉着陈雪儿的手说道。

　　陈雪儿不好意思的挣扎了两下，不过看到小伍不放，她也只好红着脸，往四周看了一下，看到他们离那人群还有一点距离，这才放心了，要不然的话，还不知道会被他们怎么笑话呢。当然了，男女之间就那点事，谁又不知道呢，她这完全就是掩耳盗铃。自己安慰自己而已。他和小伍的关系谁还不知道啊。

　　“嗯，有什么就说吧。”陈雪儿拿小伍没有办法，也只好让他继续握着自己的手了。

　　“是这样的，我准备在这里住一个月，教一下他们武功……”

　　“什么，你要在这里住一个月，你疯了吧，这里什么都没有，和那原始社会也好不到哪去吧，玩一下还好，还要住一个月。再说了，如果你要住一个月的话，那你师傅他们要是跑了，我们怎么办，你不想去那传说当中的魔法世界去看一看吗，反正我还是很想去的……”还不等小伍把话说完，陈雪儿马上就不干了，于是用手指着小伍的脑袋就大声的叫了起来。还好的是，他们这里离人群有点远，别人听不到他们说什么。

　　这也是小伍一开始就意料到了，所以才会选择这么一个地方，现在看来，果然还是让他猜着了，不过她都不等自己把话说完就发飙了，这让小伍不由的翻了一个白眼。

　　“什么跟什么啊，我只是觉得我学了这么一身本事不为国家做些什么，以后说不定会感觉到内疚，对自己的修行不好，如果我教出几个厉害点的人出来的话，就算是有什么意外，如果我没有在，还有他们挺在前面，这样我也安心一些不是嘛。再说了，师傅说他这一个月内是不会离开地球的，就算是我们回去也不可能自己去。所以我才想利用这些时间来好好的训练一下他们嘛。”小伍把激动的陈雪儿给按在自己的身边坐下了这才拍了拍他的手背说道。

　　“啊，原来是这样啊，你也不早说。”陈雪儿听了小伍的话，这才安静了下来，心想还好没有人听到他们刚才的话，要不然的话，那事情就大条了。小伍郁闷的想道：“那也要你让我把话说完啊。”

　　虽然是这么想的，不过他可不敢说出来，要不然的话，还不知道会不会让她使出她那九阴白骨爪呢。他还不想自己腰间的肉吃苦。也不知道她是从哪里学来的，以前她也不会这门绝技的啊。

　　“为什么啊，你师傅他们不是说，回来最多半个月就可以到那传说当中的魔法星球去吗，怎么现在才过了一个星期，他们就改变主意了。”陈雪儿不解的问道。说真的，这大半年以来，她跟着小伍他们一个个的星球跑过来，还是感觉到很不错的，她也从一个普通人变成了现在一个先天高手了。

　　不过可能是她见识了太多的高手，所以就算是她到了先天也没有一点的骄傲的样子，哪里像她们家族的那个进入了先天的家伙那么的骄傲啊。其实她根本就看不起那个人的。那家伙也是拿着整个家族收集到的资源在修炼而已。要不然他能这么快的进入先天。

　　不过她忘记了。她自己也不会比别人好到哪里去。虽然她并没有用家里一点的资源。不过她用了小伍的啊，要不是小伍把自己的资源给她用，她现在怎么可能在短短的半年里，就从一个普通人到了先天的。不过好在她跟着王攀他们见识比这地球上的人高得多了。

　　再加上她还学会了一套隐藏修为的功法，所以直到现在她的家人都还不知道她也是一个先天高手了呢，当然了，这也是王攀他们的意思，他不想让别人知道。先天高手在他这里都是可以速成的，要是这样的话，还不吓到那些老人家才怪呢。

　　不过说不说，其实也没有什么大不了的，因为现在那些老人家早就被吓得不轻了。如果以前他们不知道那修炼的化为的话，自从昨天从小伍那里听到了之后，他们就知道自己离王攀他们太远了。不说别人，只是小伍，他才跟着王攀多久啊，满打满算。也才两年多而已，如果是以前的话。就算是给他秘籍去修炼，能修炼成三。流手身手就不错了。

　　就算是用资源堆，最多也只是二。流的水准，毕竟国家的秘籍并不是那么好。更何况也并不适合所有人。就算是让他修炼王攀送给国家的那秘籍，如果没有别的机缘的话，他现在能达到二。流水准也都是不错了，现在那些和小伍同期的武者，大多数都是二。流的水准。

　　可是小伍正是有了一个好师傅，现在他达到了一个让他们都不敢想像的高度，金丹期，这样的人有多厉害，他们是不知道，反正据小伍说，就算是核弹在他身边爆炸了，也不可能要得了他的命，最多就是受点小伤而已。

　　这可是比先天还要高两个大等级的境界啊，小伍有没有吹牛他们不知道，毕竟他们连一个筑基的高手都没有呢。有小伍这么一个先例摆在前面，陈雪儿有现在的成就，他们一点都不会感觉到好奇的。

　　小伍看了四周一眼，没见到外人，他这才轻声的说道：“师傅本来是这么打算的，不过现在不是出了一点意外嘛。”

　　“啊，出了什么意外，是那宇宙飞船坏了，还是传送阵出问题了。”一听说出了意外，陈雪儿一下子就紧张起来了。这两样东西可是关系着他们能在宇宙当中通行的最关键的东西啊，要是它们出了问题的话，那她在短时间内还真的去不了外星了。

　　“唉，听我把话说完好不，我什么时候说过是飞船和传送阵出了问题了。”小伍现在真是郁闷，陈雪儿这是怎么了，以前多么文静的人啊，怎么现在就变成这个样子了呢。当然了，估计也只有他才会认为陈雪儿是一个文静的人。

　　如果她真是一个文静的人的话，当初又不会被王攀打一巴掌了，如果不被王攀打，她也不会跑到王逸的婚礼上去，如果她不跑到婚礼上，又不会看到邓玲了，最后也就不可能认识小伍了。反正王攀是没有看到她有多文静。

　　就算是小伍看到了她那样的一面，那也是她装的，毕竟刚和小伍谈恋爱的时候，怎么也要给小伍一个好印象嘛，要不然的话，小伍一开始就后悔了那怎么办呢，不过现在他们都在一起差不多一年了，什么事情都发生过了，她也早就露出了她的本性了。

　　陈雪儿朝着小伍露出了一个灿烂的笑容说道：“你说，你说，嘿嘿。”

　　看到陈雪儿那笑脸，小伍白了她一眼，每次都用这招。不过他还是继续开口说道：“并不是宇宙飞船和传送阵的事情，是师傅在地球上还有一点事情要做。所以把出行的时间往后推延了一阵子，所以我也就有一个月的自由时间了，于是我就想利用这点时间把他们好好的训练一下。”

　　“哦。原来是这样了，我还以为是飞船出了事情呢，真是吓死我了。”陈雪儿拍着自己的胸膛轻声说道。还好的是，她们边上没有人，要是让别人看到她把胸前那两团肉给拍得一晃一晃的。还不知道会惊掉多少的眼球呢。

　　就连见它们见多了的小伍这个时候都看得口干舌燥的。恨不得把她就地正法。不过想想远处还有那么多的人。他还是忍住了，心里直骂她妖精。看到小伍那样子，陈雪儿不但没有害羞，反而还哈哈的大笑了起来。当然了。她也只有在小伍的面前才会这个样子，其实她这是故意逗下小伍呢。现在看来，她的魅力还是不减当年啊。哈哈。

　　“对了，伍哥，你师傅这一次是因为什么事情耽误了啊。要不要我帮一下忙啊。”陈雪儿得意忘形了，看到小伍的眼神变化之后，赶紧的停下了自己这危险的动作，于是就想要转移一下话题，免得小伍真的做出什么惊人的动作，到时候要害得她一起丢人。

　　小伍的定力还是很强的，他只是看到这个妖精太得意忘形了，所以想要吓一下她而已。不过看效果还不错，他只不过是做出了一点亲密的动作，就让陈雪儿恢复了正常了。“师傅的事情不用我们操心。就算是告诉你了，你也帮不上什么忙。不过我想你很快就应该能知道了。所以我就先不说了。呵呵。”

　　想到，到时候他们知道王远山和王攀的关系的时候，远处那些大佬大眼瞪小眼的表情小伍就想要亲眼看看了，到底有多么的好笑。不过可惜的是，他没有那么多的时间跟着那些老头子，毕竟他也不知道师傅他们会在什么时候把这个消息让好些大佬们知道啊。

　　他也不能时时的跟在他们后面，他现在还有自己的事情要做呢，所以他只能对此表示遗憾了，不过他可不会提前把这个透露出去了，要不然，到时候师傅他们万一不想说出去呢，那自己不就是做了小人了吗。再说了。如果真的要让他们知道，很快的他们都会知道的。反正也不差这么一会。

　　“哼，不说就不说，有什么了不起的。我这个女朋友还没有你师傅重要呢，是吧。”陈雪儿哼一下，嘟着小嘴一脸的不高兴的说道。好家伙，这是要一哭二闹三上吊的节奏啊。

　　“不要闹了，这是师傅的私事，我做徒弟的当然是不好跟着凑热闹了。好了，他们那边的兔子快烤好了，我们过去吧，你还没有吃晚饭吧，正好可以吃一点。”小伍指了一下不远处的那些人。

　　他们现在呆的地方正好就是下风口，因为在这里说话，不容易被他们听道，也正是这样，一阵阵的肉香味也一直往他们的鼻子里钻。让他都有了一种想要大快朵颐的冲动了。

　　“哼。”陈雪儿虽然不满意，不过她到也没有说什么，小伍的性格她还是了解的，他下定了绝心不说，她也拿他没有办法。

　　“哟，你们小两口悄悄话说完了。”才刚回到人群里，中国强就为老不尊的调笑起小伍来了。这直让小伍翻了一个白眼，这要是让全国人民看到这一幕的话，还不得吓掉一地的眼球啊。这还是那个一本正经的主席吗？这完全就是一个八卦的老头子嘛。

　　别看陈雪儿在小伍的面前表现得好一个女汉子。不过当着这么多的人被这么调笑，她的脸一下子就红成了一个红苹果似的，拉着小伍的衣角站在那里一动都不动。惹得一群人在那里哈哈大笑。

　　“呵呵，怎么样，这兔子烤得不错啊，好香啊，我看看，唉哟，这都要熟了啊，雪儿，快过来，我弄一点给你尝尝。”小伍的脸皮厚得很，才不怕别人的笑话呢，他也不管那兔子是谁烤的，直接就抢了过来，拉着陈雪儿就想要开吃。

　　“唉，我说你小子也太不讲究了吧，这兔子可是我烤的呢，你都不问问我这个主人啊。”看到小伍准备吃了，边上跳出来一个青年指着小伍说道。小伍抬头一看，得，自己今天运气怎么就这么不好呢，如果换了一个人，他才不管呢，可是眼前这位，如果他没有记错的话，他叫陈向宇，正好是陈雪儿的堂哥。也就是自己的舅子啊。

　　“我说大舅哥，你这么小气做什么啊。我们一家人，还用那么客气吗，你看你妹妹都饿成这个样子了，你也好意思和她抢啊，看，那边还有那么多，自己再去烤一个呗。”小伍眼睛一转，于是就拉着陈向宇说道。

　　看到小伍这么不要脸的话，陈向宇也是十分的无言，遇到这么一个妹夫，他也只能自认倒霉了。陈雪儿一直都是他们家的宝贝，没有想到被小伍这个小子占了便宜，现在还要吃他烤好的肉，自己怎么就摊上这么一个厚脸皮的妹夫呢。而且他说的话，自己还不能反驳，要不然那不是伤雪儿的心嘛。


第1591章 是关系户吧

　　看到小伍这么厚脸皮的跑来吃现成的，中国强他们这些老人家都觉得十分有趣，一直在那里看着，他们想要看看这些后辈会怎么处理，不过等陈向宇妥协之后，他们真恨不得过去指着他的鼻子大声的骂一下他，他们是恨不得这些年青人能打一架呢，那样他们也就可以看好戏了。不得不得他们的良心是大大的坏。

　　不过很快的他们就没有看戏的心情了，因为他们闻到陈雪儿她们吃的那兔子里传过来的清香味，他们都忍不住吞了几口口水，虽然现在他们家里吃的肉大部分也都是这边供应的。不过家里做得再好，可是和这现场烧烤比起来，那完全就是两种不同的体验啊。

　　特别是小伍从自己的怀里掏出了一瓶佐料往那兔子上撒了一点之后，再放到火上烧了一下，其它的人就更不堪了，好多人的口水流出来了都不知道呢。

　　“伍将军啊，你刚才放的那佐料是什么啊，可不要吃独食啊，给我们也分享一下嘛。”中国强看到小伍和陈雪儿两个人在那里旁若无人的吃着，终于还是开口了。要不然他也要被谗出口水了。那样一来，不是丢人嘛。

　　“哈哈，给，你们尽管用。”小伍当然把大家的表情看在眼里的了，这佐料到不是什么珍贵的东西，只不过是地球没有的植物提炼出来的，这是他们在外星弄到的，要知道，他们这么久在外面很多的时候，都是要自己弄吃的。而这香料也是他们那个时候找到的。小伍的戒指里还有好多呢。

　　“哈哈。那我们就不客气了。”几个老头子看到小伍这么的爽快。他们当然高兴了。结果也不用他们跑，马上就有保镖跑到小伍的面前客气的把那香料给拿了回去。反正那些保镖现在也没有什么事情，他们以前一直都是自己在修炼，生活都是别人照看的，不要说是烤东西了，就是让他们用电饭锅煮个饭，他们估计都煮不好吧。所以现在都是留在华夏星的这些战士帮忙烤的。

　　他们过来这半年，别的东西没有学会。不过这烧烤的手法到是个个学得挺不错的，毕竟这森林到处都是食材，如果他们不掌握这门技术的话，那得错过多少的美味啊。平时没事的时候，还不给自己开个小灶补一补啊。毕竟天天吃那大锅饭也总有吃烦的时候嘛。

　　正是因为这样，他们一个个的都炼出了一手的烧烤技术。虽然在这个星球苦是苦了一点，不过对于一些心大的人来说，这里无疑就是天堂，以前在地球上老虎也只能在动物园里才能看到，可是在这里。就算是他们把老虎打来吃了都没人说他们，当然了。只要他们自己不被老虎吃了就好。

　　要知道，这里的老虎可不像地球上的老虎那么的弱。要不然的话，这里的土著每年也不会因为打猎死那么多的人了。

　　这动物也是有灵性的，他们不可能专门往枪口上撞，现在他们也是刚以这里来不久，所以边上的动物很多，要是时间一长了，那些动物也都会远离他们的，到时候他们想要打猎就不会像现在这么的容易了。如果到时候他们想要以这些动物为主食的话，肯定是不够的。

　　不过他们毕竟是现代人，他们早就猜到会有这么一天了，所以他们现在就开始饲养那些动物了。就算是以后不能以他们为主食，不过他们不是还种了一些地嘛，到也不怕饿肚子。只不过今年他们的口食还得从地球运过来，不过相信明年，一定就可以自给自足了。

　　就算是现在，一些普通的蔬菜，他们也都可以自给自足了。这也是国家给他们的第一个任务，要自己能养活自己。毕竟总是从地球运过来，也不是那么一回事。好在这里的灵气足，很多的种子在这里都是可以生长的。

　　吃了一个难忘的烧烤之后，中国强他们也都准备回去了。毕竟他们不比小伍，是自由人，他们每天的工作都是排好的，今天耽误了这么长的时间，说不定回去还要加班了，不过他们觉得这一切都是值得的，现在他们终于看到了一直以来都想要见识一面的华夏星球。

　　虽然他们今天也没有走多远，看到的也只不过是华夏星的一冰山一角，不过就算只是这冰山一角，他们也很是满意了。在临走之前，他们一再的嘱咐这些人，一定不要破坏了这里的环境，要不然想要恢复的话，就得用几倍，甚至几十倍的努力才能恢复。

　　在地球上他们就吃过了这样的亏，现在他们不想再来一次。叶松平他们当然是满口答应了，毕竟他们也是从那个年代过来的人，当然知道，这事情的重要性了，其实他们在这边开发的时候，一直都很是注意这方面的问题，能不破坏的，他们都不会破坏的。

　　就比如，他们现在所修的这个‘皇宫’，里面就有好多的植物，而那些什物可都不是他们后面移植的，而是他们本来就长在那里，他们只不过是因地制宜把边上的土地修好了而已。

　　“伍哥，要不我也留在这里陪你吧，我可舍不得离开你啊。”在即将离开的时候，陈雪儿突然拉着小伍的手说道。

　　“还是算了吧，别看今天过得还不错，不过在这时娱乐设施太少了，我怕你会不习惯的。再说了，现在这里都是一些男人，你一个女人留在这里也不好，放心吧，我要不了多久就会回去找你的，最多一个月。好不好，听话啊，你回去就去找龙熏儿他们玩吧，我很快的就回去。”小伍虽然也很心动，不过想了想还是拒绝了。

　　毕竟正如他所说的，这里全都是一些大男人，就陈雪儿一个女人。这不是给他拉仇恨吗。这些人大半年的没有见过女人了。现在就算是见到如花都觉得是美女吧，有小伍在这里，他们虽然不敢做什么不道德的事情，不过到时候肯定是会弄得人心浮躁的，恐怕会大大的降低工作效率和修炼速度吧，这可不是小伍想要看到的。

　　陈雪儿一想，到时候自己留在这里，走到哪里。都被几百上千双眼睛盯着，好像那样的日子还真的不好过呢，虽然说很多的人都想要有这样的待遇，这样至少表示她就是一个名人了，如果把她给放到这里来，估计就没有几个想要做这个‘明星’了，因为要是这些人发起难来了，不要说是人，就是母猪都受不了的。

　　“好吧，那我还是回去算了。”陈雪儿想想那样的生活都害怕。正好可以回去和以前那些姐妹们聚一下，自己这可是大半年的没有和她们见过面了。她们好多的人都埋怨她呢。

　　“怎么。伍将军，你不回去吗，你要在这里干什么啊。”正在边上偷听的中国强他们听到小伍不回去，马上就好奇的问道，要知道，他们刚才来之前就打定了主意要小伍出聘礼的，他这要是不回去，那他们的主意不就泡汤了吗。

　　就算是他这聘礼等他从这里回去这后再送，那对于国家来说也是很大的损失啊。时间就是生命，时间就是金钱啊，特别是现在中国正处在这么一个快速转型的时候，就算是早一秒拿到那些技术，对于他们的帮助也是很大的。

　　“是啊，我准备在这里多呆一阵子，正好可以把昨天送你们的那秘籍交给这些人，让他们快点成长起来，这样我就可以退休了。呵呵。”小伍对于自己的退休到是说得理所当然，也不怕这些大佬收拾他，不过中国强他们还真的拿小伍没有办法呢。

　　很多的时候就算是他们想要找小伍也都找不到人，现在他能这以想，其实他们也该高兴的。毕竟如果他们自己手上的力量强大起来了的话，那以后也不用看别人的脸色了。不过个人的力量强还不行，科技也必须要跟上才行，要不然以后真的和外星人干起来了，他们落后就是要挨打的。

　　“哦，这样啊，伍将军啊，是这样的啊，其实呢老陈这个时候找你是有一点事情要商量的，你看是不是可以先回去，过几天再来，这几天正好可以让他们先熟悉一下那功法嘛，是不是，等他们熟悉了之后，你再过来教他们，肯定是会事半功倍的。”栗忠强想了一下拉着小伍说道。不管怎么样，两边的事情都很急，都是他们急需要的，小伍现在能这么想，他们这些老头了还很高兴呢，当然是不会阻止，不过他们来之前商量好的也不能忘记啊。这可是他们最好拿到技术的方法了。

　　“啊，这样啊，那好吧，就先让他们自己熟悉一下吧，正好我也想要看看他们的理解能力怎么样。那好吧，不过你们还得等一会了，因为那些人马上就要到了，我先和他们说一下才行。”小伍虽然不知道陈安邦找他有什么事情，不过他有一种预感，这应该不会是什么好事。

　　不过谁让他想抱媳妇呢，这一天早晚都会来的，不就是见家长嘛，有什么大不了的。小伍在心里给自己打气加油呢。他可不知道陈安邦他们不只是让他们见家长那么简单的。这是在催婚啊。

　　不过就算是他知道了又能怎么样呢，难道他就能不去面对了吗，很显然的是不可能的。除非他是一个做事不负责任的人，和陈雪儿在一起也只是玩玩而已，如果他真的是这样的人的话，这些老头子还不把他拔皮抽筋啊。

　　“好的，那你先忙，不用管我们，正好我们也再好好的欣赏一下这里的美景。”反正现在回去天也是黑了，他们也不在乎再晚一点了。

　　没有让他们等多久，他们就听到远处传来一阵阵的马蹄声。如果仔细的看的话，就可以看到，地面都微微的有点震动了。小伍知道这应该是他刚才派出去叫人的结果。

　　就连中国强他们听到这么大的动静，也都好奇的走了过来，他们老远的就看到小伍站在一片大广场上面。下面早就站好了很多的人了。他们接过保镖给过来的望远镜一下子就看到。很多的人都是他们的几个家族的后辈。还有一些人，他们也有一个面熟，那些应该是武者部队的人，想到刚才小伍说的话，他们哪里还不知道小伍想要做什么啊。

　　很快的，他们就看到远得从好几个方向都有马跑过来呢，这正是他们分布在不同方向的士兵们，这个时候都被找了过来。毕竟小伍只给他们三个小时而已。这不知道不觉的时间就过去了。不过他们可是一路跑过来的。

　　这也是没有办法的事情，毕竟那通讯器也都才装上两天，除了一些重要的人员手里有电话用来测试之处，其它的都还没有来得急去送呢，正好这一次他们全部都过来了，正好给他们送一些联络器。

　　小伍抬头往远处看了过去，看到好多人都骑着动物过来的，不过小伍却有好多的动物都不认识，因为那些人当中骑马的人只占少数。大多数的人还是在这个星球上抓的坐骑。至于它们叫什么嘛，这个就没有一个统一的标准了。

　　不过看它们跑动的速度。一点也不比那些马慢慢，甚至还有很多。比马的速度还要快一些。

　　‘吁’很快的，小伍他们就听到了一阵阵的叫停的声音，他们在离众人还有两百多米的时候，就停下了马，然后把它们放到一边，整齐的往小伍集合的这边跑了过来，他们可是听到报信的人说了，他们这一次可是找到了一个高手过来教他们的。

　　不过当他们看到前面的小伍的时候，很多的人还是很失望的，毕竟也不是所有人都认识小伍的，小伍的传说，也只有很少的一部分人才知道。

　　毕竟他都好久没有在地球上活动了，更是没有在华夏星球这边呆过，也就那些大家族弟子和以前和小伍同一批的人才会知道小伍的变态的。至于有多变态，他们虽然也不是很清楚，不过他们知道一点，那就是小伍做他们的教官那还是绰绰有余的。

　　所以这些知道小伍，认识小伍的，一个个的站在那里一动都不动，而那些不认识小伍的，却在那里交头接耳的，都在猜测小伍是什么人呢，看样子也和他们差不多啊，不过怎么他那么年轻就当上了将军了呢，不会是关系户吧。

　　小伍今天本来是穿的便服的，不过刚才和中国强他们说话之后，他就把将军服给换上了。要不然震不住那些人啊。

　　不以以现在的情况来看，就算是他穿了将军服也没有用。因为他太年青了，年青了又怎么能让下面那些同样年青的人感觉到害怕呢。这样反而让他们轻看了小伍一眼，觉得他是关系户。

　　所以随着来人越来越多，下面的嗡嗡声也越来越大了，看到小伍一直站在那里没有动，也没有管他们，那些人就越来越放肆了。

　　“这，像什么话嘛，他们还有一点军人的样子吗？”早就来到中国强他们身边的安建设中将正准备过去骂一下他那些手下。不过被中国强阻止了，他到想要看看小伍是怎么做的，他可是知道，这些武者部队可不好带，里面的兵油子多着呢。

　　特别是那里面那些九零后的兵娃子，一个个在家里就是皇帝一样的宝贝，来到部队之后，又因为修炼资质好，所以也没有受过多少苦就进入了这个武者部队，本来他们就是一群跳脱的人，这下子，学了武功，就更加的不好管教了。

　　平时安建设可是没有少操心，最后什么办法都想了，他不得不直接打过去，这样一来，他们才老实了一点，说真的，他们这些人，也就只服强者，如果武功不比他们好的话，想要管他们，根本就不可能。这也是为什么国家会安将军给派过来的原因。

　　一来安建军以前就是国家手上不多的先天高手之一，忠城上是没有什么问题的。二来还是看上了他的武力，他现在借着这里的灵气都先天后期了，说不定有了小伍送他们的秘籍之后，就算是达到筑基也要不了多久了呢。

　　“老安，先不要过去，等下就等着看好戏吧，我保证他们等下会被整得很惨。你没有看到，我们家的那些小家伙的表现吗，平时他们比那些人还要难管一些吧，可是他们现在还不是老实得和一只小绵羊一样的。还不是因为他们认识伍将军的原因吗！”中国强看到安建设那不解的眼神不得不开口解释了一下。

　　安建设往那边一看，还不正是这样吗，平时让他头疼得要死的那些家伙，现在一个个的都笔直的站在那里，动都不动一下，就算是边上有人悄悄的和他们说话，他们也都没回一句的。


第1592章 我没说话

　　这种反常的情况，很快的也是引起了边上一些人的注意，毕竟这些人平时是什么样，没有比他们更清楚的了，说得不好听一点，这些人就是亲妈生的，他们是后妈生的，平时一个个个的高傲得很，可是今天他们一个个的老实得像小绵羊。

　　不管是为什么，他们只要不是缺心眼就知道，今天的事情没有那么简单，所以离他们近的一些人也都收敛了很多，甚至也有一些人和他们一样，站在那里一句话都不说。

　　不过这个世界上，永远都会有一些兵油子，他们天生跳脱，根本就很难管教，平时可没有少让他们的教官头疼，他们就是属于那种大错不犯，小错不断的麻烦之人，他们这些人，一向的都是以自我为中心，平时也没有把陈向宇他们这些公子哥放在眼里，认为他们就是出身在一个好人家而已，如果和陈向宇和他们一样的出身的话，根本就没有现在的成就。

　　所以啊，这些人一到这里之后，连看都不看陈向宇他们一眼，自个的在那里说起了悄悄话，根本就不把站在前面那个和他们一样的年青的小伍放在眼里。

　　小伍当然把下面所有人的表情看在眼里了，说句不好听的话，不但是他们的表情，就是他们说了一些什么话，他都一清二楚，不过他也不在意，他们爱说就去说吧，反正自己也不会少一块肉，只不过等他们过够了嘴瘾之后，也得要换自己来过瘾了。

　　只是不知道他们到时候能不能承受得了呢。嗯。这个嘛。好像也不关他的什么事情吧，反正受苦的又不是他。这么一想，小伍那笑容就越加的灿烂了。现在很多的人都还不知道，他们的灾难即将到来。不过王子罗他们看到小伍的笑容，不知道怎么的，就有一阵阵的冷气袭上了身体，让他们寒毛都竖起来了。

　　他们在心里为那些敢挑战小伍权威的人，默哀三秒钟了。兄弟们，对不起了，死道友不死贫道啊。他们可不能确定他们提醒了那些人，小伍不会把气出到他们的头上，再说了，就算是他们说了，很多的人也不会相信他们的啊。就因为他们的身份，很多的人都是看不起他们的。

　　至于说什么骄傲，他们虽然也有，不过这是他们在那样的家庭里长大。长期养成的，其实他们能被选到这里来。当然也是被送到王逸以前布置的那阵法里训练过的，他们的心性都改变了好多呢，要是换做以前，他们早就和这些人对着干了。

　　不过正所谓江山易改，本性能移，很多的习惯也不是说改就能改的，而现在这个社会，仇富，仇权的人多了去了，所以他们在这里的人缘不是很好。

　　小伍隔一会就会看了一下自己的手表，现在离三个小时越来越近了，现在还陆陆续续的有人进场，他们应该是刚才掉队的人，不过时间没到，小伍到也没有说什么，他刚才可是说过了，就只给他们三个小时，三个小时之后还没有来的人，那就算是他们来了，小伍也是不会收他们的。

　　不管他们有什么原因，小伍都不想知道，要知道，法不可轻传，自己给了他们机会，只是他们自己没有把握住，也怪不了谁，机会是给有准备的人的。

　　修道就是讲究的一个缘字，有时候缘来了，他们走在大马路上可能看人顺眼了都可以收一个徒弟，没缘的时候，就算是天天在他面前求着指点一下，他都不会看一眼的。

　　现在小伍盯着表就是因为这个原因。很快的三个小时过去了，他前面的广场上也站了一千来号人，其中大部分的都还是入伍一到两年的新兵，和小伍同届的只有几十个人而已，他们也是站在那里最认真的人，因为以前小伍就当过他们的教练，他们当然是知道小伍的脾气的了。

　　“好了，邓大志，聂鑫，出列。”小伍看到手上的表跳到最后一格之后，马上大声的叫道。

　　“是。”两个和小伍同期的士兵走了出来。这两个人虽然没有小伍那样好的运气，不过因为他们资质不错，现在也都一流巅峰的水准了，估计有了新功法之后，他们要不了多久也能这到先天了，小伍还是十分的看好他们的。

　　“你们两人各选十人，以左右两边为基础，给我包围起来，从现在起，后来的人一律不让进，让他们哪里来，回哪去。”小伍命令道。

　　“是。”两人朝着小伍敬了一下礼之后，一个向后转，指着自己熟悉的战友，很快的二十二个人就列成两队，朝着两边跑了过去。

　　看着小伍的行为，下面本来还很喧哗的人群一下子就安静了下来，很显然的是重头戏来了。不知道怎么的，很多人这个时候都有一种莫名的不安。

　　一远处的城楼之上，安建设看到小伍的动作，十分的不解，他看着中国强说道：“首长，他们这是做什么呢？难道来晚一点，他们就被淘汰了吗？”

　　“呵呵，看着吧，这个我们管不了，这里一切由他说了算。不过安将军你最好还是不要去和他讲条件，要不然吃亏的肯定是你。”中国强摇了摇头，表示自己也无能为力，毕竟小伍的存在就不是他们所能对付的，说句不好听的，就算是他们用核弹来炸都不一定能杀了对方，他们在小伍的面前根本就没有一点的底气啊。

　　要不是有陈雪儿在的话，他们看到小伍估计都要和看王攀他们一样的仰视了，生怕惹得他不高兴了，乱来的话，后果可不是他们可以负责得起的。

　　“你们给我听着，刚才在站在那里出声的人全部给我俯卧撑三百个，仰卧起坐三百个。深蹲三百。现在开始。”小伍大声的说道。

　　小伍的话说过了之后。下面一片的安静。没有一个人动。小伍笑呵呵的说道：“不承认是吧，以为我会法不责众是吧，以为我不知道你们哪些人说了话是吧，再给你们一个机会，哪怕是你只说了一个字也给我做，要不然等我指出来，那么不好意思，你今天的一百五十里的拉练结束了。可以再来一次一百五十里跑回去。”

　　听到小伍的话，下面终于又要骚动起来了，要知道他们到这里来就是为了学习更好的功夫，如果还没有开始就被赶回去了，那不是很丢人吗，不过这一次到没有人说说，他们你看看我，我看看你，毕竟这里有一千多人呢，他们也不相信小伍能全部知道啊。再说了，他一个人也看不到全部人啊。所以还是有很多的人心里报着侥幸的。

　　突然站在靠左边，最前面的王子罗，向前一步走，然后就两手一撑地，在那里做了起来了，他想起来，刚才边上有人问他，他轻声的对那人‘嘘’了一下。小伍可是说的，任何出声的都算，他可不想给自己的师兄丢脸，所以第一个做起了俯卧撑。

　　有人带头了，很快的，也有一些人主动的出列，开始接受起惩罚来了。那些兵油子对视了一眼，他们整体的都走了出来，全部也都跟着做了起来。他们虽然不听话，不过他们可不想失去这个机会，不管小伍有什么本事，如果他们连机会都失去了，那他们说什么都没有用了。以后和小伍做对的机会都没有了。

　　所以不管是为了功夫也好，还是为了打击一下这个关系户也好，他们现在最重要的就是保证自己能学到真正的功夫才行。他们这些后油子，本来就因为难管教，所以被放在了一起，现在他们整体行动起来，那可是很壮观的。

　　这让一些本来还在观望的人也都自动的跑了出去。很快的，那广场上，有九层的人都开始了俯卧撑，现在还能站在那里的人很少了。

　　“你们这些人，当中还有没有，不要说我不给你们机会，要是被我抓出来的话，那么只好请你们和他们一样，离开这里了。”小伍指了一下，边上那十多个迟到了被拦下来的人们，他们一来就看到那么多的人在受惩罚，说真的，他们好多都被吓了一跳。

　　看到那些人站在那里一动都不动，小伍摇了摇头。看来为个世界上，还是有很多的心里抱着侥幸的人存在啊，他们也不想想，自己的神识可是一直都放着的呢，他们从头到尾的表现可都被小伍看在眼里，现在想要欺骗自己，那是不想活了。

　　“陈向宇，张启出列。”

　　“是。”陈向宇和张启两个很是疑惑，不知道小伍叫他们做什么，他们记得自己刚才一个字都没有说过啊，不过他们还是不敢反抗的。

　　“现在由你们两个带队，把我指到的人请出这里，有信心吗？”

　　“有！”两个大声的回答道，说真的，他们两个被叫出来了之后，心里可是被吓了一跳的，不过现在听到只是让他们去带人离开，这说明他们两个还是安全的，这怎么不让他们高兴啊，不只是他们，就连在不远处那城楼上的两个老头子也把提起了心给放下了。这不是吓他们这些老人家嘛。

　　“他，过去吧。”小伍顺便的指了一个人说道。

　　“是。”张启他们可不管小伍指的是什么人，直接就带着人走了过去。

　　“干什么啊，我不服，我没有说话，你有什么证据证明我说话了啊。我不服。”那个被小伍指出来的人，看到张启他们过来之后，马上大声的喊道。

　　不过这个时间没有人理他，毕竟小伍也不是没有给他们机会，前后可是给了三次机会，他不抓住，那也怪不得别人了。

　　不过这毕竟是第一个人，小伍决定解释一下，要不然，别人嘴上虽然不会说什么，不过心里肯定是会有想法的，这可不利于带兵，他挥了一下手，张启他们马上就松开了那个人。

　　小伍也不过来，他站在那里，直接歪着头说道：“不要讲话了，你们看那边那些权三代。”虽然小伍的声音很小。不过他的话。全场所有的人都听到了。就算是那些做俯卧撑的也不例外。

　　那个刚才还在叫冤的人一下子脸色就变了。那句话他当然知道是自己说的，不过他就说了那么一句话，还是在那么吵闹的情况下，他以为不会被发现的，不过现在看来，他说话不但被发现了，而且说了些什么都被知道了。张启他们一看那人的样子就知道怎么回事了。他们耸了一下肩膀，带着那人就离开了。

　　“怎么。还有一些人，要我一一的点出来吗？机会给过你们了，只是你们自己没有把握住而已，你们还是自己离开吧，免得弄得大家都不愉快。”看到那人被陈向宇他们带走了，小伍对着剩下的那些人说道。

　　“唉。”有几个人微微的唉了一下之后，终于还是自己离开了，本来他们想要蒙混过关的，不过现在看来是没有机会了，现在他们真的是后悔啊。不过这个世界就没有后悔药吃啊。

　　“首长。这，这次离开的那些人。有些资质很好的啊，陪养一下，说不定就是未来的人才啊。”刚才走的那些人当中，可是有几个是安建设十分看重的人的。他可舍不得让他们就这么离开了啊。

　　“老向，不要说了，我觉得伍将军这么做得对，我们不能只看资质就对他们特殊照顾，有了一次，就会有两次，现在他们实力还低，还压得住他们，如果他们以后实力高了，那这种品质不好的人，说不定就是一个定时炸弹，在我看来，他们比那些兵油子都还不如呢。至少他们敢做敢当。”中国强拍了拍向建设的肩膀说道。

　　“唉，看来是我太着向了。”

　　“还有你，怎么还需要我亲自来请吗？”小伍把手指向了一个站得笔直的士兵。

　　张启他们看到小伍指人了，他们带着人就冲了上去。“你们干什么，我是真的没有说话啊。我一直站在那里，一动都没有动。”很显然那个人很不相信自己即将面对的事情。

　　“是吧，我记得某人说过‘不累’吧，难道不是你说的。或者又是你不理解我所说的话，我是说，所有发过声音的，你知道不知道，这个人，只是说了一声‘嘘’，他就第一个站出来接受惩罚，而你呢，自己做过什么都不记得，是不是在你看来，那是别人打扰了你，并不是你的错啊。呵呵，不过现在嘛，就请你离开了。”

　　“那不是我的错啊，是他们问我累不累，我被他们问烦了，才回答的，我真的不想回答他们的。求你原谅我这一回吧，我认罚，我可以每样做四百个。”那个人当然是不想错过了这次机会了，不过不管他怎么说，小伍都没有理他。“小子，不要叫了，再得再大声，也不会有人来救你的，将军都给地你们那么多次机会了，只是你自己没有珍惜而已。怪不得谁。”

　　之后小伍又点出了一些人，不过他们被点出来的时候，一个个的都垂头丧气的，一句话都没有说就被带走了，很快的广场上，还能站着的人就只有几十个了。

　　除了那些知道小伍身份的三代们和小伍以前的老战友之外，真正的还能站在这里的人不足二十个。而且小伍可以看出来，他们好几个还都是那种性格孤僻的人。

　　现在那些在接受惩罚的人，别提有多后怕了，如果他们刚才也和那些人一样的话，这个时候说不定他们也被邀请离开了吧。当然了，现在也有很多的人十分的感谢他们的战友，如果不是他们拉着自己一起的话，说不定他们现在就在那里后悔了。

　　等那些人接受完惩罚已经是一个小时之后了。中国强他们一直都在那里等着。看来他们也知道这个时候晚了，反正回去也做不了多少的事情了，还不如先把小伍搞定再说呢。

　　“好了，今天你们说了一些什么，不要以为我不知道，不过我也不和你们计较，不过下次要在背后说人坏话的时候，记得自己有没有承受后果的准备，这一次是因为首长他们在那边看着，所以才轻轻的惩罚了你们一下，下次的话，我可就不会和你们这么客气了，至于怎么一个不客气法，我想，你们不会想要知道的，当然了，如果谁要是想做英雄，想要给他们来一次示范的话，我是不会介意的。”小伍看着下面那一千多人笑呵呵的说道。

　　不过这一次下面就没有一个人说话了，开玩笑，他们可不想往枪口上撞。

　　“好了，既然这样的话，那么现在就告诉大家一个好消息，等下我会给你们发一份秘籍，这一次的秘籍可是能突破先天的，可以修炼到筑基期，比你们现在修炼的功法要好一万倍了。而接下来几天你们的任务就是需要好好的熟悉一下那功法。”


第1593章 集体失眠

　　“等你们熟悉了，我再来教你们。师傅领进门，修行在个人，你们以后有什么成就，那就看你们自己的努力了。”

　　“是。”听说有更厉害的秘籍，下面的那些人，不知道有多高兴了，他们本来以为只是能得到高人的指点而已，没有想到这一次还有亲的秘籍，这个时候刚才那些被小伍请出去的人可是后悔得要死了，本来他们还以为就算是没有所谓的高人指点，他们也可以找战友了解一下，可是现在看来，事情并不是他们想象当中的那样啊。

　　这个时候一看就知道，小伍是不可能把秘籍发给他们的，也就是说他们连秘籍都见不到，还怎么修行啊，他们可不会天真的以为他们的战友会冒着武功被废的危险把那秘籍告诉他们。

　　谁小时候还没有一个武侠梦啊，只不过随着年龄的增长，慢慢的把这个想法放到了心里而已，没有想到他们运气这么好，居然让他们接触到了这样一个世界，那他们当然就不想落后于人了，可惜的是，这样的机会让他们自己给浪费了。

　　不管他们怎么后悔，小伍可不管他们的，他一天事情多着呢，哪有时间去管他们啊，他把事情安排了一下，就把安将军给叫了过来，然后让他把现在还站在广场上的人全部带走，不管他们到哪里去做为他们学习的地方，不过后面来的人一个都不能要了，小伍可是和他说了。要是他下次来的时候，看到有外人的话，可不要怪他直接走人。他们要怎么修炼都是他们自己的事情，这个以后他都不管了。

　　之所以会这么和他说，是因为小伍刚才也是听到了他和中国强说的话的，他可不想，自己好不容易踢出去的人，结果自己一回头，又被别人给弄进来了。那样一来，坏人全由自己做了，他到是做了好人。这样的事情小伍可不会做。

　　小伍想了想，为了给他们一点压力，他在安排好了事情之后，朝着广场上挥了挥手。然后就在一千多人的目光当中。直接飞了起来，而且他还故意的在众人的头顶上飞了两圈，这才往中国强他们那边飞了过去。

　　看着下面那些人那目瞪口呆的样子，小伍很是满意自己的杰作，他要的就是这样的效果，不让他们知道人外有人的话，他们永远都是会骄傲的。至于会不会打击到他们的信心，这个小伍就没有想过了。发果连这点打击都接受不了，那么他们还是趁早别修炼了。免得浪费国家的资源。

　　现在下面还有一千多人，最后真的能从小伍这里毕业的估计连十分之一都没有的，毕竟小伍可没有时间来一个个的教他们。他会从中挑选出一些悟性最好的，然后亲自的指点他们，之后，再让他们去指点别人，毕竟他一个人的精力也是有限的。

　　现在不只是一面那些士兵了，就是中国强他们也都看呆了，他们看到了什么，小伍居然飞起来了，如果不是他们知道这里没有威亚的话，他们都要以为这是在拍戏了，可是他们知道，这里根本就没有那样的设备，所以说，小伍那是真的飞起来了，难道说金丹期就可以飞行了吗？

　　也不怪中国强他们会这么想，今天之前他们根本就没有想过一个人真的能飞起来，以前也就是在那神话当中听说过这样的存在，一过那也只是神话而已，人类的飞天梦，那可是自古以来，一直都存在的，可是在不借助工具的情况下，这还是他们第一次看到人体可以自由的在天空当中飞行呢，所以就算是中国强他们的心理素质好，这个时候也都看呆了。

　　估计也只有陈雪儿一个人没有什么太大的反应，毕竟她早就知道了，而且小伍都不只一次的带到他天上飞过了，早就过了新鲜期了。所以她这个时候很是调皮的拿出自己的通讯器来，对着中国强他们就拍了起来了，她想到到时候让他们看到自己的冏样，也不知道有什么样的表情呢。当然了，她也不会忘记了下面广场上的那些人，特别是那些大家族子弟，不停的给他们特写。

　　小伍甚至都可以想像得到，到时候陈雪儿拿这个去调笑他们的场景了，不过小伍只是摇了摇头，就不有多管了，女朋友那小魔女的心思，他还能不知道吗，和她在一起这么久了，她是什么人，他也是清楚得很。不过谁让自己爱她呢。

　　“醒醒，快醒醒了，时间晚了，还要不要回去了。”等了一会，看到中国强他们还在发呆，小伍不得不叫醒他们。

　　“啊，哦，时间不早了，那我们先回去吧。”现在那些老头子看小伍的眼神都不一样了，如果说以前他们看小伍的时候，把他当成了相同地位的人的话，那么现在他们都不敢大声的和小伍说话了，毕竟小伍展现出来的武力太强了。

　　虽然小伍并没有想要对他们怎么样，不过他们的心里下意识的就会想到小伍的恐怖。就好比中国去和那些非洲国家谈判的时候，可以藐视他们，做出一副大国姿态，可是当谈判桌对面是美国的时候，他们下意思的就会收敛很多。说白了，还是一个实力的问题。

　　有了实力，一切都好说，没有实力，也只能接受别人的欺负的份。就好比拉。灯，如果他有和中国一样的实力的话，美国还敢通缉他吗，恐怕那个时候大家都会坐在一个桌子上，你好我好大家好吧。

　　所以在往那传送阵的地下室走去的时候，他们一个个的都心事重重的样子，本来他们想要找小伍有话说的，这个时候他们也都不知道怎么开口了。不得不说，无知者无罪啊。他们开始不知道小伍的厉害的时候，还能和小伍谈笑风生的，可是现在连话都不敢乱说了。

　　小伍也很是郁闷。他知道，他们有这样的反应肯定是和自己刚才露的那一手有关系，小伍只是想要镇一下下面那些人，没有想到把他们也吓到了。

　　不过小伍也没有多想，不管怎么样，反正自己以后和他们接触的时间也不长了，就算是他们怕自己。也没有关系，大不了以后不见他们就是了。反正现在王远山也认亲了，到时候就算是师傅有什么要交给国家的。也可以通过他去交，估计也用不上自己了。

　　回到地球上的时候，都是九点多了，现在天黑得早。一般六点就黑了。九点多对于他们大家来说，都不算什么，他们平时也没有这么早休息的。也可能是今天看到的太震撼了，他们需要自己好好的静一下，所以他们很快的就各回各家去了。

　　而小伍却没有人理他，这可把他郁闷的，自己可是被他们叫回来的啊，怎么现在一个个的都不理自己呢。没有办法，小伍他只好带着陈雪儿去找了一个酒店了。毕竟现在他和陈雪儿还没有结婚呢。可不好意思住到她们家里去。虽然她们家他没有少去，不过还真的没有在好们家住过呢。

　　小伍他们这边解散了，王攀他们家也散得差不多了。王远山在和王平和王明聊了一阵子之后，把一些事情都谈好了之后，他就准备回去了，毕竟明天他就要离开这里了，要是让市里那些人知道他不见了，还不得吓死他们啊。到时候闹出什么事情来就不好了。

　　王平他们想了一下，也就答应了下来，不过王平一定要让王攀去送他们，王攀也没有办法，只好开着车子带着王远山离开了，至于那保镖，当然是开着他那租来的车子跟在后面了，王攀只是负责把王远山这个二伯给送到酒店里去，其它的那保镖会搞定的。

　　“哈哈，还是小攀你这车子坐着舒服啊。看看这皮子，比那些上千万的豪车都要舒服得多了吧。”王远山摸着坐着的椅子，笑呵呵的说道。

　　“二伯说笑了，一辆破车而已，不值一提。”

　　“如果你这都是破车了的话，那我们那车成什么了，那还不是成了垃圾啊。”王远山摇了摇头，一脸郁闷的说道。说真的，他是真的郁闷。他们好歹也是国家的领导人啊，坐的车子还没有一个农民坐的好，这说出去估计都没有人会相信啊。

　　当然了，这主要是王攀他们太低调了，一般的人根本就不认识他，再加上他们故意封锁消息，所以现在知道王攀他们存在的人并不是很多。要不然的话，外国那些间谍早就找上门来了。当然了，就算是有一些人发现了什么，找上门来了，他们也没有一个人能从这里跑出去的，全部被王攀给抓了起来，甚至他还因此，顺藤摸瓜抓到了很多其它的间谍。这一两年也是外国那些间谍机构最郁闷的两年。

　　他们这两年在中国损失的间谍人员那可是比前十年加起来还要多啊。要知道他们有的甚至都是隐藏了好多年的人了，可是现在都是莫名的失去了联系，要知道，他们培养一个好的间谍，那可是要花费大量的时间，金钱的，可是现在他们连一个水花都没有冒呢，就失去了消息。这怎么不让他们郁闷呢。

　　当然了，这主要怪他们对王攀产生了好奇，正所谓好奇害死猫，所以他们就把他们给害死了，所有的试图把王攀的信息传出去的人，不管他是什么人，都是会被抓的，当然了，有王禄他们全天的监控，现在外面才没有人知道王攀的存在。

　　就连美国在他这里吃了亏，他们现在也都没有这方面的记录了，而当时知道这件事情的那些人也都在前几次王攀对人们的偷袭当中死光了，也正是因为他这里被美国悄悄的偷袭之后，王攀才加强了这方面的监控力度的。

　　要不然的话，以王攀给国家那么多的好处，他又怎么不可能不被别人注意呢，当然了，王远山他们可不知道这些，他们还以为是他们封锁得好呢。

　　一路上和王远山聊着天，很快的王攀就把他送到了酒店不远处。不过听说王远山是悄悄的跑出来的，酒店外面那些便衣还不知道呢，王攀想了一下。决定抱着他从窗户进去算了，免得麻烦，反正王远山也算是自己的亲人了，早晚他也会知道自己的一些秘密，所以就算是现在让他知道了，也没有什么大不了的。

　　“二伯，我现在送你进去。不过不管是发生了什么。都不要出声了，要是让别人看到了就不好了。”

　　“放心吧，你二伯什么没有见识过啊。尽管放马过来吧。”王远山拍了拍自己的胸膛说道。

　　“那好，我来了。”王攀说着就把王远山给抱起来了，还好这里比较偏僻，也没有行人。要不然让别人看到了。还不知道要怎么想他们呢，王远山一下子也被吓了一跳，不过很快的他就感觉到自己好像飞起来了，因为他看到边上的树让他从仰视变成了俯视。

　　发现了这个，本来他条件反射的就想要大叫一声，不过想到王攀刚才的话，他也就没有叫出来，不过他这个时候的心里可不平静啊。这是什么情况啊，这是不是说王攀他们会飞呢。如果真的是这样的话。那看来，他还是小看了王攀他们一家啊。他胡思乱想还没有想明白了，王攀就带着他进到了他的卧室。至于那些窗户根本就难不倒王攀。

　　不过等他进了屋子的时候，到是把王远山的秘书给吓了一跳，他看到王攀抱着首长从窗户外进来了，他一开始还以为是小偷呢，不过好在他的心理素质还不错，很快的就认也王攀来了，毕竟他是首长身边的人，也是知道一些外人不知道的秘密的。

　　虽然他这个时候有很多的疑问，不过他并没有问出来，他知道，知道得越多对他并没有什么好事。所以他硬是把那都到了嗓子眼的声音给咽下去了，免得让外面的人听到了，从面暴露了首长的秘密。

　　王攀看到这个秘书的反应，很是想笑，开玩笑，如果他不想让外面听到声音，就算是他们在里面叫破了喉咙外面也不可能听到一点的声音的。

　　王远山很快的就回过了神来了，他对于王攀这个本事是很好奇的，不过因为这里还有外人，他到也不好意思问，所以他朝王攀点了点头说道：“好了，我到了，你也辛苦了，回去休息吧。”

　　“那好，我就先走了，不用送。”王攀说着就从那窗户跳了下去，王远山这次总算是看清了王攀那飞行的动作了，他在空气就好像在地上一样，随便的一步跨出就是几十米，王攀很容易的就不到了自己的车子边上。他朝着上面挥了挥手，然后就开着车子离开了。

　　王攀是离开了，不过王远山和那秘书这个时候的心里就很不平静了。第一次知道，人居然还可以飞起来，这如果不是亲眼看到的话，打死他都是不会相信的，不过现在这可是他亲眼看到的，而那个还是自己的全个侄子，他就算是不信也得信了。

　　很显然的是，因为王攀和小伍的一个行为，今天这几个大佬是不想想睡个好觉了，他们今天集体的失眠了。而且还是因为同一件事情。不过好在王远山比他们幸运，他晚上的时候喝了一些灵酒，虽然一个晚上没有睡，不过第二天他的精神还是很好的，可是中国强他们就不行了。

　　第二天小伍见到他们的时候，看到他们一个个的都顶着一个熊猫眼，让他想笑，又不敢笑，要不然这些老头子还不拿着菜刀追杀自己啊。

　　不过好在，他们这些老头子的心里强大，过了一个晚上，他们几乎都想通了，小伍他再怎么厉害，也还是中国的一个将军，就算是他什么都不管，他们也要把小伍这个军衔给留住，这样一来，他也还是自己的部下，说起话来他们也要有底气一些啊。

　　要是小伍现在只是一个普通的公民的话，就算是不理他们，他们也没有办法啊。至于找小伍要聘礼的事情，他人想了一个晚上，决定还是要，过了这个村就没有这个店了，他们巴着自己的老脸不要，只要中国能发展起来，这一点都不算什么。

　　“小伍啊，你还记得我们昨天说过，老陈有话要和你说吗？”一大早的，伍铭文就被叫到了忠南海，对于别人来说，这里很是神秘，可是对于小伍来说，他都来得不想来了。可是这个由不得他啊，这些老头总是有事情找他。

　　再说了，他也还想早一点把这边的事情弄完了，好到华夏星球上去呢，那边可还有一千多人等着他呢。

　　“记得啊，有什么就直说吧，只要是在我能力范围内的，我一定帮忙。”小伍哪里不知道他们又想要自己帮忙了啊，要不然他们也不会这个样子了。


第1594章 都是大人物

　　陈安邦想了一下，自己的面子和国家的繁荣富强比起来根本就不算什么，所以他这次怎么说也得要厚脸皮一次了，他笑呵呵的拉着小伍和陈雪儿的手说道：“小伍啊，你现在和雪儿在一起处朋友是不是啊。”

　　“爷爷，您说什么呢！”陈雪儿看到这么多的人看着她，她的脸一下子就红了，这算什么啊，这个大家都知道的事情，何必要说出来呢，这也太丢人了吧。

　　就算是小伍的脸皮厚，听到陈安邦当着这么多个的面说出来，他也是不好意思的。他小心的看了一下，看到那些老人家都在那里笑迷迷的看着自己，他这就更不好意思了。不过中国强他们看到小伍的样子就很高兴了。

　　小伍越是不好意思，这对于他们来说，也就越有利啊。最好是小伍的心神能被打乱，那样的话，他们后面讲起条件来，那可就要有利多了。这就叫做先声夺人。

　　“小伍啊，你说说，你喜欢不喜欢我们家雪儿啊。”陈安邦不理会陈雪儿，笑着对小伍说道。

　　小伍看陈安邦那狡黠的笑容，不知道怎么的，就有了一种不好的预感，不会是他想要棒打鸳鸯吧，难道他是想要给雪儿介绍一个别的男朋友？这下子小伍就急了，他是不会让这样的事情发生的，所以他这个时候也顾不得害羞了，他看着陈安邦眼神坚定的说道：“是的，我喜欢雪儿。她就是我的唯一，我以后要娶她的，请爷爷放心。我一定会好好的待她的。”

　　“哼，不害臊，谁说要嫁给你了。”陈雪儿听到小伍的话，脸一下子就红了起来，她用另一只手在小伍的腰上捏了一下。这才不好意思的说道。当然了，他说是这么说，不过只是她嘴角那笑容就出卖了她。她这个时候心里别提有多高兴了。

　　要知道这还是小伍第一次说要娶她呢，虽然他们两个都在一起了，不过也只是和普通的情侣一样。并没有到谈婚论嫁的地步。

　　往往女人就是听不得这样的话，听到这样的话，不感动的，那肯定是他们两个人不是真心的相爱。

　　“哈哈。”陈雪儿的表现让那些无良的老头心里更加的开心了。看来他们两个的感情还是很好的嘛。这样一来他们就更有把握了。就怕他们感情不好，他们的感情越好，他们这边要的聘礼就越多，要不然，过了这个村就没有那个店了。

　　“哼，不理你们了。”看到中国强他们都在边上看笑话，陈雪儿终于不好意思了，甩开爷爷的手就跑到一边去了。不过她并没有走多远，她还想要听一下爷爷和小伍说什么呢。毕竟这可是关系着她的终身大事啊。不好意思留在这里，不过在远处偷听还是没有问题的。

　　不过这下子，小伍这个正主还没有说什么，他们就全笑话陈雪儿去了，这让小伍很是郁闷，真是的，这有什么好笑的，情侣之间这点小动作有什么好笑的，一看他们就不懂现在的男女。有代沟啊有代沟。

　　就在小伍胡思乱想的时候，陈安邦又说道：“小伍啊，既然你叫我一声爷爷，那我也就不客气了，就叫你小伍吧。”

　　“嗯，爷爷，随便叫，叫什么都可以，嘿嘿。”小伍如果说以前面对这些人的时候，虽然是下属，不过说话的时候可是很随意的，不过现在他的表现就和那些平时为了讨好他们的那些人一样，要多卑微就有多卑微。这让陈安邦他们十分的好笑。

　　“小伍，今天叫你来呢，也没有什么大事，只是有一点私事找你而已。”不管小伍那不解的眼神，陈安邦继续说道：“你看你和雪儿这么不明不白的在一起，这影响不好是不是啊，毕竟你们都还没有结婚，这样不但不方便，而且对雪儿的名声也不好是不是啊。”

　　“是，爷爷，您是想？”小伍不知道这老头子想要做什么。

　　“是这样的，你看啊，你们的年龄都不小了是不是啊，既然你们两个都很爱对方，干脆就结婚吧，这样呢，你们两个在一起别人也不能说什么，而我们也放心的把雪儿交给你，你说是不是这个理呢，如果你们不结婚的话，你们两个一出去就是大半年的，这让别人怎么看我呢，你看看过些老头子，一个个的都不正经，不去上班，这不现在在这里看我们的笑话嘛。”陈安邦为了取信于小伍，指着中国强他们就骂了起来。

　　不过中国强他们却当作没有听到似的，做出一副反正我就是来看笑话的，你能把我怎么着的样子，这可是把小伍给郁闷死了，他就说怎么今天这些人这么闲呢，原来是来看自己的笑话的啊，虽然他对于这些老头子十分的不齿，不过这个时候也不是说他们的时候，毕竟陈安邦说的也十分有理。

　　还有陈雪儿听到这话之后，在那边也是一副心动的样子，小伍就不得不考虑一下陈雪儿的感受了。毕竟正如陈安邦说的那样，他们的寿命长，晚一点结婚也没有什么。不过在他们的家人的眼里就不是这相样子了，再说了就算是他不为自己着想，也得要为陈雪儿着想的啊。

　　他们也都是二十多岁的人了村里像他这么大的人，那孩子都可以打酱油了，这可不是说着玩的，他的老妈也和他说过很多次的这方面的事情了。以前一直催他找个女朋友结婚，不过自从他找了陈雪儿之后到是没有听说过了。

　　其实他也明白他的妈妈的想法，不就是认为他们家的雪儿她们家相差太多了吗，怕小伍和雪儿结婚之后，不会幸福，毕竟女方太强势了，对于他们的婚后生活影响还是很大的。到时候小伍还受气才怪呢。不过小伍这也是不好和他老妈明说啊。

　　他没有想到的是，这先催婚的不是自己的老妈，而是陈雪儿的爷爷。说真的他以前还真的没有想过这方面的事情了，主要是他们在一起的时间不长，而且这大部分的时候还是在外星，就算是他想这些事情也没有用，难道还让他们在外星去弄一个结婚证出来不成，那样一来，国家也不会承认的啊。

　　这一次他们回来的时间也不长。所以他们也没有考虑过这事情，不过现在被陈安邦提出来了，那就由不得他不去考虑了。要不然的话。陈安邦给陈雪儿介绍别的男人怎么办呢，那是他不能接受……

　　“爷爷，这个结婚我是没有问题的，只要雪儿同意。我们马上就去办证也都没有关系。反正我早就决定要娶雪儿的了。”虽然没有想过，不过这个时候说说大话，小伍还是会的，至少这样说出来大家都高兴不是嘛，如果他这个时候说从来没有想过结婚的事情，还不知道会被那些老头子怎么骂呢。

　　“哈哈，那就好，只要你同意就可了。我就帮雪儿做主了，下午你们就去把证领了吧。我让他们民政局的局长亲自给你们办证件，哈哈。”陈安邦那叫一个高兴啊，终于把小伍这个钻石王老五给绑到了他们家的战车上了，以后他也不用怕了。只要他和雪儿把证领了，那也算是半个陈家人了，以后说起话来，那就要方便多了。

　　没看到中国强他们那羡慕的样子吗，这就是他想要的，哈哈，一想到这陈安邦就想要哈哈大笑啊。

　　小伍没有想到他还真的答应了，要不要这么急啊，这事情怎么也要让自己的老妈知道一下吧，要不然到时候她还不拔了自己的皮才怪了呢，结婚领证这样的大事，都不告诉她，可想而知她会有多生气的。

　　“爷爷啊，不用这么急吧，再说了，我的户口本还在老家呢，这事情怎么的也要和我妈说一声不是嘛，您看今天是不是太急了，要不再等两天，我和我妈谈好了成不？”小伍看到那些老头子那似笑非笑的样子，他也很是无奈，这些老头那么多的工作不去做，怎么就对自己结婚这种小事这么的有兴趣呢，不过他这个时候还不能敢他们走，想想都郁闷啊。遇到这么一些脸皮厚的老人，他也没有办法。

　　陈雪儿在远处听到她爷爷的话，心里就十分的高兴，心说她爷爷真是好，把她的心理话都说出来了，这怎么好意思嘛。不过她的心里还是很高兴的，这不她正在那里侧着耳朵听呢。她也想要听听小伍是怎么说的啊。

　　不过当她听到小伍的话的时候，这才想起来，这结婚虽然是他们两个人的事情，不过也可以说不只是他们两个人的事情，毕竟他们也也还有家人，这事情是喜事，是要和家人分享的，毕竟她也不想自己的婚姻得不到家有祝福啊，如果他们这个时候悄悄的结了婚，到时候婆婆肯定是有想法的，所以很快的也冷静下来了。

　　于是陈雪儿再也顾不得不好意思了，她从远处跑了过来拉着自己爷爷的手说道：“是啊，爷爷，我们还需要和伍哥的妈妈说一下的，下午真的是太急了，要不我们马上回去一趟，把他妈妈接到京城来，我们再商量一一具体的日期好不好啊。”

　　“哦，这样啊，看来是我欠考虑啊，不好意思不好意思啊，晚两天也好，只要你们答应结婚就好。”陈安邦哈哈大笑的说道。他的目的就是想要找小伍一些聘礼而已，至于他们什么时候结婚，那就不重要了，晚一点就晚一点就可以了，只要他们同意结婚就一切没问题。

　　“谢谢爷爷能理解。”小伍这个时候还不知道陈安邦他们正在给自己挖陷阱呢，就等着他们自己往里面跳了，不过按目前的形式来看的话，他还不得不跳，没有看到雪儿那听到结婚两个字之后，整个人都兴奋得好像变了一个人似的嘛，看来，她早就等着自己求婚了吧。

　　“不用谢，你这样说我都不好意思了。对了雪儿啊，要不你先回去吧，让人把家里好好的打扫一下。再好好的打扮一下，我等下就给小伍的妈妈打个电话，让他们直接过来。就不用你们亲自去接了，毕竟这一去一来，也怪远的，要好多的时间呢。”陈安邦突然对着陈雪儿说道。

　　陈雪儿看了自己这一身的衣服，好像真的不是很庄重啊，毕竟这可是正式的见婆婆，不打扮得好看一点。那不是让别人看笑话嘛。

　　“好的，爷爷。小伍啊，那我就先走了。等会见。”陈雪儿这个时候还真的像一个新媳妇一样，还不好意思呢。

　　“好吧，那你自己开车回去吧，路上小心一点。”小伍把小货车的钥匙给了雪儿。反正她也有那车子的第二权限。要是换了一个人。如果没有得到小伍的权限的话，是根本就开不走那车子的，要是强来，还会有高压电伺候。

　　小伍现在算是看清楚了，今天这事情他是答应也得答应，不答应也得答应啊，现在可没有他的人权，他们早就商量好了。只要自己答应就好了，说不定他和自己的老妈都商量好了呢。不过在这件事情上，小伍他还真的没有别的办法，难道这话都说开了，他还能不答应吗，要是他敢不答应，只是陈雪儿那一关就不好过吧。

　　“好了，爷爷，你有什么话就直说吧，现在这里也没有外人了。”看到雪儿走了之后，小伍认命的说道。他哪里不知道他们是故意把雪儿支开的啊。

　　“小伍，看你说的，老陈让雪儿离开只是想让她给你妈妈留一下好印象而已，再有啊，老陈辛辛苦苦的把雪儿养了这么大，你现在要娶她，是不是也要拿点聘礼过来呢。而且啊，你和你师傅，那可都是大人物啊，是不是啊，那聘礼可不能差啊。嘿嘿。”陈安邦还没有说话呢，中国强就开口了。

　　哦。原来他们是在这里等着自己呢，小伍现在终于是明白了怎么回事了。原来他们是在打聘礼的主意啊，而现在他们还提到师傅，不用想，他也知道，其实他们是打自己的师傅的主意，只不过他们自己不好意思，就想利用自己这个徒弟的身份。

　　不过他这个时候还真的是没有办法，你说这结婚给聘礼，那是应该的吧，再说了自己这个时候都答应了，而且陈雪儿都答应了，自己要是因为这个聘礼的问题反悔了，陈雪儿还不知道要怎么想呢，可是真的要自己拿这聘礼吧，那也不是那么好拿的啊，如果只是他自己的东西的话，他就算是把全部身家拿出来，也不会放在心上，可是他们现在是在打自己师傅的主意啊。

　　这个让他不知道怎么和自己的师傅说啊，“我只是一个普通的兵而已，虽然说是将军。不过手下连一个人都没有，完全就是一个光杆司令啊，我是什么大人物啊。你们说吧，只要我拿得出的，一定拿出来的，如果我拿不出，那我也没有办法了。”

　　“小伍，你这话说得就见外了，我们是那样的人嘛，你也看到了，我们国家现在呢，正是处在一个快速转型的时候，可是我们国家的工业和外国比还是要差了很多，我们只是想你从你师傅那里弄一点外星淘汰的技术过来而已，你想想啊，那些淘汰的技术，放在外星那也都没有什么用是不是，如果把它放到地球来，相信很多的东西对于我们都是有很大的帮助的。就好像你前天拿出来的那些金属材料一样，可能那些东西在外星都是过时的东西，可是在地球上，那完全就是最先进的材料啊，你和你师傅这走南闯北的，就没有收集一点什么过时的技术。”

　　“可是我从来就没有到过那些科技发达的星球去啊，师傅带我去的不是原始星球和那些恐龙大战，就是到一些修仙的星球和那些神仙打架，我送你们的那秘籍就是我运气好捡到的。所以我还真的没有你们想要的东西呢。”小伍听了他们的话，无奈的摊了一下双手说道。

　　“你没有没关系啊，只要你师傅有就可以了，以你们的师徒关系，你要结婚了，想要一点礼物，他还能不给嘛，你说是不是啊，你没有可以直接去找他啊，相信他那里肯定是有的，呵呵。”中国强这个时候在边上给小伍支起了招来了。看他那笑得和狐狸一样的脸，小伍就翻了下白眼。

　　就知道他们是在打师傅的主意，果然不出所料，不过好在他们的心不厚，要是他们直接就让小伍给他们弄一个飞船生产线，那小伍才郁闷了呢，不过如果是一些过时的技术的话，说不定还有可能的。

　　可是小伍不知道的是，这样的想法他们也不是没有过，只不过他们知道，以他们的技术就算是把那生产线给他们弄来了，他们也生产不出来的。


第1595章 蓬莱仙岛

　　因为这中间有一个科技断层的原因在里面。比如说，如果把代的那飞机生产线放到清朝去，他们也只能两眼看着，造不出一个飞机出来。因为有很多的配套的工业都跟不上，虽然说那只是一个飞机，不过他真正的生产商可能会有几十个，毕竟一个飞机生产线，不可能还要自己去生产螺丝啊。很多的东西都是外包出去的。他们只负责最后的组装而已。

　　所以说中国强他们现在与其要那种好看，但是却不能直接转化成他们的生产力的东西，还不如要一些基础建设的东西呢，基础建设上去了，整个国家的实力也都提升了很多，虽然这样一来，对于很多的公司都会造成不利的影响，不过这是他们成长需要付出来的代价。

　　毕竟他们如果有好的东西了，总不能还去用那些差的吧，就好比你习惯了用智能机，如果要你再回去用以前那种按键手机，有几个人又会习惯呢。而且这还不是习惯不习惯的问题，这可是关系着一个国家整体实力的时候，落后就要淘汰。

　　只不过小伍这个时候也郁闷啊，说真的，他从来都没有想过这么快就要结婚了，当然了，其实他的年龄也早到了结婚的年龄了，在他们村里，像他这么大的，孩子都可以打酱油了，只不过他这么久一直都在外星到处跑，哪里还有心思去想结婚的事情啊。

　　这一次他回来也都是没有准备呆多久的，如果不是王攀那边意外的和王远山相认了的话。他们这个时候说不定都到了外星了，这么一点的时间，根本就不够做结婚的准备呢。可是现在师傅突然说。可能要一个月之后才能出去了，这下子这个议案终于被提出来了。

　　说真的，想到要和雪儿结婚了，他的心里还是十分的高兴，十分的向往的，毕竟雪儿她可是顶级的红三代啊。娶这么一个老婆，说出去都会让别人羡慕死的。至少别人知道他老婆的身份之后，肯定是会羡慕嫉妒恨的。这样他的老妈也肯定会很有面子。

　　当然了。他可不只是为了老妈的面子，他是真的很喜欢雪儿的。

　　只不过现在有一件让他十分郁闷的事情，那就是他要怎么才能从师傅那里弄到那些所谓的过进技术呢，要知道这可是关系着自己的幸福啊。可是好像就这么直接的找师傅要。那他也不好意思啊。

　　不过不管怎么样。他这个时候还是答应了下来，先应付好这些老头子再说，其它的等一会再说。大不了回去求一下师傅，相信师傅是不会让他这个徒弟打光棍的。

　　王攀可不知道自己那个无良的徒弟居然打起了自己的主意，他这个时候可没有那么多的时间去管那个事情。他昨天在把王远山给送到了招待所之后，回到家和王平他们汇报了一下之后，大家都散开休息去了。不过王攀把两个老婆哄睡了之后，自己却没有怎么休息，今天一大早就直接飞身离开了。

　　很快的他就出现在了黄海之上，不过这并不是他的目的地，他还在往东南方飞着呢。他之所以会来这里，是因为他从那寻宝仪当中，知道，这最后一个九州鼎就在这里，他之所以最后一个才到这里来，那是因为他感觉到这最后一个鼎并不是那么容易取到的，所以他才把前八个鼎都给取到手了再来，反正这鼎只要还在地球上，他想要找出来，那也是一件很容易的事情。

　　本来王攀是前两天就想来的了，他的身体早就恢复了，只不过他那个时候不知道王远山什么时候会过去，所以就多等了几天，直到王远山今天要离开C市了，他这才连夜跑了过来。

　　他现在就在公海当中飞行呢，他在这时大胆的飞行，也不用像在陆地上那样，怕别人看到了，反正这大海上一眼看去全是海水。当然了，如果谁要是看以他就这么独自的站在公海之上的话，肯定会被吓个半死的。他连一个船都没有用，就那么在海水当中行走，如果让那些渔民看到了，也不知道他们会不会把王攀看做海神呢。

　　就是不知道那样一来，中国版海神妈祖会不会来找他算账呢，这不是抢她的饭碗嘛。不过好在王攀行走的时候十分的小心，总是故意的避开那些船支的。毕竟，多一事不如少一事嘛。

　　不过王攀他平时不怎么关注新闻，他可不知道的是，他现在所在的位置都到了龙三角，一个位于日本以南的神秘地方。

　　自20世纪40年代以来，无数巨轮在这片清冷的海面上神秘失踪，它们中的大多数在失踪前没有能发出求救讯号，也没有任何线索可以解答它们失踪后的相关命运。

　　如在地图上标出这片海域的范围，它恰恰是一个与百慕大极为相似的三角区域。被称为“最接近死亡的魔鬼海域。”和“幽深的蓝色墓穴。”经过科学论证，巨轮在此消失的原因为遇见了海啸。

　　不过王攀对此是一无所知了，当然了，这也是因为他艺高人胆大，根本就没有把那些什么神秘的东西放在眼里，他直接追着信号就过来了。

　　至于这在很多人眼里神秘的龙三角，他听都没有听说过，不过很快的，他就发现了一些不对的地方了，因为他发现，他所在的地方有阵法存在的痕迹，说真的，这还是他第一次在地球上发现这阵法的痕迹呢，虽然他早就知道地球上很早之前就有修真者的存在，不过他除了得以了一点的遗产之外，根本就没有发现过什么洞府之类的存在。当然了，疑似的到是有很多不过它们连一个基本的阵法都没有，王攀也不确定它们就是洞府了。

　　可是现在居然让他在大海当中发现了阵法的痕迹。这怎么不让他好奇呢。这阵法可是一个神奇的存在，他本来就可以扰乱磁场的，那些在大海里航行的船支，就是靠着这磁场来指明方向的，如果他们进入了这里，那么肯定会乱了方向，这么胡乱的开下去的话，出事的机率肯定是会很大的啊。

　　现在王攀不用去看，就知道，在这一带肯定出过很多的海难。他的神识往海里扫了一下就发现了很多的船支。从木船到大货轮应有尽有。

　　不过王攀对此并不是很在意。这地球上修真都都好久没有出现了，就算是这里有阵法，他也不怕，毕竟他这个时候都是元婴期的修为了。那实力之强。可不是说着玩的。他根本就没有把这放在眼里，直接就朝着他感应的方向飞了过去。

　　对于别人来说充满了危险的龙三角，在王攀的眼里。根本就不算什么，虽然他的阵法不如王逸，不过他上次出丑了之后，也是花了一点时间来研究这个的，所以现在他也算是一个阵法有成的人了。这里的阵法虽然他以前没有遇见过，不过他想要进入还是没有问题的。

　　当王攀花了两个小时找到一个缺口，进入到了那阵法里的时候，他却是被他所看到的画面给惊呆了，本来他以为这阵法只是屏蔽了一个小岛之类的存在，可是他没有想到的是，他进入的是一个一眼望不到边的大陆地。反正他的神识放出去，是不能看清这里全部的地盘。

　　要知道，他现在的神识，放个百里都没有问题的。他从来没有想过，在这茫茫的大海当中，还有这么一个大岛，恐怕不只是他，就连世界上所有的国家都不知道吧，毕竟现在的卫星太厉害了，整天对着地球扫描个不停，不要说是这么大一个岛了，就算是一些珊瑚岛也早就被发现了啊。

　　可是这里一直都不为外人所知，当然了，王攀也知道，那肯定和外面的那阵法是有关的。不过这都不是他所关心的问题，现在他只是想要知道，这里到底是什么地方。

　　他刚才放出神识的时候，可是知道这里有人类生活的。而且他还发现，这里的生活和外面的世界差不了多少，他们很多的房子也都是钢筋水泥结构的，只不过他们这里并没有向外面那样被污染而已，因为王攀根本就没有看到一个污染性的工厂。所以这里的环境保持得很好。

　　最主要的是，他们说的也是中国话，王攀是真的没有想到这里还生活着这么多的中国人呢，看得出来，他们他这里和外界也是有联系的，要不然他们这里也不可能和外面那么的相像。

　　这样一来的话，也方便王攀的行动了，要是他们一个个的还装着古装的话，那王攀这样的衣着才十分的突兀呢，不过现在大家都装着现代装，那也就没有什么关系了。

　　他感应了一下，那鼎就在这片大陆之上，所以也不着急。现在遇到了这样的事情，他肯定要满足一下自己的好奇心了，至少他也要弄明白这里是怎么来的，到底是怎么回事嘛。

　　于是王攀就把飞剑收了回去，然后悄悄的落到了一个离他最近的一个小城不远的树林里。之后，他这才从空间里弄了一头最普通的马儿出来，放上马鞍就坐了上去，不过就处划最普通的，这要是拿出去，那也是马王的存在，不过现在王攀也没有别的办法不是嘛，他这最差的马都比外面的马好得多了。不过好在，大这个神秘的地方，灵气居然要比外面浓得多了。这里的马也要比外面的强很多。

　　不过就算是这样，王攀他现在骑的马在这里也算得上是珍贵的宝马一类的了。在这里环境保持得很好，虽然有很多的现代元素的存在，不过还是有很多的地方保持了古代的特色，比如这个坐骑，大部分还是用的畜力的，这样一来，马也就成了最好的代步对象了。这也是王攀为什么要弄一匹马出来的原因。那还不是因为他想用它来代步啊。

　　毕竟他就算是要去打探消息，也不想委屈自己了啊，这就好比一个成功人士和一个乞丐一同去找人打听消息，别人肯定会对两人有不同的看法的。面对成功人士的时候，对方不一定会好言相告，不过对那乞丐肯定是不会多加理会的。

　　走在那古代与现代所结合的小镇上，王攀对很多的东西都是感觉到十分的稀奇的，不过他当然是不会东张西望的了。要不然的话，可能会引起别人生疑的，不过好在他有神识，他眼睛虽然没有乱转，不过有了神识。比起用眼睛来看还要生动得多了。

　　王攀发现这里也有电力，他甚至都还发现那些超市里都还有带电脑的收银台呢。如果不是这里连一辆汽车都没有看到的话。他都要以为这是来到了国内的哪个乡下小镇呢。

　　要知道，在现代有中国，就算是乡下，买车的也很多了。走到一个小镇如果连一辆车都没有看到的话。那才真的是不可思议呢。王攀现在到也不着急。他慢慢的在那里看着。再怎么说，也得要先解了自己的好奇心再说吧，要是一来就问人的话。别人还不怀疑他才怪呢。

　　不过很快的，王攀不发现，他好像也不用去问人了，因为他在扫描那超市的时候，发现了一张这里的地图，而且还有一些介绍这个岛的书籍。估计是用来他们自己学习用的，而且这还是从外面学来的呢。

　　不过现在这对于王攀来说就是一个好消息啊。有了它们，他至少可以先对这里有一个大概的了解，也不至于别人一问就露馅了啊。天知道这里的人对于外不人是一个什么样的态度呢。

　　不过虽然看到了目标，不过王攀可没有这里人使用的钱啊，没有办法，他只好利用一下自己的金手指了，直接就把它们收到了自己的空间里，反正啊，那超市老板也是资本家，让他出这么一点血，也不算什么。

　　本来准备问下情况的，王攀现在有了那地图和书籍，也就打消了找人打听的想法，直接骑着马离开了。

　　其实王攀的到来，早就有人注意到了，那就是镇上的一些小混混，这个职业从古到今，不管是什么地方，都是存在的一个职业，它很受一些无业青年的喜爱。他们看到王攀一个外地人，骑着宝马过来，当然是想要从王攀的身上敲诈点东西出来啊。

　　可是让他们郁闷的是，王攀到了这里，只是到处看看，连东西都没有买一个就直接离开了，好像他就是专门来这里看风景似的。这让他想要下手都没有办法啊。

　　好在现在他们看到王攀离开了，所以他们好几个人对视了一眼之后，也就骑着他们的那小劣马追了上去。至于他们想要干什么嘛，估计就算是傻子都能知道。

　　后面有人跟踪，王攀当然是知道了，不过王攀可没有把他们放在心里，毕竟对于王攀来说，他们最高才二流的身手，在自己的面前，吹口气都可以吹死一片的。哪里会在乎他们啊。

　　他骑着马，就拿出了那本书来，在那里看了起来，不过他看书的速度太快了，如果别人看到了肯定会以为他是在翻书，而不是在看书。不过只是短短的一分钟他就看完了。这本结合了地球上历史与地球的书，对于王攀了解这里的情况还是有很大的帮助的，而且他现在也大致的知道自己所在这个岛的什么位置了。

　　不过想要详细的知道的话，那还得要好好的研究一下那地图才行。

　　等王攀把地图研究清楚子之后，一共也不过才用去了几分钟而已。本来他以为自己把这里想像得够大了，不过直接到这个时候他才知道，自己的想像力还是不够啊。原来这里是一片差不多有四分之一个澳洲那么大的岛，这算下来，比日本都还要大得多了呢。

　　可以说他们就算是在这里建一个国家都不成问题了。而最让王攀感觉到不可思异的是，这里居然就是中国那传说当中的蓬莱仙岛，只不过他一直都被阵法笼罩着，不被外人所知而已，再加上那大阵源源不断的从大海里吸收着水灵气来滋养着这大岛，让这里比地球上其它的地方环境可是要好得多了。

　　而已前始皇让人来寻找的就是这么一个地方，可惜的是那些人走错了地方，最后跑到日本去了。

　　而这蓬莱仙岛也是上古大帝轩辕皇帝亲自布下的阵法，当然了，可不要以为轩辕皇帝的阵法水平就只有这么一点，当时他只是把这里做为一个修仙之人的海处交流中心而已，如果阵法太强了，那不是很多的人都进不来了吗，那还谈什么交流啊。

　　字书是为什么王攀能轻易的进来这里的原因。当然了，做为防御大阵，那有多厉害那就不是王攀所知道的了，他也不想去尝试，那可是会出人命的，虽然这些东西那书里没写，都是他自己推敲出来的。


第1596章 轩辕世家

　　以上古轩辕氏的厉害，他不相信他只是在外围布置一个不怎么样的阵法就完事了，要不然怎么保障这里的安全呢，要知道他们家的大本营就在这里，可以说这里就是他们的私有地盘，那防御力量肯定不会小了，只是不知道这么多年过去了，那些阵法还能起到多大的作用。

　　不过就算是那阵法残存了，王攀他也不想以身试法的，怪不得当初他会感应到这最后一个大鼎想要拿到手不是那么容易呢，原来是因为这里的原因啊，没有千年的帝王，只千年的世家，很显然的是，当初的轩辕皇帝也是明白这个道理的，所以他才在这里弄了一个大本营出来，与国家独立。所以他才保住了自己的家人的安全，要不然的话，帝王在失去了帝王位置之后的惨事就要落到他们家人的头上了。

　　如果有这么一个独立的地方供他们家族发展的话，那就不用担心了，再说了，这蓬莱仙岛当初可是做为修真者交流之地的，就算是国家也不敢轻易的动这里，所以他们对于这里也是睁一只眼，闭一只眼，很可惜的是，随着老一批的修真者的离开，越来越少有人还记得这里了。

　　以至于这蓬莱仙岛最后成了传说当中的存在，后来秦皇东渡的使节失败之后，就更没有人相信这蓬莱的传说了，可是他们又哪里知道，做为轩辕的后代，他们一直都肩负着守护国家的使命，国家虽然不知道他们，可是他们却一直默默的为着这个国家做着他们自己的努力。

　　而他们也是中国流传了几千年的轩辕世家。只可惜。一直以来都没有人能找到轩辕世家的真正位置。就算是这几千年以来，先后的有好多的皇帝都想要对他们下手，可是一直都没有谁能成功过。这不得不说这外面的阵法起到了很大的作用。

　　只是看了这一本书和一张地图，王攀也就多多少少的猜到了一些，说实话，他一直以来对于这个轩辕世家也是十分的好奇的，当初那几个世家贪图王攀的功法，一起来找王攀的麻烦的时候。唯独就只有轩辕世家没有出面，现在他算是知道了，恐怕别人根本就看不上他那秘籍吧，毕竟像这样传承了几千年的家族，而且中间还没有断层，他们手上的秘籍肯定是不会少的，不管是修真的还是炼武的。

　　要知道在这个蓬莱仙岛，一真都有轩辕家，一家独大，凡是想要挑战他们权威的都被镇压了。刚才王攀所拿拿的那历史书上就有记载，当然了。事情的真相是什么，他也不可能知道了，不过他相信，那肯定是和夺权有关的。不过轩辕家有他们老祖宗留下来的后后，不管敌人有多强，最后都是一个结果——死。

　　也可能是吸取了老祖宗的教训，他们在这里并没有建国，他们只是以一个世家的方式存在着，而这个岛上也在大大小小的很多家族，他们负责管理自己地盘里的居民。不过他们很多的东西都要从轩辕世家采购，而且他们还每看都要向轩辕世家上贡。

　　在王攀看来，这里的社会和外面的世界也差不了多少，只不过他们把地方政府换成了一个个的大小家族而已。而轩辕世家掌握着外出的方式，所以他们可以和外界互通有无，这么多年以来，一直都是处于这么一个微妙的平衡当中。

　　想要，现在这些世家估计都不知道他们所在的地方外面是个什么样子吧，估计连大部分的人连修真者都不记得了，因为一些不安定因素，早就被轩辕世家给清除了。

　　正因为王攀看到了一些东西，所以在那里胡乱的想着，这样一来，他那马儿的速度就慢慢了下来，这样一来，他就被后面那些小混混给追上来了。不过王攀这个时候还在思考着他的问题，并没有发现而已。

　　那些小混混可不会管王攀是不是没有注意到他们。他们追到王攀之后，就分出几个人跑到前面去，很快的就把王攀给包围在了里面。‘吁……’看到自己的前路被挡住了，王攀坐下的马，一下子就抬起前蹄叫了起来，好像是在警告前面的那马儿一样。

　　“哈哈，果然是好马，这样的马儿，就应该是我胡某人才配拥有的嘛，哈哈，前面那个小子，你给我下来，这马儿老子要了，识相的就自己让出来，要不然的话，惹得老子不高兴了，到时候可有得你受的。”那些人根本就没有把王攀放在眼里，毕竟王攀看上去也只有二十多岁而已，他能有多厉害，而且王攀一看还是那种手无缚鸡之力的人，不欺负他欺负谁啊。

　　王攀在他的马停下来的时候就回过神来了，他自己都感觉到好笑，自己现在在这里想那么多做什么啊，到时候和轩辕家的人接触一下就全部知道了，何必在这里浪费脑细胞呢。不过当他看到自己被这些小混混给包围住的时候，也是十分的好笑。

　　自己一个元婴期的高手，他们最厉害的也才二。流的实力而已，可以说王攀一口气都可以吹死好几个了，人们现在居然想要打劫自己。他还没有遇到过这么好玩的事情呢。

　　看到王攀不出声，他们还以为王攀被吓傻了呢，所以不由的都哈哈大笑了起来，王攀不由的翻了一个白眼，一看这些人都是一些炼外功的人，只是看他们那一身的肌肉就可以看出来，说真的，做他们这一行的，再配合他们那发达的肌肉还真的挺吓人的。

　　要是他们跑到外面的世界上去做这一行的话，保证可以让地球上很多的同行都要被挤下岗的。可惜啊，他们一直都被困在这个小岛之上。

　　王攀现在的气量可不比前了，以前他遇到这样的事情，是就出手收拾这些人了。不过现在的他只是摇了摇头。就不去管他们了。和他们这些人计较，那才是丢了自己的面子呢。所以他直接摇了摇头，就拍着马儿离开了，至于那些人嘛，全部在那里好像被定格了一样，一动不动呢。当然了，他们也只不过是被王攀给定住了穴道而已。

　　他一个元婴期的高手，要是传出去被这么一些普通人给打劫了。那多丢脸啊，他可不想和他们有太多的接触，所以骑着马很快的就消失不见了，现场只留下了一些和雕像一样站在那里一动不动的小混混。虽然他们现在是不能动，不过一个个的都保持着哈哈大笑的样子。

　　虽然他们好像很有喜感的样子，不过他们的内心却是不平静啊，没有想到他们会看走了眼，没想到那个青年还是一个高手呢，他们都还没有看清楚对方是怎么动手的，他们就被定了穴道。现在他们心里都是一阵的苦笑。估计别人根本就没有把他们那群人放在眼里吧。

　　可惜的是他们还以为对方是一头肥羊呢。还好的是对方脾气比较好，要不然的话。他们就是被杀了，也没有地方审冤去。要知道在这里，可是一个崇尚武力的地方，每天都有人被杀，当然了，如果有正当理由的话，也没有人会多管闲事的，可是如果要是乱来，乱杀无辜的话，那么当地的那些家族就会出来清理了。

　　这和传说当中的武林也相似，他们有什么冤屈不会想到什么官府，因为那些武林前辈说话的份量可比那官府有用多了。

　　所以就算是王攀刚才杀了他们，也不会有人找王攀的麻烦的，当然了，王攀他才刚到这里来，对这里的了解也都还只是限于书本和自己的想像，还有很多的地方都没有弄清楚呢，所以他当然是不会想引起太多的人注意了，要不然的话，他哪里会这么好说话，只是点了他们的穴道。

　　要是换在外面，就算是他不要对方的小命，也会把他们给收到空间里去的吧，要知道，他那外星球，可是很缺奴隶的呢。不过他初来这里，当然是多一事不如少一事了。

　　王攀点他们的穴道半个小时就会自己冲开的，有那个时间，他早走远了，他这个时候正往那九州鼎的方向前进呢。

　　当然了，他也不可能一直都用那马儿跑，要不然的话，还不知道要用多少的时间他才能到那边呢，所以在没人的时候他就会在空中飞着前进，有人的时候，他才会放出马儿来跑。

　　他之所以这么做，那也是因为他并不知道这里有没有修真高手存在呢，毕竟这里有着完整的传承，说不定就有修为高的人存在呢，所以他还是小心一点的好。免得还没有拿到那大鼎，就被对方发现了，要不然的话，他想要拿到大鼎，就要验证得多了。

　　正好，有人在的地方，他也可以多了解一下这个仙岛上的人民的生活是一个什么样的。

　　不得不说，他这一路走来，那还真的是长见识了，他见识到了以前从来没有见识到的东西，感觉还是很不错的，虽然这里和外界有联系，不过他们也有自己的文化的，所以不管是哪方面，他们这里都和外面还是有一写字的差距的。这可不比外星。

　　在外星就算是他看到了再多的奇怪的东西他也不会觉得有什么奇怪的，毕竟那地方和地球完全就是两个文明，不同也很正常，可是现在这小岛就不同了，他们可以说是一个祖宗啊，不过发展的方向不同，所以现在给王攀的感觉那完全也是不同的。

　　不过他大多数时候都只是看，并没有想要所它们都引进到中国去。这是轩辕家族的事情，王攀可没有那个工夫去管这些。

　　轩辕家族就坐落在岛屿的西边靠海的地方，那里有一个港口，也不知道是不是方便他们进进出出呢，不过这些都和王攀没有关系，只要他们不想着在中国的在地上搞破坏，王攀也不会去管他们的，毕竟只是他们守护着那个国家几千年，也是值得王攀佩服的。

　　王攀进来的地方本来就离这里本来就不远，几个小时之后，他就来到了这个轩辕家族所在的地方。当然了。中间大部分的时间都是他在观察这里人的生活耽误的。要知道。这个岛还是很大的。如果不算那个一个国家就占了一个大洲大部分的面积的澳洲的话。它可以算得上是世界最大的岛屿了。

　　可惜的是外面的人根本就不知道这地球上还有这么一个地方。

　　越是接近轩辕家族，王攀越能感觉到身体里那小鼎所所出来的颤抖。弄得他郁闷起来了，干脆的就直接屏蔽了它们的外面的感应，免得被轩辕世家的那些人发现了端丽。

　　远远的，王攀就看到，在那海边，有一个漂亮的小镇，外面只有一条公路可以通往这个小镇。因为其它的方向都是一些大森林，森林里面动物灵药也很多，好多的地方还有人工栽培的痕迹。很显然的是，这一大片的森林是轩辕家的私有财产。

　　最主要的是，他还在那小镇里发现了好多的修真者，当然了，大部分的都是一些筑基期的初学者，还不到筑基期的，在王攀的眼里，根本不算不上修真者。

　　当然了。金丹期的高手。王攀也是发现了好几个的，本来王攀以为在地球上除了他们就没有修真者了的。可是哪里想到，在这里还会有这么多的高手存在呢。怪不得他们轩辕家可以一直掌握这里个小岛呢，这样的实力，不要说是这么一个小岛了，就是让他们跑到美国去，相信他们短时间也可以把那里打下来。当然了，要是美国人发疯，把那些核弹放出来的话，说不定他们最后也只能得到一个千疮百孔的地球而已。

　　当然了，他们这些人，当然是不会这么做了，外面的世界污染严重，根本就不适合他们修炼，就算是打下来，也没有一点的用处，有那个时间还不如在这里多修炼一下呢，说不定这样还可以让他们更进一步呢。越高的修为，也就表示着他们的寿命也越长啊。

　　平时在外面的世界行走的那些轩辕家的人，其实只不过是他们派出去锻炼的年青人而已。其它的就是一些做生意的人，他们为轩辕世家从外面采购东西，轩辕家做为国内第一世家，当然也是有自己的产业的，不要看他们家族很神秘，平时也都看不到几个人。

　　不过谁要是敢打他们家产业的主意的话，后果可是很严重的。几乎各朝各代都有人想要打他们家族产业的主意，可是最后的结果就是他们的产业还在，而那些人不在了。就算是现代的中国也有一些不信邪的人打他们的主意，结果就是他们全家人离奇的死亡。

　　就算是大家都知道那是轩辕家族干的，可是没有证据啊，再说了，国家也不想把他们那么一个武力超强的家族逼得离开中国，那样才最中国最大的损失呢，再说了。轩辕世家和别的家族不同，他们守护这个国家那可是几千年了，那功劳是不能否认的。

　　最主要的是，当初中国刚建国的时候，他们就说过了，他们家庭只是守护着这个国家，并不是守护这个政府。希望他们好自为之。从这里就可以看出轩辕世家的强大。可是换了别人，就算是那其它的几个世家加起来，也不敢对国家这么说吧。

　　可是他们都知道，轩辕家有这个实力，虽然轩辕世家一直都很神秘，不过几千年下来，多多少少的都还是有一些记载流传了下来。国家那些大佬也是知道一些情况的，虽然他们并不知道具体的情况，不过只是他们从来都对轩辕世家的产业一路绿灯就可以看出来了。

　　现在的王攀才知道，其实中国还是太小看了轩辕世家啊，要是让他们看到这里的情况的话，也不知道他们会有什么想法呢，他们以前看到的轩辕世家的力量，只不过是他们最外围的力量而已，可以说只不过是冰山一解而已。

　　要是这里出去一个金丹期的高手，完全就可以把世界搅得天翻地覆的。

　　王攀这个时候也是很庆幸，庆幸自己得到了那戒指之后，一直都很是低调，就算是被那几大世家打上门了，他也没有打回去，他不就是怕遇到这样的事情吗。现在轩辕世家有这样的底牌，那其它的几个家族呢，他们会不会也有他们的底牌呢，就算是他们的底牌没有轩辕家这么大。肯定也不会是当时的王攀能抵挡得了的。

　　果然是不能小瞧了天下英雄啊。不过现在他需要的那大鼎就在下面的小镇里，他想要拿到那大鼎的话，肯定是需要和轩辕家下面接触了，在这里他可不相信，自己还能像以前那样，直接偷出来。

　　要知道，这里做为轩辕世家的老巢，可不是日本的皇宫。


第1597章 严阵以待

　　以前不管是日本的皇宫还是黑帮的老巢，又或者是私人大老板，再加鹰国博物院，这些地方，王攀是想去就去，想拿就拿，就算是他们有再多的安保也挡不住他的脚步，因为那些安保和他根本就不在一个层次之上，可是这一次就不相同了。

　　轩辕世家能在这个世界上存在几千年，如果他们没有出采之处的话，那才叫怪了呢，虽然王攀现在在外面看起来，那只不过是一个平凡的小镇而已，可是如果王攀真的敢乱来的话，最后吃亏的肯定是他自己。他可不相信这里就是表面上看着的那么简单，不要说他们这大本营了，就只是王攀乡下的一个小别墅，也不是别人表面上看着那样的平凡的，他可是在那里布置了很多的阵法的。

　　所以王攀也有理由相信，这个表面上看去平凡的小镇，肯定也是有一些不为人知的阵法守护着的。可惜的是，王攀的阵法水平并不怎么样，而且，他所了解的阵法知识也都是卡塔星域的阵法知道，反而对于这个生他养他的地球上的阵法知道知之甚少。

　　甚至可以说完全就不知道，因为以前他根本就没有在外面遇到过阵法，虽然很多的阵法都差不多，不过差异也是存在的，而且，对于这种东西，差一点可能就会差千里呢，所以他现在不知道接下来要怎么做了。

　　让他就这么直接找过去，他还怕那些人二话不话的就直接用阵法困住他呢，虽然他有很多种逃生办法。不过如果没有必要的话。他也不想和轩辕世家起太大的矛盾。正所谓不看僧面看佛面啊。

　　他们毕竟守护了中国这么多年。就算是没有功劳也有苦劳，再说了，他和这些人也没有什么太大的仇恨，也用不着拼个你死我活的。

　　还别说啊，王攀他在远处看着那个小镇，突然发现那小镇的所有的房子的方位也很有意思啊，好像所有的房子就组成了一个阵法似的，虽然不是很懂那是什么阵法。不过他可以感觉到里面那种玄之又玄的意境的。不过光是知道意境也没有用啊。

　　很多的时候，修真者拼的并不只是自身的境界，还在身上的装备，又或者地利，所谓的地利可不和普通人说的地利一样。说的是一些对自己有利的地方。比如自己的老巢，如果有阵法帮助的话，就算是越级挑战也有可能。

　　而很显然的就是，如果王攀找上门去，轩辕家就占着地利，这让他十分的头疼。怪不得他一直都感觉这最后一个鼎不是那么容易拿到手的呢。

　　……

　　在王攀不远处的那个小镇里。做为轩辕世家的大长老，轩辕光正在自己家的密室里修炼突然心有所感。他拿出一个罗盘来算了一下，很快的就脸色大变起来了。

　　虽然这推算不能准确的知道会发生什么事情，不过他这个时候感觉到他们家族好像有一件大事要发生，也不知道是好是坏，这让他心里很是不安。

　　轩辕家族的这些修真者可没有到那些山里随便找个地方挖个洞就当洞府了，他们全都住在这个小镇上面，为的就是没事的时候，还可以见上一面，大家也可以相互的探讨一下经验，这可比在那山里一个人修炼要好得多了。

　　所以他们每一个人都有一套小别墅，只不过那别墅里大部分时间都是没有人的，他们大多数时间都是在密室里。

　　可是这个时候轩辕光可坐不住了，虽然并不知道会发生什么事情，不过他们还是要提前做好准备才行，要不然的话，到时候事情来了，打他们一个措手不及就不好了。

　　轩辕光做为轩辕世家实力最强的人，他在家族里的地位也一用说了，就算是家主说话都没他管用。因为家主只能管外门而已，而大长老轩辕光却管理着内门，外门就是那些筑基其以下实力的轩辕世家的人，只要成功筑基了，也就会自动的升为内门，而内门的人，随便出去两个，差不多就可以把所有外门的都干倒，虽然外门的人比内门多了几十上百倍都不止，可是内门的权利可是不知道大了外门多少呢。

　　只不过内门的人平时都很少出来活动，对外也都是外门的家主去管理，外面的人根本就不知道轩辕世家这个庞然大物还有一个实力更强的内门。

　　在很久以前，地球上的灵气不知道什么原因，慢慢的减少之后，很多的大能就联合起来另谋出路，最后终于找到了一个更适合修炼的地方，所以他们带走了地球上九层九的修行者，这让地球上的修行界一下子就安静了下来，当时就算是一些散修也都被那些人用空间神器带走了，就是不想因为他们留下来，给这个世界带去一些未知的变故。

　　不过总也有一些漏网之鱼没有被带走，毕竟修真者也不是神，不要能把天下所有遥修真之全都找出来，要不然的话，后面也不会发生那么多的事情了，而没有那些漏网之鱼，也不会有今天王攀差不多要凑齐九鼎的事情了。

　　而轩辕世家的一部分人却是被留下来了，而且他们还是修真者，不过当初他们也用自己的血脉发过誓言的，说他们会世代的守护中国，要知道修真者可是不会轻易的发誓的，要不然如果不遵守的话，那后果可是会很严重的。

　　他们用自己的血脉发誓之后，他们的后代也会继承这个使命，一代代的传下去，这也是为什么几千年过去了，他们都一直没有什么歪想法的原因。

　　以前的时候，因为总有一些走运的人，可能会得到前辈大能的修炼秘籍，然后他们也走上了修真之路。人这个动物就是一个奇怪的动物。如果没有力量的时候。他们可能会很低调，要是他们有了力量的话，很容易就胡来，甚至还有些人想要自己当皇帝，毕竟这天低下还有什么比自己当皇帝更让人感觉到舒服的呢。

　　所以前总是会有一些叛军就是这么来的，而轩辕世家他们一直都是说过，只守护这个国家，并不守护当时的朝廷（政府）。当然了，如果那些人随便的叛乱他们也不是不管的，他们会根据当时的民意来决定是帮叛军一把，还是帮朝廷一把。

　　如果当时的朝廷太无能了，他们也是希望换一个人来带领这个国家的，当然了，如果那叛军只是为了自己的一己私利的话，就会受到他们的打压。只不过这些都是不为外人所知道的而已。估计就是当时的那些朝廷也都不一定知道。

　　只不过随着地球上灵气越来越不足之后，这都好久没有出现过别的修真者了，所以他们轩辕家的修真者也都好久没有出去过了。所以当轩辕光让人敲响内门紧急集合的钟声的时候。有好多人都没有反应过来了呢。

　　要知道，那钟声可是很久没有响起来过来过了。他们当中大部分人就没有听过这个钟声。只是知道有这么一回事而已，只有那几个年老的金丹期的强者还在很小的时候听过，不过当时那也和他们没有什么关系，他们还远远的达不到过去讨论的地步。

　　可是没有想到，这时隔上百的，这钟声又响了。难道外面现在又有修真都同来捣乱了不成。不管他们是怎么想的，只要听一了那钟声的，不是在闭死关的，马上都朝着家庭的祠堂飞了过去。

　　一路上很多的轩辕世家的族人也都看着天上那飞过的老祖宗们，一个个的也都十分的兴奋，平时这些老祖宗可是想见一面都难啊，可是今天他们却全体出动了，这是有大事要发生的节奏啊。

　　不过就算是有大事要发生，他们也不在乎，毕竟就算是天要塌下来，不是还有高个的来顶着嘛，反正也轮不到他们不是嘛，所以他们这个时候兴奋大过于担心。再说了，不管是在这岛上还是在外面的世界里，他们轩辕世家都是一个庞然大物，就算是他们自己解决不了的，他们那些老祖宗一出马，相信就会手到擒来了。

　　对于这一点，轩辕世家的所有人都是一直相信的，毕竟这也是他们这个传承了几千年的世家的骄傲。这几千年来，轩辕世家当然不可能只是一个小镇就住得下的，能住在这里的都是一些精英。至少也要先天期的实力才能住在这里，而其它的人，都分布在这个小岛的各处。

　　这要是让中国强他们知道，这地球上还隐藏着这么一个大势力的话，也不知道他们会被吓成什么样子呢。

　　说真的，不要说是中国强他们了，就算是王攀看到轩辕世家的实力的时候，也都是被吓了一跳的，虽然他们一家人的实力也不错，不过他们崛起的时间还太短了，就算是他不缺资源，不过人口也只有那么一点，就算是他们放开了去生，又能生多少呢，和这种几千年的家族比起来，王攀肯定是比不过的。

　　也不知道他们为什么一直守在这里，没有出去过，不过对于这一点王攀到是十分的高兴，要是他们真的出去了，要头疼的就是他了。

　　下面那个小镇的异动王攀当然也是看到了，可是就算了是看到了，他也没有办法啊。他甚至心想，难道下面那些人这么快的就发现了自己不成。要不然为什么自己一来，他们就把所有的修真者集合起来了呢。

　　不过他这个时候也只能静观其变了，他可不会在这个时候下去，这个时候正是他们疑神疑鬼的时候，要是他下去了，肯定是很容易引出误会的，他还是观察一下再说吧。说不定还能偷听到一些消息呢。

　　可惜的是，当他发现，那祠堂里的阵法开启之后，自己的神识根本就不可能在不惊动他们的情况下探出去的时候，他就郁闷了。

　　很快的，听到了钟声，能来的人。都在十分钟内赶到了那个祠堂。坐在上首的正是轩辕世家的九个金丹高手。这要是说出去，还不知道要吓死多少人呢，只是他们九个，就可以把地球给完虐了，不过他们这个时候从外面上看过去，只是一些普通的老头子而已。

　　“好了，人也到齐了，大长老。不知道这一次把我们召集起来是发生了什么大事了呢，要知道这个钟可不是随便能敲的。”看到人都到齐了，终于坐在大长老边上的轩辕成说话了。

　　“我知道大家对于我这次把你们召集起来有很多的疑问，不过这也是没有办法的事情，因为只有这样的方法，才能最快的通知到你们，大家也都知道我在推演一道上，还是有一些研究的，而就在刚才，我突然心血来潮。感觉到我们家族会有一件大事发生。”

　　“啊，大长老。有什么事情要发生啊，你推算出来了没有，严不严重啊。”还不等轩辕光把话说完，下面就有人迫不及待的提出问题来了，很显然的是，他们对于这个消息很是吃惊，要知道就凭他们这里这么多的金丹高手，如果连他们都对付不了的话，那事情可就大条了。

　　“正是因为我推算了半天，也没有一个头绪，所以我才心里不安，因为我们不知道会发生什么事情，什么时候发生，所以为了家族，我们必须要提前有一个准备工作，免得到时候被打个措手不及。”轩辕光很是严肃的说道。

　　“还有这种事情，我们家族可是好久都没有被人打上门来过了，难道这一次还有人能找上门来不成？”

　　“是啊，我们轩辕家可不是那么好欺负的，就算是有人打上来了，老夫也会把它打回去的。”

　　“……”

　　听着下面那些人不停的在那里吵闹着，轩辕光不由的摇了摇头，虽然了不知道这一次发生了什么，不过他总感觉到事情不是那么简单。虽然说这几百年来，这地球除了他们就没有别的修真者了，不过那也只是表面上，背地里什么情况，谁又知道呢，说不定就有一些老怪物现在还活着呢。

　　毕竟修真者的寿命可是很长的，只是金丹期，活个五百年也不是问题，元婴期活个几千年都有没问题的，所以别看他们看不起天下英雄，不过轩辕光坐在这个位置，知道的事情可比他们多得多了。所以也只有他不那么乐观。

　　“大长老，不用太担心了，正所谓，水来土添，火来水浇。现在你就算是想破脑袋也没有用啊，要发生什么，也不可能以我们的意志力为转移，还不如好好的休息一下，随时准备应付接下来发生的事情呢。”边上的二长老轩辕虎拍子拍他的肩膀说道。

　　“好了，我知道，只是我有点胆心而已，毕竟我们轩辕世家传承了几千年，一直守护着中国，要是我们出了事情，以后中国的命运会是个什么样呢，哎。”轩辕光摇了摇头，很是担忧的说道。

　　“放心吧，我们一定会没事的。”

　　王攀可不知道，就是因为他的到来，让轩辕家发生了这么多的事情，可惜的是，他们现在是在他们的祖祠里，那里常年都有阵法守护着，他并不知道里面发生了什么事情，要是他知道了的话，肯定是会感觉到十分的好笑的。

　　自己可是从来都没有说过要拿他们怎么样，他只不过是想要换到那个大鼎而已，之所以轩辕光会算不清楚，一来是因为王攀的实力比他高，所以他算不出来，也很正常的，二来呢，王攀过来的时候，从来都没有带着杀心过来，毕竟这些人又没有惹到自己，而且他们家族的存在对于中国也是有好处的，王攀当然是不会无缘无故的对他们怎么样了。

　　他没有杀心，也就是说到时候就算是有冲突，他也不会上杀手，这样一来，轩辕光在推算后果的时候，也就算不出来了，也很正常的，不过正是这种未知才让轩辕光十分的郁闷。

　　好像一切都不在他的掌握当中，这种感觉可不是那么好过的。如果他推算出他们这边尸横遍野什么的话，他们还可以提前预防一下。可是这未知才是最折磨人的。

　　而他们讨论完了之后，为了怕意外发生，所以都聚在了一起，免得被别人个个击破了。这就让王攀十分的蛋疼了，难道他们这是知道自己要来了，所以才会有这样的变故不成。要不然怎么他们早不集合晚不集合，偏偏自己来了，他们就集合了，这个世界上哪来那么多的巧合啊。

　　看到这个阵式王攀就知道，自己就算是在这里呆再久也没有用，毕竟他还有很多的事情要去做呢，可不能和他们耗在这里。

　　现在明摆着他们就是知道自己要来了，如果自己再不过去的话，那不是落了自己的面子嘛。


第1598章 轩辕守护

　　其实这只是王攀他自己猜错了而已，虽然轩辕光推算出了一点点，不过他可没有直接推算出王攀来，毕竟王攀的实力可是比他强很多的，一个境界的差距，那可不是说着玩的。

　　当王攀看到那轩辕世家那边严阵以待的时候，他就以为那边是发现了他，所以才会这样子，这让他心里有一种不安，他这个时候也为等会的会面感到紧张，不过他也不是怕事的人，以他元婴期的修为，就算是对方有阵法，也不可能留住他的。

　　大不了到时候直接开抢就可以了，当然了，如果不到万不得以，他是不会用这一招的，毕竟他有戒指空间，想要躲的话，那还是很容易的，再说了，他还有好几个的大鼎呢，直接把它们祭出来，那杀伤力也是很大的，上次在外星的时候，王攀刚突破到元婴的时候，就遇到了一个元婴后期的大敌，就算是他用尽了方法，最后还是不是对方的对手。

　　最后没有办法，他直接拿出大鼎来，本来是准备放出一个厉害点的妖兽出来收拾对方的，不过后来他想着，如果用这个鼎来砸对方会有什么样的结果呢，结果就是那个比他高了两个小境界的敌人，直接就被那大鼎给砸成了肉泥，连元婴都没有跑出来。

　　后来经过他的研究才发现，那些大鼎不只是用来炼丹，炼器而已，用来战斗也是很不错的，它本来的材质就好，可以说是无坚不摧啊。再加上用它来攻敌的时候。那鼎可以把鼎内世界之力作用在敌人身上。这就等于让敌人和一个世界对抗。这个世界上又有几个人能对抗得了一个世界呢，至少元婴期的修为还做不到这一点，所以他的敌人被锁定了，连跑都没办法跑，直接就成了肉泥也是很正常的。

　　那大鼎不只是攻击力强，防御力也是很强的，可以直接把它套在自己的表面，当成防具来用。曾经他就用这样的方法来接过分神期高手的攻击。这也是为什么他们在那里玩得好好的，直接准备到下一个星球去的原因。

　　因为他们在那里被人盯上了，如果还在那里呆下去的话，可就危险了，所以王攀才会带着他们全部撤离了，当然了，他这不是当逃兵，叫战略性转移，以后等他的实力提升上去了，再回去找回场子就可以了。君子报仇，百年不晚的。他不相信百年以后，他还不是对方的对方，一百年不行，两百年他也等得起啊，以他现在元婴期的修为，有个三千多年的寿命，这一两百年算什么啊。

　　正是有了那么多的大鼎，所以他才对自己有信心，他相信自己就算是这样下去，就算是他们有阵法，自己的安全还是有保障的，要不然，他早就调头就走了，至少也要把自己的实力再提升一些之后再来，反正这大鼎在这里，也不会长脚跑了。

　　不过现在他对自己有信心，不管怎么样，也得先过去看看再说啊，说不他们就和自己换了呢，再说了他也不是没有杀手锏的，大不了到时候直接拿东西和他们换好了，别的东西可能他们看不上，不过如果是一个星球呢，还不是火星那样不适合人类生存的星球，如果换给他们的是适合他们修行的星球呢，他们还不换吗？

　　很显然的是，如果换了王攀，他肯定是受不了这样的诱惑的，反正一颗星球对于王攀来说，也不算什么。

　　想通了这点之后，王攀也就大大方方的落到下面的公路上去了，他要这么走着过去，免得让他们误会了，直接飞过去的话，那可是很不礼貌的行为的，在外星，拜访别人的宗门的时候，一般都是不会在别人宗门前飞行的，如果在别人的宗门面前飞行，一般会被认为是挑衅，是很容易引发流血事件的。

　　王攀现在还有事要求着轩辕世家呢，当然是不会乱来了，当王攀不在隐藏自己之后，很快的，王攀就被高度紧张的轩辕家给发现了，所以当他走到轩辕小镇的镇口的时候，就看到一群的老人家，带着一群的人等在那里了，很容易的就可以从那些年青人的脸上看出他们的紧张，估计他们是被吓到了。

　　毕竟他们从出身到现在还没有见过这么大的阵式呢，也不知道王攀是什么来头，值得他们家这么多的老祖宗一起出动。

　　为了不引起轩辕家的误会，王攀老远的，就大声的喊道：“在下王攀，特意前来轩辕家拜访。”

　　一听说王攀只是前来拜访的，很显然就连轩辕光也都松了一口气，不过也只是松了一口气而已，按他的推算，这一次可是有大事发生的，只是不知道是好事还是坏事，正是因为不知道，所以他们才会做出现在这样的反应，如果他们早知道是怎么一回事的话，也不会这么的郁闷了。

　　以前的时候，轩辕光不说全部推算准确，不过大致的情况还是能推算出来的，所以说他们不管是好事，还是坏事，提前做好了准备，最后受益的总是他们，这一度也让他沾沾自喜，他也是靠着这个坐上了大长老的位置的，虽然他实力在家族里第一，不过家里金丹后期的也不是只有他一个，另外的几人也并不会比他差到哪里去，正是他有这样的本事，可以带着家族走得更好，所以他才是大长老。

　　可是这一次他居然算不出来，他一直也找不到原因，不过现在当他看到王攀的时候，终于算是明白怎么回事了，原来王攀的实力比他们强，这样一来变数就太多了，处理好了，可能就是你好，我好，大家好；也有可能一句话不对，大家就是你死我活我打起来，最后的结果会是什么样，这个就说不准了。

　　但是他明白。就算是他们能胜。那肯定也是惨胜。不过现在别人光明正大的前来拜访。他们要是不准的话，那好像也说不过去啊，最主要的是，这会落了他们轩辕家的面子啊。

　　“原来是王道友大驾光临啊，轩辕光有失远迎，还请恕罪。”

　　“哈哈，哪里哪里，应该是王某不请自来。打扰到各位了，真是不好意思。”

　　“哈哈，王道友说笑了，里面请。”

　　“轩辕道友请先。”

　　虽然双方以前根本就不认识，不过这场面话说起来，那还是很漂亮的，至少现在他们双方还没有什么矛盾，双方也都不想把事情弄大，所以这见面还是很和谐的，王攀随着轩辕光走进了这个神秘的小镇。

　　这也都有好几百年没有外人到过这个小镇了。王攀可以说是几百年以来，唯一一个到过这里的非轩辕性的人了。他们这里不管是扫地的清洁工还是不远处的码头的工作人员。全都是轩辕家的人，就算是他们的房子，也是由他们自己家的人建的。

　　可以说这个小镇就算是在这个蓬莱仙岛上也都是二分的神秘的，反正王攀刚才买的那个地图上面就没有这个小镇。王攀也只是靠着感应才来到这里的。

　　所以走进了小镇之后，他就这里看看，那里看看，一副很感兴趣的样子，他也不怕别人会把他当成乡巴佬来看，默默光他们也在后面猜着王攀这到底是什么人呢，以前也没有听说过啊，而且他们在外面世界的族人回来也没有说起过这么一个人啊。

　　不过就算是他们想破了脑袋也想不出王攀是什么人，在他们想来，王攀最少都是元婴期的修为了，不可能一直都默默无闻啊，除非他就归地种，一心只知道修炼的人，要不然他的大名，他们早就知道了。可是现在他们回忆了一遍也没有想起来，王攀到底是何方神圣。

　　“唉呀，这里的建设挺有特色的啊，不错不错。”

　　“一般，一般，下面的人随便弄的。”

　　虽然他们双方都各自的有自己的想法，不过表面上他们不是聊得很好的，一路上他们没事找事的聊着，也都在小心的探着对方的底，不过双方都不是三岁的小孩子了，哪里是那么容易探听得到的，一路上也只说了一些鸡毛蒜皮的小事。

　　很快件的一行人来到了会客大厅，王攀看着这里，可是古色古香的，可比他们家的客厅要有意思得多了，他也只是在那些古装片里看到过这样的地方，几张太师椅摆在那里，一个八仙桌上面，有一副画，上面还有一个牌匾，上书，‘轩辕守护’几个大字，王攀只是随便一看，就知道那几个大字，应该是修真大能所写的，他都能感觉到那几个大字里的意境，这会让人不知不觉的就把他们高看三分。

　　不过王攀知道，那大能肯定是几千年前的事情了，都离开了地球几千年了，他们现在就算是还活着，也在离地球很远的地方，不知道什么时候才能回来呢。

　　两边还有很好几个古董架摆在那里，上面也摆满了各种各样的古董，就算是王攀不是这方面的专家，他也知道，这些肯定都是真品，轩辕世家可不会拿假货来丢人。

　　不过想来这也是很正常的，毕竟他们家在这里几千年了，一直都没有什么变动，所以几千年来收集的古董字画什么的，肯定是很多的，不像外面，因为各种原因，好多的东西都毁掉了。

　　不过王攀并不是一个古董爱好者，要不然的话，他到是可以趁机好好的看看，他这一次过来，虽然也是为一个大鼎来的，不过他对于别的古董真的不敢兴趣。

　　到了这里之后，也只有那几个金丹期的长老跟着一起进来了，其它的人都在外面不远处等着，他们这个时候可不会散开，要是等会真的起了冲突的话，那他们也好第一时间跑过去帮忙啊。

　　虽然他们的实力不强，不过如果他们组成了战阵的话，那威力也是很强的，可不是什么人都能接得下的。

　　“王道友请坐。”

　　“不知道道友是哪里人啊，以前怎么没有听说过呢。”才一坐下，轩辕光他们终于是忍不住把自己的好奇问了出来。

　　“呵呵。我来自外面的世界。只是一个普通的人而已。我从小就听别人说过蓬莱仙岛的事情，所以一直想要见识一下，这不我没事的时候，就在海上乱找，结果就到了这里，可是让我失望的是，我在这里找了很久，连一个同道中人都没有。没想到，居然在这里看到了这么多的同道中人，这真是让我高兴啊。”

　　“道友难道不知道几千年前，地球上的修真者大多数都离开了吗，蓬莱仙岛的修真者也不例外，只留下我们这一脉在这里守护着中国，你看，这就是当时那些大能给我们留下的字。”轩辕光当然是不会相信王攀的话了，不过他指着头顶上挂着的那牌匾，扯着虎皮说道。他之所以这么说。肯定是不相信王攀不知道那样的大事，不过他把这前因后果说出来了。也是想让王攀在动手之前想一下，那样做的后果是什么。

　　毕竟这才几千年过去了，当初好多的大能都还没有死呢，如果他哪天回来了呢，如果他们知道王攀对他们动手，那王攀可就惨了。很显然的，轩辕光这是在给自己找后台啊。如果是以前遇到的那些人，他当然是不会这么和他们说。直接收拾了就是，可惜今天来的王攀，他却没有把握啊。只是希望能吓到他，不要让他乱来就好了。

　　“哦，原来是这样啊，原来中国还有这么多的守护者呢，真是失敬了，如果不是你们说的话，我还真不知道有你们这么多的无名英雄呢。”王攀笑呵呵的说道。

　　说真的，他这到不是说假话，他在这之前也是真的没有想到会是这么一回事，他只是以为这轩辕世家只不是中国最大的一个世家而已，他还以为他们这些人会修真之法，是因为他们有一个好祖宗呢。没有想到他们还有这样的使命呢。

　　不过让他想不通的是，按他们这么说的话，地球上当时应该是没有留下多少的修真者了啊，那后来取出了这九鼎的那些修真者又是从哪里冒出来的呢，他们甚至还有门派的存在。

　　王攀当然不会知道，那些人都是后面修炼出来的，都是由当时那些大派留下来的几个弟子发展起来的，不过他们不比轩辕世家这么名正言顺的留下来，所以他们相互之间不停的争斗，再加上地球灵气的缺泛，让很多人的修为开始倒退，在之后的一千多年里，他们也慢慢的退出了历史舞台，到时候后也就只剩下轩辕世家这一家了。

　　当然了，那些人的灭亡，甚至和轩辕世家也是分不开的，当然了，这些事情轩辕光肯定是不会告诉王攀的，不过王攀就算是想一下也都知道个大概，不过他并不会在意，只要他们不惹到自己的头上来了就好，他也没有想过要在这地球上称王称霸。

　　“让道友见笑了。这些都有我们应该做的。”轩辕光摇了摇头说道。

　　“不过我十分的好奇啊，我有一个疑问，如果是这样的话，那你们知道外面六七十年前的那场战争不，为什么你们不出面帮一下忙呢。”

　　“王道友有所不知啊，我们守护的只是那个国家，并不是哪一个政府，要不然的话，这几千年来，也不会有那么多的王朝了，你是说不是啊，而且，我们做为修行之人，是不能管凡人的政府的，这是修真界的铁律，所以凡人的战争，我们一般不会参与，当然了，如果对方欺负到我们的头上来了，我们也是不会客气的。当年发生战争的时候，我才刚筑基没多久呢，正好见识过，而且我还亲手杀死过好多的日本的修行者呢。”

　　“当时我就让他们那些修行者不要参与进来，他们不听，最的我就跟着当时的几个前辈跑到日本，地毯似的把他们的修行者给杀了个遍，连他们很多的修行资料也被我们毁了。要知道当时他们提出三个月灭亡中国，那可不是说着玩的，如果那些修行者也加入进来的话，说不定他们还直的能做到呢。

　　不过正是我们把他们的修行者全部给干掉了，所以他们知道我们不敢随便对他们普通人对手，所以他们才来了几次大屠杀。说真的，当时我都很想几个法术下去，把他们全部给灭了。不过最后还是忍住了，直接回到这岛上，一直到现在都没有出去过。”

　　王攀听到他这样说，真的不敢相信，原来当时还有这样的事情呢，至于修真者不能参与凡人的事情，这个他也是听说过，不过他在地球上都没有见过几个修真者啊，他从来也没有当一回事。毕竟在外星的时候，他可是知道，很多的地方，修真者和凡人都是生活在一起的。


第1599章 送你几件

　　当然了，在卡塔星域那边的凡人，自身也是很厉害的，他们可以用科技做到很多修真者才能做到的事情，他们能各平的生活在一起，也很正常了，不过前面半年王攀他们所呆的那星球，那修真者就是高高在上的一群人。

　　普通的凡人，都和他们的奴隶一样，如果他们不高兴了，杀几个凡人，是没有人会去管他们的，就算是凡间的皇帝想要上位，都得那些修真者点头才行呢，因为他们都是各个门派在凡间的代言人，只是从那些凡间的国家的大小就可以看出他们背后的修真门派的实力大小。

　　他还从来都没有听说过修真者不能对普通人下手的，不过每个地方，也有每个地方的规矩，就算是有这样的事情也很正常的，王攀可不知道的是，几千年前，那些修真者还在地球上的时候，他们也会派弟子到朝廷里的，两个朝廷打仗的时候，为什么往往打得天崩地裂呢，那就是这些修真者做出来的，因为他们的破坏太大了，往往他们在上面打架，下面的普通军队却死伤无数。

　　最后才有大佬出面，给他们定下了规矩，他们打架可以，不过他们不能故意的去屠杀普通人，要不然他们就等着挨收拾吧。双方的大佬都认为这可行，所以他们就定下了这个规矩，而他们撤走的时候，怕轩辕世家乱来，当然也是让他们用血脉发誓过的。

　　这些王攀并不知道，不过他却对于这个不怎么在意，反正如果换成是他的话。遇到这样的事情。惹恼了他。直接让那个岛国沉到大海里的事情他也是做得出的，当然了提前是他要有那样的实力，不过就算是没有那样的实力，他也会尽自己最大的力气，好好的收拾一下那些侵略者。

　　可惜，他只恨自己生不逢时啊。他是真的没有像到这大长老还有这样的经历呢，不过王攀还从他的嘴里听出了一个消息，那就是当时他还是筑基期。现在却是金丹巅峰了，那他算起来也还是很年青的，王攀估计，他最多也就两百岁，对于金丹期五百多的寿命来说，他还年青得很呢。

　　那么他们的长辈呢，不可他们全部都死了吧，他是不会相信这样的事情的，如果他们没死的话，那就只有一个可能。他们肯定是跑到一个无人的地方隐居去了。在王攀想来，这样的可能还是很大的。

　　毕竟他们这可是同千年的积累啊。怎么可能只有几个金丹期的小人物啊，毕竟这蓬莱仙岛上的灵气还是很浓的，虽然比起华夏星还要差了一点，不过比起外面的世界，那不知道强了多少呢。毕竟海上的灵气本来就很足。

　　虽然这些人海洋污染也时有报道，不过大多都只是近海，相比起广阔的海域来说，真的不算什么，更何况还是蓬莱仙岛这么一个神秘的地方，这个地方，平时连船都没有几个敢来的，有广阔的大海做为后盾，这里的灵气还是不缺的。

　　“哦，那还真是要感谢轩辕家对国家做出的贡献呢。”王攀笑了一下说道。虽然对于轩辕家那破规矩很不在意，不过他也不好多说什么，再说了，那都过去了几十年了，说起来，也没有什么用处。别人毕竟也是守护着这个国家的。

　　“唉，说来惭愧，因为我们的原因，让国家的人民受到了很多的灾难，不过我们受到制约也是没有办法的事情，只要他们不惹到我们，我们也不能直接对凡人下手，好在，他们挺争气的，最后取得了胜利。”轩辕光这几十年以来，一直都很后悔，所以他从那以后就再也没有出去过。这也算是他心里的一个结了，没想到现在说出来，到是感觉到舒服了很多了。

　　“呵呵，过去的事情就让他过去吧，轩辕先生也不用自责，现在的中国，就好比一条正在苏醒的巨龙一样，是不可阻挡的，等他真正伸出自己的爪牙的时候，该还的总是要还的，我相信离那一天也不远了。”王攀笑呵呵的对着轩辕光说道，他这也算是给他们提个醒，至于他们信不信，那就不管王攀的事情了。

　　本来来之前，王攀根本就没有想过要和他们说这些人，不过现在见到轩辕光他们了之后，王攀才打算给他们说一下，免得到时候他们不清楚情况，出去和国家培养的那些人起了冲突，那样自己人打自己人的事情，可不是王攀想要看到的。

　　“哦，现在外面的变化真的那么大吗，这个可不是开玩笑的啊，可不像要几十年前，搞的那什么大跃进一样啊，那只是自欺欺人而已。”

　　没想到这老头子还知道大跃进呢，不过想着在中国还有他们轩辕家的传说呢，知道这些也没有什么，当时他们家还趁机收到了很多的文物呢，虽然他们这些老头子没有出去，不过他们还是听说过的。

　　“那当然不是了，我也实话跟你们说吧，现在国家自己也培养了很多的修真者，当然了，比起你们还要差得多了，最主要的是，现在他们的科技得到了突破性的发展，以现在的发展速度来看的话，他们走出太阳系也就是百多年内的事情而已，说不定你们还能看到那天的到来呢。”王攀笑着说道，当然了，他这么说的目的就是想要看看这轩辕世家的态度。

　　如果他们听到有修真者出现，就想要直接镇压的话，那王攀一不得不好好的考虑一下了，毕竟他到现在除了发现他们家有修真者之外，在别的地方都没有发现过，他有理由相信，天下的修真之人都被他们给灭了，至于为什么，他们没有一开始就对自己动手，在王攀想来，可能就是因为自己的实力太强了。他们没一个人能看透的。

　　“哦。国家自己培养了修真者。这个以外面的灵气，就算是有有秘籍，也突破不了筑基吧，最多先天就了不起了，以外面的环境还能突破到筑基的，那都是天才中的天才了。难道他们也找到了一个灵气充足的地方不成，还有他人就不怕那修真者控制朝政吗？”轩辕光很显然是没有听说过这个消息，所以不由的皱了一下眉。

　　“呵呵。那些修真的都是从军队里抽出去的人，他们对于国家的忠城还是不用担心的。”王攀笑了一下说道，至于他第一个问题，他根本就没有回答。

　　“哦，这样啊，那我就放心了，如果有他们的存在的话，那我们的工作就要轻松多了。”轩辕光笑呵呵的说道，王攀一直盯着他在看，不过让他失望的是。他根本就没有看出对方到底在想些什么，不过这也是没有办法的事情。他又不会读心术，能知道别人在想些什么。

　　不过他决定这一次回去的时候，一定要好好的和王远山聊一下，把自己知道的一些事情也告诉他们，让他们有一个心里准备的好，如果以前他们不知道这轩辕世家的底细也就算了，可是现在知道了一些，他们当然得要做出一些调整了。

　　要不然等他们哪天实力强了之后，要拿那些世家开刀的话，可能会在轩辕世家这里碰得头破血流的，如果他们不找轩辕世家的麻烦还好，如果他们真的不自量力的想拿轩辕世家怎么样，不用想，王攀也知道后果是怎么样的，甚至王攀相信，轩辕世家不介意把那些人全部清理掉，毕竟一山不容二虎，现在那些人完全就是抢他们的饭碗嘛。

　　虽然他们不会对普通人下手，那也是说普通情况下，如果对方主动的得罪他们，他们是不介意用强的。往往这种被压抑久了的人，反弹起来才最厉害。这也是为什么，得罪他们的人，最后总是没有什么好下场的原因。那正是他们找了一个发泄的借口而已。

　　和轩辕光了们聊了半天，双方说了一些没营养的话，王攀终于坐不住了，他今天出来的时间也很长了，再不回去的话，林蕾她们就要担心了，可是他到现在还一点的进展都没有。

　　“对了，轩辕道友，你们这里的古董挺多的啊，我看好多都是外面没有的，真不愧是传承了几千年的家族啊，这底蕴就是不一样。嘿嘿。”王攀看着边上那古董架上摆放着的古董笑呵呵的对着轩辕光说道。

　　“哈哈，那当然了，国内哪个家族敢说有我们家族历史悠久啊，不说这最近的几千年，如果从我们老祖宗算起来的话，我们可是把这里做为大本营几万年了，对于外面来说，是古董的东西，对于我们来说，只不过是平时用的一些东西而已，就算是我们使用一阵子之后，把它们封存，过几百上千年再拿出来，也成了古董了。呵呵。”轩辕光得意的说道。

　　王攀点了点头，不得不说，真的要和他们比起古董来，就算是国家的博物馆都不一定比得过他们。因为正如他自己所说的，几万年下来，他们随便留下来的东西，都是古董，对于别人来说，那都是古董，不过对于他们来说，那些东西也不过就是他们淘汰下来不用的东西东西而已。比如说碗啊，杯子啊，花瓶什么的，每个用上几十年看着也疲劳了啊，总得要换一下吧，这换下来的，他们随便找个地方一放，可能就是是几百上千年都不会去动一下。

　　王攀笑了一下说道：“是啊，恐怕整个地球也就你们家族传承最久了吧，呵呵，轩辕道友，不知道我能不能看看这些古董呢。”他心想，想要拿到那个大鼎，还是先从古董说起好了，免得太突兀了，可是会让他们怀疑的。

　　“这有什么不可的，王道友，这边请，如果看上了哪个，我可以做主送你几个。”轩辕光笑着说道。说真的，在别的人眼里，这些破烂很值钱，不过在他的眼里，他们就是一些破烂而已。

　　“哈哈，好啊，那就谢谢轩辕道友了。”王攀笑呵呵的说道，他心想，正等着你这话呢。要是可能的话。到时候直接就把那大鼎给挑出来。如果真的这么容易的就拿到了大鼎的话，那他真是做梦都可以笑醒了，不这事情真的有这么简单吗，他这个时候可不敢下结论。

　　“哈哈，不用客气，王道龙这边请。”虽然不知道王攀的目的是什么，不过轩辕光可不相信他过来这里是玩的，所以他也以不变应万变。他到要看看王攀这么一个不知道从哪里冒出来的高手，到底想要干什么。虽然说如果要来真的知，他们也不一定就怕了王攀，毕竟这里可是他们的老巢，他们可是占着地利的，如果他们真的想要留住一个人的话，他们只要付出一定的代价，还是可以做到的。

　　不过那也是两败俱伤的结果，这并不是他们想要看到的，毕竟按现在的情况来看。王攀也没有什么坏心思，所以不管怎么样。也得要看看他过来的心思到底是什么，这样他们才好做出决定，是要交好王攀这么一个神秘的高手还是要把他留在这里。

　　当然了，他们也不想选择后一种的，毕竟王攀的实力摆在那里，就算他们真的想要留，也不一定就留得住，毕竟如果他没有底牌的话，也不可能孤身一人跑到他们这大本营里来，除非他是傻子，不过能修炼到元婴期的人会是傻子吗，这打死他都不会相信的。

　　其实王攀根本就不懂得什么古董，别看他们家里也摆了一些古董在那里好看，不过说起来，王攀根本就不懂那些东西，他放在那里也就是好看而已，真的要他说出个什么来，他可是一点也不知道的。

　　不过现在面前的是一群同样也不懂艺术的老头子，他们也都是半斤八两了，谁也不会比谁好到哪里去。

　　所以王攀他们一群人就在那架子边上看了起来，虽然这些每一件拿到外面去都可以说是价值连城的，不过在这群人的眼里，也就是那个样了，并没有什么大不了的，这要是让他们那些后辈知道了，还不郁闷死啊。他们辛辛苦苦的弄了这么多的东西回来，原来在他们的老祖宗的眼里，也就是普普通通的东西而已。

　　不过谁让他们这些人，除了修炼，就不知道干别的了呢。他有有那个时间去研究这些东西，还不如好好的修炼一下他们的法术呢。

　　王攀其实和他们也是一样的人，如果不是他想要那个大鼎的话，他根本就不会提什么古董的事情，他现在这一提还不是因为他想要扯到那大鼎身上去吗？

　　“不错，真不错，一件件的都十分的精美。”王攀看了一圈下来，点着头赞扬道。听到王攀的话，后面那些做培的老人家也是露出了满意的笑容，虽然他们自己不懂，不过听到别人这么夸他们，他们还是会很兴奋的。

　　“哦，既然这样的话，王道友有什么喜欢的没有，还是那句话，不要和我们客气，喜欢的话，我们就送你几件也都没有什么问题的。”轩辕光，现在心里还是很兴奋的，心想，看到没有，这就是我们这种世家的底蕴，就算是送你几件对于我们也没有什么影响。说真的，他们做为传承了几万成的家族，他们也有自己的骄傲的。

　　“哈哈，这个到不用了，虽然这些东西都十分的精美，不过我喜欢的不是这个类形的，我最喜欢的还是青铜器，这些东西只要看看就好了。”王攀笑着拒绝道，他这是故意的往那青铜器上扯的，毕竟他这个时候收了他们的东西的话，后面就不好开口了。

　　“喜欢青铜器是吧，那没有什么啊，我们这里青铜器也不在少数的，以前我们喝酒吃肉都是用的青铜器，后来社会进步了。所以才慢慢的淘汰了，现在库房里还丢了一大堆的青铜器呢，如果你要喜欢的话，也可以送你几件。”轩辕光笑了一下说道。

　　他不知道王攀的目的是什么，不过对于他来说，一些古董什么的，他是直的不在意，如果能用这一点的东西交好一个元婴期的高手的话，他觉得还是很值的。

　　王攀看到轩辕光的样子，心里很是无言，本来他在来这前，以为这个家族肯定是不会那么好说话的，毕竟这几千年以来，他们肯定是一家独大的，这样一来，很容易的就会养成那种眼高于顶的性格的。可是现在这些人给他的感觉却不是这样的，好像他们每个人的心性都很不错似的。

　　这也和他们平时表现出来的差不多，虽然在外面说的是六大世家，轩辕世家别看很多事情都不参与，不过他们却是当之无愧是第一世家，不过让人看不懂的是，他们总是一副风轻云淡的样子，好像对很多的事情都不怎么关心一样，以前王攀很不懂，不过现在他算是看出来了，说真的，其它的世家争的那些东西，他们还真的没有话在眼里呢。


第1600章 最后一鼎

　　这也是为什么，上次王攀把两本秘籍送给国家的时候，其它的几个世家都动心了，想要从王攀这里弄到更好的秘籍，可是轩辕世家对此却是不屑一顾，不管那几家怎么邀请他们，他们都不愿意过来。

　　这并不是说他们提前就知道了王攀的厉害，知道人过去了也是给王攀送菜的份，而是他们根本就不在乎王攀手上的那什么秘籍，不要说只是武功秘籍了，就是修真秘籍他们家族也有不少呢，只要他们的资质足够，他们就有着好多的秘籍让他们选择，这样一来，他们哪里还会看得上王攀那样的秘籍啊。

　　这就好比让一世界上最大的宝石商人，去抢疯狂的石头里面的那一个宝石一样，在别人的眼里，那东西价值连城，可是在那些人的眼里，那也就是一块石头而已，他们手里就有好多，让他们去抢，那也太丢份子了啊。

　　正是这样的心里，所以轩辕世家根本就不为所动，虽然他们同为世家，不过其实的几个世家无时不刻不想着壮大自己，然后好在国家里有更大的话语权，不过轩辕世家却不同，他们守着自己的一亩三分地，只要没人去惹他们，他们也安静得像只小绵羊，对一切都不敢兴趣，就算是他们很多的产业，那也都是他们几千年积累下来的。

　　当然了，很少有人能知道，那背后站着他们的，他们正是利用那些赚钱，然后支持蓬莱仙岛的建设，那所需要的物资全都是他们从世界各地买来的。只是从这里就可以看出。他们有多少钱了。这也是为什么，总有那么多不知死活的人想从他们身上咬两口的原因。

　　可是他们不知道的是，如果轩辕世家不是因为他们的使命在的话，他们自己做皇帝都没有问题的，以他们家的武力，就算是有人造反，他们也可以轻易的镇压下去，只不过他们是发誓过的。他们只能守护，只能在后面支持，不能走上明面了。

　　这就是他们轩辕这和其它的几个世家所不同的地方。

　　王攀跟着轩辕光他们出了客厅朝着远处一个偏僻的角落里走了过去，看得出来，在古董什么的，在他们的眼里的地位并不重，这也是他们想都不想，问也不问，直接就答应送给王攀几个的原因。不管有多值钱，或许在他们的眼里。就是一堆的破烂而已。

　　王攀也不说破，其实这些东西在他的眼里何尝又不是一样呢。他家里放的那些东西，他自己都搞不明白呢，与其说他是喜欢古董，还不如说他那是在装逼呢，普通人到了他家里一看，那些古董可是能让他们大开眼界的。这样王攀的面子那不就有了吗。

　　这轩辕世家估计也差不多吧，虽然他们这里几百年都没有外人来过了，不过他们的客厅里，还是摆放着好多的古董，为的就是那个意境。并不是他们有多么的喜欢那些东西，所以这样一来，就算是他们送几件出去，对于他们也没有什么影响。

　　很快的一群人就来到了一个小院里，走到这里，王攀就可以感觉到一阵阵的古意扑面而来。不用问，他也知道，这里面肯定是放了很多的古董，也只有这种经历了时间的洗礼的东西，才会有这样的感觉。果然，很快的轩辕光就对王攀说道：“王道友，这就是我们家放青铜器的地方，请进吧。”

　　王攀笑了一下，点了点头，就抬腿走了进去。然后他微微的感应了一下，发现，他所需要的大鼎根本就不在这里面，不过来都来了，他总不能进都不进去看一眼吧，那样的话，还不让别人发现，他别有用心啊，不过好在，他可以感觉到，那九州的最后一个，虽然不在这屋子里，不过他却在边上的那屋子里，既然这样的话，那他就可以先在这里看看，然后再提出要到边上去看看。

　　一进了屋子，王攀就看到那墙角堆了好多的青铜器，大大小小的就那么乱堆在那里，大的有上千斤的那种大鼎，小的却只有半个拳头大，虽然说这些东西，有的都在这里放了几千年了，不过他们并没有想像当中的那么旧，表面上的铜锈也没有多少，因为王攀发现在他们身上都有一些禁制的存在。

　　这样一来，它们就算是想要生锈都难啊，这也是它们可以保留几千年的原因。而且，他们还可以利用这些东西来锻炼自己的禁制能力呢。因为王攀就在这些上面发现了很多不同的禁制。

　　怪不得别人都说，在以前也只有那些大人物才用得起青铜器呢，只是看看那上面那精美的图案，就不是普通的老百姓所能用得起的。而轩辕世家，当然一直都是宝贵一面的代表人物。

　　如果现在要是换了那些考古人员来这里的话，他们肯定是会兴奋得直接嗝屁的，估计他们见过的所有的青铜器加起来，都还没有这里多呢，只是想想都会让他们受不了的。不过这对于王攀来说，就没有什么了，他又不是研究那些历史的人，在他的眼里，这些就是一些铜而已，其实的就没有什么了。

　　“不错，不错，都十分的精美，真是想像不出，几千年前的古人就有造出这么精美的器具啊，真是厉害。”王攀这可是说的真心话，可不夸大其词。如果说这些东西是出自修真者之手的话，王攀肯定是不会有这样的感叹的。

　　可是王攀根本就没有从那青铜器上面发现一点的法力，所以这就表示铸造它们的人要么就是普通人，就算是修真者，他们也是用自己的手艺手工做的，并没有依靠自己的法力，这样而来就十分的可贵了。

　　“是啊，是挺不错的。”轩辕光在边上，也笑着回答道。不过他的心里却想着。不就是一些破铜烂铁嘛。送给我都不要的，还什么精美，我一点都没有看出来。

　　王攀微微一笑，也不在多说什么，他算是看出来了，这家伙比他还要大老粗一些，估计他一心就为了修炼的事情去了。其他的东西他接触的比较少。好歹王攀他以前也是上过几次美术课的啊。虽然比起那些搞艺术的差了很多，不过至少他还能知道欣赏美，可是这和轩辕光说这些，完全就是对牛弹琴。

　　“好了，这些很不错，对了，轩辕道友，不知道这边隔壁放着什么好东西呢，我好像感觉到那边也是一些古董啊，不知道可不可以带我过去看看呢。”王攀看了一会之后。就指着边上说道。

　　“恩，这个。好吧，那就走吧。”轩辕光在听到王攀的话的时候明显的愣了一下。这让王攀十分的好奇，这是为什么呢。

　　难道那边还有什么秘密不成，或者说那边他们放了一些秘密的东西不成。不过为了那个大鼎，不管怎么样，王攀都是会过去的，如果有正大光明的机会进去的话，王攀当然不想乱来了，好在现在轩辕光是答应了。

　　那边有什么，做为轩辕家的大长老，轩辕光当然是知道的了，因为那边放的是一些法器碎片和一些可疑的东西，这么多年，不管是他们自己家族用坏的法器还是在外面找到的，他们都会收集回来，全把他们放在了一起。还有一些让他们感觉到奇怪的东西，也放在这里面，可以说如果他们运气好的话，还可以从中得到一些不错的东西。

　　这些年以来，也有一些运气好的人在里面得到过好东西的，这也是为什么听到王攀要过去那边的时候，他会皱眉的原因。它这是怕自己家的宝贝让王攀得了去啊。

　　不过他又一想，反正那些破烂在那里，也没有什么用，他自己也是进去过几多回的了，一直也都没有收获，就算是王攀得到了什么，也不会是什么好东西，他要看就让他看看好了。

　　很快的，王攀就在轩辕光的陪同下，来到了边上的一间屋子。王攀进屋第一反应就是把屋子大概的扫了一遍，很快的，他就在一个架子上看到了他这次过来的目标，那鼎现在正放在那架子的中间呢，同放在那架子上的，都是一些被挑出来的东西，它们不一定真的就是好东西，只能说明它们身上的疑点很多，说不定就是好东西呢。

　　当然了，在地上的墙角也堆了一些破烂，不过就算是隔得老远，王攀也可以从中感觉到一阵阵的法力波动，一看就知道那是一堆的法器，灵器，甚至还有法定的碎片。这可能是王攀看到的最多的一次法器了，可惜它们全都没有一个是完好的。

　　王攀只是看了一眼，就知道，那架子上的东西肯定是最受他们轩辕家看重的，如果自己想要从当中拿一件东西的话，肯定不会容易的，这可不比那些中看不中用的古董啊，这些每一件东西，说不定都是宝贝呢，虽然不一定就全是，不过他们把它给摆在这里，那也就说明对这些东西的看重。

　　王攀不动声色的走了进去，他在屋子里，到处看了看，不管是架子上的东西，还是地上的碎片，他都慢慢的看了过去，还顺手拿了几件摸了摸，不过最后他都把它们全部放下了，他在想自己要怎么才能把那大鼎拿到手呢。

　　是直接就对着那大鼎过去呢，还是对边上的东西下手呢，可是现在看来，这架子上的东西，想要弄到手，可不是那么容易的啊，没看到，开始的时候，轩辕光都会对王攀说，如果看到了喜欢的就送他几个，可是现在到了这屋子里，他却一句话都不说，很显然的是，他舍不得啊。

　　不过王攀也能理解他们的想法，如果换了自己，也是不可能的平白无故的就送一个刚认识的人这么大的礼。所以这也是让王攀头疼的事情，可是现在他的目标就在这里，却不知道要怎么才能拿到手啊。这可真是折磨人啊。

　　“呵呵，轩辕道友，这些法器什么的，放在这里我懂，可是这些是什么东西啊。它们身上一点的灵气波动都没有。怎么还全摆在这架子上呢。”王攀好奇的从架子上拿起一个不知道什么石头一样的东西。左右的看了看，这才惊讶的对轩辕光说道。

　　“呵呵，不满道友，这里其实也算是我们轩辕世家的一个宝库了，那些法器的碎片什么的就不用说了，虽然它们碎了，不过很多的技艺对我们还是很有用的，甚至如果我们自己炼制法器的时候。如果有相同材料的话，还可以直接从它们当中拿一些过去，就可以溶合到一起。而最主要的还是这上面的这些东西，它们都是我们几千年以来收集到的一些稀奇古怪的东西。”

　　“这些东西当中，有可能它们就是一件普通的石头，也有可能它们就是一个了不起的宝贝，不管怎么说，它们都是很少见的东西，或者是一些有疑点的东西，所以才被我们放在了这里。等着它们的有缘人出现，几千年以来。一直都有人从这里得到了宝贝，虽然现在我们看不出来它们有什么用，说不定后面的人就能发现它们的用处了呢。”

　　轩辕光就差没有直接说这些都是他们家族的宝贝，你不要打他们的主意了，其实他也是想这么说的，不过他顾着王攀的面子而已，毕竟他们也不想和王攀闹翻脸了。那对于他们轩辕世家来来，并不是一件好事。

　　“哦，原来是这样啊，不愧是传承了上万年的家族啊，这底蕴还真是深厚，只不过别的东西，我看着也都不认识，可是这个鼎放在这里做什么呢，难道它也是什么宝贝不成。”王攀当然是知道他的意思了，他知道，这个时候他就算是打其它的东西的主意，估计他们也不会轻易的放手，所以还不如单刀直入的好。

　　有什么条件他们直接提出来好了，王攀现在也懒得和他们谈其它的了，这小鼎既然在他的面前了，他肯定是不会再放过的。

　　“这个小鼎其实我们也是知道它的身份的，不瞒你说，它就是外面传说当中的九州鼎当中的一个。可以说这鼎才是宝贝，比这里所有的东西加起来，还要宝贵得多了，而且它还是一个厉害的法宝，可惜的是，想要让它认主却不是那么容易的事情。”轩辕光看到王攀问起了那个大鼎，他摇了摇头回答道。

　　可是他的话，却让王攀郁闷起来了，本来他还以为这些人都不知道这大鼎的来例，所以还想捡次漏呢，可是他没有想到，别人不但知道它的来例，而且还知道得十分的详细，不过这也不怪他们，谁让他们家族的传承太长了，很多对于王攀他们来说是传说的东西，估计他们家族都是在记载的，他们比别人要知道得多一些，也是很正常的。

　　这下子王攀想要用最小的代价拿到这个鼎就不可能了。反正如果换了自己，他也是不可能轻易的放手这好东西的。

　　“啊，不会吧，这不是传说当中用来镇压气运的九州鼎啊，可是也不像啊，它怎么这么普通呢。”王攀装出一副不敢相信的样子说道。

　　“这只是九鼎当中的一个而已，九州鼎只不过是对他们的总称而已。”轩辕光看到王攀的惊讶，还是很高兴的，现在被震惊到了吧，心想，就算是你的实力高，不过在见识上面还是要比我们差得多了吧，好歹我们这传承了上万年的家族可不是说着玩的。

　　“这世界上真的有九州鼎，它们不是镇压着中国的气运吗，怎么会在这里呢，不会是你们把它取出来的吧，你们不是说你们是中国的守护者吗？”王攀皱着眉头说道，好像对轩辕世家这么做很不满意的样子。

　　“这当然不是我们取出来的了，只不过千年前的地球还不像现在这个样子，那个时候灵气虽然也不足了，不过比起现在还是要多一些的，那个时候元婴期的高手也还是有很多的，后来因为地球上的灵气越来越不足，很多的人修为甚至都开始倒退了，这样一来他们就打起了这九州鼎的主意，因为这九州鼎里的灵气还是很浓的，结果它们就被人全部取出来了。最后这一只鼎几经转手，最终才到了我们的手上。”轩辕光摇了摇头说道。

　　很显然他们应该是知道那一段历史的，至少他要比王攀知道得清楚得多了，王攀从火星上找到的那尸骸正是第一个向这些大鼎下手的人，只不过他运气不好，最后拿到大鼎，还没有来得及享受，他就挂了，要不是王攀刚好从火星路过，又刚好就停留在他挂的那附近的话，恐怕不知道要等什么时候王攀他才能把这九鼎凑齐呢。

　　“听你这么说，这大鼎里的灵气应该是很足的啊，为什么你们不进去呢。”其实这也是王攀最想知道的事情，要知道，他很早之前就炼化了那梁州鼎，他不相信轩辕世家不能炼化这大鼎。


第1601章 诅咒

　　“唉，你以为我们不想吗？可是不能啊！”轩辕光摇了摇头说道。他们又何尝不想到里面修炼呢，不说别的，只是那里面的空间，就够让他们疯狂的了，可是他们也只能想想而已。

　　“为什么呢？”这下子到轮到王攀好奇了，虽然他得到了八个鼎了，可是也没有看以有哪个不能被炼化的啊，本来他以为轩辕世家知道这个大鼎的来历之后，他们肯定也会让它认主的呢，可是现在看来并没有这回事啊，要不然的话，恐怕他们老早的就知道有人来了。

　　“这几个大鼎做为镇压中国气运的神器，对于中国可是很重要的，这一点相信大家也都知道，正是因为这个，所以当初那上古大帝才会在它们身上下诅咒，谁要是敢动它们，不但是他们自己，和他们有关的一些人或门派都会有不祥的事情发生，所以这也是为什么几千年前那些前辈们离开也没有人动它们一下的原因。难道你还以为他们一个个的都会那么的高尚不成。”轩辕光摇了摇头说道。

　　说真的，王攀这个时候还真的被吓到了，如果轩辕光说的是真的话，那他也可以想通很多的事情了，最初他得到的那个梁州鼎里面可是被原主人放了很多的好东西的，还说要后来者要好好的经营那里，不要想着动那大鼎。本来他还以为是那些人看不上那大鼎，又或者是他们为了中国着想，所以故意留下来的呢。

　　他一直都以为古时候那些人的思想品质就是好，直到这个时候他才想清楚了。这个世界上哪里有那样的圣人啊。正所谓人不为己。天诛地灭，如果有可能的话，王攀相信他们肯定是不会把它们留在地球上的，还有当初他在火星上遇到的那个尸骸，他不就是第一个动了九州鼎的人吗？

　　估计他之所以会去动那九州鼎，也是因为地球上的环境越来越差了，他如果再不突破说不定也活不了多久了，所以才把主意打到了那鼎上面。或者说他根本就不知道，那鼎还有什么诅咒存在，结果，也不知道怎么的，他就死在了火星上面。

　　如果按正常情况来看的话，就算是他是一个元婴期的修士，就算是法力枯竭了，完全也可以钻到鼎里去嘛，这样一来，他也就不可能陨落在火星上了。这只能说明他当时根本就没有炼化那大鼎。要不然的话，他哪里那么容易死的啊。

　　还有之后的一些鼎里。除了一个药园之外，其它的什么也没有留下，本来王攀一开始还以为，它们是被他们的前认给取走了，所以也没有在意，不过现在看来，他们多半是根本就没有留下什么东西给后来者。对于他们来说，他们离开了，如果可能的话，他们巴不得把整个鼎都带着离开，哪里还会给后来者留什么东西啊。毕竟不是所有人都那么高尚的。

　　而他们当时离开的时候，还个个在原来放鼎的地方布置了一些阵法，用来阻挡后来者的进入，哪怕是他们自己门派的漏网之鱼也不要想再回到那鼎里去了，其实他们最怕的还是那些人动了大鼎，最后连累到了他们。这也是为什么王攀得到了这么多的鼎，那鼎里却没有一个人的原因。

　　可是这样一来，虽然很多的事情都能说得通了，不过为什么他就可以炼化这大鼎呢，而且还一点事情都没有。那什么诅咒也没有看到啊。要不然的话，他们也不会活得像现在这么的快活了。难道是因为时间久了，所以诅咒被时间长河给冲掉了。

　　“啊，怎么会这样呢，可是如果是这样的话，为什么这个大鼎会在这里呢。”王攀惊讶的问道。很快的他就反应过来了，他摇了摇头说道：“不要误会啊，我没有别的意思，只是有点好奇，这个大鼎看起来也没有什么特别的地方啊，它怎么就有诅咒了呢。”

　　“没事，其实这大鼎的事情和我们还真的没有多大的关系，不过千年前为了这几个大鼎，而死去的修真者可不在少数，直到后来除了我们，其它的都死光了，如果这样的话，你是不是就不会这么认为了呢，而这个大鼎我们知道的比别人多，所以一开始并没有参与进去，毕竟以我们一有的实力，也不可能对付得了天下所有的人不是嘛，不过到最后，他们因为这几个大鼎死伤无数，也没有听说他们有谁能真正的炼化它们。”

　　“而这个大鼎，也是我们的前辈在两个争抢这大鼎的时候，同归于尽之后捡回来的，就算是这样，当时那个前辈在修炼的时候，也莫名其妙的走火入魔而死了，之后家族里就没有人敢动它一下了。”轩辕光无奈的说道。

　　王攀看了一眼轩辕光，他不知道，为什么他会和自己说这么多，他可不会相信他这就是好心的给自己解释，难道他看出了自己是为了这个大鼎而来的，想要吓一下自己不成。不过也不可能啊，自己一直也都没有做出什么过份的举动啊，他怎么可能会知道呢。

　　不过他这个时候也没有那么多的心情去猜他的目的，他这个时候最关心的问题就是那个诅咒的问题，毕竟他以前根本就没有听说过这个问题，最让他郁闷的，自己变什么就要以让那大鼎认主呢，而且还一认就是八个，就差这最后一个大鼎他就凑齐了，可是那传说当中的诅咒也没有出现啊。

　　如果没有弄清楚这个的话，他的内心肯定是会不安的，不过这个时候他并没有表现出来，他还是好像很有兴趣似的抬头看着那架子上的大鼎。不管怎么样，他都在想，先把这大鼎弄到手才行。

　　“不会吧，有这么邪门啊，这都千年过去了。难道你们就没有人动过它。我可不相信什么诅咒这么久了还有效。”王攀装出一副不在意的样子说道。

　　“那当然是不可能了。有这样的好东西在自己的眼皮底下，如果说有人不动心，那是不可能的，不过就算是有谁不想活了，想要以身试法，那也得要考虑一下家人的后果啊。这千年来，我们家族也有两个从小就无父无母的孤儿，平时在家里也没有什么人缘。就算是修炼也一个人修炼，都很少与人接触，所以当他们大限来来之前，也动过这鼎的主意，结果就是，它们自己死了，而我们家族也发生了一些动荡，每次都让我们家族损失惨重。”轩辕光说到这里的时候都还一阵的后怕的样子。这让王攀很是奇怪。

　　虽然他并不知道轩辕光所说的是怎么回事，不过他相信他肯定没有说谎。因为只是从他们的神情里就可以看得出来的，如果他是在说谎的话。边上那些长老，不会也流露出那样心悸的神色的，很显然的是，这两次很可能就是他们轩辕世家历史上的大劫，至于是不是和这个大鼎有关那王攀就不知道了，说不定是巧合呢。

　　要不然为什么自己修炼了八个大鼎也都没有一点事情呢，他可不相信，如果现在这个大鼎有诅咒的话，其实的几个大鼎会没有。要知道，如果有人动了这些大鼎的话，哪怕只是一个那镇压国运的大阵就会变动，就会出乱子的，如果真的是这样的话，王攀不相信那远古大帝只会在一个大鼎上下诅咒，他肯定是会把所有的都下上的。

　　因为只有这样才能让别人感觉到害怕，才不敢乱来，要不然的话，其它的八个鼎都被别人取走了，就只留下这最后一个鼎也没有用啊。他不相信那所谓的大帝会做这样的蠢事，不过问题又来了，如果真的是这样的话，那为什么别人的一个个的都不能让它们认主呢，反而是自己随便弄一下，就让那八个鼎全部认主了。

　　可是这又是为什么呢，他想了想自己和他们不同点在于……突然，他的眼睛一亮，他突然想起来了，好像自己每次认主的时候，都不是在地球上进行的，最次要也在天牧戒指里，大多数时间都是在外星，难道和这个有关系？不过也不能啊。他在地球上也是用过那些大鼎的啊。如果那鼎真的有诅咒的话，不可能只是在认主的时候有用啊。

　　想不通啊，他也就不想了，反正自己现在也都走到这一步了，再去想这么多也没用了，不管它怎么样，他都需要把最后一个鼎拿到，这样一来，他也就得到了所有的鼎了，到时候让它九鼎合一，这才是王攀最想看到的结果。

　　说不定，就算是它有什么诅咒，等九鼎合一了，它也就不攻自破了呢，所以说呢，如果说以前他还只是为了单纯的收集齐九鼎的话，那么现在他可就是为了自己的小命着想去收集了，说实施，今天听了轩辕光这么多的话，还真是把它给吓到了呢。

　　“啊，不会这么邪门吧，如果是这样的话，那为什么不把它扔掉呢，把它放在这里不是一个定时炸弹吗？”王攀露出一副被吓到的样子，他这个时候虽然想要这大鼎，不过也不能表现得太急色了，要不然只要轩辕光他们不是傻子，都会好好的敲诈一下他的。

　　“舍不得啊，毕竟我们大家都知道它是宝贝啊，就算是我们不能用，可是也不舍得把它扔了啊，所以就这样，它一直在这里放了千多年了，虽然它现在放在这里，可是我们家族的弟子没有一个人敢去动它了。”轩辕光摇了摇头说道。

　　其实这个王攀也能理解，这个大鼎是宝贝，这是不用说的，大家都知道，虽然它很不祥，不过只要不去动它，不对它起什么心思，还是没有什么问题的，正是因为这个，看着眼谗，扔之可惜的东西，就一直存在于这里了。

　　王攀心想，不敢动它才怪呢，你要是有种把它外面那些禁制去了看看，保证它一个月被动三次都不止，这个世界上好奇心重的人多得很，不要说是它们了，就算是他们自己好奇心恐怕也很重吧，虽然知道它不祥。不过那也只是历史记载而已。他们又没有亲眼看到过。当然就不能让他们太害怕了。

　　只不过那些禁制可是很多人布置在那里的，就算是轩辕光也都不敢保证能悄悄的把所有的禁制给破坏，还不引起主人的注意，要不然，王攀才不相信他们会不好奇呢。

　　好吧，看来王攀想要捡便宜的想法不成了，就算是这东西他们一直用不上，他们也不会轻易的放弃的。这样一来，王攀看来不出血是换不来这个大鼎了，如果是在别的地方的话，他就直接用强了，可是这里是什么地方啊，这里可是被轩辕家经营了几万年的地方，他可不认为他一个小小的元婴期就可以强来了，那样的后果，注定了是两败俱伤的结果。

　　要是换了一个普通的元婴期来的话，死在这里也不是不可能的。

　　“不是吧。你们都这么胆小，要不把它换给我吧。我才不信这些呢，有什么要求你们都可以提出来，只要我有的。”王攀想了一下，还是不要再拐弯抹角的了，这些人，一看就是那种耐心很好的人，如果他不说到主题的话，就算是王攀在这里说两天，他们也会和他扯两天的。

　　轩辕光听到王攀的话，也是一愣，他一直都在试探王攀过来的目的，他虽然一开始也就知道他是有所求，不过他从来没有想到他会是为了这个鼎而来的，可是自己刚才还给它解释得这么清楚了，可是他居然还是提出这样的要求。这就不得不让他惊讶了，难道他就不怕死吗？又或者他也是大限要到了，所以想要赌一把呢？

　　他想不通，不过这个时候也没有那么多的时间给他去想，他惊讶于王攀会得出这么一个要求，本来他们还以为王攀是为别的事情而来的呢，可是他们从来都没有想到会是这样一个结果，那它是怎么知道这里有一个大鼎的呢。只是看王攀的样子，也不像是第一次听说这大鼎的样子，虽然可能那诅咒的事情他以前没有听说过，要不然他刚才也不会有那样惊讶的表情。不过不管王攀怎么样，他们却从来没有想过要拿这个大鼎来换什么啊。

　　这样的事情他们连想都没有想过，虽然这东西在他们家里并不受重视，不过它的珍贵程度，那是不言而喻的，要知道，那里面可是有一个星球大的面积啊，这对于所有人来说都是宝贝，虽然他们现在用不上，不过他们也不可能就便宜的换出去的。

　　“王道友今天就是为了这个而来的吧，可是你又认为你能拿出什么样的代价让我们来换呢，要知道，这鼎里可是有一个小世界的，这价值，可以说都不下于一个星球了，你认为平常的东西我们会换吗？”轩辕光笑了一下说道，不知道王攀来的目的也就算了，知道了，他们也就不怕了。

　　虽然王攀是一个元婴期的高手，如果没有必要的话，他们也不想得罪王攀，不过不想得罪，并不代表他们就怕了王攀，想让他们凭白的就送出那么一个大礼，他们可是做不到的。

　　王攀当然在直说的时候，也就有了心里准备了，他知道，在轩辕世家面前，他想要瞒也是瞒不住的，毕竟他们知道的东西太多了，这传承了几万年的家族，那可不是说着玩的。

　　轩辕光这也是狡猾啊，先不说自己的条件，他们想要让王攀先来出底牌，看看王攀能出一些什么代价是，这样他们才好决定换还是不换，就算是要换，也要看看能换出什么东西来。

　　王攀心想，我就知道，这最后一个大鼎不是那么容易拿到手的，怪不得以前的时候，他一想到来找这最后一个大鼎的时候，心里就一阵阵的不舒服呢，如果是他以前还金丹期的时候，过来这边的话，轩辕世家对他的态度肯定不会有现在好，那个时候他再想要得到大鼎的机会就更小了。

　　“十瓶给金丹期服用的培元丹，十套灵器，用来换这个大鼎。你们觉得呢。”王攀想了一下，开口说道，这些东西对于他来说，不是很重要，反正丹药也是自己炼的，药材也都是从那些大鼎里得到的，而那灵器，正好就是前面的几个大鼎里得到的，这样一来，如果他们同意换的话，那就是说王攀几乎没有什么损失，就得到了一个大鼎，说不定里面就有法宝等着自己呢，那样说不定还是赚了。

　　“太少了，和这大鼎的价值根本就不对等。”轩辕光想了想说道，他虽然不知道王攀为什么就要这么一个大鼎，不过他听到王攀的报价，还是很不满意的，对于别人来说，灵器可能很贵重，但是对于他们来说，也就那样了。


第1602章 换了

　　对于那些散修来说，可能一件灵器都要让他们争夺半天的了，更不要说成套的了，更何况现在王攀一开口就是十套，而那丹药就更不用说了，炼丹可是一个技术活，而炼丹师也是由很多的灵药堆积起来了，只不是一般人能养得起的。

　　可是这些放在轩辕世家里，还真的不能打动他们呢，他们可是传承了几万年的世家，上古大能离开之后，他们可以说是地球上最厉害的一股势力，他们的积累可是比王攀想像当中还要富有的，哪里会把十套灵器放在眼里啊。那十瓶的丹药他们还看重一点呢，毕竟现在地球上的资源是越来越少了，在他们这蓬莱仙岛还好一些，灵气还比较充足，那些深山里还有一些灵药，可是在外面的世界里，就不那么容易找到了。

　　可以说如果按照正常情况的话，王攀送出来的这十瓶丹药和那灵器比起来，也都不差多少了。就算是轩辕世家，现在的炼丹之人也没有几个啊，而且就算是他们也还炼制不出适合金丹期服用的丹药，这样一来的话，那丹药的价值应该会更高。

　　不过他王攀不是不知道情况吗，他们当然是不会主动的说出来了，虽然他们很想要那十瓶的丹药，不过只是这么一点东西的话，他可不会放弃那大鼎。毕竟那这个世界上，没有比他们更了解这大鼎的了，虽然以前他们家族一直都在这个蓬莱仙岛上发展，不过他们家族的人以前也不是没有到过那些鼎内的世界去过。

　　他们在拜访别的门派的时候，也是进去参观过的。所以直到现在他们家族都还可以找到那些前辈们的游记呢。经过他们的描述。轩辕光他们不难还原出那鼎内的世界会是什么样的。

　　这样一来，如果他们只是换这么一点东西的话，恐怕他们死后都没脸去见他们的先辈了，还不被骂败家子才怪呢，所以他是想都没有想就直接拒绝了。

　　“呵呵，那轩辕道友，想要什么价呢，不妨说出来看看。我的真的挺好奇的，想要看这传说中的九州鼎是不是真的有那么神，还请道友成全。反正这东西放在你们这里，也只能当成一个摆设，何不换一点东西来得实在呢。”王攀当然知道，那一点东西是换不来的，不过这不是漫天要价，坐地还钱嘛，他让王攀出价，王攀总不能一上来就说我用一颗星球和你换吧。

　　那样别人还不把它当成傻子才怪了呢。所以他这只不过是试探一下轩辕光他们的态度而已，当然了。最后他还是想要让轩辕光他们自己提出条件来，这样一来，他也就大概的知道他们的底线了，他这边再谈一下，应该还是可以换到的。

　　毕竟这个鼎对于轩辕世家来说，就是一个鸡肋，留之无味，弃之可惜的东西而已，他们经过了有面两次的事情之后，他们还有没有第三次尝试的胆量都是一个问题呢，在他们的眼里，说不定有了第三次，就是他们灭族的时候了，所谓事不过三嘛。

　　要不然的话，这要是放在几百年前，有人想要找他们换这大鼎的话，早就被他们给打出去了，哪里还会和他们讨价还钱的啊。

　　虽然现在他们也不想换，不过如果有一个让他们都满意的价格的话，他们到是不介意换一下的，只不过王攀的价格，远远的达不到他们的心里价格而已。

　　现在王攀又让他自己说价格，把这主动权放到了他们这边，这就让轩辕光比较郁闷了，因为他自己也不知道应该出什么价钱合算。按理来说，这种可以随身带着走的空间法宝，可是比一个星球都还要贵重得多了，毕竟它里面的面积也都不会小于一些星球。最主要的是，它可以随身携带啊，不比那些星球是死的，就在那里，谁都可以去。

　　如果真的把这大鼎认主了之后，那他们完全就可以随身带着它，任何时候都可以进去，外人没有主人的允许连进都没法进的。

　　可是现在这大鼎还有一点让他们郁闷的就是上面的诅咒，这就好比戴在悟空头上的紧箍咒一样，乱来可是会有严重的后果的，一个不好就可能出现大的变故的，反正轩辕世家是没有那个胆量去碰它的。现在王攀为么一个高手，想要打它的主意，对他们来说，也是一件好事，说不定王攀还因为这个而挂了呢。

　　如果真的是这样的话，他们到是赚了，因为那样他们将不废一兵一卒就把王攀给收拾了，而且到时候他真的出了事情，也怪不到他们的头上来，毕竟他们一开始都不想卖给他的，可是是王攀他自己要换的，就算是真的出了事情也怨不得他们。

　　不过这个价钱他们还真的不好开，开高了，他们的把王攀给吓着，开低了，他们又觉得对不起自己，这真是左右为难啊。

　　当然了，这也是他们不知道王攀的底细，如果现在对面换了是中国强他们的话，他们肯定是不会有这么多的犹豫了，他们不好好的敲诈一下王攀，那才怪了呢。

　　可是现在轩辕光他们根本就不知道王攀的身价并不比他们低啊，要不然他们也不会这么的纠结了。当然，王攀也不会傻到自己说出来。

　　“这个，我所我说出来你付不起，所以还是你自己说吧，如果我们认为你出的价格合适的话，我们到是可以考虑一下。”轩辕光想了半天之后，本来是准备说出自己的心里价格的，不过当他看到王攀那淡定的样子的时候，就改变了主意了，还是决定由王攀自己去说好了，免得自己开价太低了，对不起自己。

　　就算是对方开价底于他的心里价，他们也还有回旋的余地啊，如果王攀的出价。高于他的心里价的话。那他们也就赚着了。

　　王攀看到轩辕光那狡猾的目光。也很是郁闷啊，正所谓人老成精，这些老家伙没一个是那么好忽悠的，这个他在外星的时候就试过好多次了，和他交往的那些老油条，就没有一个是省油的灯。都是一群不见兔子不撒鹰的主。

　　“这样吧，我这里还有二十瓶的培元丹，其它的你们还想要什么。直说，不过可不要太过份啊，我可比不上你们家大业大的。”王攀说道，而且他也做出了一副心疼的样子。不过他这只不过是装的而已。

　　虽然他不知道默默家的情况，不过了相信，就算是他们灵器不缺，不过这丹药肯定是不会太多的，这培元丹的价值可不便宜的，就算是在外星也都是抢手货。

　　“王道友，你也知道。这可是传说当中的九州鼎，我想。你能找到这里来，应该对它也是有过了解的，虽然我们不知道你是怎么知道我们这里有这个鼎的，不过这些都无所谓了，既然你知道它，那也知道，如果它被你炼化了的话，那里面有多少的资源，你以为这一点丹药真的够吗？”轩辕光摇了摇头说道。

　　“呵呵，轩辕道友，你也说了，它既然是九州鼎，如果它真的那么容易被人炼化的话，恐怕现在也没有我什么事情了吧，而具，它里面的情况。我们也只是猜测而已，是不是真的，我们大家都不知道，这对于我来说就是一个赌博而已，虽然说收益可能会很好，不过一个不小心就会生死道消啊。”王攀摇了摇头说道。

　　“王道友这就是说笑了，以您的实力，说不定就直伯能炼化呢。”轩辕光虽然知道王攀说的也是实话，不过他就是不松口，王攀拿他也没有办法。

　　直到半个小时过去了，他们两个还在那里为这价格而争呢，王攀这个时候都出价到二十五瓶丹药，再加十套灵器，再加一堆的灵药和炼材料了。而轩辕光却就是不松口，说这价钱和那大鼎相关太多，就是不换。这弄得王攀也没有脾气了。

　　“好吧，我也说个我的心里价吧，如是你们还不换的话，那我也没有办法了，你们就当我没有来过好了。”王攀郁闷的说道。

　　“那好啊，你说。”轩辕光这个时候心里别提有多高兴了，本来他都要松口的了，因为王攀给出来的那些东西，就算是放在他们家也是一大笔的财富啊，他没有想到的是，在地球上，除了他们家还有别的人可以拿得出来，这让他很是惊讶。不过这个时候到是王攀先耐不住了，直接要报心里价了。

　　他心想，小样，和我比耐心，你还差远了。

　　“我用我手头上的一颗星球和你换。”王攀没有办法了，只好妥协，既然这里不能强来，那还是好好的把它换出来的好。

　　至于那星球嘛，对于别人来说，可能很珍贵，但是对于王攀这个爆发户来说，那也就不算什么，要知道，这两年以来，他派出去的飞船可是给他找到了不少的星球的，让他好奇的是，它们地球这周边几十光年以内都没有一个科技发达的星球，这样一来，就白白的便宜了王攀。

　　“什么？星球！”听到王攀的话，不只是轩辕光，还有那些根在后面很少说话，在那里偷听王攀他们谈价的那些轩辕家的长老这个时候也都惊叫了起来，他们下意识的就退后一步，警惕的看着王攀。好像他们在看王攀是不是外星人似的。

　　不过看着也不像啊，这就是一个典型的中国人嘛，难道他是当初那些离开地球的大能的后代不成，现在他回来的目的就是收集那些九州鼎的？这不得不让他们这么想啊，要不然的话，他怎么可能会有自己的星球呢。他们越是这么想，心里也就越觉得是的了。

　　要不然他这么一个厉害的高手，他们以前为什么从来都没有听说过呢，就算是他再低调。也不可能一点的风声都没有吧，如果他们是从外星回来的，那就说得通了。

　　“你是什么人？我们为什么要相信你有星球。再说了，就算是我们和你换了，我们又怎么往返那星球呢？”如果说以前轩辕光他们心里还有一些小心思的话。那现在他就不敢乱来了。他们在地球上称王称霸也就算了。但是他们真的要敢和当初离开的那些大能比的话，他们可是要差多了，在他想来，别人这所以会和他交换，估计也都是看在他们守护了中国这么多年的份上，所以才没有用强的吧。

　　而且在他想来，刚才王攀和他说的那么多话，其实就是为了考验他们吧。什么日本入侵，也只是想看看他们有没有遵守规矩而已。如果要是让王攀知道他们的想法的话，也不知道会不会笑死呢。他只想对轩辕光他们说，你们想多了。

　　“我是什么人不重要，只要你们愿意换，我可以直接在你们这里布置一个传送阵，这样一来你们就可以自由的在两个星当中来回的传送了。当然了，因为灵气的限制，每天的传送次数也有限制，不过只要规划好了。应该不会有太大的影响。怎么样，换还是不换。给个痛快话。”王攀虽然不知道他们现在的想法，不过他发现他们在自己说出星球来的时候，一下子就害怕起来了。虽然他不知道他们想了些什么。

　　不过无非就是两种，一种就是猜测王攀他是外星人，甚至还会在想，王攀他们是不是就要来攻打地球了，二一种就是认为王攀他们就是这大鼎以前门派的传人，现在他们不知道用什么秘法找了过来，不管他们怎么想，王攀都不在乎，只要拿到大鼎了就行。

　　“真的？那星球在哪里，离地球有多远。”一听说可以直接从家里传送过去，这下子他们就都来了兴趣，毕竟这大鼎是好，不过他们也只能干看着而已，没有办法加以利用，这对于他们来说，就是一种折磨，现在有机会可以换来一个星球，他们怎么可能不高兴啊。“还有，那星球适合人类生存吗？”

　　“那不是废话嘛，如果不适合人类生存，我说出来干什么啊，难度我拿火星和你们换，你们会换不成。”王攀摊了一下手说道。

　　轩辕光他们心想也是，然后他们马上就点头同意了，不过他们说要先过去看看再说，如果王攀说的是直的，他们就同意了。

　　他们想得也好啊，如果那边真的如王攀说的那样的话，那他们轩辕家就发了，虽然他们在地球上地位也很高，不过他们也只能在背后默默的守护着中国，想要走到前台都不可能，如果他们有了一颗自己的星球的话，那里也可以按照他们的想法来发展，这对于他们来说是一个很大的诱惑。

　　王攀对此也没有什么意见，他都出来半天了，他怕回去晚了，家人担心，所以不得拿出了自己的底牌，果然不出他所料，他们马上就答应了下来。

　　“那好吧，现在你们给指一个布置阵法的地方，我们马上就可以布置好，到时候我可以带你们几个过去先看看再说，如果你们满意的话，我们就交易怎么样。”王攀也懒得多说了，先把东西拿到手了再说。

　　至于他这一次送出去的星球嘛，是一个个头比较小的星球，比起地球都还在瘦了一圈，体积差不多只有地球的四分之三。不过就算是这样，也比他们这一个岛大得多了。最主要的是上面的灵气还可以，至少比他们蓬莱仙岛要好一些，如果再布置一些阵法的话，那就更不用说了。

　　而且那上面还有一些原始人，相信以他们的实力，很快的就可以把它们整合起来。要不了多久他们就可以在上面称王称霸了。

　　所以当王攀把传送阵给他们设置好了，轩辕光是亲自带着几三个人和王攀一起到了对面，等他们实地考察了一下，他们对那边很是满意，其实这个星球，就是很早以前被王飞命名为二星星球的那个母系社会的星球，当时王攀他们还找一些部落换过毛皮呢。后来，王攀想长期的在那里换毛皮，所以就在那个星球设置了一个传送阵，没有想到现在这星球到是被王攀给送出去了。

　　虽然说它是二号星球，不过周围也都没有适合人类生存的星球，就是王攀他们的一号星球也都离他们很远的，他们当时能那么快的到那里，那也是因为他们有着准确的坐标，所以直接空间跳跃的原因。

　　毕竟这个世界上，像双子星系那样一个星系就有两个适合人类居住的星球的情况还是很少的。

　　“怎么样，还满意吗，如果满意的话，我们这就回去吧，以后这里就是你们家的地盘了，你们想怎么样都可以。”王攀带着他们四处的看了看之后，又把它们带回了传送阵那里。

　　“好，就这么说定了，换了。”轩辕光和几个人对视了一眼说道。


第1603章 交易成功

　　看到了这个星球的情况之后，默默光他们马上就决定换下来，现在他们不换那才是傻子呢，那九州鼎虽好，不过对于他们来说也只不过是一个摆设而已。哪里有这么一个星球来得值钱啊。

　　本来他们也只是想要从王攀那里多要点东西而已，正好可以把这个烫手的山芋仍给王攀去头疼，毕竟他们可是用鲜血去验证过那大鼎的不祥的，可是没有想到，他们会遇到这么大的一个惊喜，现在居然换来了一个星球。

　　这样一来的话，他们家族也就有自己的地盘了，这样他们都没有一点风险就可以得到一个并不比那鼎内空间小的星球，最主要的是这里的灵气还很足，这样的好事，哪里找去啊，没有想到今天会自动送上门来，他们知道，如果这个时候他们要是再迟疑的话，王攀可能就真的要离开了。所以他们马上就答应下来了。

　　当然了，如果他们知道王攀手上有八个大鼎了的话，他们肯定就不会这么想了，王攀对于那个鼎那可以说是志在必得的，王攀做那么多，只不过是想要麻痹他们而已，他说要走，那根本就是骗人的而已的，当然了，这个其实也不难猜到，只不过现在轩辕世家的这些人，一个个的都被那星球给震撼到了，他们根本就没有心思去想别的。

　　不过只要他们冷静下来了，他们肯定就会怀疑的，王攀能拿这么一个星球来和他们换那个大鼎，如果说王攀只是拿回去好看的话。那他们肯定是不会相信的。真的算下来的话。就是那个星球也和那大鼎的价值差不多了，他又何必来和他们换一个被诅咒的大鼎呢。除非他有办法炼化那个大鼎，要不然的话，王攀这个生意肯定是亏本的。不过就算是他们反应过来了，也没有关系了。因为那个时候王攀早就离开这里了。

　　只要王攀离开了那蓬莱仙岛，他就不怕了，虽然在蓬莱仙岛的时候，他也不怕。不过如果真的斗起来了的话，他肯定是会被逼出一些底牌的，这可不是他想要看到的，不过在到外面，那可就是他说了算了。就算是轩辕家追出来，他也不会放在眼里。

　　当然了，如果能不起冲突的话那就最好了，毕竟轩辕世家也是守护了中国几千年的了，就算是没有功劳，也有苦劳啊。而且这群人还被他们那坑后代的祖宗给坑了。一直在蓬莱仙岛，都很少光明的站出来。其实他们也是一群可怜的人，也正是这样所以王攀才会换一个星球给他们。

　　当然了，也就是他们，如果换了别人，王攀肯定是不会把星球给出去的，他那样做，完全就是在给中国添乱，换成别人，得到星球之后，等他们发展起来了，肯定是会和中国有冲突的，可是换成轩辕世家的话，他就不用担心了，他们的血脉注定了，他们不可能和中国起冲突，就算是他们再强大也只会成为中国默默的守护者而已。

　　现在就是一个多事之秋，一个小小的地球就有一两百个国家存在着，这在宇宙当中也是很奇葩的一个星球了，星球内部各自为战，内斗不断，外部还要时刻的防备着外星人的人侵。王攀这也算是未雨绸缪了，不管怎么样，先把轩辕家给武装起来，如果哪一天真的有外星人入侵了，也是他们发挥作用的时候了。

　　这也是王攀故意的把那星球送给他们的原因。当然了，他也不可能一开始来就直接把星球送给他们，那样反而会让他们想多了，可是用它来和轩辕家交易的话，那到是没有什么了。

　　当然了，这些都是王攀到了蓬莱仙岛之后，才想出来的也都没有和别人商量过，不过这也没有什么好商量的，在他们家里，大事一般都是他说了算。他做了决定的事情，一般也就这么定了。

　　王攀听到轩辕光的话，呵呵的一笑，他就知道这些人会答应的，他听到轩辕光答应之后，双手就在那里结起了法印来了，很快的，那传送阵就亮了起来，轩辕光他们不知道王攀在做什么，不过他们都没有出声，只是在边上看着。

　　很快的，那光芒就消退了，王攀看到他们迷糊的样子笑呵呵的说道：“刚才我这是在启动连接我们刚才过来，只不过是用了临时坐标而已，并没有和这传送阵建立起双面的传送通道，现在这个传送阵和你们家族里的那个传送阵才算是真正的建立起了联系。以后用起来就方便得多了，等会回去了我再把这些法决告诉你们。”当然了，王攀并没有说，他把以前和这里建立了联系的传送阵给断开了，他可不想，这些人通过它传送到了自己的地盘上去。

　　当然了，如果王攀想要借用一下它这个传送阵的话，那还是可以的，不过估计他用到的机率很小了，毕竟他知道坐标的时候，直接用飞船跳跃也用不了多少的时间，没必要用这个传送阵。免得引起一些不好的误会。

　　轩辕光他们当然是没有意见了，他们现在最主要的是拿到星球，其它的都以后再说吧，很快的他们一行人就回到了地球上，当那传送阵光芒一闪的时候，王攀他们一行人，就突然出现在了那传送阵上面。早就等在边上的一些人马上就跑过来拉着轩辕光他们的手问个不停。

　　反到是王攀这个主角被他们给挤到了外面，很显然，就算是王攀说得再天花乱坠，他们也只相信他们自己家族的人，所以根本就没有人来理王攀，王攀也不在意，他就在边上等着，他也不怕轩辕家会少了他的东西，这一点的自信他还是有的。

　　虽然说这传送阵他布置在这里，不过他不想让他们用的话，方法多得很呢。所以他根本就不着急。一直过了十多分钟之后。轩辕光这才从人群里挤了出来，他朝着王攀不拱了拱手，不好意思的说道：“真是对不住了，家里的人太激动了，怠慢了王道友，我们这就去拿那个大鼎吧。”

　　他们在到外星球去的时候，就有一些轩辕家的人听到了消息的，所以这会就有好多的人等在外面呢。特别是年青人都是十分的好奇的，他们没有想到，今天这个外星会真的出现在他们的面前，这让他们激动得自己是谁都不记得了，要是平时，他们哪里敢这么放肆的拉着那些金丹期的老祖宗啊，他们平时看到了他们都和老鼠见到了猫似的，有多远就躲多远。

　　“没事，年青人嘛，有活力才好呀。”王攀笑着摇头说道。他当然是不会在这里和他们翻脸的了。所以笑了一下表示自己并不在意。

　　“好了，你们都给我安静下来。吵吵闹闹的，像什么样呢，没看到这里还有客人吗，有什么事情我们接下来慢慢说，再在你们都给我回去一边呆着去。”轩辕光突然大声的叫道，很显然的是，他在家族里的威望还是很大的，那些年青人一听到了，马上就乖乖的走到一边把头低下来不说话了。

　　“呵呵，让道友见笑了。”轩辕光马上转过头来，笑着对王攀说道。他现在的笑容可是给人一种如沐春风的感觉，好像和刚才那穷凶恶煞的样子是两个人似的，不过不管他怎么样，对于王攀都没有一点的影响，只要他拿到了那九州鼎之后，他们就不会有多少的交往了，这样王攀也就没有兴趣去管他们的事情了。

　　在轩辕光他们的带领下，王攀他们这一群人又一次的来到了那个他们收集好东西的房间。那个大鼎还是安静的躺在那架子上，王攀仔细的感应了一下，发现，它并没有被这些人做手脚，他怕自己刚才离开了，这些人找一个相同样式的来糊弄自己。虽然说他这是小人之心，不过对方未必就是君子了，所以他还是小心驶得万年船的好，不管在什么时候，小心一点总是没有错的。

　　这个大鼎可以正是让轩辕家害怕了，它需要他们几个长老再加在那个筑基期的家族共同的努力，才可以打开外面的禁制。这样一来，也最大限度的保证了它的安全。当然了，等哪一天，他们卸下他们所坐的位置，归隐山林的时候，他们就会和自己的接班人交接好，不过这些都不关王攀的事情。他现在心里高兴得不得了呢。

　　这前前后后这么久了，他终于马上就要拿到最后的一个大鼎了，如果说他心里不激动，那是不可能的，特别是这最后一个大鼎，可以说是让他付出了很大的代价的，而且，如果不这是他达到了元婴期的话，估计也没有办法拿到它，可以说，这一个大鼎是王攀最难弄到手的一个。比国家手里的那个还要难一些。

　　毕竟国家手里的那个，他们也只不过是从自己这里要了一点高科技而已，看起来好像是国家占了便宜，不过真正占便宜的人却是他。可是在轩辕世家这里就不同了，他们是唯一一个知道九州鼎的，这样一来，就算是王攀想要占便宜别人也不干啊。最后还是在付出了一个星球这才算是换了过来。

　　出了这么大的力，现在终于要拿到手了，他的心里，怎么不激动呢。很快的，那禁制就打开了，然后由轩辕光亲自把它给拿了出来，不过他并没有马上给王攀，而是翻来覆去的在那里看了双看，之后摇了摇头，这才给了下面一个人。

　　王攀虽然这个时候心里急死了，想要快点拿到手，毕竟越早拿到手，他也就越安心啊，不过别人要缅怀一下在他们家里呆了上千年的大鼎，他也是无话可说的，难道他还能不让不成，所以他现在就算是很心急，不过他了也没有表现出来，站在那里冷静的看着这些人。

　　轩辕亮他们一个个的传了一个遍，这最后又传到了轩辕光的手里，他苦笑了一下就把这大鼎朝着王攀给了过去，他知道，这一给就表示着这个大鼎和他们家再也没有什么关系了，虽然说以前他们一直也只能看着它，不过什么东西在一起一千年。也是会有感情的。他们当然是舍不得放手的。

　　不过他们也知道。与其拿着这么一个对他们来说无用的东西还不如拿一个看得到，摸得着的实用的星球呢，这对于他们家族来说，那才是他们最需要的，他们可以看到，不久的将来，他们家族会有一个爆发式的快速发呢时期。这都是那个星球带来的，如果他们留下那个大鼎的话。他们还是只有过着和以前一样的日子。就这么一千年一万的过下去。

　　相信就算是让他们家的人来个公投，最后的结果也是会和现在一样的，毕竟他们别的东西可以不在乎，不过那一个星球，他们就不可能不在乎了。

　　王攀拿到了鼎之后，完全就可以感觉到自己体内的几个大鼎好像也都很兴奋似的，不停的跳动起来。好像在欢迎游子回家一样，不过王攀这个时候并没有时间去管他们，他直接就把那大鼎给收到了自己的空间里。现在他都抓到鼎了，收起来就不费什么力气了。要是隔空收它的话。那就没有那么容易了。

　　“给，这玉简里面就有关于那传送阵的一些注意事项。你们自己看看吧，如果有什么不懂的，就直接问我，我给你们一个小时的时间。”王攀把大鼎收起来了之后，就拿出了一个玉简来递给了轩辕光。

　　轩辕光他们当然也看到了王攀的动作的，不过他们并没有在意，因为他们知道王攀也是有空间装备的，当然了，他们自己也是有同样的东西的，王攀只是看到他们手指上的那戒指，就知道那都是一些空间装备。这样的东西在上古的时候，数量可是很多的。而轩辕家做为传承了上万年的家族，他们手上的这个东西也不在少数。

　　再说了，他们刚才也是看到王攀凭空就变出好多的布置传送阵的材料的呢，如果他没有空间装备的话，那东西又是怎么变出来的呢。所以它们这个时候根本就不奇怪。

　　所以他们在拿到了王攀给的玉简之后，马上就认真的看了起来，他们这里最差的家主都是筑基期的高手了，都是有神识存在的，读起玉简来还是很快的。不一会，他们就传了一个遍，之后王攀再解答了他们几个问题之后，他们也终于弄懂了。就算是以后出了传送阵出了一点小毛病，他们也可以自己修复了。

　　毕竟向他们这种传承了上万年的家族，阵法一道也是没有落下的，只要他们研究一下就能弄懂的。王攀对此也不在意，他们不来麻烦自己才是最好的呢。

　　“那既然这样的话，我们今天也算是合作愉快了，我也就不打扰你们了，我就先告辞了。”王攀在他们没有疑问之后，就朝着他们拱了下手说道。

　　轩辕光他们想了一下也点了点头，“那我们就不多留了，王道友慢走，欢迎下次再到我们这里做客。”轩辕光也带着大家对王攀拱了下手说道。

　　其实他们也不是没有想过，等王攀把那传送阵给弄好了，他们再反悔，甚至直接把王攀给留在这里，不过他们想了想，还是放弃了这个打算。毕竟他们对于王攀的身份知道得太少了。天知道他这次是不是一个人来的呢。要是他们这边动手了，别人的同伴直接打上门来了，对于他们家族来说，并不是一个好消息，说不定他们家族几万年的传承就要断在他们的手里呢，再说了，他们连一颗星球都送得出。难道他们就收不回吗。到时候他们把传送阵一破坏，他们那不是竹篮打水，一场空吗。

　　所以他们还是忍下了这个诱人的计划，老老实实的和王攀做起了交易。

　　王攀和他们告辞了之后，很快的就朝着蓬莱仙岛外面飞了过出去，这仙岛厉害的大阵并没有开启，只是一些平常的幻阵还难不倒王攀，他轻易的就回到了外面的世界。

　　虽然外面的世界灵气稀薄了很多，不过给他的感觉却是要亲切得多了，这才是他生活的世界，在蓬莱仙岛的时候，他总是感觉到心里很是压抑，也不知道是不是那没有开启的阵法的原因，反正王攀呆在那里的时候，感觉到全身都不舒服，现在一出来，他整个人都轻松了。

　　看着身后那一望无际的大海，谁又能想到这里隐藏着一大片的陆地呢，人们对于未知的东西，总是披上一个神秘的外纱，人们不知道这里的真实情况，却把它当成了一个和百慕大一样神秘的地方。

　　不过王攀还不知道这些呢，要是他知道这里被世人的解读的话，他肯定是会对那个百慕大十分的感兴趣的，说不定他就要去一探究竟了。


第1604章 小伍家人到京

　　小伍从中南海出来之后，头都大了，不过好在这个时候不需要他去接他的妈妈，自然有陈安邦去和她联系，到时候直接坐飞机过就就行了，要不然的话，他的事情都忙不过来了，他现在最需要头疼的是怎么找师傅开口。

　　不过不管怎么样，看来都需都有要到师傅那里走一回了，当然了，今天可不是时候，毕竟他老妈，等一会就要来了，他还得要在这京城好好的招待她们一下。要不然别人还不说自己这个做儿子的太不孝顺了吗。

　　至于找师傅要东西，那也只能延后了，当然了，在这个时候事情还没有彻底的定下来之前，陈安邦他们也是不会让小伍就这么离开的，至少也要双方的家长见个面，吃个饭，把事情给定下来了，他们才会让小伍出去的。

　　现在最希望他们的关系能快点定下来的，就数陈安邦他们这群老头子最迫切了，只不过这事急不来，小伍可不知道，他在那里郁闷的时候，他的师傅也在海外郁闷着呢，只不过王攀这边花了半天，终于是把事情摆平了。可是小伍头痛的事情才开始而已。

　　当然了，他其实是痛并快乐着。他一个吊丝能娶到陈雪儿这种公主一样的老婆不知道有多少的羡慕嫉妒恨呢，不说真相的人肯定会认为他们是一对那种童话故事里出现过的公主与平民的故事。就是不知道他们能不能像童话故事里那样，最后幸福的生活在一起了。

　　如果要说的门当户对的话，他们两个还真的是门不当。户不对呢。两家的差别。那完全就是天差地别的，一个高高在天上，一个却好像地上的一个乞丐似的。如果不是王攀的帮忙的话，他们家现在还不知道是一个什么样子呢。

　　当然了，会这样想的人，都是一些只看表面的人，他们并不知道，伍钓文这三个字代表着什么。所以他们还是以以前的眼光来看伍家的话，那就大错特错了。这个世界上，永远都是一个整体，如果分开了看个人的话，他们也就是一个普通的人而已，谁也不比谁就高贵了，如果没有了别的人，就算是他统治了整个地球，又有什么用呢。

　　这个世界在体现一个人的价值的时候，往往都要看他的影响。如果只是一个普通的乞丐的话，他就算是死在路边。说不定都没有人理会一下，这就是因为他的影响力太差了，就算是他是一个再有钱的乞丐也是一样。可是中国的开国总理去世的时候，就算是联合国都要下半旗至哀。这就是一个人的影响力不同的结果。

　　小伍他虽然不能和总理比，不过他的影响力，那在那些大佬们的眼里，并不比第一总理差啊。甚至还犹有过之。因为开国总理，只能让中国站在世界的民族之林，而如果策划得好的话，小伍完全就可以让中国站在世界之颠啊，虽然他并不为外人所知，不过他的影响力却是真实存在的。

　　在别人的眼里，小伍和陈雪儿的结合是公主与平民的故事，不过在那些大佬眼里，那他们不说是王子与灰姑娘的故事，那至少也是那种王子与公主的强强联合吧。所以陈安邦他才会这么的心急，当然了，他也是为了能快点拿到小伍‘承诺’的聘礼。

　　如果陈雪儿知道她爷爷现在的心理的话，还不得郁闷死啊，这不是卖孙女吗，不过陈安邦很显然的是不会告诉自己的孙女的，这也是为什么他在和小伍谈话的时候，要先把陈雪儿给支开的原因。小伍哪里不知道陈安邦的意思啊。他当然也不会主动的去和陈雪儿说这个了啊，要不然在陈安邦那里他还不成了告密者了吗？

　　所以他现在只能一个人抗着，他现在最郁闷的要怎么和师傅去开这个口，就在小伍的纠结当中，下午的时候，他终于接到了头一次坐飞机的陆小华和伍铭丽两人。

　　“妈，欢迎到京城。嘿嘿。小丽，你怎么也来了。”看到她们出来了，小伍赶紧的收好那郁闷的神色，他可不想让老妈他们太担心自己了，这样的事情自己一个人担着就可以了，毕竟自己可是家里唯一的男人，他不想让老妈他们为自己担心。

　　“老哥，你这是什么话啊，你可是要结婚了耶，我这个做妹妹的能不来嘛，哈哈，是不是啊雪儿姐，不对，我应该叫你嫂子了。嘿嘿。”伍铭丽才不理小伍呢，他对着陈雪儿调皮的眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿，伯母好，小丽好，欢迎来到京城，这天也怪冷的，我们也不要在这里了，快上车吧，车上暖和且些。我们先到家里再说。”陈雪儿和小伍的妈妈和妹妹可是很熟悉的，能不熟嘛，她都到小伍家里好几次了，甚至还在他们家住过几天呢。

　　“好的，我们走吧。”

　　虽然被小丽调笑，不过她也都习惯了。并不是很在意，笑着就邀请她们上车，当然了，她也是不想在这机场让别人看笑话，毕竟像她这样的大美女的回头率还是很高的，本来他和小伍站在一起的时候，就有好多心里不平衡的人在骂她们，一朵鲜插在牛粪上，好白菜被猪拱了之类的话了。现在再来一个不输她的小美女，和一个成熟知性的美少妇，她甚至都听到边上那多咽口水的声音了，他们恨不得冲上来，把小伍给疼批一顿，然后自己取而带之。

　　虽然那些人的动作很隐蔽，不过小伍和雪儿是什么啊，以他们眼观六路，耳听八方的本事哪里会不知道啊，所以这个时候就算是小伍的防御值很高，也受不了啊，就算是一个打他只掉一滴血，他也会被群殴至死的啊。

　　所以小伍他们带着陆小华和伍铭丽飞快的跑出了大厅，朝着车子那边走了过去。

　　“这就是京城啊，感觉还真是不一样啊。不过比我们老家可是要冷多了。”伍铭丽好奇的打量着车外的景色。一副十分感兴趣的样子。

　　“是啊。这外面是要比南方冷一些，不过等进了屋子可就要比南方暖和多了。因为北方一般都有装有暖气设置，或者是地暖。那屋里和屋外，完全就是和两个世界一样。”陈雪儿呵呵的笑道。

　　“恩，这个我知道，我听说过，对了雪儿姐，我还是叫你雪儿姐吧。叫你嫂子一点都不习惯，你在京城人，你说京城有哪些地方最好玩啊，我想去玩一下呢，这第一次来京城，如果都不好好的玩一下，拍几张照片回去的话，那也太对不起自己了。”小丽拉着陈雪儿的手轻轻的摇着好像撒娇一样的说道。

　　“呵呵，你喜欢怎么叫就怎么叫吧，我也喜欢你叫我雪儿姐呢。听着亲切，你想要在京城玩。雪儿姐当然是有很多推荐，不过你好像还要上学吧，难道不怕耽误了。”

　　“才不会呢，上学的那些东西我早就学得差不多了，再说了，我们马上也就要开始实习了，现在也没有什么好学的了，我还不趁着现在有时间好好的玩一下啊。再过一段时间就要工作了，那个时候连想玩都没时间了。”小丽看了一眼老妈，小声的说道。

　　小伍听到妹妹的悄悄话，不由的想笑，老妈坐在副驾驶上，听不到他们的悄悄话，不过小伍是谁啊，他怎么可能听不到妹妹的话呢。不过他并没有说什么，正所谓，一人得道，鸡犬升天，更何况她们还不是鸡犬呢，她们都是小伍的家人，小伍有了好东西当然是会想着她们的啊。

　　所以，师傅那里的蔬菜，牛奶，甚至外星动物的肉之类的，小伍这家伙也时不时的会往家里送，这半看来，他们在外星，不能自己送，他都是让王大他们帮忙的，对于这些王攀当然也知道了，不过他并没有说什么，如果是以前的话，他还怕别人发现了什么，不过现在的他，就算是别人知道了，他也不会在乎的，就算是有人想要打什么歪主意，估计他们还没有找到王攀，就被国家给收拾了吧。

　　这样一来，他们家的生活那可是大大的改善了，两个的身体也是越来越好，特别是那些牛奶，吃多了，对于头脑的改造还是有很大的帮助的。会大大的开发人体的大脑，自然的，人也会变得聪明很多。

　　现在伍铭丽在她们学校，那可以说是女神级别的。以前她虽然也长得很漂亮，不过因为家里生活的寒酸她也不怎么打扮自己，给人的感觉就是那种灰姑娘形的。可是这一看多以来，因为他们家生活的改善，再加上吃了很多空间泉水和空间蔬菜，对于她身体的改造，虽然样貌没有什么变化，不过整个人的气质那可是越来越有女神范了。

　　再加上她的成绩一直都很好，可以说不知道有多少人把她当成了梦中情人呢，要不是她现在用的是小伍送给她的通讯器的话，每天收到的表白的短信都可以把手机塞爆了。

　　其实她每天在学校看着那些人也是很心烦的，总想要出来躲一躲，这次正好听说老哥要结婚了，雪儿的爷爷希望两边的家长能见一面，所以她二话不说，直接就请了假和老妈一起过来了。这可是会让她们学校好些男生都要伤心好久的了。因为他们好几天都见不到他们的女神了。

　　“你啊，随便吧，你如果要实习的话，就到我的公司里去好了，你这么漂亮到别的公司我可不放心，到时候你自己过去找佳敏就可以了，佳敏你也认识吧，你只要去报个道，然后想怎么玩都可以，去不去上班也没有人会管你的。”陈雪儿还是很喜欢自己这个小姑子的。现在这个社会什么样子，她哪里会不知道啊。

　　“好啊，好啊，呵呵，我也很喜欢京城呢。”伍铭丽一口就答应了下来，她可不会和嫂子客气。

　　虽然说漂亮的女人，从来都不会缺少工作，不过她们想要安心的工作，很多时候也都是一种奢望，总会有各种上门骚扰她们的人。像她这么漂亮的人出去。那还不是羊如虎口啊。不过把她放到自己的公司里。那就不用担心了。

　　在她自己的公司里，可没有人敢乱来，谁要是敢乱来，保证让他第二天，连门都进不了，直接就扫地出门，在现在这个社会，最不差的人就人了。随便一个招聘信息发出去，第二天，就有一堆的人来竞争这个岗位。

　　小伍当然也是听到了陈雪儿的话，不过他并没有说什么，很显然的是他也默认了陈雪儿的安排，这样他自己也是放心一些，再说了，自己的妹妹，就算是不工作，他也不是养不起。对于现在的小伍来说，根本就不差钱。国家上次还给他的账号里打了一个亿呢。只是这些钱就够他们花好几辈子的了。

　　之所以给他打钱，那是给他的劳务费，他这半个月来，又是送机床，又是送金属材料，还帮忙安装传送阵那也是很幸苦的啊，不给点劳务费也说不过去不是嘛。

　　小伍对于这个也不是很在意，再说了，他一个修真者，对于这些世俗的金钱本来就不是很在意，正好他还有妈妈和妹妹，所以他也就收下来了，再说了，他做了这么多的事情，收下这一点钱，他并没有觉得有什么过份的。反而是国家还占了大便宜呢，只是他送给国家的那里面灵石，就不只值这么一点钱，虽然它里面的灵气差不多都空了，不过好在它可以再吸收灵气，就好你倒光了水的杯子，还可以往里面装水一样。

　　其实当初他把那灵石送给国家的时候中国强他们就说要再给小伍打一笔钱，不过被小伍给拒绝了而已，国家的钱虽然多，不过现在中国正处于一个转型的时期，要用钱的地方多着呢，他拿那么多的钱来也没有什么用，还不如留给国家搞建设呢。

　　这也是为什么，这一段时间国家放缓了国外的事情，专心的整理国内的事务的原因，各种贪官也都相续落马，就算是逃亡海外的，也有好多都引渡回来了。而查处的这些贪官，那些钱财也都投入到了国家的建设当中去了，甚至这些钱都不比一年的财政预算少了。

　　再说了，小伍他拿那么多的钱也没有什么用。至于说房子，车子，这个很多人都关注的问题，他根本就不在乎，有套房子住着就可以了，至于好坏，他们也无所谓了，住着舒服就好了，他们又不靠这个来投资，至于车子嘛，那些几千万的车子，在他们的眼里又能怎么样呢，还不一定比得过他们手上的小货车呢，除了外观之外，不管是速度，还是舒适度，那些几千万的车，根本就没有一样比得过那小货车的。

　　要不然的话，现在龙熏儿也不会天天开着她那辆国产车了，以前的那别摸我她是连看都不看一眼了。

　　至于说什么私人飞机，这种成功人士的大玩具，小伍就更是不在乎了，它难道还能比自己的飞剑更舒服不成，想想自己架着飞剑在天空当中自由自在的飞翔的时候，那飞机简直就是弱爆了。

　　当然了，现在陆小华他们还不知道小伍有这么多的钱呢，不过这一次小伍到是准备直接把钱交给老妈，让她自己去管着，反正他自己用钱的时候也不多。

　　很快的，他们一群人就来到了陈雪儿家的别墅里，不过这个时候陈安邦他们并不在家里，他们都还在工作呢，毕竟他们这几天都没有好好的工作了，还有很多的事情需要他们去处理的，可不能因为小伍他们要结婚就把国家大事给放到了一边。

　　家里只有陈雪儿的奶奶一个人在家，看到陆小华他们来了之后，她笑呵呵的把大家都让进来了。“真是不好意思啊，我们家的老头子，还有那雪儿爸妈他们都还没有下班，你们先坐一下。张妈，快给客人泡杯茶来，就用老头子那里的好茶吧。”

　　“呵呵，阿姨不用那么麻烦了，我们坐坐就可以了。”陆小华笑呵呵的说道。

　　“我来给你们介绍一下吧，这是小伍他妈妈，陆阿姨，这是小伍妹妹，小丽，这是我奶奶崔玉红。”陈雪儿给双方都介绍了一下说道。

　　“崔奶奶好。”小丽腼腆的叫了一声好。她这个时候还是很紧张的，毕竟陈雪儿什么身份，她早就知道了，和雪儿在一起的时候，她还没有觉得什么，不过刚才进大门的时候，看到那些真枪实弹的士兵，她没由来的就是一阵的紧张。要知道，她以前就算是做梦也不会想到，她有一天居然可以进到这个国家领导人居住的地方来。

　　小伍看到他们在那里聊起天了，摇了一下头就走开了，“张妈，您去干别的吧，让我来吧，还是不要去动爷爷的茶叶了，我这次带了新茶来的，就喝我自己带来的好了，我来泡就行了。”


第1605章 心里包袱

　　小伍和陈雪儿的关系，在陈家那可以说是早就说开了的。就算是张妈是下人，她也不是第一次看到小伍了，只不过她不是很明白，陈雪儿这样的家族出身的女孩，为什么会看上小伍这么一个人，他们两个的身份可以说相差是天与地的区别，当然了，在她看来，陈雪儿是住天上的。

　　不过做为陈家的人，都没有一个人反对他们两个在一起的，她这个做下人的就更不会说什么了，就算是她想了很多，也不会说出来的，她知道，在这样的家庭里干活，最重要的就是不要乱嚼舌根，要不然她们是没有什么好下场的。

　　“好的，伍少爷。”听到小伍要来泡茶，她当然是满口答应了。

　　小伍可不知道别人是怎么想他的，不过他也不在意，自从他和陈雪儿在一起的那一天，他就有了这样的心里准备了，现在不知道有多少人在说他癞蛤蟆吃了天鹅肉呢，他才不在乎别人怎么想呢，他们爱怎么说就怎么说去了好了。他和他们根本就不是一个层面上的，和他们计较显得他太小气了。

　　如果是以前的他的话，他肯定是不会奢望和陈雪儿在一起的，虽然她是美女，不过对于小伍这样的人来说，只可远观而不可亵玩焉。可能碰面了，连两句话都说不出来吧，毕竟那个时候他们真的是一个天上，一个地下，不过现在的情况就不同了，自从他莫名其妙的认了一个师傅之后，他的人生就开始改变了。

　　如果说以前他和陈雪儿中间还有一条不可逾越的沟壑的话。那么放到现在，就算是他什么也不做。也有人帮他在那沟壑上搭桥的，而且那些人还是陈雪儿的家人。这一切都有因为他有一个好师傅。

　　虽然这会让很多的人羡慕嫉妒恨。不过谁管他们呢，要说他们好些羡慕嫉妒恨的人，还不是因为后面有一个好的长辈，所以他们出身就要比别人少奋斗几十年。甚至别人奋斗一生也及不了他们刚出身的地位高。

　　他们这同样的是靠的别人的，现在跑来背后说小伍怎么，怎么样，那还是五十步笑百步。以前小伍可能还在在乎这些风言风语，不过现在的他，完全就把它们当成空气了。因为他们完全就是两个世界的人。

　　只有小伍才知道。那些自认为高高在上的人，其实现在在小伍的眼里才是地底的一类人。以他的神识，可不只一次看到有人在他的背后指指点点的了，不过他都没有在意而已，反而这样还能磨练他的心性呢。他把这当成了一种修行，不得不说，小伍现在的心性也是越来越好了。

　　只不过他的心性修为是很高了，可是这个时候他的心还是十分的忐忑的。这次可是双方的父母见面，以前只是在电视上看到过。现在轮到他的，他的心里当然是忐忑了，更何况自己现在还欠着好多的聘礼呢，他都不知道怎么去和自己的师傅开口。

　　很快的。客厅里就传来了一阵阵的清香，这是小伍拿出了自己珍藏的茶叶出来了，这些都是他前不久在外星的皇宫里弄来的。当然了，这可不是他偷或者抢的。是那皇帝送给他的，当时他就帮那皇室收拾了一个在他们国家捣乱的修真者。所以那皇帝老儿才送了一些珍贵的东西给他。

　　这茶虽然和那些修真界的灵茶比起来，要差了很多，不过在凡间，那可以说是十分难得的了。不要说是地球了，就算是在外星，也只有一些皇帝才能喝到。现在他把它们拿出来，也算是她们有福了。

　　“好茶，太香了。小伍啊，没有想到你还有私货啊，以前可是没有看到你拿出这么好的茶叶啊，是不是给奶奶留点啊。”一闻到那茶香崔玉红就忍不住嗅了下鼻子。她现在退休在家，平时就爱喝点茶水，陈安邦从小伍这里弄去的茶叶，有一半到了她的手里。

　　“哈哈，奶奶要是喜欢的话，等会就给您一点，不过我手里也不多，大部分全被雪儿拿去了。呵呵。”小伍说的摊了一下双手，然后朝着崔玉红做出一副无奈的样子。

　　“雪儿啊，这是真的吗，亏奶奶辛辛苦苦的把你养这么大，有这样的好茶，也不想着奶奶一点，太让人伤心了。”崔玉红瞪着陈雪儿说道，好像陈雪儿犯了什么不可饶恕的错误似的。

　　“哼！”陈雪儿狠狠的瞪了小伍一眼，心说，你等着，等会没人的时候，看我怎么收拾你，居然敢出卖我。

　　然后他一转头，就露出了一个灿烂的笑容，“奶奶啊，我哪有啊，我这不是忘记了吗，要不是小伍现在说起不，我都忘了还有这东西呢，等会我就分一些给你，好不好啊。”

　　“哈哈。这才是我的乖孙女嘛。”崔玉红，哈哈大笑的说道。“小陆啊，你可真是养了一个好儿子啊，你的命真好。”

　　陆小华微笑着说道：“哪里，哪里，他也就是运气好而已。”陈小华她们本来一开始还很紧张的，不过现在看到儿子和陈雪儿的奶奶说话那么随便，她慢慢的反到是放松了下来，心想，还是自己的儿子厉害啊，这可是国家领导人的夫人啊，以前只能在电视当中才能看到的人，自己的儿子和她居然可以像一家人一样开玩笑，这说明，自己的儿子就算是娶了陈雪儿，也不会受欺负了。

　　这么一想，她的心情当然也就好了起来啊。要知道，她这么久以来，最担心的就是陈雪儿的家人会瞧不起小伍。虽然小伍也不只是一次和她说过陈雪儿的家人对他怎么样，只不过耳听为虚，眼见为实啊。听到的，她总是抱着怀疑的态度，可是现在亲眼看到了。她就放心多了。

　　毕竟陈雪儿的家庭是怎么样的，她还是知道的。每天看到电视里，那些相爱的男女。总是被门弟之间给被迫分开的时候，她不由自主的总是会把这些事情往自己的儿子头上套。她很怕自己的儿子也有一天会像电视里的那些男主角一样会受很多的苦，要付出很多的努力，最后的结果，说不定也不是一个戏剧。

　　直到昨天她接到了陈安邦亲自打过来的电话，说是让她有空来京城商量一下婚事。她还是不敢相信这是真的，毕竟这事情她都没有听小伍和雪儿说起过，怎么现在就要去商量婚事了呢。难道是他们一不小心弄出人命来了，陈安邦他们找小伍算帐来了。

　　也不知道是不是她胡思乱想多了。最后不得不把伍铭丽大晚上的从学校叫回来和她商量一下。这也是为什么伍铭丽今天会一起过来的原因，这也是因为陆小华心里害怕，所以要她一起地来的。

　　就算是到了京城，坐在车子上的时候，她的心里还是十分的忐忑的。这一切小伍当然是看在眼里的啊，只不过他不知道怎么去劝她，再说了，他自己这个时候都还很郁闷呢，自己结婚。居然不是自己做主的。稀里糊涂的自己居然就答应了，而且还答应下了一大笔聘礼。现在他想想都郁闷呢。

　　不过在老妈的面前，他必须得要装出一副若无其事的样子。他这个时候把这茶叶拿出来，也就是为了给崔玉红找话题来活跃气氛的。果然，崔玉红，也都是这方面的高手。不用小伍说，她就配合得很默契。看到小伍和陈雪儿的奶奶都相处得这么融洽，陆小华终于也是放下了心来了。

　　她可是知道。像他们这样的家庭里，那老人的话语权可是比陈雪儿的父母的话还要管用一些，这也让他放心了很多，看样子，自己的儿子真的和陈雪儿结婚之后，也不会受欺负，现在看样子，陈家也不是找她来问罪的，要不然崔玉红肯定是不会像现在这样的合气的。这么一想，她这才终于卸下了心里的包袱。

　　当然了，等他的包袱卸下来之后，又是一阵阵的激动。如果他想的是错的话，那是不是表面，小伍和陈雪儿真的要结婚了呢？那是不是自己终于也可以抱孙子了呢。不得不说，她挺会想的，刚才还一副忧心忡忡的，现在一下子就想到了孙子上去了，真不知道他的思想跳跃性怎么会这么大呢。

　　如果小伍要是知道他老妈现在的想法的话，也不知道他会不会郁闷的想撞墙呢。要知道，他这个时候还不想要小孩呢，主要是他现在的寿命很长，他还想要跟着师傅多跑一阵子呢，如果要生小孩子的话，那陈雪儿肯定就不能跟着一起跑了。这对于活泼好动的陈雪儿来说，哪里受得了啊。如果让她知道结了婚之后就要她生小孩的话，她肯定是不会干的。所以陆小华想得太早了。

　　崔玉红心想，他就运气太好了，可是这运气是多少人羡慕都羡慕不来的啊。就算是他们这样的家庭也都羡慕他这好运呢。这一点的好运可是让他的地位都不比他们这些人低了，甚至更高，只不过做为当事人的母亲好像还不能正确的认识到这一点啊。

　　当然了，她可不能直说了，因为小伍不想让他的妈妈背着太多的思想包袱，她只是一个普通的农民而已，很多的事情她都不能理解的，与其让他知道了，整天胡思乱想，还不如什么都不告诉她。让她快快乐乐的生活着的好呢。

　　小伍都想好了，等他以后实力强了，就弄点增加寿元的东西给老妈用。至于要不要告诉她外星的事情，那得要看以后的发展了。如果时机成熟了的话，他是不介意带着老妈到外星去住的，比如说，自己很早这前在地缘星上挑选的那一个大院子。

　　他相信在那里养老，可是比地球上要好得多的。只不过现在他老妈还年青，而且妹妹也还在上学，就算是她告诉了她真相，她也不会到外星去居住的，还不如什么都不知道呢。

　　而崔玉红，她毕竟是陈安邦的老婆，她知道很多别人所不知道的事情，再加上这么多年锻炼出来的观察力。她当然知道怎么去和陆小华聊天了，总之后们在这里。喝着茶，聊聊天。还是聊得很愉快的。

　　至于小伍拿出来的茶，得到了一至的好评，当然了，陆小华可不会和别人说，她平时在家里早就喝过了，她儿子早就孝敬给她过了，只不过她一个大老粗，根本就不懂什么茶叶，她以前也只不过是一个农民而已。虽然后来因为王攀给她用过了基因药，所以看起来年青了很多，不过她的本质就是一个农民，什么好茶，坏茶，她根本就喝不出来。

　　不过现在看到崔玉红那小心翼翼的样子，她心里就很是得意，原来自己当成漱口水一样的茶水在她们的眼里这么贵重啊，这一下子就让她有了一种优越感。想想啊。这就好比，一个农民自己都不吃的东西，甚至就是拿来喂猪的东西，突然看到微服私访的皇帝爱吃得不得了。他心里突然涌现出来的那种优越感是多么的让人感觉到舒服啊。

　　陈安邦他们回来的时候，听说小伍又拿出了一种新茶，而且还很好喝。小伍又是受到一阵的‘批斗’虽然这看起来小伍好像很是委屈，不过在陆小华的眼里却不是这个样子的。在她想来，只有陈安邦他们真的把小伍当成一家人。他们才会那个样子，要是换了一个人来，就算是再好的东西送上门来，他们还不收呢。

　　所以她看到小伍那可怜的样子，不但没有觉得不对，反而她还感觉到很是高兴。

　　之后他们一起商量了小伍和陈雪儿的婚事也很和谐，他们认为小伍他们在这个月之内完婚就最好了，正好半个月之后就有一个黄道吉日，于是小伍和陈雪儿还没有说话呢，这事就这么定下来了。直到最后陆小华也都是被弄得去里雾里的。

　　她怎么感觉到陈家好像很想让雪儿快点嫁出去的样子呢，难道真的是她想的那样，小伍他们一不小心就弄出人命了，而陈家又怕雪儿未婚先孕被别人知道了，丢他们家的脸，所以才这么急着把婚事定下来了？

　　不得不说，陆小华她还真的会想，陈家虽然也想雪儿快点生一个孩子，这样有孩子之后，他们家和小伍的关系，那可真是扯都扯不断了。有孩子在中间，后面不敢发生了什么，小伍他总是要看孩子几分面子的吧。

　　小伍他们在这边见家长的时候，王攀也早就回到了家了。王攀一大早就出去了，回来的时候，都是晚上了，当然了，这也是为白天不方便飞行，所以才晚上的时候，才回来的，其实，他从那蓬莱仙岛出来的时候，也才下午三点多而已，只不过吸取了上次王磊小朋友的事情之后，他真的不敢白天到处乱飞了。

　　还好王磊是小孩子，他说的话，没有几个人相信，如果要是他被别的人看到了的话，那他就要麻烦了，他可不想，自己农家门外面，每天都有一群莫名其妙的人找上门来。

　　当在了，他虽然没有回来，不过早就打电话给林蕾她们说过了。虽然她们对于王攀这种不说一声就乱跑的行为很是不高兴，不过她们也没有办法，她们早就习惯了。只不过今天晚上，王攀肯定是不要想上她们的床就是了。谁让他跑出去也都不说一声，害他们在家里白白的担心呢。

　　对此王攀虽然也很郁闷，不过他也无所谓了，正好趁着晚上跑到外星去把那大鼎认主了再说。

　　虽然不知道，为什么他可以让那大鼎认主，而别人却会遭到诅咒，不过这个他也不会去多想，或许等他九鼎合一了，就能知道答案了。不过想着轩辕光他们说的话，王攀决定，这最后一个大鼎，还是不要在地球上认主的好，反正他到外星也方便得很。也不缺这一会。

　　晚上他一直给林蕾她们陪了小心之后，又在老妈扯耳朵教育下，保证下次再也不会不打一声招呼就离开之后，这才在给他们汇报说自己要到地缘星上走一圈之后，这才向传送阵跑了过去。

　　只不过林蕾和杨云两个人看到王攀还真的跑了，不由的郁闷得要死，她们之所以说不让他上床，只不过是想要让王攀长点记性而已，可是他到好，还真的就不上床了，甚至还直接跑到外星去了，这让林蕾她们哭笑不得，也不知道这算不算搬起石头砸自己的脚呢。

　　只不过不管是不是，王攀明天肯定又要挨收拾了。他就不知道女人很多时候说话都是要反着听吗？就算是她们耍点小脾气，那才更需要陪在她们的身边呢，要不然你真的信了她们的话，还不知道她们在心里会怎么骂你呢。现在的林蕾和杨云就是一个很好的证明。

　　只可惜王攀现在一心就是他的九州鼎。


第1606章 怎么送出去呢

　　不过想想这也是很正常的事情，毕竟他为了找到这九州鼎，可是花了不少的功夫的，现在好不容易集齐了，当然最想的就是把最后一个大鼎也认主了，要不然的话，他这么久的努力不是白费了吗。虽然林蕾她们也知道，王攀一直都在收集那些青铜器，不过他们并不知道那些是什么。

　　她们还以为是什么值钱的古董呢，所以她们都不是很在意，因为她们对于这类的古董不是很感兴趣，就算是要玩，她们也是喜欢那些漂亮的花瓶之类的，用她们的话来说，那青铜器身上那么的铜锈，还不如现代的工艺品好看呢。

　　当然了，这也是她们并不知道，那些青铜鼎的底细的原因，要不然的话，他们肯定就不会这么想了，她们一直都是十分的羡慕王攀能随身都带着一个世外桃源的，她们也想过如果哪天，他们也能有一个那样的东西的话，那就太好了。

　　只不过她们也只是这么想想而已，不过要是让她们知道，王攀的身上，除了那一个天牧戒指之外，还在九个世外一样的空间的话，也不知道她们会不会把王攀抽皮剥筋呢。

　　王攀这个时候可不知道他在无意当中得罪了两个老婆。让他在很长的一短时间里，都有得受了，至少他想要上床，那还得受点苦头才行的。

　　王攀到了传送阵之后，并没有直接就到地缘星去，他想了一下，直接传送到绿源星。因为地缘星那里有很多的人。万一要是有个什么意外的话不好控制。

　　毕竟那些人虽然大部分都是奴隶。不过他们都是王攀好不容易才收来的那些人。他可是舍不得它们的。

　　而绿源星就不同了，在那边根本就没有人存在，所以他也可以放心大胆的去做他的事情，只不过他在绿源星的时候，需要远远的避开那世界树和那个专门用来种还魂草的小山，这两样东西可是王攀最大的依仗，两样东西都是价值边城的宝物，王攀可不希望他们被莫名其妙的伤到了。

　　毕竟他今天过来。可是准备让九鼎合一的，天知道，它们九鼎合一的时候，会有什么样的事情发生呢，所以他不得不慎重一点。

　　到了绿源星，看到这半年没来，这里还是和以前一样，都没有多大的变化，只不过世界树外面的森林又长得茂盛了很多。边上也多了一些妖兽，很显然。王攀他们半年没有在这里出没，一些妖兽又跑来占地盘来了。只不这可惜的是，它们没有一个能到世界树的树冠下面的。

　　王攀这一次并没有去管他们，先让他们好好的修炼一下，他们的实力越强才越好呢，这样的话，以后说不定还有用到他们的时候。毕竟王攀他的家人也是需要一些陪炼的嘛，比如说天佑和天瑜这两个小家伙。

　　他们毕竟才一岁多一点，实力是有了，不过能不能发挥得出来，那就是两回事了。王攀呵呵一笑，也没有去惊动他们，直接就朝着外面飞了过去。他在星球的另一半找了一个高山，直接一剑削了过去，很快的，那山顶上就出现了一个一亩多点的平面，那地面中以说是光滑如镜，就好像是直接打磨过的一样。

　　这就是王攀准备用来九鼎合一的地方了。这山的顶部比较陡，一般情况下，大型的动物都是上不来的，除非一些飞行动物之外。不过就算是有飞行动物来了，他也不怕，王攀直接就在山顶布置了一个阵法，如果在他认主的时候，真的有不开眼的动物敢来的话，它们也只不过是自己来送命而已，他们通道还想要把王攀给怎么样不成。不要说是一些没有传承的妖兽了，就算是让外星那些金丹期的高手过来，他们也破不开王攀这布置的阵法。

　　毕竟他的实力摆在那里，对于这一个连金丹期实力的妖兽都十分稀少的星球，他可不会认为有妖兽能进得来，这样一来，他也就可以放心的去做自己的事情了。

　　随手丢下了几个阵基之后，王攀双手一引，那阵法就自动运行了起来，之后他先是把最后一个大鼎给取了出来，为了它，王攀可是下了血本的啊。不过这一切都值，虽然他目前还不知道这里面有一些什么东西，不过就算是什么都没有。它做为九州鼎当中的一个。王攀也不算亏。

　　毕竟，如果他想要把九鼎合一的话，这个大鼎那真是必不可少的一个。这一切都是值的。轻车熟路的，很容易的，王攀就把那最后一个大鼎也给认主成功了。如果说其实的八个大鼎，他认主成功了，他还不会多想的话，那么这最后一个大鼎到底是怎么回事呢。

　　这传说当中的诅咒呢，怎么他并没有看到呢，也没有发生什么不祥的事情啊，难道这都是因为他现在身处外星，所以影响不到地球上的原因不成？不过也不可能啊。

　　反正这让轩辕家默默的守着它一千多年，都没有被轩辕世家给炼化了，不得不说，他们还真是挺冤的。只不过王攀得了这样的好事，当然是不会说出去的。只是那大鼎里，那个空间，就可以把他送出去的星球的损失给补回来还有多的。

　　毕竟，一个是死的，放在那里，动都不动一下，一个却是活动的，人走到哪里，就可以把它带到哪里的空间，两者之间的价值那还用说嘛。两者根本就没有可比性嘛。

　　对于他为什么能让那大鼎认主，王攀一直都没有想清楚，不过当他准备九鼎合一的时候，却感觉到好像还差了一点什么，他想尽了办法也都没有弄明白要怎么才能让它们九鼎合一。

　　不过就在王攀郁闷的不知道怎么办的时候，他的脑海里突然多了一些信息，他好奇的一看。原来是那九州鼎的法宝之灵给他传过来的。

　　以前的时候。这九个鼎分了开来。所以那法宝之灵一直都处于沉睡状态，王攀以前也一直都没有听到它说过话，只不过现在王攀可是把九个大鼎都给找齐了，而且还都顺利的让它们全部认了主了。

　　所以正是因为这样，那法宝之灵也就开始苏醒了，只不过这九个鼎还没有合一，还算不上真正的九州鼎。那法宝之灵就连和王攀这个主人说话的力气都没有。

　　本来它是想等王攀把它们合而为一的时候，再出来的。可是它看到王攀这个笨蛋连一些基本的知识都不知道就在那里乱来，这样下去，不知道什么时候才能让它们真正的合而为一呢，这怎么不让那法宝之灵蛋疼呢，当然了，如果它的蛋的话。

　　这不，它为了让自己更快的，不得以，以自己全部的力气，往王攀的脑海里传了一些知识之后。又沉睡去了，至于它什么时候能再次醒过来。那就要看王攀的了。当然了，王攀也是在读了这那些信息之后才知道原因的。

　　原来，炼化这大鼎，可并不是一件容易的事情，因为这中间需要一种叫做气运的东西，本来九州鼎就是为了镇压气运的东西，虽然后来被人断开了它们和中国的气运连接，不过这新生出来的气运和它们还是有和种说不出来的联系，虽然现在就算是把它们按照以前的位置埋下去，也能再起到镇压气运的效果了，因为那需要高人用内力让它们联系在一起，不过这个世界上，有这样本事的人可没有了。就算是王攀，他也没有那么大的本事。

　　不过就算是这样，因为它们同出一源，毕竟九州鼎镇压了中国几万年的气运了。多多少少的还是能和那气运有一点关系的，而其它的人想要炼化它的时候，它们就会发现，那些人根本就没有对国家做出一点的贡献，它当然是不会让他炼化的了，这法宝也是挑主人的，如果谁要是再想用强的话，就会像轩辕世家所面临的结果一样。

　　这就是他们所说的诅咒，可是王攀就不同了，他先得一外星的天牧戒指在前，里面不但有一个很大的空间存在，更是有一个可以和外星交易的平台。王攀用得它可是得么了很多的好东西的，而且他还是一个比较爱国的人，当然了，这也要和他生长的这个环境有关。他可是从小就接受了爱国教育的。

　　正是因为这样，他在认为自己有一点自保能力的时候，他才会拿出一些好东西来送给国家，而且，他做这些的时候，还都是无偿的，根本就没有想过要得到什么回报，当然了，如果只是这样的话，那也没有什么，至少还达不到那九州鼎让他炼化的程度。要不然的话，中国那么多人，也不可能就没有一个能炼化它们的人了。

　　这最主要的是，王攀这随便送出去的一些东西，对于他自己来说，虽然只是一些不起眼的东西，比如说，三流的基础功法，外星随处可见的小草和顺便找来的强身配方，外星的儿童玩具车。这些都是王攀在早期的时候送给国家的东西，这些东西对于王攀来说，虽然不是什么大不的了，可是对于中国的来说，可是增强国家实力的好东西啊。

　　正是因为有了它们，国家的气运也都上升了很多。而对于带来这一切的王攀，当然的也是多多少少的沾上了一点国家气运。这也是为什么他从日本带回来的大鼎，会被他炼化的原来，那就是因为王攀身上带着中国的气运的原因。

　　而轩辕世家为什么不能炼化那大鼎呢，因为他们是一家人守护着国家，那是他们的职责，虽然他们家和中国的气运也有联系，不过在个人之上，他们所做的很多的事情，并没有得到多少的气运。至于历史上，那几个死在那大鼎上面的人，肯定是气运不够的家伙。

　　而王攀就不同了，他从小就生长在红旗之下，虽然突然得到了很强大的力量，不过他并没有忘本，在自己力所能及的事情上，他都是会给国家一些好处的，比如说。上次他到京城去找第八只鼎的时候。如果他想的话。完全就可以直接偷出来，连一个普通人都可以从那博物馆里偷东西出来，就更不用说王攀了。可惜他并没有这么做。

　　他反而接受了那些老头子的‘敲诈’，在付出了很多的东西之后，他这才换到了那大鼎，随便的他还帮国家找出了一些被他们埋没的法器呢，这使得国家的实力又上升了很大的一步。而这一个国家的气运就是这么一点一点的增加起来的，它不可能会一蹴而就的。

　　其实让王攀身上的气运增加最快的一次还是他送了一颗星球给国家的时候。只不过气运看不见摸不着，不要说是王攀只是一个元婴期的人了，就算是他到分神也是弄不清这些东西的。

　　至于古时候那些大能是怎么办到的，那王攀就不清楚了，毕竟这都是几万年前的事情了。

　　而他这个时候为什么不能让九鼎合一叫，那法宝之灵也是给出了王攀答案的，那就是他身上的气运还不够，说明他做的好事还不够，想要让它们九鼎合一，他必须还得要帮助中国。

　　这其实也是当年那些大能对于后辈的一些考验。在上古的时候。地球上的人类的生存环境是很恶劣的，不紧有很多的妖怪做乱。大自然的威力也不是普通人能承受得起的。

　　神州大地的人类为了能更好的生存下去，所以很多的大能都是把普通人保护在自己的羽翼下的。所以那个时候领导人讲究的是禅让，让最有能力的人来领导整个人类。那个时候他们很多的大能都是一心的为了人民的。

　　还像后来，很多的修真者都视平民为蝼蚁，他们忘记了，自己其实也是从蝼蚁修炼起来的，他们不可能一出生就有那么厉害的实力。

　　所以他们很多的人都打那大鼎的主意，可是很多的人都不知道这里面的门道，就算是传承了几万年的轩辕世家，也都不知道这里的情况，毕竟他们一直住在蓬莱仙岛，并没有真正的得到过那大鼎，所以他们并不知道那里面的情况也很正常。

　　而王攀就不同了，他修真都是莫名其妙的就开始的，而且他本来一开始就是普通人，所以就算是修真之后，也没有和别的人一样，眼高于顶的。他反而和一个普通人一样和别人交往，虽然他的朋友并不多，不过这也是因为他很少从村里走出去的原因。

　　反而因为不久之前他也是底层普通人当中的一个，他知道那些普通人的辛苦，所以他才想要帮忙一下那些人，他抓的那些小混混，贪官之类的，都是为了那些普通民众好。虽然这在官方看来是犯罪，至少一个限制他人自由的罪肯定是有的，不过对于普通的老白姓来来。这可是做了大大的好事了，他们也是不知道那是王攀做的，要不然他们还不得放鞭炮庆祝啊。

　　王攀他不知道，自己一时意气用事，又或者他看不惯国家的委曲求全，给国家的一些帮助，这其实只是他做为一个普通国民所不希望看到的事情而已，他就是希望能给那些坏人和国外势力一个教训而已，他的真实想法也就是这么的简单。不过没有想到的是，无意当中他到是涨了不少的气运。

　　不过就算是这样，他想要把九鼎合一，这一点的气运还差得多了。现在他需要做的就是继续涨自己的气运，要不然的话，就算是他得一了九个大鼎，也不可能把这们合而为一，这和得到七个，八个也没有什么区别。

　　因为现在那些大鼎在王攀的手里，根本就没有用到多少。

　　弄明白了事情的原因之后，让王攀很是郁闷。不过他在失望之余还是有一种得意的，没有想要自己以前的无心之事，还给他带来了这么大的好处呢，现在他虽然还不能把九鼎合一了，得到了九鼎，也算是对他的回报了。

　　事不可为，王攀也不强求，反正这对于它来说，也没有什么大不了的。不就是做好事吗。别的可能他还会闲麻纺，可是帮助中国强大起来，这个对于它来说，一定的难度都没有。

　　以前他虽然也给了国家一些好处，只不过他并没有给出多么厉害的东西，都是一些关键的东西，可是一个国家想要发达，不只是一些关键的东西就可以的，还需要很多的基础的东西，没有基础的东西，就算是核心再发达也没有什么用。

　　而王攀的手上正好有很多这方面的东西，他只要花一点小钱，就可以把中国目前整体的科学技术都提升一层的，这一层可是完全就可以超过美国的技术了。这对于中国来说，那才是他们最需要的东西呢。毕竟给他们太好的东西，王攀还怕他们消化不了呢。只不过现在他郁闷的是，自己要怎么把它们送出去呢。


第1607章 真不缺钱

　　王攀所不知道的是，他现在在这里想着怎么以什么理由把那些资料送出，可是现在的小伍也在想着以什么理由找师傅要一些基础的技术资料呢。

　　王攀以前想过了很多的可能，可是从来就没有想过，他之所以能炼化那九州鼎，居然是因为他送了一些东西给国家，要早知道这样的话，他以前就多送一些了，也不用像现在这样的郁闷了。

　　反正他们不管怎么发展，肯定是比上不他自己的，再说了，他现在手上的那些星球离地球最近的，也都是以光年来计的，短时间内根本就不用担心地球会找到他的头上去了。再说了，如果真的有那么一天的话，也都不知道他的星球发展成什么样子了呢。

　　毕竟他的后面可是有一个星域做为后盾，很我的科技根本就不需要他们花费心思去研究，只要拿到资料学习一下就可以了，虽然说这样对于一个新新势力来说，并没有什么好处，可能就是走了别人的老路，以后很难超过别人的。

　　不过这对于王攀来说，他也是没有办法的事情啊。毕竟他手上的人口太少了，大部分还都是一些奴隶，如果让他们慢慢的一步一步的发展起有自己特色的文明的话，还不知道要几千年才有一点成果呢，王攀可等不起这么长的时间。

　　再说了就算是他们的文明超不过卡塔星域又有什么关系呢，毕竟卡塔星域早就是宇宙当中有名的顶级星域了，能超过它们的本来就没有听说过。当然了。这也可能是王攀太进底之蛙了。不过至少他是没有听说过。

　　王攀他还是有自知之明的，他现在就好像一个开始学走路的婴儿一样，前面有很好的锻炼方法，他难道不用，还要自己去创造一种锻炼身体的方法吗，不知道他那是志向远大呢，还是说他傻。

　　反正王攀他是不会做那样的事情的，外星有好的技术。只要他手下的人能吃透，他也是会让他们学习的，至于他们以后能不能跳出那个圈，再发明一些特别的东西，王攀并不是很在乎，只要他们研究出一些，对文明发展有用的东西就好了。

　　特别是在知道了，那个科技文明博物馆之后，可以说，王攀的春天才来了。对于别人来说。那是博物馆，可是对于王攀来说。那就是一个不设防的金山啊，正是那些最基础的东西，才最适合他的发展呢。毕竟就算是他们拿最新的东西来给王攀，王攀他这边的人也要看得懂才行啊，这就好比一个在村里修下房子的人，突然让他去修摩天大厦一样。他根本就看不懂啊。

　　看着事不可为，王攀也没有办法了，本来他还怕有什么动静呢，没有想到，现在就这样虎头蛇尾的就结束了，想把九鼎合一，根本就不是一件容易的事情。不过为了能把它们合一，王攀想了想还是一个闪身进了空间，然后他就跑到虚拟世界当中去。从那科技博物馆里，找了一些最基础的，只是比目前地球高级一些的资料下了出来，各方各面的资料都有，可以说这次他可是从家生到军事，全部都下了一遍，不过最后也花了王攀上百万的能量点。

　　不过这点能量点到是不贵，毕竟王攀他下载的资料少说也有几万份了。平均一个资料还不到十点能量点呢。当然了，有一些军事方面的，就要贵一些，虽然它们都落伍了，不过杀伤力还是有的，博物馆方面也怕有人利用它们来造武器，最后威胁到市民的安全嘛，所以就要贵一些，不过毕竟是落伍的东西，再贵也贵不到哪里去，对于王攀来说，根本就不算什么。

　　要是用这百万的能量点来找取当前最先进的那些技术的话，军事方面的就不用说了，就算是民用的，估计也都换不了几个资料，甚至一个也不够也是很正常的。

　　当然了，那些太先进的，就算是王攀现在拿来也没有用。所以他也不去想那么多了，当然了，就算是他想也没有用啊。他根本就不可能换得到最先进的东西的，谁也不会给自己找一个竞争对手不是嘛。

　　王攀之所以现在会换这些东西出来，那是因为他自己那边也会用到，要知道，他自己的星球那边，基础建设比起地球还要差一些，虽然经过了这几年的发展，也有一点样子了，不过除了他用能量点多外星弄来的那些东西之外，其实那边也不比地球先进到哪里去，这些资料拿给他们，也正好可以派上用场。

　　所以他准备给地缘星的一号送一份过去，至于要怎么研究，那自然由他去想办法了。虽然它只是一个生物人，不过对于王攀的命令，他执行起来，要是比人类都还要认真得多了。由他统一的去安排，相信不会有什么问题的。

　　之后再拷贝了一份，他准备拿回去看看有没有机会，如果有的话，就把它们交给国家算了。

　　就这样，王攀回到地球的时候，天都亮了，林蕾和杨云看王攀的眼神都好像要杀了他似的，这让王攀很是心虚，自己好像也没有得罪她们啊，怎么一个个的都好像要吃了自己似的呢。

　　不过他当然是不会傻乎乎的凑上去了，他直接就跑进了屋子里，自己找出早餐来吃了起来。他这几天都没有好好的吃过东西了，现在肚子里还真的没有货呢。

　　他之所以到现在才回来，那还不是因为他找资料的时候耽误了太多的时间嘛，要知道几万份的资料，就算是让他数一遍，都不知道要多少的时间呢。还好的是，那博物馆里有和些分类直接就是放在一起的，王攀根本就不用一个个的去找，直接就把它们打包下载出来就可以了，要不然的话。让他一个个的去选。他一个月能选完不都是一个问题呢。

　　“爸爸。爸爸，你这两天怎么都不和我们玩了啊，今天你一定要陪我们玩哟，要不然我们就不喜欢爸爸了。”王攀还在那里吃早餐的时候，就看到一对儿女跑了过来，拉着王攀的手就不放了。生怕一放，王攀又不见了似的。

　　昨天他们就是一早起来就没有看到爸爸了，这还让他们伤心好一会呢。最后他们跑到村里玩去了，这才把王攀给忘到了脑后了，今天早上他们起来又没有看到老爸，现在好不容易才看到了，可不能就这么放他离开的。两个小孩子最喜欢的就是和爸爸一起玩了。

　　这可是让林蕾和杨云两个人十分羡慕的，真不知道王攀有什么好，连他们的妈妈都不要了。两人吃起醋来，那当然是要找王攀算帐了，可以说王攀这真的是躺着也中枪啊，不过儿女喜欢自己。自己也应该高兴啊，他总不能拒绝吧。

　　“好啊。爸爸今天就在家里陪着我的两个小宝贝，哪都不去好不好啊。”王攀现在本来也没有准备到哪去了，现在他要做的事情也都做得差不多了，至于那些资料也急不来。总不能让他就这么自己送上门去吧，他可才不会那么傻呢。

　　虽然早晚都要送，不过总不能让王攀表现得太主动了吧，好像他那些好东西就是送不出去一样，那样别人还会知道珍惜吗？也显然不出王攀的气概来啊。要知道，得不到的才是好的，这个对于很多人来说都是对的。

　　越是轻易的得到的东西，往往都不懂得珍惜，反而是那些花了很多的力气，下了很多的功夫，才得到的，却更让人珍惜。或许自己可以通过陈雪儿的口，不小心的透露让她知道自己手上有一些先进的技术资料，相信如果陈雪儿知道了，一定会让上成的人知道的，毕竟像她生活的那种家庭，本来就和国家紧紧相连的，两者是一荣俱荣，与一损俱损。

　　其实正是那些大佬，才最希望中国能强大起来那样他们在世界上的地位也就更加的高了。想到这里，王攀也觉得自己这个计划很不错，不用自己主动的出面，也就可以把这些东西送出去了，那样只要那些资料研究出一些东西来，用到了国家身上，国家的实力肯定就是会提升很多的。

　　国家的实力提升了，在世界上也就站得更稳了，那么表示着中国的气运也就更加的雄厚了，这样王攀也会跟着受益，这样一来，相信要不了多久，他也就可以让那九鼎合一了。

　　只不过这样一来的话，国内的那些民营企业，也不知道有多少的要被冲击倒闭呢，毕竟王攀送出去的那些东西，技术都是要比现地的地球最高水平还要高一些的。就更不用说是中国的水平了。这样一来，如果国家真的把这些投入市场的话，那对于那些民间的企业来说，直的是一个很大的冲击。

　　也不知道再过十多年，中国大地上会不会再一次的出现国大部分都是国有企业的现象呢。这个王攀必须得要好好的想一下。要不然，因为他的原因，让好多的人都破产跳楼的话，那就不好了。

　　当然了，王攀也知道，只要把那些东西投入了市场，这样的事情永远也是少不了的。毕竟就算是国家自己不弄厂子，选择和一些厂子合作，那样，对于其它的厂子来说，同样的是没有一点的活路啊。当然了，具体要怎么弄，并不是现在王攀说了就算的。自然有中央那些智囊团的人去头疼。只不过王攀送出去的时候，一定要提醒他们注意一点就是了。

　　毕竟王攀也还是一个善良的人的，他可不想因为他要让九鼎合一，就让那么多的人去为此而陪葬。这样的事情他可是做不出来的。

　　王攀决定今天在家里好好的陪自己的儿女玩一下，可是中午的时候，他就看到小伍出现在了他的面前。不过他也没有多想，直接就让小伍自己一边玩去。反正他也没有把小伍当成什么外人，也不用王攀来招呼他。

　　所以王攀也就没有看到小伍那几次欲言又止的样子，也就不知道小伍这一次可不是过来玩的，而是有事情要来找他的。当然了。小伍也很郁闷啊。这一次为了自己的聘礼，他不得不来找自己的师傅，要不然别人也是帮不了他的忙啊。

　　不过当他看到在那里和两个小师弟和小师妹玩的高兴的师傅，他又不好意思去打扰了。要不然让师傅不高兴了，到时候不是更难完成任务了吗，要不然的话，自己这聘礼都拿不出，到时候他还有什么脸面和雪儿结婚啊。

　　虽然就算是他拿不出。现在陈安邦也是不可能不让他和雪儿结婚。只不过以后他的日子就不要想好过了，他可能会记远的觉得自己对不起他们，这样一来，他也就会低人一等，这可不是小伍想要看到的。

　　只不过这个时候他还真的不知道要怎么开口才好呢，毕竟那些东西可都是不能用金钱来衡量的东西啊，虽然陈安邦，他们只不过是想让小伍来要一些资料，并没有规定一定要拿到多少，不过就算是一方面的资料。那价值也都是他小伍付不起的啊。

　　要知道陈安邦他们需要的是，比地球目前的还要先进的一些东西。那样的东西就算是他们自己研究出来了，卖给别人，也都是不知道要卖多少的钱呢。

　　小伍本来就觉得自己欠师傅的挺多了，现在还要师傅拿出一些先进的技术出来，这让他开不了口啊，别人都是徒弟孝敬师傅，他这里到好，总是占师傅的便宜，弄得他自己都不好意思了。

　　所以小伍现在的心里才会有那么的纠结。不知道要怎么才能和师傅开口。

　　而今天王攀呢，则被两个小家伙拉着在屋子里到处乱跑，根本不没有时间去注意小伍的事情。

　　不过林蕾和杨云她们不同啊，虽然他们也很羡慕王攀可以和儿女那么好。不过她们看着王攀那得意的样子就来气，如果不是儿女还在边上的话，她们都要让王攀好看了。一直在他们的面前跑来跑去，这不是成心的气她们吗。

　　所以她们也就不去看王攀。之后小伍来了之后，王攀没有空理他，还是林蕾和杨云招呼他的呢。而小伍坐在那里魂不守舍的样子，当然也是落在了她们的眼里了，不过当她们看到小伍的眼睛总是随着王攀转的时候，哪里还不知道他找王攀有事情啊。

　　“小伍，你有事情吗，有什么和师娘说，师娘给你做主。”反正也没有事情，林蕾就朝着小伍问道。

　　“呵呵，师娘，其实也没有什么事情，就是我半个月之后就要结婚了……”小伍想了一下，准备和林蕾她们聊一下，不过他还没有说完呢，就被林蕾给打断了。

　　“啊，你要结婚了，你们不是说还年青，要多玩，玩几年吗，哦我知道了，是不是不小心弄出人命来了，哈哈，谁让你这么不小心呢，活该。”林蕾好像一下子找到了什么好玩的事情一样，指着小伍就哈哈大笑了起来。

　　小伍这个时候则是更加的郁闷了，怎么每个人都这么想呢，昨天好不容易才和老妈解释清楚了，让陆小华，好一阵的失望，可是没有想到，今天师娘也这么想，这还8让不让人活了啊。不过他也就只能这么想想而已，面对林蕾和杨云的打笑声，他还不得不硬着头皮解释。

　　“师娘，不是你们想的那样，这不是老人家嘛，总是盼着我们早点结婚，我们结了婚，他们也就少了一件事情，所以您们懂的。我这也不是没有办法嘛，所以只好答应他们了，再说了，真的结了婚的话，对雪儿也有一个交待，所以也就这样了，可不你们想的那样啊。这次我来呢，一来就是通知您们一声。到时候可要去喝我们的喜酒啊，二来，我也还有点事情要和师傅商量一下。”

　　“和他有什么好商量的，有什么直接和我们说吧，我们帮你做主，你师傅就是一个大老粗，他什么都不懂，你和他说了也是白说。”

　　“是啊，是啊，你师傅就是一个木头，有什么和我们说，我们帮你参考一下。”

　　小伍想了一下，这样也不错，先和师娘她们通下气也好，到时候让师娘帮忙和师傅说一下，这对他来说，也是有好处的。“是这样的啊，我这不是要和雪儿结婚了吗！所以，这聘礼……”

　　“唉，我还以为是什么事情呢，是不是缺钱了，直接和我们说，要多少，师娘帮你出。”一听到小伍的话，林蕾就摇了摇头，这算什么啊，不管怎么样，小伍做为王攀的徒弟，如果结婚的聘礼都拿不出的话，那也太丢他们的面子了吧，所以林蕾很是大气的直接就要在他出了。

　　“师娘，不进这样的，钱我也不缺，上次帮国家的忙，他们给了我一亿的辛苦费呢，现在我还真不缺钱。”


第1608章 伴郎，伴娘

　　“那你这是？哦对了，他们要的是什么聘礼啊？”林蕾听到小伍说他有一亿，这可是把林蕾和杨云也吓了一跳的，要知道，就是他们家都没有这么多呢，毕竟王攀他们现在的收入来源，也就只有这一个水果山，还有那些蔬菜而已，虽然它们赚钱快，不过现在他们的银行卡里也不到一亿。

　　反而是小伍什么都不做，只是帮了一下忙而已，他就有一个亿的辛苦费，如果换了一个人来的话，肯定是要羡慕嫉妒恨了，不过林蕾和杨云两个人只是惊讶了一下，就没有别的反应了，她们好歹也是修真之人了，这地球上的那种钱币对他们的吸引力可不大了。

　　毕竟，就算是她们有再多的钱，也不可能从地球上买到可以给修真者使用的东西，至于说用钱享受，那还是算了，在地球上玩什么都放不开，还不如到外星去玩呢，在那边想怎么玩就怎么玩，都没有人管得了的。

　　所以她们这个时候到是十分的好奇，是什么把小伍给难成这个样子，这个世界不是说，什么事情都是钱可以解决得了的嘛，难道他有一亿了，还给不起聘礼不成。

　　“师娘，这个，真是不好意思啊，我这一次来，就是为了这事，如果是普通的聘礼的话，当然是没有什么了，可是钱他们不要，说是要一些先进的科学技术，这个我也就没有办法了，所以只好来找师傅商量一下。看看他能不能帮上什么忙了。”小伍很是不好意思的说道。

　　“呵呵，哦，我知道了，原来那些人说聘礼只是个借口，他们是想从你师傅这里弄到技术才是真的吧。这算不算卖孙女啊。”林蕾好奇的说道，而且她说着的时候还看着在不远处的邓玲眨了眨眼睛。要知道，邓玲可是陈雪儿的好姐妹啊。

　　“嫂子看我做什么啊，他们要结婚了，我也是刚知道啊。再说了，他们是不是卖孙女。那也不关我的事情啊。”邓玲无奈的摊了一下双手说道。

　　虽然她刚才离得远。不过也不想想，她们都是一些什么修为，小伍他们这边就算是说悄悄话，也和拿着大喇叭在他们的耳边喊没有什么区别。所以一听到林蕾的打趣。邓玲再也不装了。直接就走了过来。

　　“对了，小伍啊，你们要结婚了。我怎么一点都不知道呢，雪儿也真是的，亏我们还是好姐妹呢，结婚这么大的事情都不告诉我。”邓玲盯着小伍说道，这个时候要是雪儿在这里的话，估计她早就扑上去，两姐妹扭打在一起了。

　　“冤枉啊，我们这也不是才说起嘛，两边的家长商量好了，没有我们商量的余地，我也是昨天才知道这个消息的，这不雪儿在京城准备东西，我这就亲自跑到这里来通知大家了嘛。还有啊，这个聘礼的事情雪儿她也不知道，我也不想让她知道，所以拜托各位一定不要告诉雪儿了，我不想她有什么心里负担。”小伍苦笑着摇了摇头说道。

　　开玩笑，他结婚，别人可以不通告，师傅他们怎么能不通知到呢，只不过时间太紧，他昨天确定是脱不开身，今天这不一大早的他就跑来了。只不过大白天的他也不好飞过来，只好坐飞机过来了，要不然的话，也不会这么晚才到的。

　　“呵，没看出来，小伍你还挺有担当的嘛，只不过那些科学技术，可不是那么容易拿到的啊，万一要是拿不到怎么办呢，你岳父到时候不让你们结婚怎么办呢。”林蕾好奇的看着小伍，当然了，那些资料的问题，她可不敢乱答应什么，毕竟她也不知道王攀拿不拿得出，再说了，就算是王攀拿得出，万一代价太大了怎么办呢。

　　其实，这也是他们对于王攀的天牧戒指的功能还是不怎么了解，他们更是不知道王攀找到了一个科技博物馆，要不然的话，她们就不会这么想了。

　　“呵呵，那还能怎么办呢，没有那些东西，难道就不活了吗，反正现在我们的婚礼是定了的了，就算是我拿不出聘礼，只要雪儿愿意跟我，别的人是挡不住我们的。”小伍说到这个时候那下定决心的样子还真的挺男子汉的，难道他还想要和雪儿一起私奔不成。

　　这让林蕾和杨云还有邓玲心里的八卦之火一下子就燃烧了起来。她们这个时候时候真是恨不得王攀不要给他们资料，这样他们就可以看到这私奔的好剧了。

　　可惜她们也只是想想而已，如果真的发生了那样的事情，想来不管是雪儿还是小伍，他们的心里都是不会开心的。

　　其实，王攀他也是听到了小伍他们的说话的，虽然他一直都在和两个小家伙玩，不过他的实力毕竟摆在那里，所以他就在想，这还真是瞌睡就有人送枕头啊，本来他还在想怎么把那些资料送出去的呢，没有想到，小伍现在就自己送上门来了，这难道真是上天注定了的？

　　不过王攀考虑了一下，还是不准备把那全部资料给拿出去，虽然他很想要快点让中国强大起来，那样中国的气运也就会跟着强大起来，而他也会跟着占光。不过这送东西，也是有技巧的，他一下子就把东西都拿出来了，说不定别人一转身就忘了你，虽然王攀并不在乎他们记不记得自己，不过他还得要为小伍他们想一下啊。

　　毕竟小伍他还是一个军官呢，他需要时不时的曝光一下自己，当然了这里说的曝光并不是出现在大众的面前，而是在那些老头子那里冒个泡，让他们知道还有小伍这么一个人，而是还是人们离不开的人。这样小伍以后的身份才会越来越高。

　　再说了，现在他也和王远山认亲了。没理由，他给自己的徒弟那么多的好东西，而自己的亲戚却什么也没有吧，再说了，就算是现在王攀把那所有的东西都给出去的话，那资料的大小，要是换成地球的格式的话，那拿几台电脑来装，都不一定装得下，那么多的东西。中国根本就派不出那么多的科学家来研究。估计大多数的东西也都只能放在一边，没人去管他们了。

　　这就是太容易得到了，不懂得珍惜的原因。反之如果王攀只给他们几种资料的话，说不定他们反而会投入十足的精神。为了吃透它们。他们会派出最厉害的团队来研究呢。所以王攀想了一下，决定到时候直接给他们三五种的资料就可以了。

　　之后的时间里，他再时不时的流露出去一些资料保证国家那些科学家。时时刻刻都不能松懈下来，这样对于王攀来说才最有利。当然了，这样，不管是对于小伍还是王远山也是最有利的，这样一来的话，不管上面的领导怎么换，小伍和王家也都是十分的重要的，只要他们不傻的话，就知道得要好好的巴结好这两家人。

　　“师兄，师兄，你要结婚了吗，我人做伴郎，好不好啊。”

　　“我要做伴娘。”王攀还在那里思考的时候，两个小家伙却丢下他，不和他玩了，直接跑到小伍那边去了。他们刚才虽然在玩，不过也在听小伍他们说话的。毕竟他们两个现在也都是基础的高手了，这可难不到他们的。

　　“天佑，天瑜，你们两个小小的年纪知道什么伴郎，伴娘啊，怎么哪里都有你们的事情呢，快给我一边玩去。”邓玲看到自己这个小侄女跑出来抢自己的生意了，当然不干了，要知道他和陈雪儿的关系，这个伴娘她要是早就内定了，如果是别人来和她抢的话，她到是不怕，要是现在要是这两个小家伙的话，那她可不一定抢得过啊，所以这个时候，她当然要趁小伍还没有答应下来的时候，就直接把这事给弄黄了。

　　“我们当然知道啊，电视时都有演的。反正我们不管，我们就要当伴郎和伴娘，师兄你看着办。要不然我就让爸爸不给你聘礼。嘿嘿。”天佑笑呵呵的说道。邓玲听了这话差点直接摔倒在沙发上了，这算什么啊，为了一个伴郎，伴娘连威胁都用上了。

　　小伍他就更郁闷了，真是的，他现在真的是两头都不敢得罪啊，一边是雪儿最好的姐妹，要是得罪了她的话，以后要是她和雪儿说一些自己的坏话的话，那自己可就要倒霉了；另一边却是自己的师弟师妹，得罪了这两个小魔王，他以后的日子也就更不好过了，还不知道他们这两个小家伙会做出一些什么让人吃惊的事情来呢。

　　“好了。天佑，天瑜，你们两个小家伙给我安静一点，真是的，有你们这么和你们师兄说话的吗。”

　　“哦！”看到老妈生气了，两个小家伙只好放过了小伍，不过他们在离开的时候，还狠狠的瞪了小伍一眼呢，好像在说，事情就这样了，该怎么着，你自己看着办。

　　小伍这个时候能说什么呢，他也只能苦笑了，他也知道师傅他们这一家到底是一些什么人，所以他在说出来的时候，也就没有想过能瞒得了谁，只不过这两个小家伙还真是让他头疼啊。不过这都是小事，只要能拿到那些科技技术资料，他也就高兴了。

　　“小伍，没有想到，你这么快就要结婚了，师傅也没有什么好的礼物送给你，那这些资料就送给你吧，至于你要怎么用，那都是你的事情。这也算是师傅提前给你的新婚礼物了吧。”王攀说着，把一个U盘给了过去，这就是王攀刚才拷出来的一些资料，毕竟他从外星弄来的那个U盘里的东西太多了，而且也太大了，他是不会轻易的给出去的。

　　现在王攀只不过是随便的挑了几个民用的高科技拷贝到了里面，这让小伍拿回去交差还是不错的，虽然只是一些民用科技，不过如果弄好了，对于他们的助还是很大的。想来陈安邦他们会很高兴的。就算是不交给国家，他们自己开公司也都是可以的，到时候肯定是会赚很多的钱的。

　　“师傅。这……”

　　“好了，不用说了，我知道你要说什么，其实这些东西我就是准备送给国家的，毕竟这样的东西放在我的手里也没有什么用处，如果能让中国的国力增强一些的话，我也是会很高兴的，你现在也只不过是正好赶上了而已，所以你也不用说别的，到时候结婚的时候告诉我们一声。我和带着他们一起去给你捧场的。”王攀抻出手做了一个停止的动作。

　　他哪里还不知道小伍想说些什么话啊。不就是一些感谢的话吗，这个王攀都听了十万八千遍了，一点意思也没有。

　　“那好，别的我也不多说了。师傅为我做的一切。我都记在心里。好时候我一定提前告诉师傅的。真是不好意思。等会我可能就要离开了，毕竟现在雪儿一个人在京城准备我还要回去帮忙呢，有什么对不住的地方。还请师傅多多的谅解啊。”小伍拿到了那U盘之后，心情一下子就好了很多。

　　虽然师傅是那么说，不过小伍并不相信，毕竟这样的东西，哪里是说送出去就送出去的，要知道，有了那些东西，就算是一个小公司，要不了我久都可以挤进世界五百强的，科技是第一生产力，这可不只是说说的。

　　21世界就是一个科技发展的世纪，美国为什么是世界第一大国呢，而不是人口第一的中国或者是面积最大的老毛子是第一大国呢，那不是因为美国的科技领先于全球。如果哪天中国的科技超过了美国，看看他们还有没有胆子把他们那航母开到中国的家门口来啊。

　　落后就是要挨打的，中国想要强大起来了，就必须要加大科技研究的力度，只不过因为历史的原因，别人在蓬勃发展的时候，中国却在原地踏步，甚至倒退，虽然最后改革开放了，中国奋发追赶，可是几十年过去了，中国的科技实力和美国这样的发达国家比起来，那还是要差很多的。

　　现在突然有一些领先于世界的技术被中国得到，他们当然是很重视的了，他们现在还处于技术积累阶段，所以不管是民用的，还是军用的，对于他们来说，都无所谓，一个国家想要发展，必须是要所有方面都齐头并进才可以的，要不然的话，是会出问题的。

　　比如中国边上的那个北朝小弟，国内好多的民众都吃不饱，穿不暖，可是他们每年投到军队的钱还那么多，甚至那些政府官员每年还购买那么我的奢侈品，这可不是一味的不让外媒报道他们光鲜外表下面的另一面就有用的。

　　中国想要发展，就需要方方面面的都发展才行，所以现在中国强他们也不挑剔，虽然小伍带回来的并不是他们想像当中的那些可以增强军事实力的东西，不过他们还是很高兴的。

　　小伍是在王攀那里呆到了晚上才离开的，毕竟他当时拿到了东西，就算是马上就走的话，他也只能坐平常的交通工具回去而已估计他以了京城也差不多天黑了，还不如等天黑了，他再直接飞回去呢。

　　对于刚进阶到金丹期的小伍来说，在空中御剑飞行都还没有过新鲜期呢，所以他想都没有想，就直接选择了后者。

　　王攀他们当然是不会说什么了，对于王攀拿出那么多的资料，林蕾她们都没有说什么，她们比小伍更了解王攀，她们当然知道，这些资料对于王攀来说，根本就不算什么了，毕竟要什么直接就可以从外星弄。她们可都是知道王攀那个空间的。

　　只不过她们搞不懂王攀的是，平时王攀不是很小气的吗，一说到要用能量点的时候，他总是会精打细算的，如果不是必要的话，他都是不会乱花钱的，就连她们想要买点东西，王攀也都时常的盯着。可是今天他这是怎么了，会这么的大方，直接就送出了那么多的东西。

　　不过王攀当然是不会告诉他们，自己这么做也是有目的的，难道让王攀去告诉他们，自己这样做是在刷气运经验吗？

　　王攀他现在把东西放出去了，至于要怎么，那就只能慢慢的等了，这事是急不来的，因为一个国家想要强大起来，不只是有那些资料就可以了的，至少也要让它们转化成为具体的生产值才行，而要做到这一步，也不是一时半会的就可以达成目标的。

　　所以王攀现在除了等，也没有别的办法了。

　　当然了，地球这边都走上了高速发展的道路，他自己的星球当然也是不能落后了，他以前陪养的那些科学家，这个时候也都发动了起来，他们的动作可是要比地球上快得多了。

　　毕竟他们可是在虚似世界里，延长了十倍的速度学习的，现在他们不说达到外星科学家的地步，不过比起他们刚被抓来的时候，可是要厉害多了。


第1609章 密码框

　　那些科学家被抓到那边，最早的都有一年半以上了，因为有着虚拟世界的学习，他们每天都会花费三人之一的时间去学习，也就是说，他们至少都在虚假世界当中学习了三四年的了，而且还是那种不间断的学习，真的要算下来的话，至少可以当在地球十年以上的学习时间了。

　　毕竟他们在地球上的时候，是不可能一直学习，都不休息一下的，不过有了虚似世界就不同了，他们完全就可以把自己休息的时候给利用起来，然后在虚拟的世界里学习一切他们感兴趣的东西，那虚拟接入器还可以帮他们缓解疲劳，并不比睡觉来得差。

　　正是因为这样，那些科学家，一个个的都是十分的喜欢学习的，所以他们才会在这么短的时候里，弄出了很多的成就。

　　王攀也是好久没有仔细的过去看了，这一次送走了小伍之后，他第二天就带着家里的两个小淘气到了地缘星，这么久没来，他想要了解一下这个完全就属于自己的星球。说真的，现在他就算是要在这星球上建立一个国家，也都是很容易的，不过就算是他建立一个国家，好像也没有什么用啊。

　　除了能听到那些人恭谨的叫他一声国王陛下，好像和现在也没有什么差别啊。毕竟他们这里又没有和别人有什么外交，也就是有没有什么国王都无所谓了，而且，当了国王每天就有数不清的事情要他去做，这才是王攀最不想要看到的。

　　当然了，建国是迟早都会建的。不过那也要等以后了。至少也要等那星球上面的人多了之后才行。而且还得等那些奴隶的后代长大了王攀才会考虑的，毕竟现在那些人大多数都是从别的星球上抓来的，他们现在对于王攀并不会归心的，反而大部分的人还可能会有怨恨的。

　　这个星球就算是再好，他们大多数也是不喜欢的，毕竟人都是群居动物，他们很多的人都是有父母兄弟和朋友的，现在他们突然的就失去了联系。他们那些亲戚朋友肯定是会担心的。

　　可是他们现在在这里根本就联系不上他们。这样一来，他们不恨王攀才怪了呢，所以现在王攀就算是建国了，支持率也不会很高，只有等下一代，或者说下下一代的人长起来了，再经过他洗脑式的教育，才能成为他手下可用的人才，到时候派他们出去征服别的星球还是怎么的，那就要方便得多了。

　　当然了。只要他想的话，现在他也可以用生物人去代替他们的工作。不过这并不是王攀想要看到的结果，生物人，虽然和人类的差别并不是很大，毕竟他们毕竟不是人。从内心的最深处王攀就觉得有一种怪怪的感觉。

　　如果是在自己的眼皮低下的话，那王攀他还会放心一点，像王福他们，王攀就一直把他们当成人类来看待，可是如果离得很远，还让他们去管理一个星球，这样王攀就不怎么放心了。

　　就算是地缘星，虽然也是由生物人在管理，不过王攀时不时的也会过来看看，就是因为他不放心的原因。所以对于他来说，现在建国根本就没有必要，那完全就是给他自己找麻烦。

　　至于说建国后的地盘。这对于王攀来说就更加的没关系了，现在被他发现的那些星球，大部分的也都是他想来就来，想走就走的，也没有人能管得了他。反而这样还自由一些，只等时机成熟了，再把它们统一起来，到时候候就是一个强大的帝国了。

　　正好趁着现在还有时间，他可以好好的修炼一下，到时候候自己的实力强了，才能更好的管理自己的国家。别看他现在整天好像很是散漫的样子，其实对于以后的路要怎么走，他早就有了计划的了。一切都要等他真正的把九鼎合一了之后，他才能最张决定他以后的走向。

　　也就是说王攀现在还处于潜伏阶段。还没有对外露出他的爪牙，不过相信这一天也不会太远了。

　　王攀他们一早就来到地缘星了，不过可惜的是，他们来的不是时候，地缘星这边居然是晚上，大部分的人都在休息，王攀也没有去打扰他们。不过好在，离天亮也不是很远了，于是王攀他就带着天佑他们直接飞出了那个城堡。然后他们就坐在王攀的飞剑上随便找了一个方向飞了过去。

　　在这半年里，这星球上面的奴隶可没有偷懒啊，他们每天都要到工地上干活，所以现在以那城堡为中心，一百里范围内，可是建了好几个小城市的了，当然了。之所以会有这么快，那还不是因为王攀在这半年里，王攀朝着这星球移民了很多的人啊。

　　他发现的星球可不只是一两个的，前一阵子，王攀他们一家人在外星球游玩的时候，他手下的那些生物人也没有闲着，他们按照王攀的意思，前往一些自然条件恶劣的星球，迁移了上千万人口过来的，有些人是因为战争，失去了家园，或者被弄得家破人亡了，在没有办法的时候，他们看到王攀派过去的人，对于大部分的人来说，都没有看到过那飞船的样子，他们还以为是神仙下凡了呢。自然的，他们就有很多的人愿意跟着离开。

　　还有一些原始星球上面的自然条件太恶劣了，那里的土著可以说每天都是在死亡打交道，当知道那些生物人会带他们到一个不用天天面对死亡的地方的时候，他们大多数都是同意了。

　　总之就是那些生物人用了坑蒙拐骗很多种的办法，终于让地缘星的人口突破了千万级。

　　这么多的人，吃的到是没有什么关系，有前王攀给的优良品种，再加上这星球大量的肉内。也不怕会饿着他们。最后派了一些人专门去种庄稼和养小动物之外。其它的人全部派去修城市去了。这也是为什么在短短的大半年里。这地缘星上有这么大的变化的原因。

　　不过就算是这样，这原王攀理想中的国度还是差得多了。

　　那些城市也不知道是谁设计的，王攀他们从天上飞过去的时候，老远的就可以看到它们的轮廓了，不过这和王攀以前见到的城市没有一个相似的，反而冲满了科幻的色彩，一看就不是地球上的产物。如果这个时候王攀在这里拍张照片回去的话，别人一眼就可以看出来。那决对是外星。

　　当然了，在卡塔星域那边的建筑是什么样子的，王攀还真的不很清楚呢，毕竟他也没有直的去过那边，而虚拟世界里，在王攀的眼里，那简直就和游戏一下，那些环境也都是虚拟的，根本就不能做为对卡塔星域的参考。毕竟现实当中有谁看到过房子是漂浮在空中的呢，可是虚拟世界就可以做到这一点。

　　而现在王攀他在地缘星上所看到的。才算是他真正的第一次看到这种以前只有在科幻电影里才看到过的科幻城市，只要想到这一切都是属于自己的。王攀就很是兴奋。

　　虽然天还没有亮，不这并不能难倒王攀，他的神识可是可以把整个小城市给看得清清楚楚的。这城市很显然的是已经投入使用了。王攀甚至都看到一些平民在这里开起了店子来了。而那些奴隶，也就只能住在给他们统一安排的公寓里了。

　　虽然他们是奴隶，不过他们所住的环境，可以说比地球上好多的人住的都还要好。他们甚至都可以在这里分到一套房子，只要他们把分配给他们的工作做完了，其余的时间，他们想干什么，也没有人去管他们。当然了，如果想要跑的话除外，到时候别被外面的动物吃了就好。外面那些动物可不会和他们客气的。

　　这些也都是王攀的意思，毕竟他在中国长大，什么奴隶在他的想法里，那是很落后的社会结构下的产物。正所谓哪时有压迫，哪里就有反抗。人类就是这么一个冲满斗争的种族。

　　王攀可不希望把它们压得太狠了，让他们起来反抗，虽然说王攀并不怕，不过也没有必要啊，如果真的发生了那样的事情的话，那还不知道要死多少人呢，这些人都是他好不容易才抓过来的，他当然是不想就这么放弃了啊。

　　所以他就让一号，逐渐的放宽对这些奴隶的管理，只要他们不乱来，平时只要能完成工作，甚至都可以给他们发一些钱，让了们有自己的生活。虽然他们大多数都还挂着一个奴隶的身份，其实和地球上普通的人也没有什么区别了。

　　只不过他们目前还不能选择自己喜欢干的活，一切都有由专门的人来安排他们的工作的。也正是因为这样，以前那些总是找事的人也慢慢的接受了这样的生活。总之王攀相信，这个星球在他的领导下，肯定是会越来越好的。

　　“爸爸，你看，那边的房子好记啊，我还没有看到过这么高的房子呢，我们过去看看好不好啊。”天佑他们的实力毕竟还是不能和王攀比，直到这个时候，他们才发现了远处那个隐藏在那夜色当中的城市。这两个小家伙虽然见识也不少了，不过他们看到过最高的屋也不过就是王攀他们生活的那个三流的城市那三四十屋的住房而已。就算是他们到过了外星，不过因为王攀他们去的全都是一些还比较原始的星球，在那边，房子连超过五层的都没有一个。所以现在他突然看到不远的地方，突然有一个六七十层房子，他们当然是十分的兴奋了。

　　不过这对于王攀来说就不算什么了，这样的房子，就算是在地球上，也多得很。他早就见怪不怪了，要说现在让天佑他们惊叫的房子还有哪一点吸引王攀的话，估计也就只有那科幻般的设计了。

　　“好的，你们坐好了，我们这就出发。”王攀笑了一下，带着两个大呼小叫的小家伙直接就朝着那边飞了过去。

　　就在王攀他们在地缘星上巡查自己的领地的时候，小伍也带着他昨天从师傅那里拿到的U盘来到了忠南海里，他这也不是第一次过来了。这里的守护都是认识他的。所以小伍一到。他们就把小伍给带到了一个会议室里，很快的，中国强他们的身影也出现在了这个会议室里，很显然的是，他们早就安排好了。

　　虽然小伍昨天晚上回来得很晚，不过可瞒不过这些大佬。看到小伍这么快的就回来了，他们相信，小伍这一定是拿到了聘礼了。要不然的话，他也不可能这么快的就能回来。所以他们早就吩咐过外面的警卫，一看到小伍来了，马上就通告他们，而且让他们直接把小伍到带到会议室里。

　　果然，没一会，就连见下去检查工作的王远山也一起出现在了这个会议室里。虽然他刚回来，还不清楚是怎么回事，不过中国强他们还是通知他过来，一起商量一下。

　　“爷爷。这就是我给的聘礼，您们看看。是否还满意。”小伍看到人到齐了，特别是看到王远山的时候，他两眼一亮，没有想到，他这么快就回来了，很显然的是，他上次出去，就是冲着师傅去的，而工作也只不过是做个样子而已。不过他也就只是想想而已，这个可不能乱说的。

　　“哈哈，那爷爷我就不客气了啊，小伍辛苦你了啊，你放心，人民不会忘记你的。”陈安邦看到小伍拿出来的U盘，哈哈大笑的说道。

　　不过这话听在小伍的耳朵里，就怎么那么的不舒服呢，什么叫人民不会忘记我的啊，我这怎么听着感觉是和那些烈士一样呢。再说了，现在出去把自己的名字说出去，知道自己的人加起来也不超过一百个，还什么人民不会忘记我的啊。

　　不过为了他的孙女，小伍也没有办法啊，如果不是师傅给了他这些资源的话，他现在真的是连私奔的心思都有了。

　　王远山坐在一边上好奇的看着陈安邦他们，不知道他们玩的是什么。很显然，他这才回来，还不知道这些老头子联合起来算计小伍的事情呢，而小伍也正在为被他们算计而郁闷着呢。

　　当然了，现在中国强他们还不知道王远山到过王攀家里的事情，要不然的话，他们这个时候也不会有这样的反应了，估计他们早就开始怂恿他到王攀那里要好处了吧。这些老头子的德行他还不了解嘛。

　　不用想，老阵之所以会这么做，肯定是和那群老头子的起哄分不开的，如果没有他们的话，他肯定是不会提出这样的要求的。他现在真是同情小伍啊。当然了，这也是他现在和王攀有一层亲戚关系了，要不然的话，遇到他自己，他也是会这么做的。

　　毕竟一切都是为了这个国家。就算是丢面子的事情该做还是要做的。

　　现在虽然拿到了U盘了，不过这些老头子可是看不懂这些东西的，不过他们也早就有了准备了，很快的会议室里就又进来了一些人，这些也都是一些老头子，而用都是一些中科院顶级的专家。平时他们都很少在外面露面的，可以说知道他们存在的人都没有几个。

　　没在想到今天他们都跑到这里来了呢，当然了，小伍是不可能认识他们的，不过一看这些老头子就知道他们是搞技术的，只不过不知道他们是哪方面的专家而已。不过个对于他来说，也没有什么大不了的，他只要知道这些人是来验货的就好了。

　　“龚老，钱老，孙才你们好，快过来，你们先看看这里面这些东西。”中国强看到这些老头子之后，一个个的和他们打了声招呼之后，这才把那U盘拿了出来。

　　“老龙啊，你今天把我们这些老头子全部叫来就是因为这个，你可不要忽悠我们啊，要知道我们好多的人实验才做到一半就跑过来了，如果这里的东西不能让我们满意的话，下次你再叫我，我可是不会理你的了。”

　　小伍在边上听着直翻白眼，这些搞技术的，果然都是一群智商高，情商低的家伙，或者说他们就是一群脾气怪的老头子。好在这样的人小伍这么久也是见过了好多的了，他也见怪不怪了。他对于自己师傅给的东西还是很有信心的，虽然他到现在为止也不知道那里面装了一些什么资料。

　　“哈哈，放心吧，你们看看吧，我保证，到时候你们会求着让我经常去找你们的，哈哈。”中国强很显然的是，早就习惯了这些人的脾气，他也不生气，笑呵呵的示范着让他们先看东西再说。

　　那几个老头子当中的一个仔细的看了一眼中国强，这才把U盘插了进了电脑里，之后就弹出来一个密码框，那些人不由把眼睛看像了中国强，心说找我们来是看东西的，还是来护破译的啊。


第1610章 小伍结婚了

　　中国强也郁闷啊，别人看他，他们也一起把目光转向了小伍，很显然的是，他们以为这是小伍故意不说，就是想让他们看笑话的。不过他们也没有办法啊，毕竟是他们先把小伍给套进来的，现在小伍要发泄他的不满也是很正常的。

　　那些专家看到中国强他们一个个的都看向了小伍，也都好奇起来，这么一个年青人坐在这里有点不正常啊，要知道。看他的样子也不像干秘书的样子啊，刚才他们还没有怎么注意，现在看到中国强他们都看向了小伍，他们这才注意了起来，看中国强他们的样子，难道这事情还和这个年青人有关不成。

　　“呵呵，这个虽然是个密码框，不过是需要指纹的，麻烦把那个指纹验证机给过来一下。”小伍笑了一下，直接指了边上的一个小东西。

　　小伍验证了指纹之后，那U盘就自动的解锁了，然后他们一点进去，就看到里面一共分布了5个文件夹，一个文件夹就是一门先进的技术。

　　那些专家看到小伍解锁了之后，也就没有多说什么，现在他们把小伍归到了情报员一类的人身上去了。以为这是小伍从国外弄回来的情报，所以只能用他的指纹来解锁。所以他们现在看都不看小伍一眼，一个个的都盯着那电脑看个不停，当他们看到精彩之处的时候。

　　不要说是小伍了，就是中国强他们在这些老头子的眼里，也都成了透明的了，他们几个在那里就讨论了起来。好像根本就不当中国强他们存在似的。

　　中国强他们早就习惯了这样的事情了。所以只能苦笑一下。然后安静的坐在那里等着了。他们敢肯定，这个时候谁要是去叫他们的话，不管他有多高的身份，这些人都是不会给他面子的，说不定一惹他们不高兴了，他们就会直接骂人的。

　　这些专家一时半会的还没空理他们，于是中国强他们就坐在一起，找小伍聊起天来了。要不然怎么来打发这无聊的时间呢。如果是平时的话，他们早就把这些直接交给中科院，让他们自己去研究了，不过这一次这些可是小伍的聘礼。

　　而且还是他们这些老头子直接敲诈来的，他们当然也想要看看里面到底是一些什么东西了，而且他们还想要看看王攀会不会因为这个生气呢，要是他生气的话，弄一些他们完全没用的技术给他们，估计他们也要郁闷死了。

　　不过现在看来王攀并没有那么小气，要不然的话。这些专家也不会向现在这么的如痴如醉的了。所以他们现在很是好奇，小伍是怎么开口找王攀要这些资料的。

　　就算是他们位高权重的。这个时候也是很八卦的，就连王远山都十分的好奇小伍是怎么要到这些的。要知道他也是刚从王攀那里回来呢，以他的身份，如果跑去找王攀要一些资料的话，应该会比小伍好使吧，所以他这个时候也想要好好的取下经。

　　“小伍啊，你给我们说说，是怎么拿到这些东西的呢，好像你去的时间也不长吧，一天就一个往返了。”

　　“还能怎么要，我就说我要结婚了，然后拿不出聘礼，准备要私奔了，然后师傅就问我要什么聘礼，我就说你们要一些高科技的技术资料，然后我就拿到了，就这样。”小伍摊了摊手，做出一副无辜的样子。

　　不过这听在中国强他们的耳朵里，却不是那么一回事了，什么叫他们要的啊，嗯，好像也是他们逼着小伍去要的，不过小伍这也太那个了吧，直接就把他们给卖了，这让王攀怎么看他们啊，毕竟他们以后打交道的时候还多得很呢，要是他们这些人在王攀的眼里没有留下一个好印象。

　　那以后想要从王攀那里得到一些什么的时候，可就要难得多了，现在他们都有一种要掐死小伍的冲动了。好吧，卖就卖了吧，如果能卖个高价也就算了，可是现在这才几种的技术啊，这和他们想像当中可是相关很多的啊，当然了，他贪心不足，不管小伍拿多少回来，他们都是不会满足的。

　　王远山这么一会也搞清楚了事情的来龙去脉，他看到中国强他们那黑着的脸，不由的好笑，当然了，这个时候他还笑得出来，那完全就是他现在和王攀他们家的关系，就算是王攀对中国强他们所有的人都反感了，他也不会那样对自己的。毕竟他们的关系摆在那里。

　　不过他现在还没有把他们的关系告诉这些老头子呢，他们虽然也很奇怪王远山好好的为什么要跑到C市去调研，不过中国强他们可不知道，王远山这是故意跑去见王攀的。

　　当然了，知道王远山去见了王攀的人并不是很多，除了王远山的秘书和保镖之外，别人根本就不知道，就算是王家村里，也只有那村长和族长再加上陈老他们几个人知道。就连那些普通的村民都不知道。当里村长在知道王远山要到他们村之后，虽然让全村都搞过大扫除，也是说过有大人物要过来。

　　不过后来王远山去的时候，很是低调，就只带了一个保镖，所以一看他不愿意张扬，所以村长也就没有通知那些村民。所以值到现在，那些村民们都还不知道，他们盼望的大人物来了，早就走了。

　　所以中国强他们并不知道王远山和王攀的关系，当然了，这也是他们从来都没有怀疑过王远山什么，虽然他们想要知道的话，也很容易的，不过王远山的地位和他们差不多，他们无缘无故的当然是一会去查王远山的工作了，要是他们工作的时候，别人也总来打听的话，他们肯定也是不会高兴的。

　　这样一来，他们一个个的都苦着脸的时候。看到王远山还在那里笑得出来。他们也都很是无言。心说你也高兴得太早了吧，就算是这事情你没有参与进来，不过王攀可不知道这些啊，难道他对我们不满的时候，还会不带上你一个不成。

　　王远山也没有解释什么，相信等他到时候到王攀他们村里认祖的时候，这些人会明白的。只不过，也不知道。他们那个时候会是什么样的表情呢，真是期待啊，不过现在时机还不成熟。先等一阵子再说。

　　毕竟他们这家大业大的，家族成员都是分布在全球各个地方，如果马上把他们叫回来的话，那也太耽误工作了，还不如等一个月呢，那个时候正好是他们家老爷子的忌日，如果在那天再带他老人家回去认祖归宗的话，想来老爷子就算是在地下也都会高兴的。

　　中国人本来就讲究的落叶归根。很多的老人，不管生前多有钱。等他们要死的时候，总是想着老家的好，所以，也总想着要落叶归根。而这也成了他们家老爷子生前最大的遗憾。

　　而他们做为儿子的，当然是要完成老爷子生前最后的遗愿了，只不过以前是没有办法找到家乡，现在知道了，他们也想要告诉老爷子一声。

　　所以王远山在回京之后，第一件事情就是联系了家族所有的人，不管是在国外的，还是国内的，他都通知他们，一个月之后老爷子的忌日必须要全部回来，如果谁不到的话，到时候不要怪他踢他们出门。

　　虽然并不知道王远山为什么这么说，不过敢不听话的，还真的没有几个呢，不要说还给了他们一个月的准备时间，就算是要他们明天就全部出现在京城里，这样的话说出来了，他们也不敢不听啊。

　　“哈哈，这个好，这个好，没有想到，外国的科技都达到这样的地步了，这还是一些民用的东西，可想而知，他们的军用版本肯定会更好的，看来我们中国要走的路还很长啊，不过现在有了这些东西，只要给我们时间，到是可以在这些方面提升很多的。”

　　“哈哈，这次还真是没有白来，现在我脑海里都多了好多的想法，不行，我得要先记下来，你们不要打扰我啊。”

　　正当中国强他们在那里郁闷小伍把他们卖了的时候，就听到那些专家在那里大呼小叫了起来，这也总算是让他们内心高兴了一点，他们可是知道，这些可不是什么外国技术，而是货真价实的外星技术。

　　不过以现在的情况来看，他们好像一时半会的是停不下来了，他们可不想这个时候跑过去找骂，所以他们对视了一眼有，也不和他们打招呼，站起来就直接走人了。现在他们大概的知道这些不是骗人的就可以了，反正具体的技术他们也不懂。

　　毕竟他们也都还有自己的工作要做呢，可不会一直在这是陪着他们。至于那些专家，就让他们自己呆在那里吧，等他们什么时候累了，自然的人人送他们回去的。

　　小伍看到中国强他们一声不吭的就离开了，不由的郁闷的看了一下那些老专家，这把他一个人留在这里算怎么回事啊，想了一下，他也直接站起来走人了，他才不会无聊的坐在这里呢。反正那些专家也没有把他放在眼里，刚才也就只有他输入指纹的时候，他们才看了自己两眼，其它的时候，他们都是盯着那个电脑的。

　　小伍想了一下，反正现在也没有事情，还不如到华夏星球看看呢。也不知道他们现在怎么样了。至于老妈和老妹那边，也不用他去管，自然由陈雪儿带着他们在京城里玩。

　　想做就做，小伍和中国强他们说了一声，就直接离开了，他们这个时候拿到了自己想要的东西了，当然是不会多管小伍了，而陈安邦虽然还想着要他和雪儿领证，不过想了一下，也不急在这一会，反正还有半个月呢，过几天再把他从外星抓回来就好了。

　　小伍来到华夏星球之后，发现在那传送阵的人口那里都有士兵把守着了。很显然的是为了不让外人乱进。对于小伍他们当然是认识的了，所以他们看到小伍只是敬了一个礼，等小伍离开之后。他们这才又笔直的站在那里。

　　小伍的到来。可是让华夏星这些武者痛苦并快乐着的。

　　痛苦那不是废话吗。他们被小伍没日没夜的操练着，就算是他们是武者也是受不了的啊，更何况小伍还十分的腹黑，上次那些说过他坏话的人，这中是惨了，小伍可是会对他们重点关注的。他们这些人，上次的时候，虽然主动的站出来做了俯卧撑。不过死罪可免，活罪难饶啊，小伍可是把这几天受的那些郁闷全部用在了他们的身上，所以他们也是活该倒霉。

　　修真可不要以为只是打坐修炼就可以了，那也只能是修炼真气而已，一些法术，身法，甚至身体的强度对于一个修真者来说也是十分重要的。毕竟如果没有一个好身体，怎么可能容得下那么多的真气在体内呢，还不被撑爆才怪了呢。

　　每天晚上的时候就是这些人打座修炼真气的时候。而白天，也就是接受的折磨的时候。一天都没有一个休息的时候，好多的人都受不了，想要放弃了，只不过小伍可是说过了，放弃可以，那么这样的人，注定了是不可能有什么出息的，为了不让这功法流出去，如果想要放弃的人，可以自行散功再由小伍在他们的脑袋里下个禁制才能退出。

　　这样一来，本来那些想要打退堂鼓，准备自己找个没人的地方慢慢的修炼的人也都不也再说什么了，他们现在有了力量，可不想再被打回原型，到时候记忆被封，他们想想都十分的恐怖。

　　小伍这一次真的是六亲不认，不管是谁落到了他的手上，都不要想有好日子过的，不过这样一来，效果也是很好的。

　　至少他们这些人的功力都比以前提升了很多。

　　以前他们只顾着真气的修炼，忽略了身体的修炼，小伍这跟着师傅走了那么多的地方，他哪里还不知道身体强弱的关系啊，所以自从他来了之后，就狠抓这一块，要说那些特种兵的训练，和他们比起来，那完全就是小孩子的。

　　不过想想也很正常，他们这里最差的都达到了三。流的水准了，一个单挑那些特种兵一个小队都是没有一点难度的。

　　这样的人，太简单的东西，根本就起不到磨练的效果。不过这对于小伍来说，也不算什么了，他甚至很多的时候，都会亲自下去当陪练的，不过就算是那些人是单挑，还是群殴，最后的结果都是一样的，全部被小伍给打倒在地。

　　用他们的话来说，单挑就是小伍一个人单挑他们全部，群殴就是他们一群人殴打小伍一个人，不过往往理想很丰满，现实却很残酷。有了两次痛苦的经历之后，他们所有人一听说要和小伍练手的时候，一个个跑得比兔子还快。

　　在小伍的发泄当中，时间慢慢的也过去了，终于，这一天陈雪儿亲自的跑到华夏星球来了，她是过来接小伍回去结婚的，因为再过两天，他们的婚礼就要开始了，而他们的结婚证都还没有拿呢，所以她才亲自来找小伍了。

　　小伍看到没有办法，只好在那些人期待的眼神当中离开了，不过小伍看他们那兴奋的样子，心想，你们现在就高兴吧，等过几天我回来的时候，看我怎么收拾你们。

　　回到地球之后，根本就不用小伍他们跑，那民政局自然就带着资料找上门来了，结果小伍和陈雪儿照了一张相之后，没一会，他们的结婚证就拿到了他们的手里，这速度要是让别人知道了，还不得被吓死啊。

　　现在小伍和陈雪儿在一起，终于是合法夫妻了，小伍看着手上的红本本，还都不敢相信这都是真的呢，哥这就结婚了，他可是连一点的心里准备都没有啊。不过现在可没有他后悔的份了。

　　不说陈雪儿，就是他老妈也都不会让他后悔的。

　　之后的两天里，小伍也就被陈雪儿接着到处的卖东西，毕竟他们要结婚了，很多的东西也都是要新买的。虽然说这十多天里，小伍没在的时候，陆小华和陈雪儿又是买房，又是买家具什么的，大部分的东西也都准备好了，不过总有些私密的东西还要等小伍回来了才买的。

　　就这样，两天的时间很快的就过去了，这一天，就是小伍结婚的日子了，现在国家不提倡铺张浪费，而且像陈家这样的家庭，盯着的人本来就很多，所以这一次他们并不准备大办，只是准备在一个私人会所里订几桌就可以了。

　　虽然在这地方弄酒席比在那些五星的酒店还要贵，不过这地方胜在安全，普通人是进不来这里的，能到这里的都是圈子里的人，也不怕别人知道了。

　　要不然明天被别人曝光了，陈家的孙女出嫁在五星酒店大办特办的话，那陈家才要郁闷了呢。他们也不缺那点礼金。


第1611章 谈心

　　虽然参加婚礼的人不多，可是这些人每一个拿出去都是平常见一面都难的大人物，如果谁要是在今天朝这里打一发导弹过来的话，恐怕中国的政府都要因此而混乱了。当然了，这样的可能性几乎没有，不说京城防卫圈的拦截系统，就是王攀他们在这里，也是不可能让这里受到攻击的。

　　如果谁直的敢在这时候来得罪他们的话，王攀都不保证他会不会亲自出手灭了那些惹事的人，不管他是日本还是美国，以王攀元婴期的修为，想要灭他们还是不难的。

　　王攀他们一家人昨天就到了京城了，当然了，这一次跟来的还有王二和王俊这两个小家伙，当然了，现在他们也不小了，王俊马上都要十八了，王二也十二三岁了，两人看上去都是很成熟的，就算是王二现在不认识的人，也会以为他都十六七岁了，可是这熊孩子才再上初中而已。这也让他很是郁闷，因为以他的学习进度，就算是直接去上大学也都没有什么关系，如果不是他还想着多玩几年，时不时的可以到外星玩一下的话，他早就跳级了。

　　这两个小家伙虽然外星去得多了，不过京城这还是他们第一次来呢，听说大师侄要结婚了，他们两个也吵着要过来，对此王攀也没有办法，甚至他们读书请假都还是王攀去帮忙请的呢。

　　因为小伍男方没有几个亲戚，所以王攀他们一家人是以男方亲戚的身份出席的。小伍他们家亲戚到是有，不过自从他爸去了之后。那些所谓的亲戚对他们视而不见。就算是他们家再穷的时候。他们也当没有看到，所以那亲戚关系可想而知。

　　而且，他们大多数的人还都是农村之人，这次小伍结婚所在的地方，根本就不是他们所能想像得到的，所以小伍一开始就没有请他们。不过还好有王攀他们在这里撑场面，只是王攀他们一家人，就没有人敢小看他们的。这样小伍也不算丢面子。

　　虽然小伍他们结婚只是包了几桌，不过因为今天要来的客人身份不凡，所以这里的老板，早就通知说这两天停止营业了，他可不想那些大佬过来出现什么意外了。虽然他们这里出入的人也都是有身份的人，不过那也要看和谁比啊。

　　也只有一些二代，知道今天要来的人之后，早早的就在这里订了房间，准备到时候送上一点贺礼，在那些大佬的面前晃悠一下。秀下他们的存在感，毕竟就算是他们。平时想要见这些大佬也是不那么容易的，虽然当中一些还是他们的亲戚。

　　对些这里的老板也拿他们没有办法，只好让他们去了，好在这些人也多多少少的和今天要出席的客人有一些关系，要不然他早就赶人了。

　　一大早王攀他们就到了那个私人会所，老远的就看到王佳敏在那里当起了迎宾，王佳敏在陈雪儿的公司工作，现在她干的可是CEO的角色，平时和陈雪儿的关系也是很好的，再加上王攀的关系，她出现在这里，王攀一点也都不好奇。

　　上午来的都是一些二代，直到要到中午的时候，那些大佬这才姗姗来迟，要知道，就算是这样，他们也都还是放下了好多的工作才过来的，毕竟他们可不是和王攀他们一样，一天没事做一样的。

　　本来小伍他们一开始只订了七八桌的，可是后来那些二代来了，没有办法，他也只好再加了十多桌，可以想像一下那些二代来了多少。

　　不过来者是客，他们也不能挡在外面啊。其实这些客人过来，说是来给给小伍他们贺喜的，其实，他们大多数都是听说王攀这个传奇人物今天要来，所以他们才过来看看的。

　　以前他们虽然也都见过王攀的照片，不过照片哪里有真人看得清楚呢，现在他们多多少少的也知道一些王攀的事情了，这让他们很是好奇，所以他们就不请自来了。

　　小伍他们的婚礼参加的人虽然少，不过个个都是大人物，这要是让外面的人知道了的话，还不知道会怎么想呢，不过这也是他们羡慕不来的，就算是那些领导人的子女结婚能不能来得这么齐都是一个问题呢。毕竟他们很多的人都是冲面王攀的面子才过来的。

　　婚礼办得虽然小，不过很热闹，特别是那些二代来了之后，有他们在，想不热闹都不行了，干别的他们可能不怎么样，不过要说到吃喝玩乐，他们可是从来都没有认输过，虽然一开始中国强他们在这里的时候，他们不敢乱来，不过等中国强他们离开之后，这里就是他们的天下了，弄得婚礼现场时不时的都有笑声传来。

　　今天王攀也是很给面子了，一直坐在这里，直到下午三点多，他才带着家人离开了，当然了，天佑和天瑜今天也是得偿所愿当上的伴郎伴娘的，不过他们只是小伴郎，小伴娘，因为在他们的边上还有一对大伴郎，大伴娘呢。不过他们两个小家伙也不在意，今天玩得到是挺开心的。

　　两个小家伙可爱的样子，到也是挺引人注目的，不过当他们听到这是王攀的两个孩子的时候，不由都惊讶起来了，要知道，这里能知道王攀的人大部分都知道，王攀的孩子也才一岁多一点吧，可是现在这两个小家伙都不比四五岁的小孩子差了啊。尤其是那个聪明劲，可是让很多的人都感觉到惊讶的。

　　也只有小部分知情的人没有感觉到什么惊讶，比如王远山，他早就知道这两个小家伙的精灵样了。上次他到王攀那里，这两个小调皮可没有少接触。

　　王攀下午的时候就离开了，至于闹洞房什么的，他可没有什么兴趣。他坐在那里也让一些人放不开。所以他干脆就离开好了。他让小伍之后有空了再到自己家里找自己就可以了。

　　王攀他们离开之后。那个私人会所里，可就更加的热闹了，这让王二他们很是羡慕，他们也想在那里玩啊，不过老哥要走了，他们也没有办法，只好跟着离开了。

　　王攀他们离开之后，并没有直接回家。而是来到了王远山的家里，毕竟他们好不容易来一趟京城，如果连王远山他们家门都不进一下的话，还不知道会被他们怎么说呢，毕竟王远山也是一个二伯啊，再加上晚上的时候，陈家还有一个家宴，王攀得要出席一下，所以现在到二伯家里去，到时候过去也方便。

　　王攀他们来的时候。王攀的二伯母李淑珍已经在那大门口等着了。毕竟要进入这个地方，普通人可是不要想了。就算是认识里面的人，也要得详细的登记，还得里面的人出来接才可以的。

　　对于这个地方，王攀和王逸到是没有什么感觉，他们都来过好几回了，可是对于王平他们来说就不同了。这里可是住着好多的国家领导人呢，对于以前的他们来说，根本就进不来，可是现在他们居然能漫步在这里，这让他们心里的感叹还是很多的。这一切都是王攀带来的。

　　李淑珍看着王平他们四处乱看的样子，也没有说什么，甚至她还故意放慢了脚步，绕了个圈子，这才回到了家了，虽然不说让王平他们看到这里的全貌，不过看在大概还是有的。很显然的是，他也是知道王攀他们的一些事情的。

　　她当然也不会看不起王平他们了，有这么一个亲戚，他们家以后不发都难啊，所以她哪里敢得罪王攀他们啊。

　　王攀他们在王家玩了没多久，就看到小伍和陈雪儿两个人也来了，原来王攀他们离开婚礼现场之后，没多久，他们也都离开了。毕竟那些大多数都只剩下那些二代了，他们可没有兴奋在那里陪他们，只不过让他们自己在那里玩，费用算小伍的，虽然他们很多的人都不高兴，不过这也是没有办法的事情。

　　晚上的时候，王攀和中国强他们见了一面。这也是王攀和他们第二次见面了，第一次的时候，王攀可是被他们敲诈去了好多的东西，不过现在看来，当初他的付出也没有白费，说不定正是那样他才能炼化那些九州鼎呢。

　　所以当他们为小伍的聘礼感谢过王攀这后，王攀也准备给他们提一个醒，毕竟轩辕世家的存在，王攀觉得还是要让他们知道的好，免得到时候他们之间起了冲突就不好了，王攀可不想看到他们双方在这里起了冲突，那对于中国的发展不利，对于王攀想要占点中国的气运也是不利。

　　“主席，这些都不用说了，我也是一个中国人，也希望中国能变强，这些都是我应该做的。不过国家的精力毕竟是有限的，所以我并没有给出太多的东西，放心吧，以后我会再给出一些资料来的，我也不要你们的回报，只是想要让你们好好的把这个国家带好就可以了。”

　　“啊，真的吗，那我代表全中国人民先在这里谢谢你了。”中国强觉得这是他这一生听到的最好的消息了，本来他们还想要看看是否还有机会从王攀那里弄一点的资料的，可是还没有等他们开口，王攀自己到是先说出来了，而且他还没有条件的直接给，这怎么不让他们高兴呢。

　　至于把国家带好，这可能都是每一个领导人的愿望吧，就算是他们这些领导人有政见不同，不过他们也都是希望国家能越来越好的。这一点到是他们的共同目标，这一个大的方向永远都是不变的。要不然的话，那个人也就不配做国家的领导人了，也可以换别的人来做了。

　　“这个当然，毕竟那些东西对于我来说，也不算什么，不过我还要告诉你的事，你们一定不要和轩辕世家起冲突了，就算是你们手上的修真者培养起来了也不要和他们起冲突，他们可不是你们表面上看到的那么简单。”

　　“啊，为什么呢，这些世家一直驾于法律之外，有着很多的特权。而且他们就算是犯了什么事情也还要我们去帮他们擦屁股。这样不把国家放在眼里的人。以前拿他们没有办法也就算了，如果我们有了实力，肯定是要好好的敲打他们一下的，要不然让普通人知道了，我们还怎么带领这个国家啊。”中国强他们很是不解，王攀今天怎么会来给这些世家当说客呢，如果记得不错的话，当初那些世家和王攀还有冲突吧。

　　“我说的是轩辕世家。不是别的人，别的人怎么样你们比我清楚，我也不说什么了，当然了，我一直也没有把他们放在心里，不过轩辕世家可不同了，你们应该也知道他们是轩辕皇帝的后代，传承了几万年了，如果他们是那么好对付的话，他们也不会传承到现在了。而且你们知道他们的老巢在哪里吗？我不怕告诉你们。他们的老巢在蓬莱仙岛。也就是传说当中徐福东渡求仙药的地方。”

　　“你们找到那里吗，再说了。就算是你们找到了，是别人的对手吗。现在你们所看到的轩辕世家，只不过是别人的一个外门的一部分而已，如果你们真的想要和他们硬碰硬的话，后果会是什么样，我也不知道，不过有一点你们可以放心的是，只要人们不惹他们，他们是不会出来找你的麻烦的。这么说你们可能不信，不过没关系，你们想一想，他们如果真的要做什么皇帝的话，你们说以前那些朝代当得住吗？他们的责任是守护中国，这一点其实你们也到是有合作的可能。”

　　“只不过这么多年过去了，还知道他们的存在并不多了，就算是知道的，也只不过是他们的外门的一部分力量而已，所以你们千万不要拿他们和其他的几个世家来比，因为那些什么六大世家，只不过是被外人叫出来的而已，轩辕世家根本就不屑这样的叫法。”

　　“啊，轩辕世家真的有你说的那么厉害吗？可是不对啊，就算是你说的是真的，可是有一点我想不通的是，就算是他们先祖定下了守护中国的任务，不过这么多年，难道他们就没有一个有别的想法的，要知道，人心难测，这个他们先祖难道还能管得了他们这几千上万年的后代不成。”王远山好奇的说道。他现在和王攀也很熟悉了，所以到也不怕说错了话了。

　　“这个问题放在别的世家身上我不敢保证，不过轩辕世家我却敢保证，因为他们本来就是一个修真家族，而且，修真者的手断可是你们想像不到的，里面的一些东西和你们说了，你们也不清楚的，你们只要知道一点，只要不去惹他们，他们对于你们来说就是无害的，如果谁要是惹了他们，他们可能就会化为魔鬼，该提醒你们的我也说了，至于怎么办，你们自己看着办吧。”王攀摇了摇头，他这该说的，他也说了，至于听不听，也就要看他们自己的了，王攀可管不了。

　　“那其实的几个家族呢，我们是不是也拿他们没有办法啊。”

　　“其实这个你们不应该来问我，这毕竟是国家的政策，该怎么定，还是你们说了算，不过他们毕竟都是一些不稳定因素，对于一个国家的发展不利，该敲打的时候，还是要敲打一下的好，如果听话的话，那还好说，如果不听话，那也没有办法了。”王攀摇了摇头说道，他这不是打击报复，因为他们还不够格让王攀这么做，他这是心里话。

　　毕竟谁也不想自己的地盘上有一些不听话的人存在，如果没有力量的时候，那也就只能睁一只眼，闭一只眼了，可是有了力量之后，谁还要是敢乱跳的话，那还是找死嘛。而且王攀也知道，像他们那样的世家做起生意来，当然是不可能和别人搞什么公平竞争了，里面多多少少的也都有一些腥风血雨，只不过普通人不知道而已。

　　其实就算是今天王攀不说，他们也都准备再过一阵子，就对国家进行一次大清理，不管是黑帮还是世家，又或者贪官污吏，都是他们的清理的对象，不过他们制定的目标也把轩辕世家包括在了起面。他们现在都还一阵的后怕呢。如果轩辕世家真的那么恐怖的话，还是不要起冲突的好。

　　毕竟王攀说的太神乎其神了，如果是以前的话，他们肯定是不信的，不过现在他们就得要好好的思考一下了。

　　之后王攀又和他们聊了一阵子，反正没有人知道他们聊了一些什么，不过之后的一段时间，中国到是进入了发展的快车道。因为在会谈当中，王攀答应送给他们两台智脑。一台用于军用，一台用于民用，有了两台智脑的加入，他们的发展当然就要快得多了。


第1612章 变化

　　把智脑送出去，其实也是有王攀自己的考虑的，那智脑里可是有人工智能存在的，运算速度可是比地球上的计算机快得多了，两者根本就没可比性，甚至那电脑都可以用来当做中央电脑来用了。只要有了它们两个，到时候中国完全就可以把全国所有的资料都存到它们的里面，这样一来，很多的资源就可以得到合理的规划了。

　　当然了，最主要的王攀还是想让他们更快的掌握那些他送出去的资料，这样中国才会更快的强大起来。有了这些智脑，在模拟运算的时候，可是要比以前强了不知道多少呢。可能以前需要他们计算一个月的数据，那智脑只需要几个小时就搞定了，这可是大大的缩短了时间。

　　对此中国强他们当然是十分的感谢啊，就算是他们不拿来拆开做研究，就如王攀所说的，用它们来做中央电脑，那也是很好的啊。他们没有想到的是，小伍结个婚，他们居然可以得到这么多的好东西。

　　“好了，我该说的也都说了，二伯，我们也要回去了。有什么就到我家里来找我吧。”王攀把自己的一些想法都和这些老头子说过了之后，于是他站了起来，对着王远山说道。

　　“二伯？”听到王攀的话，中国强他们都是愣了一下，然后他们都惊讶的看着王远山。不知道这是怎么回事，不过想到他们两个都姓王，好像他们又明白了一些什么，不过让他们郁闷的是。以前也没有听到他们两家有什么关系啊。怎么现在还攀起亲戚来了呢。难道是上次王远山下去访问的时候发生了什么他们不知道的事情吗？

　　王攀惊讶的看了中国强他们一眼，王攀真的是没有想到，这些人居然还不知道这个消息，这还真是……

　　“好吧，我知道了，我知道你们的本事，也不在留你了，虽然我知道有一些话说出来不好。不过我还是要说一下，你们的能力那么强，可不要做出伤害这个国家的事情来啊。要不然……算了，你走吧。”王远山点了点头。

　　“放心吧，二伯，我真的要是想乱来的话也不会等到今天了，说句不好听的话，这地球还真的没有什么让我看得上眼的东西呢，而且污染太严重了，就算是送我。我都还闲它难清理呢。只不过这里是我的故乡，所以我们才时常的回来看看。只要不惹到我们的头上来，一般情况下，我也都懒得管别的。所以你们就放心吧。”王攀笑了一下说道。

　　他知道，这个其实也一直都是这些老人家所担心的问题，别人说有多大的能耐就有多大的责任，王攀现在的能耐是大了，不过他并没有付起责任来，这都不说了，如果他要去犯罪的话，他们这些老头子也拿他没有办法，如果是以前的话，他们肯定是不会当面说出这样的话的，也就是现在王远山仗着自己和王攀的亲戚关系，他才会这么和王攀挑明。

　　不过王攀到是说的心里话，他的志不在地球，再说了，这里是他的家乡，他也不想对这里用强，想要用强，宇宙当中有的是地方让他使力，何必要用在地球上呢。

　　“好，有你这句话我们就放心了，如果谁不开眼自己撞到你的枪口上了，那我们也不好说什么了。就这样吧，也不耽误你的时间了。”王远山听到王攀的保证，他们终于算是松了一口气了。自从王攀出现在他们的视线当中的开始，他们就一直让人监视着王家村，怕就是怕王攀他们仗着实力强，所以就乱来，这样的话，他们也好及时的控制住事态的发展啊。

　　只不过这么久过去了，他们的成果并没有多少，不过说不定是他们的人实力太差了，根本就发现不了王攀的事情，总之王攀他们就好比一个定时炸弹在那里，不知道什么时候就会爆炸。在他们看来，王攀他们可是比那些世家还要危险一些。

　　只可惜的是他们自己手下的力量太弱了，连那些世家都拿不下，更不要说是王攀了，不过现在他们一想，王攀说的话也有道理。

　　王攀比别人有着更大的优势，那就是外星，他可是连星球都送得出来的人，看不上地球也是很正常的，至于说地球上的高科技，别人就更不看在眼里了。没看到他随便拿出来的东西就比地球上的要高级很多吗。

　　可能他唯一看得上地球的，也只有这几十亿的人口了。不过他们也是听陈雪儿说过，她都去过了好几个星球了，那边也都有很多的人口，如果王攀缺人口的话，完全就可以到那边移民就可以了。根本就用不着来地不球。

　　这么一想他们也都是放松了很多。正如他们说的，有谁不长眼，要去惹王攀他们，他们也没有办法啊，到时候被收拾了，他们帮忙掩盖一下就好了，这也没有什么大不了的。

　　他们只是掌握着中国这艘大船的方向，可不会去管底下那些鸡毛蒜皮的小事。

　　听说王攀要走了，这些大佬也都跟着从陈家走出来了，他们准备送一下王攀他们。就连小伍他们这对新婚夫妇也都跟着走出来了。他们在京城是买了房子的，只不过今天好多人都在陈安邦家里，他们当然也是留在这里了。陆小华对此也没有什么意见。

　　“王平啊，你们这么晚了，真的要走吗，你看你们，送了那么多的东西过来，连顿饭都没有吃上，这就要走了，真是不好意思啊。要不到外面酒店里住一晚吧，明天我们再好好的请你们吃一顿再说。”李淑珍听到王平他们要走了，于是出言挽留道。

　　“呵呵，二嫂，不用了。一家人不用那么客气。家里还有好我的事情要处理呢。你们也不用那么麻烦。我们就先走了。你如果没事的话，也可以到我们家里来玩一下啊，到时候我们再慢慢的聊好了。”王华兰拉着李淑珍的手说道。

　　“好啊，那就这么说定了，到时候我过去，你们可不要不耐烦啊。”李淑珍笑呵呵的说道。

　　“看你说的，来就是了，乡下地方。别的不说，至少吃的住的还是不用担心的。呵呵。”王华兰笑着说道。

　　王攀就郁闷了，说好的要走了，可是这个时候时候老妈却和二伯母在那里聊个没完没了的。他都不知道说她们什么好了。不过当着这么多人的面他还不好意见说什么，只好郁闷的在那里等着了。不过还好的是，并没有让王攀等多久，两人就放开了手，朝着王攀他们这边走了过来。

　　“好了，大家都不用送了，我们也走了。”王攀他们朝着那些大佬和他们的家人点了点头说道。然后就见到王攀他们每个人的身边突然出现了一把剑。这可是把那些保镖给吓了一跳。本来他们马上就要扑上来的，不过他们都被中国强他们挥手挡下了。他们一想。也是啊，王攀他们一家人的厉害，就算是他们扑上去也没有用啊。如果他们真的要乱来，他们根本就挡不住的。

　　不过很快的，他们就惊讶起来了，他们看到那剑以肉眼可见的速度变大了起来，然后王攀他们一家人就各自的跳上了一把剑，之后，他们朝着众人挥了一下手，然后那飞剑就带着他们朝着天上飞了过去。只留下了原地那一众惊讶到下巴掉了都不知道的人们。

　　虽然他们有些人也看到过小伍飞行的，不过当时小伍可是没有借助任何东西啊，可是现在王攀他们这怎么就好像仙剑奇侠里的那飞剑一样呢，这现实当中也有这样的东西吗，那有没有神仙呢？现场这些以前不知情的人，不由的都在想这么一个问题。

　　可是中国强他们这个时候就郁闷了，王攀这绝对是故意的，刚才他们还在说，不能去欺负普通人，可是现在他们就给自己一个吓马威，好像在说，你们看我们这么厉害，会去主动的找那些普通人的麻烦吗。不过还好的是，现在看到这些的，都是他们这些大佬的家人和一些保镖，那些保镖到是好说，他们我多少少的也都知道一些内情。

　　不过他们这些家伙就不同了，他们以前虽然听长辈说起过王攀，不过详细的情况他们都不知道，他们只是知道，如果他们惹了王攀，被收拾了，甚至被杀了，他们家也是不会帮他们出头的。以前他们还不能理解为什么，他们那些护短的长辈会那样和他们说话，现在他们终于懂了。

　　原来王攀是神仙啊，就算不是神仙，那也是预备神仙啊，再不济也和李逍遥一样吧。怪不得别人能取两个老婆也没有人能管得了呢。还真是让人羡慕嫉妒恨啊。虽然他们都不缺女人，可能是光明正大的带着两个老婆，他们还不敢。

　　“老王啊，什么时候成了王攀他二伯了，这事情我们怎么不知道呢，你这老小子也挺会装的啊，我就说，他们哪里不去，为什么偏偏就去你们家呢，原来你们不有这样的关系啊。”王攀走了之后，中国强他们也不去管那些三两个聚在一起讨论的后辈后，他们知道，这个时候就算是他们压也压不下去他们的八卦之火的。就让他们自己去吧，于是这些老头子就把抢口转过来对着王远山了。

　　“这个，这个，我不是还没有来得急说嘛。呵呵，你们还记得我们第一次见王攀不。”王远山看着这几人老搭档，不由的打了一个冷颤，他知道，如果今天自己不说清楚的话，这些家伙肯定是不会放过他的。

　　“当然记得了啊，那个时候他不是找我们换一个青铜鼎吗，为些我们还换到了不少的好东西呢。现在能随时和华夏星联系，还随时可以过去，这都是那个时候谈下来的吧，你这好好的提这个做什么啊。”中国强好奇的看着王远山。

　　“别慌啊，听我说，就是我们第一次和他见面之后，王攀他找到我说，他感觉到我和他有血缘关系。你们也知道。我父亲当年的事情。所以我一直也都不知道自己的老家是哪里的，突然听到王攀那么一说，我也就懵了，最后他取了自己的头发给我，我拿去做了一下DNA，这才发现，我和他还直的有血缘关系呢。你们什么眼神啊，可不要乱想啊。我和他爸算是堂兄弟吧。因为我我和王攀爷爷是亲兄弟。就这样了。所以上次我去C市的时候，随便就和他们见了一下面。我想这样的小事也就没有必要告诉你们了吧，呵呵。”

　　“靠，这还是小事，老王啊老王，没有想到，你这老小子这么大的事情都不告诉我们，你还对得起我们吗。”一激动起来了，就连这些大佬也都顾不上别的了，说了一句经典的国骂。

　　“好了。好了，你们一群人加起来都三四百岁了。再这么闹下去算什么回事呢，也不怕被小辈们笑话。都各自的散了吧。都回去好好的休息一下。”终于这几个老人家的夫人看不下去了。于是她们就一起站出来发话了。

　　她们都发话了，还有谁敢不听啊，就是中国强他们也都只好苦笑一下各回各家了。小伍结婚也终于算是结束了。

　　王攀他们回到家里的时候，也不是很晚，忙了一天，大家也都累了。也都各自的回去休息了只有天佑和天瑜加上王二他们一个个的兴奋得不得了。天佑他们是为自己做了伴郎伴娘高兴得睡不着，而王二他们却是因为和王磊他们玩的高兴得差点找不到北了。这小家伙就喜欢让王磊叫他叔叔，那感觉多好啊。

　　王磊不叫还不行，谁让他的辈份低了王二一辈呢，虽然他却不比王二小多少，这方面可没有讲价的权利。不过他也不是没有得到好处的。他也开始修炼了大半个月了，有王攀给他留下的那些资源，再加上他的资质，虽然才大半个月，不过他也都到了练气中期了，要不了几天，也就可以达到练气后期，到时候也就是世俗中说的先天期。

　　不过因为一直都是他自己一个人摸索，还是有一些不懂的地方的，正好王二这个小叔叔来了，于是他就拉着王二不放了。王二不是想要听他叫叔叔嘛，这个没问题，只要帮他回答一些问题就可以了，还好的是，王二不要看人小，不过对于修炼方面他懂得还真的挺多的，回答他那些问题一点难度都没有。

　　这样两个小家伙在一起，到也玩得十分的高兴的。如果不是王攀叫他的话，他都还不想回来呢，不过王攀怎么可能放他一个人在京城呢，当然是要带他回来了，不过这个时候王二太兴奋了，回家之后可是把他父母给折腾得不轻，心想不就是去个京城吗，有什么大不了的，这么兴奋做什么呢。

　　小伍结婚也过去了半个月了，这半个月里，王攀他们哪里也没有去，又做回了他那个小农民，整天就在家里陪着两个小家伙玩。国内也没有发生什么大事，一切都还很安稳，国际上这几天也还是老样子，该打的还是继续在打，中国边上那些小丑还是在那里挑逗着中国的神经，他们也不怕哪一天，中国这个神龙，突然强开口，把它们一口咬下去。

　　而小伍这家伙也在结婚之后，带着老婆到了华夏星，一边教那些人修炼，一边带着老婆游山玩水好不自在呢。

　　国家科学院里，这么久可是一直都很热闹的，他们日夜的分析着从王攀那里拿到的那些资料，时不时的还可以听到他们在那里自言自语的说着什么，不过边上的人也都没有觉得有什么奇怪的，不过仔细的看的话就可以看到他们每个人都戴着一个蓝牙耳机。如果你要以为他们是在和谁打电话的话，那就大错特错了。

　　其实他们只不过是在和国家的智脑聊天而已，他们把一些不懂的地方说出来，然后由智脑分析之后，给出答案，所以在别人看来，他们就是在那里自言自语了。

　　自从前几天，他们每个人都被发了一个和手机差不多大的掌上电脑之后，他们的工作可就比以前方便多了。

　　他们现在不但不用自己去做那些复杂的计算了，连笔记什么的也不用去做了。他们说了一些什么，都会自动的文档的方式记录下来，最让他们觉得不可思议的是，他们说的一些没用的话，却不会记录，这让他们对于国家这智脑真是佩服得不得了。

　　不只是科学院，军队也开始推广起这样的个人终端来了。只不过中国那么多的军人，想要全部普及得到，还差得远呢，不过一些秘密部队和一些特种部队，到是优先的配上了。现在他们才算是知道什么叫做信息化的部队了。


第1613章 认祖

　　有了那智脑在，可以说，上级才下达的命令，马上就可以传递到具体的作战部队的个人手上，这样中间不知道可以节约多少的时间呢，在那争分夺秒的现代战争当中，早间就是生命啊，不过那些士兵在为国家有这样的利器而高兴的时候，他们根本就不知道这一切都是王攀带来的。

　　王攀根本就不在乎别人知道这是他的功劳，所以国家当然说那一切都是他们自己研究出来的了。这样一来，可是更能鼓舞士气，当然了，中国的这一些变化，外国多多少少的也是有知道一些，毕竟这个世界上就没有不透风的墙，部队里大面积的配发装备，如果国外一点都不知道的话，那也是不可能的。不过他们就算是知道了，也没有多在意。

　　他们的高傲让他们看不起中国，他们以为中国这样做只不过是个笑话而已，要知道，就算是美国，派上他们最先进的超级计算机来，也做不到，他们以为中国只是在炒作而已。

　　毕竟在地球，美国可以说是计算机的老祖宗，一直以来，不管是硬件还是软件，他们都把世界其它国家甩到了后面就更不要说中国了。可是他们又哪里想得到，中国出了王攀这么一个变数呢，有了王攀的存在，相信不久的将来，他们引以为傲的领域就要完全被中国所超越了。

　　当然了，他们只是发现了有这么一回事，具体的情况并不是很了解，谁让这两年。他们在中国的间谍出事机率大大的提升了。以前埋下的好多的种子都被拔了出来。这让他们就算是想要重新布置，那也不是一时半会的就能起效果的。

　　虽然也能探到一些消息，不过具体的事情肯定是没有以前灵通了。不过他们不知道的是，这一段的时间里，中国又新开了几家公司，几家股份制的公司，他们不知道，这几家公司。在不远的未来可是会给这个世界带来很多的改变的，只不过现在根本就没有人会去注意这么几家新开的公司。

　　当然了，那些公司就是拿到了小伍的聘礼之后，由几个大佬找人开起来的，其中国家占了25的股份，其它的股份都分在几个家族里，不过他们只有分红权和经营权，没有专卖权，而且从中赚的钱，他们也必须要拿出一半来支持国家的建设。

　　这个在上次王攀去参加小伍的婚礼的时候。他们就和王攀讨论过的，王攀也是答应了的。其实对于王攀来说。那些股份在谁的手里都一样，只要能给中国带来发展，就可以了，只不过他们这样做，王攀心里也会高兴一些。

　　毕竟换了谁也不想自己的东西，被别人给占为私有的啊，至于周边那些闹心的小丑国家，虽然中国表面上只是抗议，让国人很是失望，不过私底下，王攀只小伍说，中国强他们也派人过去捣乱的。

　　听说那些小国家吃了一个闷亏，只不过这事情并没有出现在新闻里而已。不过只是从记吃不记打的美国又把他们的航母往菲律宾开过来就可以看出。那些小丑打不过中国，于是就让他们的干爹出面了。

　　只不过中国可不会承认那些人是他们的人。出了事情自然有那些以前从来没听说过的组织了来负责。美国也是以打击恐怖份子的名义过来的。

　　总之，中国表面上看上去很是平静，不过私底下的斗争可是不断的，不过这些和王攀也没有什么关系，他最多也就是每天看看新闻而已，对于这种博弈，在他看来就和小孩子过家家一样，根本就没有一点的新意。就算是美国的航母过来了，也没有关系，小伍一个人就可以搞定它的，不过现在还不是时候，要不然的话，小伍早就把它搞定了。

　　就这样，时间又过去了差不多半个月，这个时候，时间也来到了中国农历的腊月了。这一天，王家村里，家家户户的都很早的就起来开始打扫卫生了，其实在前几天，村子就被他们打扫得干干净净的了。毕竟通过了整体规划之后，村里可是比以前要整洁多了。虽然还是有一些人家的房子是在规划之前就修好的，不过王寿在规划的是时候也是充分的考虑到他们的。总之现在村里看上去，并不乱。反而有一种另类的感觉。

　　今天之所以他们会有这样的表现，那是因为他们知道，今天，国家的一个领导人会带着他们的家人到村里来。

　　他们当然是要好好的表现一下了，上次他过来的时候，他们都错过了，直到后来他们才听说，他们不知道有多后悔呢，没有想到，这时隔一个月，他又上门来了，听说这一次还是回来认亲的，这怎么不让他们兴奋呢。村里出了这么一个大人物，以后有得他们骄傲的了。

　　所以他们才会这么的兴奋。没错，今天就是王远山他们回来认亲的日子了，早在昨天，远在宝岛的王峰、王洋就带着他们的家人全部回来了，这一次就连王攀大爷爷的女儿，王玉珍，也就是王攀表哥朱晓峰的妈妈也都回来了。

　　而在省城的大伯，王亮和大姑王洁也都早回来了。也就是王攀他们家地盘够大，要不然还真的住不下这么多的人呢。这一次王攀可是把很早以前弄的那些竹屋也都整理出来了，要不然还真的住不下这么多的人呢。

　　本来王攀还以为那些竹屋可能简陋了一点没有人愿意住呢，没有想到，这些城里来的人，一个个的看着新鲜，反而是抢着要住那里，反到是村里的那些老房子没有人去住，对此王攀也只能摇了摇头，让他们去了。

　　这几天，要说最高兴的要数谁的话，那当然是天佑和天瑜两个小家伙了。这些亲戚家的小孩子可以陪他们一起玩。早就把王攀这个老爸给忘到脑后了。自从他们见面之后，几个小家伙就玩疯了，叫都叫不住，没办法王攀也只好让黑仔和贝贝他们看着点几个小家伙。

　　王攀家的这些动物，对于他这些亲戚来说。老早就知道了，就算是王攀把小虎给派出去当那些小家伙的保镖，他们也都没有一点担心的。反而王志清还把自己的一对儿女小新和小月抱到那考虑宾背上去，让他们把考虑当成了马来骑。

　　这可是让他老婆狠狠的在他的腰上掐了一下。不过她在那里担心儿女的危险，不过小新和小月两个人却不在意，他们两个兴奋得不得了呢，一个劲的让老爸给他们拍照，这让王志清的老婆狠狠的瞪了他一眼，说回头再来找他算账。

　　大一早的，院子里就传来了那些孩子的大笑声，还有黑仔那些儿女的哀号声，要知道这些小家伙没来的时候，这里可是它们的天下。一天多自由自在啊，可是这些小魔头来了之后。他们的好日子就没了，主人还让自己看着他们，可是他们一个个的到好，把它们当成了布袋熊了。时不时的就抱着它们，都不让它们动一下，这让活泼好动的它们来说，那简直比杀了它们还要让狗难受啊。

　　王攀也不去看它们那哀求的眼神，直接开着车子就往机场而去了。他还要去接王远山他们呢，他们今天就要过来了，他们今天也是坐着王远山的专机过来的，当然了，因为这是私事，所以他们为了不让别人说闲话，也是付了百万的包机费的。而且这一次他们过来还没有通知地方政府，就算是地方政府知道了，也不敢过来打扰他们。毕竟他们今天来只是私事。而且最主要的是，他们可是带着王宗山的骨灰过来的，这样的事情，那些地方官员过来不是找不在自嘛。

　　王攀带着车队到了机场的时候，直接就把车子开到了一个封闭的跑道上面，当然了，这些都是早就安排好了的。C市的机动比不了那些大机场，一天也没有两趟航班，所以平时也没有什么人，所以王攀他们这样的行为也没有引起多少人的注意。

　　王攀他们到了没有多久，就看到一个飞机飞了过来，很快的，飞机就降落到了跑道上面。王攀一看就知道是王远山他们来了。

　　王攀他们一行人并没有在机场逗留很久，王攀把他们请上了车之后，一队车就往村里开了过去。王攀亲自开着车子，载着王远山和李淑珍，还有王磊这个小家伙。小家伙看到王攀之后，一定要坐王攀的车，他爸妈都拿他没有办法，只好同意了。

　　一路上，小家伙坐在副驾驶上，不停的和王攀说着话。这让王远山都不由的苦笑起来了。没有想到，孙子会和王攀这么的投缘。

　　等回到村子里的时候，王攀他们就看到，好多的村民都在村口排起队来了，当他们看到王攀的车队出现的时候，马上那鞭炮和乐队的鼓声就响了起来。王攀摇了摇头，不用看，他就知道这一定是村长安排的。不过他也是好意，王攀到也不能说什么。

　　本来王攀是说要直接把车子开回去的，不过王远山年看到这样的情况，说是要下去走走，王攀想了一下，也点了点头。于是车队也就在村口停了下来，然后王攀亲自带着王远山朝着村里走了过去。

　　“欢迎王远山回家。”“啪……”

　　后面的车上的人也都全部下了车，看到村民们这么热情，他们也是很感动的。他们都跟在王远山的后面慢慢的朝着村里走了过去。

　　很显然的是他们的教育都还不错，并没有因为这些是普通的农民就看不起，他们时不时的也会朝着那些人笑笑。只不过这里可没有他们说话的份。也只能陪着笑走在王远山的后面而已。就算是他们家的老大，王远峰，对此也早就习惯了。

　　那些后辈也可能是来之前就受到过王远山的警告，所以他们这个时候也一个个的和乖宝宝一样，根本就没有一点作为官三代的嚣张。

　　很快的，他们一行人就来到了村里的祠堂里，这里前不久也由村里出钱修善过的。不但是里里外外的都翻新了一遍。就连面积也扩大了不少。现在王家村。怎么说也是远近闻名的富有村了。这祠堂可是他们的面子，当然是马虎不得了。

　　王远山他们还没有来的时候，这边就做好了准备的了，什么祭品之类的，早就由王攀他们准备好了。这一次王攀可是直接弄了一只外星动物来做祭品的。只不过村里没有人知道而已。

　　这认亲的程序，王攀他们去年的时候就经历过一次了，这一次当然就更加的熟悉了。总之，一个多小时之后。王宗山他们这一脉终于都记到了族谱里去了。之后，再把王远山的骨灰给埋到了祖山那边去了。

　　王远山他们几兄弟对着父亲的墓碑久久不语，他人父亲最大的愿望就是能回家，可是活着的时候，一直都没有机会，直到今天他们这些做子女的，才终于帮他完成了这个梦想，一时之间，他们心里也是好像打翻了五味瓶一样，不知道是一种什么感觉。

　　王峰他们也在这里的。他们看到那挨着的三个坟墓，想到自己父亲那孤零零的坟墓。心里也很不是滋味，他父亲又何尝不想回家呢，可是因为两岸的关系，就算是他们想，也不是一件容易的事情，如是他们父亲是普通人的话，那还没有什么，不过他们父亲可是那边有高级军官，想要到大陆可不是一件容易的事情，就算是骨灰也是一样。

　　王远山对于这个最清楚了，他看到王峰他们那失落的样子，于是走过去拍了拍他的肩膀说道，“以后有机会的。”

　　“也不知道要等到什么时候呢。”王峰摇了摇头说道。

　　王峰的为人，虽然让王攀看不起，不过他这个很会摆位置，对什么人说什么话，如果不是他监视过他一段时间的话，肯定会认为他就是一个很不错的人。所以他在面对王远山的时候，虽然他才是大哥，不过他把自己的身份放得很低，一副老好人的样子，到是得到了很多人的好感。

　　不过王攀也不拆穿他。毕竟王峰对他们也没有什么坏心思，说穿了，他也就好像一个枭雄一样，该硬的时候硬，该低头的时候就低头，也正是因为他的八面玲珑才让他混的很好。

　　从山上回来之后，王攀这才带着他们往自己的别墅而去了。王远山他们这一家，除了他，其它的人还是第一次的到这里来呢，等他们看到院子里的那老虎和熊猫的时候，尽管他们早就知道了，不过当时还是把它们吓了一跳。

　　他们看到几个小孩子爬到那老虎的背上去，他们有些女人，甚至都担心那老虎会不会咬了他们啊，不过王磊这小家伙到是担大的很，他一眼就看到天佑和天瑜了，他才不管老妈的担心呢，直接就冲了过去。

　　“小磊，小心啊。”秦心茹可是被吓了一跳的。不过看到那老虎，她又不敢过去。

　　“嫂子放心吧，没事的。”王二这小子不知道什么时候站在边上，他调皮的对着秦心茹眨了一下眼睛说道。

　　小虎毕竟也都是筑基成功的妖兽了，灵智早就大开了。他当然知道今天这些人都是主人的亲戚，都不是他能惹得起的，看到王磊跑来了，他也只好认命了，看来自己的背上又要多一个小人了。

　　果不其然，王磊在秦心茹担心的眼神里，一下子就爬到了小虎的背上去了。

　　这下子众人才终于放心下来了。他们早就知道，王攀这里的那些动物都是非比寻常的，不过现在他们亲眼见识过了，他们才知道，原来他们一直还是太低估这些动物的聪明劲了。就是它们那些人性化的眼神，就可以让他们知道，这些动物不简单。

　　之后，他们第一次来的人，才知道，原来他们这个便宜亲戚比他们想像当中还要不简单一些呢，吃的喝的，虽然都不是很有名的东西，不过那味道，可是一下子就把他们给征服了，不管是饭菜，还是酒水，都是他们吃到过最好吃的。

　　吃过了一顿饭之后，本来不是很熟悉的人也都熟悉起来了，然后王攀那些兄弟就开始找王攀要起酒来，不管是白酒还是果酒，都让他们垂涎欲滴啊。这个时候他们哪里还管得了其实的啊，就连王攀那些姐姐妹妹的都找上王攀了。直到王攀答应他们，等他们离开的时候，一人送一桶，他们这才放过了王攀。

　　不过这样一来，可就要让王攀的库存少掉大半了。不过好在，现在也不用他亲自去酿了，他找几个生物人，一天就可以酿出好多来。所以他也不小气，到时候一人送一桶就是了。

　　“王攀啊，你不是有外星吗，不知道可不可能带我们到外星去看看呢。”


第1614章 外星球

　　“王攀，可不可能带我们到你那外星去玩玩啊？”就在村里的人高兴着离开之后，王远山突然对王攀说道。

　　现在这里毕竟也只有他们一大家人了，王远山他这才提出来的了，当然了，目的也是为了去打探一下消息，看看地球和那边的差距到底有多大。

　　“外星？二叔，你刚才说的是外星，这是真的吗？”王志清突然惊讶的看着王远山，他都不敢相信自己的耳朵了，有外星这个他们都知道，抬头看到那么多的星星，那些都可以叫做外星，可是除了那个月球，他们还没有听说过哪个外星有人上去过啊。可是现在听王远山的意思，这是要逆天啊。

　　特别让他们不敢相信的就是，王远山他居然求的是王攀，如果说国家的手里有到外星的方法，可能他还会相信一点，可是现在王攀这么一个农民，居然都可以到外星了，难道这两岸的差距就这么大了吗？

　　“怎么，他们还不知道吗？”王远山看到王志清的样子，心道不好，本来他以为王攀都能把星球送给国家，那他们这一大家人应该也是知道的啊，可是现在年垤王志清的样子，他就知道，他肯定是办了一件坏事。

　　“呵呵，没什么，你们想去就去吧，又不是什么大不了的，以前不告诉他们呢，那就是怕他们接受不了。不过既然都知道了，那就一起来吧。”王攀笑了一下之后，就带着人往后面的地下室里而去了。

　　“啊，王攀。真的可以到外星吗？对了。那边是什么样子的啊。是古代社会还是科幻社会呢，你给我说说，我也有一个底啊。”王志清听说真的有外星，一下子就好像一个小孩子一样的跑到王攀的身边，不停的说着话。弄得王攀都不想理他了。

　　“是什么，你等会不知道自己看啊，再说了，你想要到什么地方啊。我觉得你比较适合那些原始社会，要不要我把你丢到那些原始星球，让你去和那些恐龙做伴啊。”王攀郁闷的说道。

　　“啊，这么说你不只有一个星球咯，哈哈，原始社会就算了，不过未来世界到是挺不错的，要是能买个飞船什么的，那就好了。”王志清不由的在那里做起了白日梦来了。

　　王攀也不理他，直接就朝着前面走了过去。后面跟着一群的兴奋的人们，特别是王峰他们和柳一水。还有住在省城的王亮他们一大家子，现在他们这些人，不知道外星的存在的，估计也只有他们了，所以他们这个时候都还不敢相信他们刚才听到的话呢。王远山他们这些人，还没有来之前，王远山就给他们说过了王攀的事情。

　　这也是为什么，他们那些标准的官二代，官三代到了王攀这里会那么老实的原因，因为他们知道，王攀根本就不是他们能惹得起的，这也是王远山没来之前就警告过他们的，所以他们这个时候虽然很是高兴，不过并不惊讶。

　　柳娟和柳瑜鹏两个也是第一次听说外星，他们占着和王攀他们的关系好，可不管那么多，一个拉着王逸，一个拉着王二，就不停的问了起来，这让边上那些还不知道外星的人也都竖起耳朵听了起来。

　　“好了，我也说不清，主要还是看老哥要带你们到哪个星球上去啊，恩，我们到了，快下去吧，想去外星的就下去，要不然你问再多也没有用。”王逸被柳娟拉着，他也没有办法。只好指了指地下室的人口。

　　很快件的一群人就下到了地下室里，地下室里空旷得很，不过王远山有了经验，所以他知道，这地下肯定是有一个传送阵，毕竟他回去这一个月，也不只一次的到过华夏星的。所以他对于这种神秘的东西，也都习惯了。

　　不过其它的人就不同了，他们看到这个地下室里一片的空旷，都不知道王攀这是什么意思，这里明显的是一条死路啊，不过还没有等他们开口问呢，下一刻他们就感觉到脑袋一晕，等他们摇了摇头，再一次的睁开眼睛的时候，发现他们都不在刚才那地下室了，反而来到了一个鸟语花香的花园里。

　　如果不是他们突然就感觉到自己的身体好像变重了一些的话，他们这个时候都要以为王攀是在和他们开什么玩笑，把他们弄到了苏州的园林里呢这里的布局还真的挺像苏州的园林的。

　　“好了，欢迎大家来到地缘星，这里是我在地缘星的一坐城堡，大家可以随便看看，当然了，如果你们想要出去玩一下的话，也可以，王拾陆，等会他们谁要出去的，给他们每人准备一万块钱，你们有什么喜欢的都可以自己去买。”王攀对着王拾陆吩咐道。

　　“是，少爷。”王拾陆早就得到王攀的通知，在这边等着的了。

　　“哥，一万块能卖多少的东西啊，这边的物价怎么样呢。对了，这边有没有飞船卖啊。”柳娟听到只给他们每人一万块，她就跑到王攀的边上拉着王攀问了起来，当然了，现在很多的人都想要问这个问题，只不过他们不好意思问而已，只有柳娟这个从小就跟着王攀他们屁股后面玩大的才敢这么问。

　　“呵呵，放心吧，哥会小气吗，我告诉你吧，就算是你拿去买百年人参，也不超过一百块就可以买到一根。至于飞船，那就没有了。这里是一个刚开发的星球，高可没有什么高科技。”王攀笑着拍了拍柳娟的肩膀说道。

　　“啊，真的吗，百年的人参只有一百块就可以买到，那不是说，我买上一百根回去，马上就可以成为千万富翁了吗。哈哈。”虽然没有飞船，不过柳娟还是很高兴的，本来他还以为一万块太少了。不过现在她也很是满意了。

　　当然了。不只是她一个人。其它的人也是很满意的，这么看来的话，这里的物价可是很低的。看来他们可以在这里来一次疯狂的购物了。

　　所以，他们马上就向王拴陆申请出去玩了。王攀也不管他们，只是把府里的那些家丁和丫鬟什么的，什么的全部叫了过来，王攀让他们给这些人带路，他们在这里这么久了。对于这里当然很熟悉了。

　　现在他们所在的这个山头，下面那些奴隶村早就拆除了，那些奴隶大部分的都分散到了四周的那几个城市里去了。现在以这山头为中心，下面也是建成了一个小城的，不过这里的小城并不是以科幻为主，反而是以园林为主的。活生生的一个古代小城。

　　现在那些平民，几乎都在这里买了房子，就算是在外地做生意的，在这里也是有房子的，他们都知道。如果以后王攀称王了的话，这里也就是和都城一样啊。这里以后的房价肯定是会涨的，如果不是王攀不多卖给他们的话，他们还想要多买一些房子放在那里呢。

　　所以他们这些人不管是要到边上的科幻小城里去还是在这个古建筑群里，都是需要导游的。

　　当然了，因为‘导游’的人数有限，所以他们必须得要三三两两的一起走，要不然的话，不够分啊。王攀总不能把那些正在工作的生物人叫回来吧。

　　不过愿意一个人逛的人也很少，他们大多数都是一家人，或者几个男的，几个女的，分组出去，因为这样一来，他们就有共同的兴趣爱好了。王攀也不去管他们，他们自己去玩吧，反正这对于他来说，又没有什么损失。那钱反正也就是他们印出来的，如果他们不流通出去的话，外面的人交易的钱都没有呢，反而他们这么用出去，也算是帮了王攀一些忙呢。当然了，他也要控制着，不能一下子流出去太多了，万一要是搞得贬值了就不好了。

　　很快的，一群人就跑光了。而还留在这里的人也不多了。“妈，您们不去玩一下吗？放心吧，这两个小家伙有林蕾和杨云呢。还有天佑和天瑜陪他们玩，您们如果想要去放松一下的话，也可以跟过去的。”

　　林紫芸摇了摇头，“我们就算了，这里我们又不是第一次来了，前几天没事的时候，我们都逛过了，今天就不去了，你有事情自己去忙吧，不用管我们的。”

　　现在她们对于这个女婿是越来越满意了。如果说最初她伴同间王攀和她们两个女儿在一起是因为被这外星震撼到了的话，那么现在她们就是真心的愿意把自己的女儿嫁给王攀的了。

　　因为王攀不但有着好多的星球，而且他的二伯还是国家领导人呢，这样算下来的话，不管怎么样，都是他们高攀了王攀啊。而且王攀对她们两家人还很好，这样的女婿都还不满意的话，那就没有让他们满意的人选了。这么久以来，她们一直都是住在王攀他们的家里的，主要是他们发现在这里，对她们的儿子的成长十分有利，所以为了她们的孩子，她们也要厚着脸皮住在这里啊。

　　以前她们本来也以为她们的儿子很聪明了。不过和天佑和天瑜这两个小家伙一比起来，那就什么也不算了。虽然天佑他们只是大了几个月而已，不过在很多人看来，他们至少也是相关了三四岁一样。

　　不过自从来到王攀这里之后，他们就发现，他们的儿子不但是身体长得更加的强壮，智力也增涨很快，这才到王攀他们家里一个多月呢，这两个小家伙现在都可以简单的说一些话了，要知道，他们都还没有满一岁呢，现在不但会说一些话了，还可以到处乱跑。

　　王攀对于这两个小舅子当然也不会小气啊，毕竟林蕾和杨云都在那里看着呢，再说了他也不是小气的人，空间泉水也没有少给他们用。还有那强身，利智的牛奶，也没有少给这两个小家伙准备。他们现在完全就成了天佑和天瑜的小跟班了。

　　虽然天佑他们算起来还得叫他们一声小舅舅，不过那两个小家伙什么也不懂，不管林紫芸她们怎么纠正。他们都是叫天佑和天瑜哥哥姐姐的。这让林紫芸她们很是无奈。也只好让他们去了。

　　王攀今天之所以会把所有的亲人都领到这外星来。并不只是王远山的知，暴露了这外星的事情，而是，他觉得一家人，对他们隐瞒太多也不好，要是让他们知道，好多外人都知道这里，而他们还不知道的话。他们可能心里会不好受的。

　　再说了，以他现在的实力，就算是告诉他们，也没有什么大不了的。就算是走露了风声他也不怕。其实他也早就想要找一个机会把这个告诉他们的了。因为在地球上，寿命毕竟是有限的，如果他们想要到这外星来养老的话，王攀也是欢迎他们的，在这里，就算是不用那些基因药水，也可以活个两三百岁的。因为这里的灵气很足，可以缓解细胞的衰老。

　　而这一次正好趁着一大家子人都在。就算是王远山不说，他也会找个机会带着大家到这里来转转的。毕竟也只有这个星球，才是王攀唯一一个完全控制住了，而且还适合居住的星球。别的星球都没有这样的基础设施，就算是王攀带他们过去，生活也不方便，不过做为王攀最先开发，也是他以后都城所在的星球，这开发的力度当然是要大一些了。所以王攀才会带他们到这里来的。

　　要不然的话，他完全就可以把他们全部带到那些原始星球上去，那样一来的话，估计还真的没有几个人敢过去住的了。

　　王攀的那些亲戚出去了，一时半会的，肯定是回不来的，王攀也不去管他们，不过他不知道的是，王远山出去买东西的时候，居然让他遇到了一个他想不到的人。那个就是马老，一个以前和他公事过的人，本来他还以为马老早就死了呢，没有想到，事隔一年多，他还可以在这外星遇到马老。

　　当里马老看到王远山的时候，也是吃了一惊的，他还以为王远山也是被抓了过来呢，虽然他现在在外星了，但是这并不代表着他就不交心中国了。毕竟他可以说是为了那个国家努力了一辈子了，虽然其中有一些私心，不过他也是想让中国能越来越好的。

　　现在看到王远山出现在这里，他的第一反应也是王远山惹到了王攀，所以也被抓来了，这让他很是担心。直到后来和王远山聊天的时候，才从他的口中得知他离开之后这两年国家的发展，也知道了，王远山可不是被抓来的，而是来这里做客的，这次是出来买东西的马老这才放心了。

　　不当他听到王远山说，去和王攀说情，把他放回地球的时候，马海峰却是拒绝了。是，以王远山和王攀的关系，如果他去和王攀说情的话，放他们回去，应该也不是什么难事，不过他就算是回去，也不可能坐上以前的位置了，而且他主要是没脸回去见那些老兄弟啊。再说了，他们家现在在这边发展的也挺不错的，他们的一些后辈甚至都舍不得离开这里了。

　　因为他们家族现在也弄到了武功秘籍，开始往武林世家在过渡了，回地球可没有这样好的修炼环境。不过最后马海峰到是弄了一些人参给王远山，说让他带回去给那些老头子一人送一点，就算是王远山要给钱，他也不收。说这就当是他给众人的一点小礼物了。

　　王远山遇到了马海峰，王攀一点都不知道，因为他早就把马家给忘到了脑后了，当然了，就算是他知道了，也不会太在意的，毕竟现在王攀根本就不怕国家会知道这些事情，要不然的话，他也不会把王远山他们带过来了。

　　王远山是第一个回来的，毕竟他的工作和其它的人不同，其它的人，多放几天假也没有什么大不了的，不过王远山不行啊，他的工作太多了，根本就不能在这里多呆，所以他只是离开几个小时就回来了，而且还要王攀送他离开，王攀对于他的工作也是懂的，所以他也没有说什么。直接带着王远山就回到了地球。

　　王攀看到二伯抱着一些人参，好像宝贝一样似的，他也没有多说什么，直接就送他到了机场，他一个人就坐着专机离开了。至于其它的人，如果没有外星的话，可能还会哪着他一起离开，不过现在嘛，他们在外星都不知道要玩到什么时候呢。王远山也就不去打扰他们了。

　　果不其然，那些人一到外星就控制不了自己了，直到晚上了们一个个的才回来，当他们知道王远山已经走了的时候，也不在意，因为他们约定了明天再一起争战外星球。就这样，他们一直在地缘星上玩了三天，这才回到了地球。当然了，这也是因为马上年底了，他们公司还有很多的事情要处理，上学的也还要上学，他们这个时候是不得不离开了，不过他们都说好了，今年过年的时候，他们全部都要回来老家过年，不过他们打的什么主意，王攀哪里会不知道啊。


第1615章 都买了些什么？

　　虽然王攀这个地缘星是一个才在开发的星球，不过相比起地球来，那里不但是环境好，而且只是外星这两个字就能让他们兴奋得找不着北了。所以他们说是要回来过年，还不因为他们想要跑到外星去玩一下啊。毕竟这一次他们一花才玩了三天，根本就还没有玩够呢。

　　“好吧，我欢迎你们回来过年。”王攀笑呵呵的说道，对于这个他到不是很在意，一大家子在一起热闹一下也还是很不错的，反正他这里什么也不缺，吃的东西，他直接就可以从空间里拿出来，做饭的工作也有王两他们，住的地方就更不用说了，喜欢住竹屋的有竹屋住，喜欢楼房的也有楼房住，就算不行，甚至还可以到外星去住的。

　　反正现在他们也都知道外星的事情了，就算是过去住也没有什么，反正王攀也不在乎那一点的传送能量。他可不会像中国强他们简单就是数着用。

　　“呵呵，那就好，王攀啊，我们现在也要走了，毕竟我们只请了两天的假，幸好还有一个周未，不过明天我一定得去上班了，要不然公司还不知道要乱成什么样子呢。”

　　“是啊，我们也要离开了，也不知道现在有没有机票了呢。”

　　“好了，我知道你们都是大忙人，说吧，你们要到哪里去，我到时候送你们，你们这几天，不是一直都在羡慕那些飞船吗，今天就让你们也坐一回飞船吧，不过现在还不行啊。再等几个小时。等天黑了。我再送你们，当然了，如果你们谁要先离开的，我也不挡着。”王攀笑了一下说道。反正他们也都知道这么多了，就算是把飞船再拿出来又有什么大不了的呢。

　　就算是他不拿出来，王远山他们也猜得到他手上应该是有飞船的。不过他们没有好意思问而已。

　　“哈哈，那就最好了，我们就等吃了晚饭再走吧。嘿嘿。”一听说王攀居然会拿飞船送他们。这些人哪里还会现在离开啊，就连从这里回省城只有几个小时的王亮他们也不走了，再怎么说，有这样的机会要以接触到飞船，他们如果现在离开了，那才是傻了呢。

　　“那好吧，那现在你们就休息一下吧，这几天估计你们也玩累了吧。”王攀笑了一下，就让林蕾她们去泡茶过来给这些亲戚用了。

　　“王攀，你不用管我们。我们坐在这里玩一下就可以了。”

　　“是啊，你不用这么客气的。我们都是一家人，我们要什么，到时候知道找你要的。”

　　“哈哈，那这样的话，我也就不客气了，你们自己玩吧，正好我得要去看着点天佑他们呢，这几个孩子都玩疯了。”王攀摇了摇头说道。

　　因为刚才就在他们说话的时候，这两个小家伙就带着小新他们跑到果园摘橘子去了，现在果园里大部分的水果都掉光了叶子了，也只有那些橘子树还一片的绿色，上面更是挂着一个个的小灯笼似的橘子。当然了，还挂着果的树也不多了，只有十来棵而已，其余的都被邓报国带来来摘走了。如果不是王攀要留几棵自己吃的话，恐怕这几棵都留不住的。

　　如果说他们这些小家伙只是摘橘子的话，王攀到也不会小气，可是这些家伙就没有一个是省事的主，他们居然要爬到树上去玩，这可是把王攀给吓得。要知道，那树上可是有很多的刺的，有刺都还不说，要是不小心摔下来了的话，那万一要是受伤了，那王攀就要郁闷了。

　　所以他和这些亲戚说了一声之后就跑去找天佑他们了，而王攀走了之后，这些人一个个的都都在那里聊起了这几天的行程和收获。

　　“志清，明辉啊，你们这几天都买了一些什么东西啊，要不我们各自都拿出来给大家看看。”王石笑呵呵的对着王志清他们说道。

　　“好啊，好啊，这个我喜欢，你们看看，这是我卖的一部智能手机，这个可比我们现在用的智能手机先进多了，呵呵。”

　　“这个我也有，我了有。”说着王明辉也拿出了一个各普通手机差不多大的东西出来。

　　“我还有这个，激光匕首。可锋利了，呵呵。”

　　“我也有，你看。”

　　“我说你们这些男人，不棕总是那么暴力好不好啊，看着怪吓人的。姐妹们，你们看看我这衣服怎么样，好不好看，是不是有一种异域风情啊。”

　　“叔叔，阿姨，你们看，我这是什么啊，呵呵，这可是我求了那一号，好久，他才给我的哟，我告诉你们啊，这可是智脑。也就是传说中的人工智能。呵呵，有了它以后我再也不怕考试了。嘿嘿……”王雅静看到他们一个个的都在那里秀自己的东西，不由的得意的拿出了自己的收获来了。

　　不过她那话说出来，怎么就那么的雷人呢，难道她不知道，这东西用好了，到时候富可敌国都不是什么难事吗，他居然想用来考试作弊。

　　“怎么，你是不是想要作弊啊，这个没收，放在老爸的公司里先用一下，等你毕业了再还你。”王坤看到女儿的智脑，眼睛都发光了。如果不是这里还有这么多人的话，他保证会直接抢过来的。

　　“呵呵，您还是不要打那样的歪主意了，这个智脑现在已经认我为主了，就算是给你你也用不了，现在只有我一个人能用，所以，您还是不要做白日梦了。嘻嘻。”王雅静呵呵的笑道，以为她傻啊，要不然他哪里会把这东西拿出来啊。

　　“不会吧，这也太暴殄天物了吧。”一听到王雅静那得意洋洋的话，王坤心都凉了。

　　总之呢，他们每个人也都有每个人的收获。至少他们除了对王雅静的智脑羡慕嫉妒恨之外。对他们自己拿到的东西还是十分的满意的。可是可惜那一万块钱少了一点。根本就不够花啊，还有好多的好东西，他们看到了都没钱买了呢。

　　不过他们也不想想，就他们那大包大包的提着的东西，随便拿一件出来在地球上都是可以卖到高价钱的。

　　王攀对于他们卖的那些东西根本就不在意，那些大多数的东西都是那些科学家的试验品，放在仓库里也没有什么用，所以王攀就把他们拿到市场上去卖。现在就算是看到一些奴隶手上拿着智能手机玩，也都不要觉得有什么奇怪的。

　　可以说现在地缘星的那些奴隶，除了没有自由选择工作的权利之外，他们的生活可是比以前好了不知道多少呢。甚至比地球上好多的白领都要过得好得多。

　　就是王志清他们过去，也都看不出那些人会是奴隶，毕竟他们一个个的每天上下班的，看起来，也都高兴的很呢。虽然他们有一个奴隶的名头，不过王攀并没有压迫他们太狠了。反而发给他们工资，要不然那些平民就算是开店。那东西又能卖给谁呢，他们吃什么呢。反正那钱都是他直接印的。对于王攀来说，它们就是一些纸而已。

　　不过就是因为这些纸，反而到是让那些被王攀抓来的奴隶，不是那么的恨他了。比如说他从地球上抓的那些小混混，以前在地球上，他们没有本事，所以只好当小混混，不过在这里，虽然干活累了一点，不过他们有自己的房子，还有工资，这让他们还是很满意的。甚至他们觉得这样比地球上那样混吃等死还要好一些，因为那样的日子，他们是过一天，混一天，他们不知道他们什么时候就会死去。他们都看不到未来。

　　不过现在他们虽然是奴隶，不过只要他们听话，他们还是比较自由的，说不定努力一点还可以弄一个外星美女回来做老婆呢。这可是比以前有盼头多了。

　　那里面很多的东西，也是那些平民买了一些机床之类的，再和王攀一起合作开发出来的，毕竟试验室的产品数量有限，不过交给那些平民来做的话，他们就可以根据市场需要，做出很多的东西来了。

　　对此王攀也是给以支持的，只要不进污染性的企业，他都会让那些平民去干，他在里面点51的股份，不过他不管他们怎么经营，只管分红。说不定几十年后，他们会成为跨星际的大公司也不一定呢。

　　当天晚上，吃过了饭之后，他就让王逸开着他的小飞船，先是把王亮他们一家人给送到了省城，当然了，他们在离开的时候，也是没有忘记找王攀要答应过他们的酒水的。当然了，他们在外星卖的那些东西，他们也是带上了的，王攀可不会要他们那些东西。

　　“之后就是王峰和王洋他们住的宝岛的人，因为王逸的小飞船太小了，一般只适合坐10以下。就算是这样，王峰他们也只能挤一下才能坐得下了。”不过就算是这样，王志清他们一个个的也都兴奋的找不着北了，这可是飞船啊。以前看都没有看到过，现在可以亲自坐一下，那激动的心情，可是无法用言语来形容的。

　　反正等王逸把他们放到了宝岛的郊外的时候，他们一个个的都还兴奋的不知道说什么呢。呆呆的看着王逸的飞船消失在了空中。

　　当然了，最后的王石他们也好不到哪里去。等他们回到大院的时候，都一个个的兴奋和小脸红通通的，让王远山以为他们是中了大奖了呢。

　　送走了所有的亲戚之后，王攀他们总算是放松一些了，那些人在这里的时候，虽然不需要他做什么，不过他得时时刻刻的看着天佑他们那些小家伙，平时只是他们两个加两个小舅子，四个小屁孩都够王攀受的了，这几天他们的家人全部跑出去买东西去了，把它们全部丢给了王攀，这可是把王攀给郁闷得要死，现在他们终于离开了，他也可以好好的休息一下了。

　　不过他一回头，才发现，柳娟不知道什么时候正站在自己的背后呢，“咦，你怎么还没有走啊。你爸妈他们不是都回去了吗？”

　　“怎么。哥。你不欢迎我嘛，要是这样的话，我这就走是了。”柳娟瞪着眼睛看着王攀，只要王攀敢说个不字，她就要哭出来似的。

　　“算我怕你了，这么大的人了，还来这一招，我以可能不欢迎你呢。我只是所耽误了你工作而已。哥这里就是你的家，你想什么时候来就可以什么时候来。”王攀算是怕了自己这个表妹了，从小到大，王攀只要一看到她的眼泪，马上就会慌神的。他可不敢让她真的流眼泪，要不然等会老妈又不知道要怎么收拾自己了。

　　“哼，算你识相，要不然我就告诉舅妈去，说你欺负我，哼哼。”柳娟得意的说道。

　　王攀感觉到自己的头上一群的乌鸦飞了过去。这算什么啊。不过他还真的不敢得罪这个小祖宗呢，谁让他在家里的地位只能排到最后呢。

　　“对了。老哥，你也太不够意思了吧，有外星那么好玩的地方，以前都不告诉我，你这也太不够意思了吧。还有啊，老哥，你是怎么得到那外星的呢，给我说说呗。”王攀是拿这个魔女一点的办法都没有了。打又打不得，骂也骂不得，时时的就在王攀的耳边唠叨个不停，让林蕾她们看到了偷笑不止。

　　后来王攀才知道，原来柳娟在外面工作的时候，总是因为美貌的关系，老板想打她的主意，于是正好听说王远山要来认祖，她一高兴，打了那老板一巴掌就把公司给炒了。现在她也没有工作了，当然了，以她们家现在的生意，就算是她不工作，也没有什么大不了的。反正也要过年了，年后准备做什么，她还没有决定好呢。

　　所以她也不准备在年前找什么工作了。这也是为什么别人都走了，就她一个人留下来的原因。对此王攀当然是没有什么意见了，当然了，他也不敢有意见。

　　不过认亲这后，他一时就没事了，于是他就想要到外星去玩玩了。因为他那飞船早就到了那个以魔法为主的星球，王攀对那边还是很感兴趣的。现在只要王攀想过去，那飞船马上就可以降落到那星球上，然后把王攀早就准备好的传送阵给安装上去，这样王攀他们就可以直接传送过去了。

　　不过在出发之前，王攀还给小伍打了一个电话，问一下他要不要跟着一起去，毕竟他也才结婚，王攀可不知道他的想法，还是问一下的好，免得到时候他又说自己不带他去玩。

　　小伍听说师傅终于要再一次的踏上外星之旅了，当然是兴奋得不得了了，通过他这一个月的教导，那些人的进步也是很大的。基础也都打下了。接下来的修行就得看他们自己的了，有多少人能突破到基础期，那就要看他们自己的本事了。师傅领进门，修行靠个人。

　　所以小伍二话不说的，直接就带着陈雪儿过来了，不过他们是过来了，当王攀把这事和爸妈说的时候，王平他们却不想动了，毕竟，马上就要过年了，家里大大小小的事情也不少，所以他们也就不和王攀一起去了。最后最连林蕾她们也都说不去了，毕竟她们的妈妈还住在这里呢，她们要走了，也不放心啊，所以她们也要留下来。

　　最后直的人走的，反而就只剩下王攀王逸和小伍了。到是王二这小子放学回来听到王攀他们的话，想要跟着一起去，王攀用他还要上学为由给拒绝了，这让他郁闷了好久呢，他真想明年就直接跑去上大学算了。要不然总是被学校禁锢着，想想都郁闷啊。

　　他们不去，王攀也不强求，反正对于他也没有多大的影响，没有她们拖后脚，他们几个大男人，想怎么玩就怎么玩，就算是惹下了惹，他们也不怕。大不了就直接开打呗，谁怕谁啊，所以这样一来，这三个天不怕，地不怕的家伙就出发了，也不知道他们会对那个魔法星球带去一些什么变故呢。林蕾她只好祈祷他们不要惹到了王攀他们才好要不然又有人要倒霉了。

　　就这样，时间慢慢的过去了，终于，到了腊月二十七的这一天，王攀他们这才总算是从那外星球回来了，只不过他们一个个的脸上都露出了满意的笑容，可是外星那些人还能不能露出笑容他们就不知道了。因为这一个月对他们来说，那完全就是一个灾难，本来平衡的星球，就因为几个神秘人的到来，弄得到处的风起云涌，争斗不断，更是死伤无数。

　　他们那里的那些大势利的实力都硬生生的被打去了三分之一，到头来他们便宜没占到，反而是让自己损失了不少。可是后来有一天，他们才发现，当初引起这一场风波三个神秘家伙居然都消失了，好像从来都没有出现过似的。他们哪里知道，那是因为那三个人要回家过年啊。


第1616章 再送资料

　　王攀他们回来的时候，还有几天就要过年了，这让林蕾她们很是不满，这一出去，差不我又是一个月了，不过当王攀他们拿出那个魔法世界所特有的一些东西来做为礼物的时候，她们这才有点好脸色给王攀他们。

　　而陈雪儿就更不用说了，才结婚不到半个月，老公就丢下她跑到外星去了，这一去还就一个月了，看到小伍的时候，她差点没有把小伍的耳朵给拎下来。其实当时王攀他们离开的时候，她也是想跟着一起去的，不过看到林蕾她们一个都不过去，她也不好意思过去了。所以也就留在王攀他们家里了。至少在这里还有人陪她聊天什么的。

　　因为那个时候他可不想回京城被别人笑话。毕竟她出来的时候，别人都以为她到了外星去了呢，这个时候回去，那多丢脸啊，的以她在王攀他们家里一呆就是大半个月，现在小伍回来了，她心里当然是委屈了。就算是小伍拿出一些魔法世界的小玩意来哄她，也不能把她给哄高兴了。

　　王攀他们就只好给小伍投去了一个同情的眼光了。这个他们可是爱莫能助了。他们两口子的事情，他们可不想随便参合进去了。别人床头打架，床尾和的，你随便参合起去，万一要是得罪了人的话，那别人不见得就会和你各好如初的。

　　虽然她们很生气，不过总的来说，王攀他们的回归，也算是一件让人高兴的事情，当天王攀他们家里就举行了隆重的洗尘宴。欢迎王攀他们一行之人的回归。

　　再过两天就要过年了。学校什么的也早就放假了。一些在外面打工的也都回来了。马上过年了，买年货几乎就成了家家户户最主要的事情了。王攀他们也一样，第二天他们一大早的就被拉出去卖年货去了。而小伍和陈雪儿却是离开了王攀他们家。

　　毕竟他们今年都结婚了，可不能一直呆在王攀这里，他们要回去把陆小华和伍铭丽接到京城去过年。对此王攀当然是没有什么意见了，他也送了一些礼物给小伍，让他拿去讨好老妈和岳父岳母的。

　　到了市场之后，明显的就可以发现人多了起来。只是从衣着上看，就可以看出很多的人都是返乡的打工者。别看他们在外面辛辛苦苦的做了一年都舍不得花多少钱，可是这一回来，肯定是会把自己给打扮得漂漂亮亮的。各长期生活在这个小城市的人，一眼就可以看得出来，不说百分之百肯定，至少百分之六七十的可以看出来。

　　别人办年货，需要买好多的糖果，干货什么的，这些王攀他们连看都不看一眼。他们对于食品的安全不放心，这些东西他们都是自己备的。干货他们从来都不缺的，毕竟他们那么多的星球，老早之前，林蕾也们就派人出去收集了。他们现在手里的可全都是野生的，比起这卖的不知道要好到哪里去了呢。

　　就算是他们家的糖果，也都是王攀奢侈的从外星弄回来的。为的就是一个安全，为些他可没有少花能量点。很多的时候，那些糖果还没有传送费贵呢。不过他了不在乎就是了。

　　穿的就更不用说了，他们现在穿的大部分都是林蕾她们自己手工做的，面料当然就是王攀从外星弄回来的，还有一些是她们自己纺的，毕竟王攀也是弄到了很多的皮毛的。

　　所以他们现在办年货，也就是买一些用的东西而已，比如说春联、灯笼、烟花、爆竹之类的东西，这些东西还是直接买的好。他们自己做出来，不一定就有买来的漂亮。当然了，对于林蕾和天瑜他们来说，这办年货，不一定是要买什么东西，他们感受的是那个气氛。对此也就只能是苦了王攀他们这些男人了。

　　就这样，王攀他们一家人每天早出晚归的，终于来到了大年三十了。国家规定，要明天才放假呢，虽然是这么规定的，不过大部分人都早早的请了假回家了。能坚守到这最后的人，可不多。

　　反正王攀就知道，他们村里，能回来的，现在全部都回来了，就连王佳敏也都是早就回来了的。陈雪儿早就放了她的假了。其它的一些在外在的人也都回来了。

　　王攀听说有好几个在外面坐办公室的小白领带着女朋友回来，本来还想要在儿时的玩伴面前炫耀一下呢，可是一回来才发现，村里大变样了，那些他看不起的农民现在一个个的都开着小车子和他打着招呼，他们那心里是怎么想的别人就不知道了，不过肯定不会好受就是了。

　　虽然他们在电话里也听到父母说现在的村里很好，很赚钱，让他们早点回来，不过那些白领又有几个会放弃自己的工作回来的呢，可是这个时候他们只能看着别人开着车潇洒，他们也只有眼馋的份了。

　　现在的钱虽然好赚，不过开销也大啊。在外面就算是一两万一个月，不过一年下来，能盛下多少都是一个疑问呢。如果再找一个女朋友的话，能养活他们自己就很不错了。毕竟大城市的花销可不是小城能比的。

　　说句不好听的话，他们吃个菜都要花出个肉的价钱来。可是在村里的人呢，如果不出村的话，几乎没有什么花销，就算是要出去玩，也用不了几个钱，再说了，他们虽然是农民，不过赚的钱并不比外面少，甚至更多，不过他们就算是说出来，没有亲眼回来见到的人，也是不相信啊。

　　所以王家村里，总会有那么一些放不下城里喧嚣的生活的人们。只不过看着他们那羡慕的眼神，一下子就成了村里那些年青人最喜欢做的事情。

　　就连王攀以前都没有发现，不知不觉的，他们村的洗车也都多了起来。看得出。有好多都还是刚提车出来没多久的呢。难道他们就是想要在自己的小伙伴们面前炫耀一下吗。如果真的是这样的话，估计那些刚回村的那些小伙伴们真的是要惊呆了。

　　当王攀听宝子他们说起这个的时候，不由的哭笑不得，没有想到那些家伙这么的坏，不过他到也没有说什么，年青人嘛，本来就是爱面子的。特别是，小时候他们的成绩不好。总是会被家里人拿来那些成绩好的来做榜样教育他们。

　　而那些成绩好的，也很少和那些成绩差的玩，可能是觉得丢了他们的面子吧，虽然大家都是一个村的，甚至都还有一些血缘关系呢，不过私底下的较量当然也不在少数了。而那些成绩好的，如愿以偿的考上了大学，然后他们大多数的也都被外面那个花花世界给迷住了，哪里还愿意回来王家村这么一个小村子来受苦啊。

　　虽然他们在外面住的是蜗居，朝九晚五的上下班。受着老板的气，不过他们自豪啊。因为他们也是城里人了，所以很多的人心里在面对村里的人的时候，都有高人一等的想法。

　　这当然就让那些成绩不好的吊丝们不舒服了，平时见面也难，到也没有什么，这不是听说他们今年终于凑够了卖房的首付，想要回来一趟，这下子让那些以前受过鄙视的吊丝们来了劲了，他们当然是不想在那些人的面前丢脸了，于是那些卖车子的就发了，这一个腊月，只是王家村就提出了十多部车，这让他们笑得牙齿都合不拢了。

　　以前村里的榜样带着漂亮的城里姑娘回家，本来是想要好好的秀一下优越感的，可是万万没想到的是，最后被打击到的却是他们自己，他们直呼这个是这个世界变化太快了啊。

　　每一次王攀听到林蕾她们从村里听到的这些消息的时候都是想笑的。不过他也只是当成笑话听一下而已，他给过所有人机会，没有抓住，这也怪不了谁。谁让他们不相信自己呢，不相信在农村也可以赚大钱呢。当然了这个时候他也没有时间去管那些人怎么郁闷的了。

　　他们家的客人也都来了不少了。省城的王亮他们这天，直接就把公司放假了，反正他们也知道，这大年三十的，让那些员工工作，他们也没有什么心情干活了。与其这样，还不如直接放他们的假，这样他们也就可以直接到王攀他们这里来了。

　　不只是他们，就连宝岛的和京城的那些亲戚也都陆续的到了王家村。当然了，王远山除外，他就算是大过年的，也走不开，他的活动多得很呢，别看他们表面上很风光，不过他们的累又有多少人知道呢。

　　一年三百六十五天就没有休息的时候，所以这样一来，李淑珍也就留在京城照顾王远山了，其它的人在中午之前，全部都来到了王家村里，其它的村民看到王攀他们那一大家子，几十个人在一起也是十分的羡慕的，不过他们就算是羡慕也没有办法。

　　他们那些人，虽然也有一大家子，不过他们每个也都有自己的家人，想要把他们集中在一起，那难度可不是一般的大，当然了，如果谁家里要是特别有钱，别人都要巴结他的话，那说不定还有机会，不过现在王家村里，虽然不说个个都十分有钱，不过他们还真的不差钱。

　　而王攀他们家里这些人，可不是冲着王攀而来的，他们可是冲着那外星而来的，他们才吃了中午饭就吵着要到外星去看看。弄得王攀头都大了。

　　后来好说歹说，他们这才同意等除夕的团圆饭吃了再说，他们这才算是答应了下来。

　　本来王攀还说要去把王远山他们也接过来一起吃团圆饭的，结果他们却告诉王攀，王远山今天晚上要去看春晚呢，而且他还有国宴吃，所以王攀他们这才没有去打扰他们。

　　吃过了晚饭之后，那些人连春晚也不看了，直接就催着王攀说要到外星去玩，王攀也没有办法，只好把他们送了过去了。给了他们一些钱，让他们自己去玩去了。反正王攀也派生物人照看着他们了，就算是他们玩累了，也都有休息的地方。到也不用去为他们担心什么。

　　反到是大半夜的。王攀开着飞船。把王远山给接了过来，明天就大年初一了，他们难得的也可以休息一下，本来他是准备出去慰问的，接到王攀的电话之后，他这才放弃了原来的安排。

　　因为王攀对他说了一句：“有好东西要送给国家。”这样一来就算是王远山不来，也要被中国强他们给赶着来了，还说国的事情有他们几个老家伙看着。不会出事的，让王远山在王攀那里多玩几天，当然了，如果多玩几天，就能从王攀那里多弄点东西出来的话，那他们就赚到了。

　　大年初一一大早，王远山就起来了，不过他发现，这里除了王攀他们一家人之外，其它的人一个都没有看到。不由的好奇的问道：“王攀，他们呢。怎么一个人都没有看到啊，不会是现在还没有起来吧。”

　　“二伯，不要急，他们有没有起来，我真的不知道，因为他们这昨天吃过了晚饭之后就全都跑到外星去了，甚至他们昨天有没有睡我都不知道，不过你放心，那边有人会照顾他们的，他们既然想要到外星过年，我们也不能挡着不是嘛。当然了，如果二伯也想过去的话，我们现在也可以过去的。”

　　“哦，原来是这么一回事啊，那就不管他们了，让他们自己去玩吧。对了，王攀啊，你昨天说有东西要送给国家，不知道是什么东西呢。你能不能先告诉我一下啊。”一听那些人都到了外星，王远山也就不在说什么了。他现在虽然也是想要到外星看看，不过现在他还有更重要的事情和王攀说呢，正好可以趁着现在没有人，可以好好的和王攀聊一聊。

　　“不急啊，您工作了这么久了，也是该好好的放松一下，休息一下，我让您过来的目的就是为了让你能放松一下，等您离开的时候我自然会给您的，放心吧。”王攀笑呵呵的说道。

　　“你这小子啊，好吧，算我怕你了，你说的对，我也是该要好好的放松一下自己了，这样吧，反正我现在也没有事情，你也送我和你二伯母过去呗。”王远山可拿王攀没有办法，他也知道，王攀决定了的事情，是不容易更改的。对此他除了苦笑也没有别的办法了。

　　所以他干脆的放下了那些事情，准备好好的过个不一样的春节。对些王攀当然是没有什么话说了。最后不只是他们，就连王攀他们也都直接到了外星去了。而他们对外的说法就是他们出去旅游去了。村民们对于王攀他们这种突然消失的事情也早就见怪不怪了，谁知道他们什么时候跑的呢。

　　当然了，因为王攀他们的到来，地缘星上也是慢慢的热闹了起来，本来这里就有好多的中国人，当他们听说，这个时候正是地球上的春节的时候，那些平民也都欢呼了起来了。结果没有多久，他们家家户户的门上都贴上了春联，放起了鞭炮，这气氛比地球上，好多的城市都要热闹得多了。

　　虽然他们这些人有的离开地球都两年多了，平时他们也都很少会去想地球的事情了。可是今天他们一个个的听到春节这两个字的时候，一下子就沟起了他们对家的思念。不管他们离家多久，但是他们永远都会记得他们是一个中国人。

　　王远山看到那些人的表现的时候，不由的眼泪都流了出来了。虽然他也想让王攀放那些人离开，毕竟他们也是有家人的。不过想了想还是摇了摇头，不在多想了，他知道，如果把这些人放回去的话，还不知道会在地球上引起多少的乱子来呢，这对于他们来说并不是一个好消息，其实这些人就算是真的放回去了，大半也都是会被国安给带走的命运，与其这样，还不如就在这里生活呢。至少他们现在的生活并不比地球差。

　　时间过得很快，王远山在王攀这里呆了三天之后就回去了。当然了，他一起带走的还有王攀给他的一个U盘。里面也装满了一些资料，因为他听说上一批的资料，被研究得差不多了，就算是还没有吃懂的一些，也都不是一时办会的能解决得了的。所以王攀这才会给出一些新的资料过去。

　　因为这个社会就是一个整体，虽然一些东西可以单独的存在，不过它和这个社会也是分不开的，比如说他们那些还没有搞懂的地方，说不定就要牵扯到一些其它的知识。说不定当他们弄懂了别的东西之后，那些以前不懂的，一下子就迎刃而解了。

　　王攀也就是想这样，慢慢的把那些资料给送出去，他也知道，这肯定会是一个漫长的时间，不过那也是没有办法的事情。


第1617章 四年

　　一次送太多，他们也消化不了，肯定是会把一些他们认为不重要的东西放到一边，等哪天想起来了，他们才会找出来，这样对于王攀很不利，所以王攀他们才会想这么多的理由，慢慢的把资料给上去。至少，这样一来，王攀可以保证他们时时的都有研究资料，而且还不会浪费资料。虽然时间长了一点。但是这也也比让他们自己去选项要强得多。

　　就这样，王攀时不时的就会找一些理由送一些东西给国家，当然了，他也不会以固定的人去送，有时候是让小伍去送，有时候就直接给王远山，甚至有一次王攀看王磊修炼用功，一高兴也奖励给他一个U盘。当然了，之后那U盘肯定是到了国家的手里。

　　反正接下来的几年里，那些科学家们，可是连一天的假都没放过，这些被国家单独选出来的科学家，一个个的看到那些资料，都像猫看到老鼠似的，一下子就扑上去，拦都拦不住，虽然他们累了一点，不过他们的成果也是很好的，几乎每一年都有好多的成果出来，然后由国家把它们转换为生产力。

　　所以在不知不觉当中，中国可以说是发现了翻天覆地的变化，很多的高科技的公司也都和雨后春笋一样的冒了出来，给世界上好多的同行都带去了毁灭性的打击，要不是外国政府的保护性措施的话，还不知道要倒掉多少的公司呢，不过就算是这样，他们的竟争力也是大大的减弱了。

　　而且。这样一来。好多的国家也开始对中国的一些公司开始了反垄断调查。如是是以前遇到这样的事情。可能中国强他们还要十分的头疼，不过这一次他们却没有理会那些人，他们不要自己的产品也没有关系，他们把所有的东西都优先放到了国内的建设当中，这样一来，只是短短的三四年时间，中国的面貌一下子就变了。

　　虽然在那些公司崛起的时候，中国很多的私人企业也都倒闭和被收购了。当时也是闹出了很多的风波，不过有那些大佬物支持，并没有发生什么太大的冲突。

　　国外那些人当然是不想让中国这么快的发展了，本来他们发起反垄断调查只是想要从中国那里弄到点技术什么的，可是他们没有想到中国不理会他们，直接不在他们国家卖东西了，全部用来成本价的放在国内，才短短的几年中国就焕然一新了。这下子就让他们坐不住了。

　　于是以美国为代表，组成了很多的反中国团体，世界上一些中国威胁论又闹了起来。当然了，他们也没有少派间谍过来。想要从那些公司里偷一些技术资料走，不过让他们没有想到的是，不管他们派出什么样的人来，最后的结果都是一样的，直接就如石沉大海似的。一去就不复返了。

　　这样阴的不行，所以他们才会直接想要联合国上给中国施压，不过中国强他们对些一直都是打太极，反正他们想要技术，门都没有。现在他们说话的底气可是比几年前要强得多了。这几天他们手下的武器装备也是更新换代了好多的，很多的东西都是换了零件的，比如那些飞机坦克的发动机，全都换上了他们自主研究的发动机。

　　飞机的隐身性能更是大大的提升了很多，这几天年美国看到中国发展太快，他们的内心当然是不安了，所已经常会有一些飞机跑到中国来侦查不过很多的时候他们才一越过国境线，就被前来的飞机给驱赶出去了。这也是让美国十分惊讶的一件事情。

　　这让他们意识到，中国这个雄狮，正在苏醒，这是一个不可阻止的事实，他们现在所做的，也只不过是‘垂死挣扎’而已。不过这也很正常的，毕竟自从二战以来，美国坐上了世界老大的位置之后，这几十年以来，就没有人能动摇他们的位置，现在看到老大的位置要不保了，他们当然是不会坐以待毙的啊。

　　所以就有了一此以美国为首的反中国团体。他们不只是从政治上，军事上，甚至是经济上打击中国，甚至他们还想要用几十年前对付苏联的那一招来对付中国。

　　不过中国可不是前苏联，他们有有王攀的支持，哪里会怕他们。如果说这样的事情早来几年的话，他们可能还会担心的，现在就算是让他们和美国开战，他们都有信心打赢的，不过打战是要死人的，为了不让自己有太大的损失，所以不到万不得以，他们也是不会选择战争的。不过就算是这样，他们也不会怕了别人。

　　毕竟他们可是有一个星球做为后盾的，就算是不和别国有经济来往，他们也可以支持下去，本来现在国际贸易当中，最大的一部分就是来自于能源。可是对于中国来说，石油根本就不要想成为制约他们的手断了，甚至他们还利用这个在国际上大大的赚了一笔呢。

　　美国他们不是想要包围中国，不让他们好过嘛，中国强他们一生气，然后就大量的在国际期货市场卖石油跌。结果让一些不知道情况的国际大炒家大量的买进，没想到，等中国强他们满意之后，直接就把水动力发动机的发明给发了出来，甚至他们还把它给安装到了那些舰艇上面，这样一来，可是让那些舰艇的续航能力大大的提升了。因为大海上根本就不缺水，只要大海还没有干，它就可能一直航行下去。这可是比那些核动力还要牛一些啊。

　　这个消息，以前一直也都只是利用在军事上面，甚至连知道这个消息的都没有多少。不过现在被中国放出来之后，对于世界石油的冲击那就不用说了。短短的几天那石油的价钱就从110多一桶的价格跌到了78一桶。后来中国甚至宣布，直接把那发动机给用到了洗车之上，那石油的价格更是一路下跌。只是这样一来。中国就从世界上那些资本家的手里圈到了三万多亿美元。这样一来。就算是美国带着一群的小弟能中国围堵。也没有用了。因为中国这一下子就弄到了差不多两年的国内生产总值了。

　　损失最大的反而还是美国的那些资本家，有了这笔钱之后，中国想要发展，那也不是什么难事了。甚至经过了三四年的发展，华夏星那边也走上了发展的快车道，为了不引起别人的怀疑，所以并没有从中国调多少人过去，不过他们和当地的那些土著到是合作的不错。因为有着共同的语言。他们一开始接触就很不错。

　　中国出钱请他们工作，之后会拿一些地球运过去的好东西卖给他们。这样一来不但是解决了地球上的积压产品，还找到了一些帮手，这几年华夏星的发展和那些土著也是分不开的。在王攀的支持下，他们甚至都研发出了空天飞机来了。

　　其实空天飞机的研发并没有什么难度，难就难在材料的不过关，现在有了王攀的支持，材料和机床都解决了，他们当然是要发展一些厉害的装备啊。

　　这样一来，经过了几年的发展。地球与华夏星一起努力之下，空天飞机都在华夏星试飞了好几次了。一切都还是很让中国强他们满意的。

　　在他的任期最后两年里，他的目的就是打造一个军事强国给下一位接班人，虽然他也想要在他的任期之类统一全国，甚至统一世界，不过他也知道，心急吃不了热豆腐。现在还不是时候。因为现在中国还处在高速发展的时候，可不是开战的时候。

　　不过让他心里满意的一点就是小伍手下的那些武者部队了。自从他们的那结高科技公司被调查以来，小伍就派出了他手下的那些人，入驻到了那些公司里，三个月一换，把大部分的人都派出去执行过任务的。

　　这也是为什么世界上那么多的老牌间谍都在这里栽了跟头的原因。那些间谍对于普通人来说，是很厉害了，不过如果他们的对手是一些有神识的人呢？结果他们就悲剧了。几年下来，因为有着正确的修炼功法，再有小伍这个教官，他们当中，可是有几十个都突然到了筑基期的，现在中国强他们身边的保镖都是一些筑基期的高手了。

　　甚至其实的人大部分的也都进入了先天期了。毕竟有修真功法，再加上灵气充足，他们达到先天期根本就不是难事，不过想要筑基就没那么容易了。筑基做为修炼之上第一个难关，有些人可能老早的就达到了练气巅峰，不过一辈子也突破不了筑基也是很正常的。

　　不过就算是这样，中国的这一排人放出去，所能造出的破坏力，也不是那些普通人能想得到的。

　　当然了，中国之所以能取得这么大的成绩，其实和王攀的支持也是分不开的。他不但给他们高科技资料，还给他们智脑这样的先进东西，有智脑的帮助。他们做起实验来，那可是要方便得多了。这也是为什么中国这几年会发展的那么快的原因。

　　美国联合俄国、菲律宾、棒子国，还有袋鼠国在西太平洋上举行的军事演习可是不在少数的，为的就是吓一下中国，不过每一次中国的飞机都会跑过去凑热闹，小伍甚至还隐身跑过去他们那些演习的航母上面玩了几圈，拍了很多美国的机密，之后直接放到了世界互联网上，让世界人民大饱眼福，结果，美国没有把中国吓到，反到是把自己给吓了一个半死。

　　就在地球上再一次的要进入冷战时期的时候，王攀也是在地缘星上举行了登基大典，而中国强他们也做为友邦被邀请过去的，这也是中国强他们第一次来到了属于王攀的星球上。当他们看到，上百艘的宇宙战舰从天上飞过的时候，他们才知道，他们以前还是太小看了王攀了。不要说别的，就是那些战舰只要有一艘开到地球上去，一炮毁掉地球都不是什么难事。

　　这也让他们心里的一些小想法给彻底的灭绝了。如果王攀只是比他们厉害一点的话，他们还有想法。不过现在看来。王攀和他们简直就是一个天上。一个地下，如果他们还想着要去算记的话，那不是找死吗？

　　其实这也是王攀想要看到的结果。这几年中国的国力发展很快，于是就让很多的人有了一些不好的想法，而王攀为了自己的气运，可不想和他们起了冲突，这对于他十分的不利，所以他这才在这里组建了一个国家。

　　其实王攀根本就没有那么多的时间来管理这个国家。他建立的这个国家。是参照了外星那些修真星球上的国家来建立的。他虽然是这个国家的皇帝，不过平时他并不管事。他的主要任务还是提高自己的实力。国家的事情自然由下面的人来管理。

　　而为了不发生乱子。那些帮他管理的人，当然就成了他的追随者了。王攀就是他们的主人。他们只要有背叛王攀的心思，王攀马上就可以知道的，就算是隔着千山万水，王攀一个念头就可以让他们死去。这可是修真法术当中的一种。

　　这样一来，王攀的生活还是和以前没有什么两样。只不过他自己走到了明面上来而已。多了一个皇帝的职位。王攀对于这个到也不是很在意，不过他的家人到是十分的开心的。特别是林紫芸她们。

　　她们现在很是庆幸当初把女儿嫁给了王攀了。要不然她们的女儿也不可能成为皇后级的人物啊。而她们也成了皇亲国戚，想想都明面子啊。

　　要知道通过这几年来那些生物人的努力，目前的地缘星的人品差不多有一亿了。开国之后。王攀也让那些生物我暂停了移民计划了。有了这一亿人口，也足够他目前的发展了。

　　可以说不管是中国强和还其它的人对一过几年的发展都还是很满意的。王攀郁闷的一点就是他一直尝试着把九鼎合一，一直都不能成功，好像还差了一点什么，这让他十分的郁闷。他心想，不会是要让自己帮忙中国统一才行吧。

　　毕竟现在宝岛还在外面漂泊呢。如果自己能帮他们把宝岛收回来，那是不是气运就要大增了呢。

　　不过等王攀找了个机会问王远山的时候，他才知道，原来这几年中国的发展，远远的把世界其它国家甩到了后面，就算是美国现在也都不敢轻易的惹中国，虽然两国现在好像要进入冷战一样，不过这两个核大国打起来的概率太小了。所以这让宝岛夹在中间很不好过。

　　特别是大陆越来越强势，这让宝岛内的那些独立份子感到深深的不安，这几年他们也有人想要得到美国的帮助想要闹独立的，美国对此当然是乐意看到的了。不过那些人还没有成什么气候的时候，要不了我久就会莫名其妙的死掉。就算是医生也都不知道他们怎么死去的，这人死多了，总会让人害怕的。

　　所以后来也就没有人敢站出来乱说了，而现在的台湾政府也都慢慢的向着大陆靠拢了，他们甚至都主动的派人和大陆方面接触，说是想要回归祖国。

　　只不过这些普通人并不知道而已，以前王攀也不关心这个，所以也不是很清楚，他没有想到的是，宝岛都走到了这和步了。既然是这样的话，那王攀也就没有办法了。只好从别的地方下手了。

　　不就是增加气运嘛。自己手上的好东西还多的是，大不了再给出一些就是了，反正这对于王攀又没有什么损失。

　　于是王攀给出了一些资料之后，他就回到地缘星上。直接让工厂生产出一些飞船来，然后他让一些追随者坐着那些飞船出发，到往他发现的各个星球去安装传送阵。

　　以前他没有建国，所以对那些星球也没有多大的管理，不过现在不同了，他都建了国了，必须要把所有的资源给利用上。那些星球当然是跑不了的。要知道，这几年通过王攀的培养，他手下只是金丹期的高手都不少于二十个的，不算他们家人，元婴期的也都是两个。

　　当然了，那些人都有是他在外星抓来的。那些人得罪了王攀，王攀抓到他们并没有杀他们，只是让他们成了自己的追随者，本来他们一开始还不愿意的，不过当凶们随着王攀走出了他们的星球之后，他们才算是见识到了宇宙有多宽广了。觉得跟着这样的主人也不错，所以现在他们对王攀还是很感激的。

　　要不然的话，他们就算是在他们的星球做山大王又能怎么样呢，他们能见识到宇宙的美丽吗。如果说他们以前都是井底之蛙也不为过的。现在他们出来开了眼界之后，对于他们的修炼也是有好处的。而修真者最大的愿望不就是为了提高自己的修为吗！


第1618章 消除辐射

　　要不然的话，要王攀自己培养那么多的高手，还不知道要等到什么时候呢，毕竟他们可没有王攀这样好的运气，可以几年内就可以从一无所有成为元婴后期的高手。

　　没有看到中国，他们也都培养了五六年了，可是到现在，最厉害的也只不过达到筑基后期，这还是因为那些人，以前就是先天高手，资质都是不错的，当然了，他们没有人突破到金丹期，和他们修炼的功法也是有关系的。

　　要知道，并不是所有的功法都可以突破到金丹期的，虽然那样的功法，王攀能弄到，不过价钱可不便宜，所以王攀一直也都没有给他们弄。当然了，他完全也可以到外星抢，就算是他那些手下手中，也是有一些功法的，不过他这个时候并不想太早的把那些给他们。

　　毕竟中国的人口基数大，有了更好的功法，要不了多久，他们就有很多的高手冒出来。而王攀他们可信的人太少了，就算是他们家所有人都成了高手，也是挡不住太多的人围攻的啊。再说了，他们如果在地球上的话，只要不和轩辕世家对上，筑基后期也都可以说是无敌的存在了。

　　这一次，王攀派追随者过去收服的那些星球，都是有智慧生物出现的星球，当然了，他们那边的武力还不能太高，太高的话，王攀那些追随者可对付不了。要不然，就算是收服下来，也不好管理，而那些武力高的。就由王攀他们亲自带队去收服。

　　这四年过去了。王攀的实力也是提升了很多的。只不过他并没有突破大境界，只是修炼到了元婴后期而已，越到后面越难修炼，很多的人在瓶颈的时候，卡个几十上百年，甚至一生都不能突破也都是很正常的。所以这个也是急不来的。

　　之后的一段时间里，王攀他们就开始了收服之旅了，那些星球可不是跑过去和别人打一架就可以收服的。他必须得在上面设置一些管理机构，还得让那些星球上的土著同意才行，这并不是一时办会的就可以完成的，比如那些星球上面，本来就有的一些国家，肯定是不会轻易的认输的，怎么处理他们，也是一个难题，不过好在王攀他们的实力完全就可以压倒性的压制对方。

　　就算是他们有反抗，对于他们也没有太大的影响。只是短短的三年时间王攀他的华夏帝国的疆域就有了50多颗的智慧星球，其中原始星球12颗。封建社会的星球20颗，修仙和魔法的星球13颗，科技星球10颗，其它类型的5颗。

　　那些科技星球上面的科技并不是很发达，最厉害的也就相当于二战时的地球而已，他们面对王攀他们的人侵，根本就没有还手之力，很容易的就把他们那些国家给打垮了。

　　王攀他们这几年一直都在扩张，很少时间回地球，不过和地球的联系到是没有中断，小伍时不时的也会跑来和王攀一起出征的，休息的时候才会回地球当他的教官。

　　当然了，在这几年里，邓玲和陈雪儿也先后的生了孩子的了，这也是小伍为什么时不时的会往地球跑的原因了。毕竟家里还有老婆和孩子呢。

　　而王远山他们早在一年前，就退休了，新一届的政府上台之后，第一件事情就是搞好和王攀的外头关系。虽然王攀是一名中国人，不过他也是华夏帝国的皇帝，可没有人敢小看了他的。新的大长老花了一年的时间，把国内的事情处理完了，现在中国可以说没人敢不听他的命令了，因为在这过去的一年里，大长老可是下了狠手，一下子就打掉了一些贪污犯罪的人员。

　　现在他的位置坐稳了之后，就想要收拾国外的那些不听话的人了。比如说那些跟在美国后面的干儿子们。以前他们一个个的和小丑一样的在骑在中国的头上撒野，现在也是时候收拾他们了。就算是美国，也是时候和他的世界老大说拜拜的时候了。

　　不过就算是他想要让中国走到最高的位置，那也不想和美国全面开战，毕竟美国可是一个核大国，要是他们发起疯来了，全世界人民都不要想好过的。

　　这也是为什么中国强在位的时候，一直都没有拿他动手的原因，因为他不想把一个烂摊子扔给下一届的政府，不过那些作战方针可是早就提出来了的。现在的大长老只要按照计划走下去就可以了。

　　所以这一天，王攀正在家里陪几个小孩子玩的时候，小伍就找上门来了。六年过去了，小伍也是成熟了很多，特别是他有了儿子之后。

　　“怎么，终于要动手了吗？”王攀头也不抬的说道。

　　“是的，师傅，现在的中国，不管是军事方面还是科技方面都是遥遥领先于世界其它的国家的，而很多的人还没有从他们的帝国梦当中醒过来，居然还联合起来对中国进行封锁，虽然说这对于中国来说并没有多大的影响，不过这是全体中国人民不允许发生的。现在国内大部分的人都要求政府出兵对付他们。所以大长老决定顺民意，准备好好的报一下百年的仇恨。”小伍点了点头。

　　王攀摇了摇头，什么顺民间，这都是废话。还不是想不想别人骑在自己的头上撒野而已。说白了就是谁的拳头大，就听谁的，现在他们的经过一翻的苦练之后，拳头大起来了，想要把以前欺负自己的人打回去，其实就是这么简单的一回事。如果打赢了，他们甚至还想把以前的对手，收为手下。以为王攀不知道他们的想法呢。

　　“那好啊，我等着你们动手呢，说不定会很精彩的。”王攀笑着说道。

　　“师傅现在还有一个情况，是这样的呢。这几年我们国家的发展是很快了。这个世人都知道。不过也正是因为这样，以美国为首的那些人心里不安啊，所以他们就大大的制造核弹头。具不完全统计就知道，这几年世界上的核弹头数量至少是增加了2000多枚以上。这是一个十分恐怖的数字，如果他们想要鱼死网破的话，那对于地球可是一场灾难。”

　　“哦，那你的意思是？”王攀好奇的看着小伍说道。

　　“我的意思是，师傅您没有办法消除那些核弹头啊。您也也知道。那核弹头爆炸之后的辐射可不是说着完的，只是看看日本那两个被炸过的地方就可以知道了，您不想中国也变成那个样子吧。”

　　“呵呵，这么说你，你小子这是打你师傅的主意了。不过这个我也不知道有没有办法可以解决，这样吧，我让人查一下，你先休息一下。查到了再告诉你。你也知道，那核能虽然是一种好东西，不过辐射太大了。在我这里，属于那种早就被淘汰的能源。就算是有那方面的资料，也不知道放到哪个角落里去了，要给他们一点时间去找的。”

　　“好的，没关系，我有的是时间等。”小伍点了点头，一直到现在，他也都还没有弄清楚自己这个便宜师傅的底细，虽然他跟着师傅去过很多的星球，不过要说高科技星球，他还真的没有去过呢，最高科技的，也就是现在他们所在的地缘星了。

　　不过他知道，这地缘星，是一个最新发展起来的星球，那些高科技肯定不是从这里传出去的，这说明师傅还有一些他所不知道的秘密星球，而且那边才是师傅的根呢，而现在这一切也只不过是师傅的游戏之作而已。可是就算是游戏之作，也要比中国强了不少啊。

　　而他能有这么一个师傅，也算是他走了运了。至少现在他们家在这星球上有一个属于自己的大院，前不久他也终于让老妈住了进去了。现在他和妹妹也都有自己的工作了，老妈一个人在家里也无聊，所以他干脆就把老妈接到了这地缘星来了。至少她在这里没事的时候，可以去找王攀的老妈他们玩的。

　　虽然王攀做了这里的皇帝，不过他并没有给自己修什么皇宫，还是住在以前的那个山顶城堡里。其实那个城堡除了面积小了一点之外，一点也不比那些皇宫差。甚至更加的豪华。

　　“天佑师弟，要不要跟师兄出去玩玩啊。”

　　“切，有什么好玩的，这里还有我没有玩过的地方吗，才不去呢，我们要和爸爸一起玩。”天佑白了小伍一眼，才不干呢，现在爸爸越来越难见到人影了，今天好不容易见到了，他们才舍不得丢下老爸呢。

　　“唉，真是伤我的心啊，师傅，我先回去看看我妈，等一会再来啊。”小伍摇了遥头，对着王攀说道。

　　“去吧，有消息了，我会告诉你的。”王攀点了点头说道。等小伍离开了之后，他又对天佑说道：“天佑，带小星他们到边上玩去，爸爸现在有点事情要做。”

　　“哦，那好吧，小星我们走，到那边玩吧。”天佑现在也是一个七岁多的孩子了，虽然他的智商很高，不过他一直都还保持着童真，这到是十分难得。而他们所说的小星就是王逸的儿子。小家伙才三岁，长得虎头虎脑的，十分的可爱，小家伙很喜欢跟在天佑他们后面到处疯。

　　“天佑哥哥，我们捉大豹子玩吧，好不好啊。”小星摇着天佑的手说道。

　　“好，天佑哥哥带你去，天瑜你们要不要一起去啊。”天佑对着边上的天瑜和两个小男孩喊道。那两个小男孩正是王攀的两个小舅子。这两个小家伙可以说是和天佑他们一起长大的，他们现在都是跟在天佑他们边上一起学习的，很少回地球。

　　“当然要去了。我可是还少一头坐骑呢。”

　　“那就快点走吧。”

　　“天佑，你们小心一点啊，你做为老大，要看着他们点啊。”王攀看到他们出去玩去了，不由的吩咐道。

　　“放心吧，老爸，我知道的。”天佑的声音从远处传了过来。他们说的小豹子是森林里的一种动物。和地球上的豹子有点像。不过实力可是比地球上的豹子强多了，所以被天佑他们叫做大豹子，而地球上的那种动物而叫小豹子。

　　如果换了一个人，肯定是不会让几个小孩子跑去惹那样的大家伙的，不过王攀到是不担心他们的安全问题，他们几个，最小的小星，也都有筑基期的实力了。对付那些野兽还是很容易的，正如他们所说的，那在普通人面前凶残的大豹子，遇到了这几个祖宗也只有被当成坐骑的份而已。

　　王攀把他们送走了之后，这才找了一个安全的地方，进了空间，然后进到虚拟世界的历史科技博物馆里找资料去了。他花了一个小时才终于找到了办法了。

　　原来在不知道多少亿年以前，卡塔星域也是有过核弹的历史的，只不过一个不小心，就会有对人体伤害很大的辐射泄露。造成了很多的悲剧。后来，他们发明了一种射线。是专门用来对付那些放射性的核物质的。因为那个时候他们早就不用核能量了。所以根本就不心痛。

　　这种射线轰击放射性元素的原子核后。能使其半衰期大幅度缩短，以钚239为例，这种元素的半衰期在2.4万年左右，可是经过了这种射线的照射过后，可以以短短的几秒之类便衰变为了氡等元素。这样一来，那些放射性的核弹也就没有什么威胁性了。说不定还没有普通的导弹的威力大呢。

　　核弱最大的威力还是在于它的放射性。放射性没了。威胁也就小了九层九了。有了这样的射线，如果让它从外太空对地球照射的话，要不了多久，地球上面的那些核弹就全部失灵的，甚至以后他们想要从海里提取核物质都不可能了。

　　当然了，这么做的话，那肯定很快的就会被人发现的。如果不想让从知道的话，他们完全还可以在整个国家到处布置一些这样的发射射线的装置，受到袭击的时候，只要对着那些导弹照射就可以了，甚至都不用拦截它，就处划落下来也没有我太大的关系。

　　当然了，要怎么用，王攀也不去管他们。他现要需要的就是把这些资料送给小伍而已。

　　果然小伍在拿到了那资源之后，就高兴的离开了。因为他也想要看到中国崛起的那一天的。

　　之后的事情就不用王攀去管了，不过之后两个月里，他可是知道中国用太空飞机运了几颗卫星上天，全世界也没有几个会在乎那些卫星的，因为哪年中国运几颗卫星上天的啊，这样的事情根本就没有多少人关注，不过他们不知道的是，正是这些卫星改变了他们很多人的命运。

　　因为这些卫星正是装了那种加速辐射物质衰变的射线的。中国也想清楚了。被动的防御总有被攻破的时候，只要有一颗的没拦下来，对于国家都是一种损失，还不如干脆让大家都没有核武器的好呢。反正他们因为有了王攀的帮忙，现在对于这些传统的能源也不是太依赖了。没有了核武器最好了，这样一来，美国也就成了一个没了牙齿的老虎了，哪里还是他们的对手啊。

　　当然了。为了不太早的让别人发现，中国地面的控制人员都是让那些卫星优先的对那些武器库下手的，而那些实验室，工厂和航母潜艇什么的，那才是最后的目标。当然了如果这个世界上的核武都不存在了，他们也是会让自己国家的核武消失掉的，毕竟那都不是什么好东西。

　　这一次大长老，他们是下定了决心要统一地球的了。因为他们觉得，有王攀的帮助，如果还把目光放在地球上搞内战的话，那他们的脑子真是有病，他们应该聚集全世界的力量开始为宇宙航行做准备了。他们可不想有人在这方面拖后腿，所以有一个统一的地球，那是适在必行的了。

　　王攀对他们这样的想法也是很赞成的，毕竟地球太小，整天就盯着那么大掌大的地方，那根本就不适合坐在那样的位置上的。

　　所以这一届的政府，领导人都是一些激进派的人。要不然他们也不会才上台，就开始整治全国，现在又要对全世界下手了。

　　王攀虽然不参与他们的行动，不过他也一直都在关注着地球的，他甚至都派了几艘战舰到了离地球不远的地方，如果需要的话，几分钟他们就可以出现在地球上面的。这也是王攀为了预防万一才弄过来的。如果中国的行动顺利的话，它是是不会出现的。

　　当然了，王攀做的这一切，地球上可是没有一个人知道的，毕竟王攀也是不想让他们毁了地球，所以才这么做的，他开战舰过来可不是为了过来攻打地球的。

　　时间就这么慢慢的过去了，一开始都没有人发现什么异常。


第1619章 新的传奇（大结局）

　　美国在闭岛的基地的一艘航母这一天本来是往中国方向靠拢，想要和在日本的航母会合，再一起向中国施压的，只不过突然之间，航母无缘无故的就减起速来，这让那航母的舰长皱起了眉。他不知道发生了什么，不过现在他有一种很不好的预感。

　　“这到底是怎么回事，快给我查清楚。我想知道为什么航母会慢下来。”

　　“报告将军，机务室来电，说主机停机，所以航母才停了下来。”边上一个刚放下电话的士兵敬了一个军礼之后，这才回答道。

　　“什么，主机停机，这怎么可能，让他们查清楚原因，尽快的恢复动力，要知道我们的任务可耽误不得，要不然我们都要进军事法庭的。”虽然那将军有一种越来越不好的预感，不过这个时候他也没有办法，只希望这只是小事故，很快的就可以解决。

　　不过事情真的有他想的那么容易吗？很快的，就有消息反馈过来了。

　　“报告将军，事故原因找到了，具仪表显示，主机停机的原因是没有核燃料了。”就是那士兵自己报告的时候都不是很自信，只是说仪表显示，很显然的是这样的话，他自己也是不信的。就算是他们对那核燃料没有多少的了解，也是知道这样的理由根本就不存在的。

　　要知道，他们这航母一次装载，就可以足够服役年限之类的消耗了。他们这航母离退役还有好久呢，怎么可能突然就燃料不足的呢，再说了。在出港之前，这些也都是要检查的，这才出来多久啊，怎么一下子就没有燃料了呢，这样的乌龙，就是他这样的小兵也不会相信的。

　　“见鬼，吉姆。你说什么，核燃料不足。这怎么可能。该死。让他们不要拿这笑话来糊弄我，我需要的是真实的原因。”那个将军当然要比普通的士兵更加的了解这艘航母了，他根本就不相信这是真的，以他对这航母的了解。就算是它再一直航行二三十年也都不用担心燃料不足的，现在怎么可能马上就燃料不足了，今天可不是愚人节。

　　“好，好，我再问一下。确认一下。”那士兵马上读了读头，拿起电话就打了起来。

　　“报告，发现编队的两艘潜艇紧急上浮。它们好像出了问题。”就在这个时候那雷达兵马上报告说道。

　　“什么，出了什么问题，快联系一下他们。”威尔将军这个时候头都大了。不知道今天到底是什么日子，怎么这么多的倒霉的事情全让自己遇到了呢。

　　“将军，收到潜艇发来的信息。他们的燃料不足，备用电源只足够他们上潜回海面，要不然一般电源用尽他们就掉以海底。”又有通讯兵报道。

　　做为一个海军将军，他哪里不知道潜艇失事的后果啊。别的舰艇失事了，还可以跳海等待救援，可是潜艇就不同了。它本来就是在水下航行的，一但失事了之后。潜艇和上面的人员百分之十都会一起就义。

　　不说别的，只是水下的压力就不是人类能承受得了的，想要破船而出都没有可能。一但那潜艇落到了海洋的更深处，潜艇被压成粉碎也都是很正常的。

　　可是没有想到，这个节骨眼上，航母的问题还滑弄清楚呢，潜艇又出事了，不用想他也知道，自己可能这是走到头了，出了这么多的事情，他的责任可不小。

　　“快，让他们上方的舰支全部离开，让他们上浮到海面，让拖船把它们带上。”

　　“是，将军。”

　　不对啊，如果没有听错的话，那潜艇好像也是燃料不足，怎么会这个样子呢，如果说只是这一个航母的燃料不足的话，那可能是出了意外，可是现在又有两艘潜艇也出现了同样的问题，那就不可能是意外了，虽然不知道是什么原因造成这样的情况，不过这也不是他一个航母舰长能决定的事情。

　　“马上把我们这里的事情报告给五角大楼，令外，马上命令航母编队停止前进，就地抛锚，不过注意警戒。”

　　威尔把这里的情况向五角大楼报告的时候，他不知道的是，现在的五角大楼早就乱成了一团了。国防部长，总统也早就坐在一起了，这不是说他们知道了这远在万里之外的航母出了这么大的事情。他们是在前不久才接到了通知，他们的专家在对库存的核弹做例行检查的时候，居然检测不到放射性波段了。这表示着他们库存了一些昂贵的玩具。

　　这样的消息对于他们来说，可不是一个好消息啊，他们不知道这是人为破坏的呢，还是意外，只不过他们刚碰头没有多久，接二连三的坏消息就传了过来，先是武器方面，很多还在发射井的核弹也是失效了，后来就连一些民用的核电站都停止运行了，这可不是一个好消息，要知道，现在美国大部分的电力都是从那些核电站发出来的，如果这些核电站都不能正常的工作了的话，那么很快，整个美国都会陷入一片的黑暗的。很多家庭用不上电也就算了，如果那些大型的工厂也用不上电的话，对美国的经济会是一个十分大的打击。

　　一个处理不好可能就会引发十分严重的后果。没有想有到，之后就连远离美国的那些航母也都接二连三的发来消息说核燃料出了问题，当时那总统的脸就变得十分的阴沉的，他眉头上的皱纹都可以夹住一支笔了。不过很显然的是，现在他面临的可能会是二战以来，最大的灾难。

　　“部长先生，查出这是为什么没有。我想在查出结果之前。我们还是要对外保密，要不然我们对面的那个雄狮可能是不会放过这个机会的，如果他们这个时候向我们发起攻击的话。我们就危险了。”

　　“总统先生，请放心，知道这件事情的我都下了禁口令。不过到目前为止我们还是没有查到一读的消息，好像它们就是自然的衰变似的。如果说我们地面的那些设置有人入侵的话，那么那些在海上航行的航母肯定是不可能会被人侵的。可是它们也发生了同样的事情。”

　　“总统先生，我想我们在调查的时候，是不是也需要调查一下其它的有核国家啊。如果他们谁没有发生这样的事情的话，我想我们可能就找到了凶手了。”

　　“这个建议很好。那么这个就交由情局去做吧，不过我还是想要知道为什么会这样。如果十个小时内还不能找出答案的话，我想我就要被愤怒的民众赶下台了。”那总统也是很无奈啊。自己怎么就这么倒霉呢，自己当这总统第二届才开始没多久呢。就遇到了这样的事情，要是这事情早发生几个月的话，他就直接放弃总统的竞选了，要不然也不可能有这么我铁烦心事了。

　　自从他从黑巴马的手里接班以来，就没有过过一天的好日子。他接手之手，美国的地位一直就受到东西那个国家的挑衅。虽然他都想破了脑袋了，还是不能阻止对方的发展。一天天的看着对方强大起来，而他们却还在原地踏步呢。本来这第二届刚上任，还想要让几艘航母跑到中国家门口去秀下肌肉呢。因为他知道，以后这样的机会会越来越少的。

　　可是这才走到半路上，自己却把脚给摔瘸了。这还怎么到别人的面前秀肌肉啊。难道还要让他爬着去不成。如果只是这样的放，那还算了，可是那些核原料不知道什么原因，居然全部都衰变了。要是以后都不能利用核燃料了的话，那对于世界来说，就将会是一场灾难。

　　其实这样的事情。并不只是在美国上演，其它的那些有核国家也都陆续的上演着。普通人可能还不知道这事。不过对于有心人来说，还是很容易发现问题的，毕竟那些有核国家，大部分的电力都是用的核能，没有了这个电子输出大户，影响是很严重的。有心人很容易的就可以看出问题来。

　　所以很快的，美国和其它的核大国的首脑都知道了其它核大国发生的事情。本来他们提起的心，也都松了一些。

　　如果只是他们一个国家出现了问题的话，那么他们很可能会被别人乘虚而入，说不定就要因此而亡国了，不过现在大家都一样，又回到了同一起跑线上了。

　　中国的大长老这一次可是下了血本了，他可是把中国的核武也给消灭了的，为的就是不给地球造成太大的伤害。至于那些核电站的损失虽然很大，不过相比起别的国家来，还是要好得多的。

　　因为他们就算是是没有了核能，还有别的能源做为代替品，要不了多久就可以恢复的，正好可以借机更新换代一下。他们有着新的无污染的能源当然是要利用起来了，可是如果这些核电站还开着的话，就算是他们想要更新换代也是不容易的，毕竟这间牵扯到的利益太多了。正好现在核电不用能了。他们完全就可以直接在那些核电站的原址上办起新能源电站，连基础建设都不用了。

　　当然了，知道真相的可没有几个。这样的事情，他们肯定是不会公开出来的，要不然的话，他们还不被全世界人民给骂死啊。虽然核能是一种十分危险的能量，不管人们平时说起它来有多害怕，甚至还有人建设取消核电站，不过当这一天真的来到的时候，一对他们的生活有影响，他们就不干了。

　　如果这个时候他们知道，这一切都是中国做的话，保证这大长老会被列为头号恐怖份子。

　　不过可惜的是，他们永远也不可能会知道这些的，当然了，说不定几百年之后的解密资料里会知道，不过他们肯定是活不到那个时候了。

　　王攀一直也都关注着地球上的事情，他没有想到的是，中国会来这么一个大招。这是要把地球的经济给硬生生的打退十几年啊。

　　不过他也没有说什么，世界的经济虽然是受到了很大的影响，不过对于中国的影响到也不是很大。不管外国经济危机也好。还是武装暴乱也罢，对于他们来说，都没太大的关系。因为这几年，中国受世界的孤立，和国外的业务本来就不是很多，再这几年里，那些该倒闭的公司也倒得差不多了。这一次外面就算是闹再大的动静。对中国也都没有什么影响。

　　这样反而会让中国的缩短和国外的差距。只要中国的新能源上市之后，很容易就能稳定国内的动乱。可是外国就不行了，他们离开了核能之后，那还能用什么，太阳能、风能、水能这些节能的能量还好说。不过这毕竟也不是长久之计。难道还要让他们用几十年前的那种烧煤来发电不成。

　　不过这样一来，到是再一次的使世界石油的价格抬升了起来。不过他们不知道的是，期货市场上面，大量的石油也被一些神秘的买家给买去了，这一次又狠狠的大赚了一笔，当然了，那些都是中国派出的人。大长老在行动之前，就算到了会有这样的情况了，这赚的钱他们会全部用来建设新能源。

　　王攀对于他们的行动也都是清楚的。网络上的事情怎么可能逃过王飞的眼睛呢。当然了，中国做了这么多，也都是在那智脑的掩护下完成操作的。它把资金分成了很多零散的帐户下的单，别人根本就查不到中国的头上。要不然要是让别人发现了，那还不是直接告诉别人，这就是中国做的吗。

　　在八月一号这一天，王攀看到宝岛终于回到了祖国的怀抱了。自从核危机之后，很快的。这事情就被普通的大众知道了，毕竟政府没有办法供电。也只好承认核危机的事情。这样一来，美国他们自己的事情都没有办法搞定，虽然他们也想要和以前一样把自家的矛盾转到外面去，不过他们那些大杀器好多的都变成了海上的一坐不能动的小岛了，这对于中国来说哪里还有什么威慑力啊。

　　于是在中国频繁的演习之下，宝岛终于是在八一这一天和平的回到了祖国的怀抱了。

　　这一天可以说是海内外所有中国人最高兴的一天，离开祖几十年的宝岛终于回归了祖国的怀抱了。虽然因为核电的原因，国内也受到了很大的影响，不过这一天，所有的人都放下了手的活，开始拉着亲朋好友庆祝起宝岛的回归来了。那鞭炮店和烟花店，那可是趁机大大的赚了一回。

　　就连王攀也都很是高兴，他甚至都把这个消息传到了华夏帝国那边，让那里的中国人也高兴高兴。之后他并没有留在地缘星，而是带着家人全部回到了地球。他让王逸出去买了很多的烟花爆竹回来，和村里人开心的热闹了一整天。

　　之后随着中国新能源的上马，和一些高科技的陆续亮相，这才让那些外国人发现，他们孤立了中国这么多年，中国不但没有像上世纪那上的落后，反而是发展迅速，大大的超出了他们的想像。再加上大量的高科技亮相，使得他们对中国设定了‘对龙出口禁令’成了一个笑话。

　　在宝岛回归后的几个月里，中国改变了一向软弱的一面，直接出兵把南越和菲律宾占的小岛全部夺了回来了，他们当然是不愿意了，不过当他们找他们的干爹帮忙的时候，才发现他们的干爹也没有用了。不要说他们的地些大铁船能不能开得过来，就算是它开得过来，他现在还敢和中国对着干嘛。

　　现在的中国可不是那么好欺负的了。就算是世界人民都不想承认，这也是不能改变的事实。而中国并没有把心思放在那些国家身上。因为他们的目标可不在地球上，所以在向世界秀了一回肌肉之后，在后面不久的一次美国的大会之上。

　　中国把一些大国给招了起来，开了一个小型的会议，没有人知道他们说了一些什么，因为这个会议没有记者，没有秘书，只有几个国家的大佬。不过之后，世界人民就发现，他们联合起来，组建了一个联邦政府，就叫地球联邦政府。由中国的大长老出任第一届的首领。

　　而其它国家的总统则成了各自地区的首长，他们都统一的受联邦政府的命令。

　　其它的小国不知道发生了什么事情，不过他们也知道，这都成了事实了，由不得他们选择，在接下来的两个月里，地球上所有的国家都加入了这个联邦政府，地不球第一次实现了统一。

　　之后地球也走向了一个高速发生的快车道了。当然了，以前中国的区域成了联邦人民最向往的地区，没有之一，因为这里有世界上最先进的科技，有最好的医疗，有最好的环……

　　地球走上了一个健康的发展道路，不过这里面知道王攀的存在的，还是占少数，就是那些联邦的成员国都不知道，只有中国的高层才知道一些消息。

　　而这个时候的王攀，很少回到地球了，不过他在王家村的别墅还是老样子。C市的山林都被列为了禁开发的地区，所以王家村还是过着和以前同样的日子。

　　因为王攀传下的武功，王家村也成了一个武术圣地，吸引了很多人前来学武，不过可惜的是，非王家人，不可能学到真正的武术。

　　而这个时候的王攀，也把鼎合一了，当鼎合一的时候，并没有他想像当的有多大的动静，它们很自然的就合而为一了。合在一起的才是真正的州鼎。是传说当的仙器。而王攀的修为也因为受到了仙气的洗礼，一下子就被提升到了大成期的高度。一下子就走过了别人几千上万年的努力才能达成的结果。

　　九州鼎里的空间变成了一个小宇宙一样大，以王攀大成期的修为也不能查看到边界，鼎里的世界给他的感觉就好像另外一个宇宙似的。直到有一天，他发现，在鼎内一个边缘的小地方，发现了一个叫卡塔星域的地方，他才发现，这个地方和他那天牧戒指的出处十分的相像。

　　后来那仙灵才告诉王攀，那州鼎其实原名叫做造化鼎，是一件先天造化神器。里面自孕小宇宙，也可能看成是一个未面，也就是说王攀随身带着一个位面。

　　而地天牧戒指之所以会出现在地球上，也是那仙灵故意而为的，它不想一直沉睡下去，必须要有人来把它还原成造化神器。而王攀这个没有野心，心肠好的家伙就成了它选的幸运儿。

　　就这样，王攀带着他的家人，来到了卡塔星域，开始了他们一段新的传奇生活……

　　（全书完）
