
花都十二钗

作者：傲无常


内容简介：

　　被无数强者誉为现代雇佣兵中的神话，兵王之王的王庸，得报大仇后幡然悔悟。决定按照母亲遗愿，回归生活，做一个平庸而普通的人。

　　因走后门得罪了冷艳女总裁，被聘用为了保安。而女总裁又阴差阳错，成为了他的房客。两人主从身份的不断替换，引发了剧烈的冲突交战。谁又会成为这场男人和女人战争的胜利者？

　　树欲静而风不止，想做一个普通人的他，真的能得偿所愿吗？当一个个身份不同，风格迥异的美女，围绕在一个普通保安的身边，他真的能做到心如止水，走马观花吗？

　　这个好吃懒做，整天混吃等死，逍遥度日的保安，他的过去究竟发生了多少精彩的故事？一切，都等着你来揭晓～


正文


第一章 王者归来

　　……

　　四月初的阳光明媚清澈，晒在人身上暖洋洋的，让人忍不住心情开朗而愉悦。

　　但来陵园扫墓的人，心情却怎么都不会舒畅的起来。有些人面色阴霾，有些人泣不成声。

　　可也有些人，表面上很伤心，心中却是在偷笑。

　　就像戚蔓菁，她每次来扫墓祭奠自己那已经死掉了三年的亡夫，心情都会格外愉快。

　　通常，女人一过了二十五岁，就会开始走下坡路。但她，却是个例外。优渥的生活，各种各样的顶级保养品滋润使得她，皮肤依旧光洁水嫩的像是少女。不过，比之少女的青涩，她却像是一只成熟的水蜜桃一般，浑身上下散发着甜蜜诱人的气息。

　　饶是在这种环境下，周围前来扫墓的男人，多数还是会忍不住将视线落在她身上而舍不得挪开。一个身材高窕玲珑，穿着高贵却又不庸俗，即便是清汤挂面，依旧显得娇娆妩媚的成熟气质女子，脸上挂着冰冷和淡淡的忧伤，还有比这更让男人心动的尤物吗？

　　尤其是那些自觉事业有所小成，三四十岁的成功男士。虽说他们比年轻男人更加懂得收敛真实想法，却依旧控制不住，时不时偷偷投去一瞥。纷纷背着家人，亲戚，心中活络盘算着如何能和她联系上。

　　看得出来，这个女人恐怕很难上手。她的年龄不再是那种天真活泼，任由他们随随便便哄骗的无知少女了。更重要的是，按照他们的眼光，可以看得懂她身上那内敛低调，却价格奢华至极的行头。光是她光洁玉莹手腕上的那块不起眼的女士手表，差不多就是一辆奔驰的价格。

　　但越是如此，这女人就越是有征服的价值，事实上这里的陵墓很贵，贵到不是有钱人根本买不起的地步。由此，来这里的人多半非富即贵。

　　当然，之所以他们认为这女人可以上手之故，也是因为他们已经看到了那墓碑上的字，先夫某某某之灵。很明显，这女子是个寡妇。漂亮，成熟，气质高贵的一个寡妇，是任何男人都难以抗拒的天之恩宠。

　　戚蔓菁看着那奢华的墓，俏丽妩媚的脸上挂着些许忧郁，低落。但心中，却一直在笑。三年了，这糟老头子死了三年。依旧让她每次见到墓碑，都有种彻底解脱了的自由畅快感。但是多年来的阅历，已经使得戚蔓菁懂得，什么叫隐忍，什么叫做低调。

　　只是笑着笑着，戚蔓菁就又有种想哭的冲动，自己做了那么多的事情，付出那么多代价，最终取得了现在地位和财富，到底值不值得？

　　过了许久之后，就在她完成例行仪式而不至于遭人诟病，心情平静的准备离开之时，却是忽而扫得前方不远处墓碑前一名男子侧影。

　　她微微一愣后，脸上的表情刹那间变得又惊又喜。

　　并非说那身穿灰白风衣的男子模样吸引了她。事实上，千辛万苦，风风雨雨走到今天这一步的她，看人的时候早已经不再会用外表去衡量任何一个人了。

　　只是眼光余角不经意的从他身上掠过的时候，她的心猛然间“突”地一下，微微颤悸着。那埋藏在内心最深处，连触动它都不忍的遥远记忆，一下子如同潮水般汹涌而出。早已经逝去不返的清纯，羞涩，以及那只懂得躲在暗处，偷偷摸摸注视着某人的甜蜜与酸楚，在刹那之间占据了她所有的思维，让她自以为能完全控制住的表情接二连三的产生了些微妙变化。

　　王庸！戚蔓菁做梦，都万万没有想到这一生还会有机会再见到他。从那仅剩不多还偶尔联系的老同学聊天中不经意听到，王庸高中毕业后就去当了兵，很少和老同学们联系。之后，自从五年前他那个当老师的母亲出车祸死了，办完了丧事后，他忽然就不见了。就连偶尔还通话的几个老同学，都彻底与他断掉了联系。好像，他已经从这个世界上消失，没有留下半点痕迹。

　　要不是至今依旧完好保留着那张唯一有王庸存在的毕业照，时不时提醒她。这么多年下来的戚蔓菁，仿佛已经经历了几辈子的她，都忍不住要怀疑自己有没有这个同学？而王庸这个人，是不是当初那个懵懂的自己臆想出来的白马王子？

　　下意识的，她向前跨出了一步，王庸两个字几乎从她嘴里喊了出来。只是，心中那一刹那的羞愧，却是硬生生的拖住了她的脚步。脸色微微有些发白，呼吸急促，一步一步的向后退去。远远地，就像高中时代一样，远远地望着他的侧脸。交织在一起的双手颤抖着，几乎没有了半点血色。

　　那墓碑下，应该是他的妈妈吧？戚蔓菁心头微微一黯然，替他有些悲恸。但是他的脸色，仿佛很平静，没有半点哀伤。他样子变化很大，换做别人，也许走在大街上都认不出来。然而她不是别人，出色而敏锐的观察力，以及那仿佛镌刻在她心底最深处的记忆下。让她在不经意瞥过的瞬间，就认出了他。

　　“我已经不是当初那个懵懂的女孩子了，我，对，我是戚蔓菁，我拥有亿万家产，我有无比的自信，我……”戚蔓菁已经不知道多久，没有感受过这种心乱如麻，不受自己控制的彷徨感。不断试图用暗示的方式，提高自己的自信。目的，只是想上去与他平静的打个招呼。

　　“不过，他要是知道了我这些年经历过的一切，他又会有什么想法？以他骄傲的个性，肯定会看不起我，鄙视我。不不，那不是我的错，要不是，要不是……”不论是与那糟老头的子女争夺遗产时候的心狠手辣，还是在对他遗留下来的资产进行霸道整合，铲除异己。抑或说在商场上合纵连横，所向披靡。戚蔓菁都自认为能做到心如止水，冷酷无情。但是在这一刻，她却是在害怕，害怕自己做过的那些穷凶极恶的事情，会被他知道。许久没有流过的眼泪，忽然有些蒙住了她的眼睑。心里只懂得自我催眠，那不是我的错，我只是为了让活下去，只是为了让妈妈活下去……

　　骤然之间，戚蔓菁忽然觉得一股寒流从心底涌出，直斥全身。他转过头来了，那平静而刚毅的脸庞仿佛没有半点表情，那双眼睛，平淡而宁静。然而她的直觉告诉她，她仿佛被一只残暴的掠食动物盯上了一般，只要自己有半点异动，就会立即被撕个粉碎。

　　“这是，怎，怎么了？”从来没有一刻，像现在一样，戚蔓菁感受到自己的渺小和脆弱，喉咙仿佛被一股无形的力量压迫住，无法呼吸。双脚双手变得发软而颤抖，像是失去了所有的力量。我要死了吗？巨大的恐惧直袭她心头，戚蔓菁的眼睛，死死的盯住了他的脸。那还饱含泪水的双眸之中，有些凄苦，茫然，然而更多的仿佛是解脱。

　　“咦？”

　　就在戚蔓菁恐惧而慌乱袭遍全身，摇摇欲坠的时候。一个有些沙哑，疑惑的声音响起。

　　一刹那，那仿佛被掐住喉咙的感觉陡然消失。戚蔓菁扶着昏沉沉头站直了身体后，再看向王庸的时候，却是已经找不到他的人影。墓碑前，空空如也。若非那支洁白的百合花仍旧安安静静的躺在那里，戚蔓菁恐怕要怀疑，刚才那一幕，是不是自己的错觉了。

　　“王庸！”终于，戚蔓菁那没有血色的嘴唇，轻轻的呼唤出了这个名字。没有大喊大叫，也没有四处去搜寻。但眼泪，却是不可抑制的终于落了下来。


第二章 冷艳女总裁

　　……

　　清晨。

　　迎着窗帘中钻进来斑斑点点的阳光，浑身赤裸的王庸从两个八爪鱼般缠住他的女人堆里爬了出来。前半夜的喧嚣音乐，大量的烟酒，后半夜和那两个女人疯狂发泄欲望，都让王庸形象看上去有些疲惫。用力揉了下脸后，从床头柜摸了支烟，重重地吸了一口后。脑子才清醒了些，让他才想起了今天似乎要去应聘。

　　回头看了一眼昨晚在酒吧里弄回来的两个来路不明的女人，透支了大量体力的她们睡得正香。王庸眉头微微一挑，眼神中似乎掠过一丝厌恶和疲惫，身体的欲望发泄的越彻底，内心的空洞就增加一分。

　　看了一眼周围环境，确定了这是酒店。心情稍微松弛了些，跑去冲了个澡，将衣服换上后。才一巴掌打在昨晚似乎挺疯狂的那个女人屁股上，将她弄醒后，迷迷糊糊的她，张开双臂缠上去，腻声道：“昨晚还没吃饱啊？是不是想再来一次？”对于这个男人，她还是挺满意的，不但身手了得，为了抢她们，昨晚轻松的干翻了好几个。就是在床上，功夫也是相当道地。

　　王庸挡开了她的手，神情平静的递了一沓子钱过去：“我有点事情先走了，昨晚是拿你身份证开的房间，这钱一会拿着结账。”

　　说着，也不顾那女人在后面叫骂，说什么老娘不是出来卖的，你当我是什么人了？又或是硬要他的电话。

　　这一切，都让他头也没回的出了酒店。看了下手表，已经八点二十多了。身上这一身衣服看起来有些糟糕，渗满了烟酒香水的混杂味道，还有些隔夜的酸臭，连王庸自己都觉得有些难闻。只是这个时间，大些的商场一般都没开门。而自己住的酒店换衣服，至少要大半个小时。和人约定的面试时间，是八点半。

　　算了，就这么凑活着去吧。王庸直接打了个车，往约定地点驶去。反正，老慕那家伙已经全部安排好了，所谓面试应聘，也不过是走走形式而已。宿醉纵欲之故，让王庸懒洋洋的靠在出租车后座椅上，听着一旁的司机在滔滔不绝的闲扯，他眼睛半睁半闭，时不时的答上一句半句，像极了一个颓废的宿醉男子。

　　……

　　欧阳菲菲端坐在一间装饰古朴典雅，貌不惊人，然而骨子里却是低调奢华至极的总裁办公室里，面色很平静的正在处理着一些文件。神态之间，一丝不苟，哪怕是最平常不过的一份文件，她都会仔细琢磨会儿，再提出一个个尖锐而直斥本质的问题。

　　使得如今已经人到中年，身材发福，头发微微谢顶的内务主任唐永年额头汗水莹莹，颤巍巍的拿了块帕子不断抹着汗水，心惊胆寒的回答着欧阳菲菲一个个刁钻刻薄的提问。与此同时，心中一片悲哀，大老板究竟从哪里找回来这么一个霸气刻薄的女人来担任总裁？这姑奶奶才来了区区三个月的时间，公司就给她开除了三个部门主管，十六个中层，六十多个员工，以及大半队保安。

　　在欧阳菲菲最初到来的时候，整个公司的男员工们还热泪盈眶，弹冠相庆呢。毕竟，这欧阳菲菲非但容貌身材绝佳，拥有美国斯坦福硕士学历，最重要的是她还单身。要知道，如今这社会，女人多是要么有知识而外貌惨不忍睹，要么就是胸大无脑的花瓶，美貌气质与知识并列顶尖的单身女人纯粹就是稀缺奢侈品。

　　而能进这家业内著名的大型集团，云集着许多来自于名校，拥有不错履历和财富的精英白领金领。而所谓精英，品味自然会因为眼界高而变得有些挑剔。但即使是那些眼高于顶的男性精英，也都不得不承认，欧阳菲菲是个非常完美的女人。

　　不过，他们很快领略到了欧阳菲菲的霸道凶狠，谈话，领工资，走人。干净利落的让人坚定认为，这个女刽子手以前肯定是专业干裁员工作的。下手又狠又辣，半点眉头也不皱一下，对于任何哭诉哀求，一律无动于衷。

　　那美艳无双的脸上，就好像谁都欠了她几百万没还一样，让人不寒而栗。广受其“迫害”的女同事们，纷纷咬牙切齿的暗地里制造谣言，说欧阳菲菲肯定是被人抢了男人，又遭始乱终弃后，心理已经扭曲变态。倒是有为数不少的一部分男同事们，被她狠狠震撼的同时，大有一副欲拜倒在她石榴裙下，大喊女王万岁的架势。

　　但不管任何人，在仅仅三个月后，已经没有人敢对这欧阳菲菲有半点懈怠和不敬，兢兢业业的刻苦工作着，深怕铡刀下一次就落到他们头上了。很少有人会放弃这一份，报酬丰厚，体体面面的工作。也是因此，整个公司的工作和运营气氛大好，一扫前任总裁留下的得过且过的不良风气。

　　“唐主任。”忽而，欧阳菲菲看着文件的眉头，微微舒展了起来。

　　唐永年一激灵，急忙直了直身体，露出了一副恭谦聆听，任由差遣，差点没有将“老奴在”几个字宣诸于口的样子。

　　“最近你的工作做的很不错，希望保持和再接再厉。”即使是称赞人，欧阳菲菲的脸色依旧是冷得像冰，修长的手指轻轻的合上了文件夹。

　　“全靠总裁栽培，永年不过是照着总裁您的吩咐办事。”唐永年心中大松一口气的同时，却是没有敢露出半分得意模样。不过，却是手脚伶俐的凑上前去，拎起小火烘焙着的咖啡壶，帮她沏上了一小杯咖啡。几个月下来，他已经完全摸熟了欧阳大总裁的脾气秉性，以及各种细微习惯。这是他唐永年的生存之道，也是他能经历三任总裁而不倒的智慧。

　　欧阳菲菲淡淡的点了点头道谢，端起精致的咖啡杯轻轻抿了一口，半闭着美眸，任由那苦涩却浑厚的滋味在舌尖萦绕。眉宇之间，不经意的露出了一丝丝疲惫。这都要怪她的那个闺蜜，昨天不知受了什么大刺激，把她拽到女子会所的专属酒吧里几乎喝了个通宵。在包厢里又哭又闹又笑的，哪里还有半点欧阳菲菲认识的那个雷厉风行，手段霸气狠辣的女强人样子？直让十分了解她的欧阳菲菲有些好奇，究竟是个什么样的男人，能让连自己都畏惧三分的女人变成那个模样？活脱脱的就像是个被始乱终弃了的幽怨少妇。哭笑到最后，欧阳菲菲才明白闹了半天，原来不过是这女人偶遇到了自己的初恋情人，还是暗恋，最重要的是，竟然只是匆匆瞥了一眼……

　　这让欧阳菲菲险些崩溃，白瞎安慰了她大半夜，白给她的魔爪揩油了。

　　善于察颜观色的唐永年，立即关切而诚恳的说道：“总裁，不是永年多嘴。只是您一定要多注意下劳逸结合，如果累了，还请进里间休息一下。这几个月来，您的工作实在太辛苦了。您这要是累垮了，我们公司好不容易攒起的局面，就会烟消云散了。有什么脏活累活，永年愿意替您操持。”

　　“多谢你的好意了，唐主任。”欧阳菲菲轻轻揉了揉太阳穴，神情淡然道：“八点半还有一个人来面……”说这话的时候，她抬了抬手，顿时原本就没多少暖意的脸色温度低了不止一倍。

　　因为她那婉约秀丽的女士手表指针，已经到了八点三十一分。

　　不守时，这让欧阳菲菲立即对那素未谋面的应聘者好感度减到了冰点。当然，如果仅仅是不守时，虽然对不守时者欧阳菲菲也十分讨厌，但绝非是极度厌恶的理由之一。

　　最让欧阳菲菲觉得难以容忍的是，此人竟然是个走后门的。所谓面试，也不过是走走流程，过场而已。

　　虽然她知道，这在国内属于再平常不过的事情，但她依旧是强烈抵制这种行为。之所以她极为勉强的违反原则应承下来，那还是因为她的老板亲自打电话给她，一把鼻涕一把眼泪说这个人一定要收下来，说欠了人很大的人情，不还实在对不住天地良心。而且还指天发誓，这种事情绝对不会发生第二次。

　　欧阳菲菲无奈之下，也只得破坏了原则和之前的协议内容，硬着头皮答应了下来。只因老慕不但是她的老板，还是她父辈好友。国内强大的潜规则下，总不能看着老慕丢人吧？

　　答应归答应，但欧阳菲菲心中早已经对那个叫王庸的人厌恶至极，尤其是他竟然还敢不遵守约定时间。如果是应聘一个普通员工，根本不用她亲自出面，只不过一来是老慕希望能让他担任公司高层。二来是，她也想见见这个走后门的，究竟有什么能力？能让老慕欠下他很大人情？

　　半闭着眼睛，休憩而等待着。时间，一分一秒的过去。

　　直直到了欧阳菲菲那块手表指针八点四十五分时。一个灰白风衣男，才懒洋洋的推开办公室门，若无其事的走了进来。嗅了嗅鼻子，眼神中有些惊喜的拿起咖啡壶，给他自己斟了一杯，喝了一口赞道：“这东西不错，上等的蓝山。”

　　与此同时，欧阳菲菲看到了他皱巴巴的风衣上，那些令其恶心的污渍，以及一股复杂难闻的烟酒酸臭味道扑鼻而来。

　　……


第三章 广播电视大学

　　……

　　几乎是下意识的，欧阳菲菲往后仰了仰身子，眉宇之间，丝毫不加掩饰的露出了厌恶之色。对于这种人，欧阳菲菲是向来不假以辞色的。厌恶就是厌恶，长期在国外学习生活，还有工作的欧阳菲菲并不会不喜欢对方的同时，还装出一副亲热欣赏模样，哪怕此人的后台再大，和她也无关。

　　仿佛是这个时候，王庸才发现到了偌大办公桌后的那个美人儿，又是瞥了一眼如管家一般伺立在侧的中年男子。便不由得轻笑了起来：“抱歉抱歉，昨晚喝高了，来不及换衣服就来了。你这咖啡烘焙的不错，从哪里买的？”

　　欧阳菲菲见此人嘴上说着抱歉，却是半分该有的道歉态度也没有，心中更是不喜了几分。俏丽高挺的鼻子，也是微微皱起，绝非喝酒多了那么简单吧？即使是夹杂着难闻的烟酒味，她都能分辨得出他身上至少有两种香水味儿，香奈儿的COCO和迪奥的午夜毒药。

　　比较流行的两种香水，味道也还可以，不过却已经在女性白领中泛滥成灾了。欧阳菲菲面无表情，但心中的厌恶感又加了三分。

　　眼前这女人长得还真是不错，打扮也是非常正式得体，白净细腻瓜子脸上架着副黑边眼镜，很有一番冷艳知性美的感觉。只是王庸实在提不起对她猎艳的兴致，一个晚上的瞎折腾，都快把他给抽空了。再者说，对于性爱，只是王庸发泄放纵的方式之一，讲究的是你情我愿，逢场作戏。

　　这女的漂亮是漂亮，但太冷了，绝不是个容易征服的对象。更加可怕的是，万一真把她弄上了手，反而会让自己吃不了兜着走，从此后患无穷。王庸已经不是那种见到越难征服的女人，越会激发起斗志和征服欲望的阶段。

　　不过，话又说了回来，这女人的品味还是不错的。这装修，嗯，怎么说，就是太过装了。处处很低调，却又彰显着她和普通人格格不入的品味。

　　“你叫王庸？”欧阳菲菲见他悠然自若的开始东张西望，用很挑剔的眼光在打量她那些精心布置的装饰时，终于有些沉不住气，用很平静的语气问道。

　　“嗯，三横王，平庸的庸。”王庸一屁股坐在了那张线条简单，结构却清晰明朗，颇有简约风格的红木客座上，对于这种需要微微仰望才能正视她脸庞而带来的威压感丝毫不以为意，和善的解释说：“只是个很普通的名字而已。”

　　从这些符合心理学格局的布置手段来看，这个女人的心理优越感和掌控欲还真不是一般的强。不过，却是稍微小家子气了些。她老人家是公司总裁，不是国家主席。就算是国家主席，现在也讲究个亲民政策不是？王庸也是无聊之下，暗自腹诽了一下此女。

　　谁说过你的名字不普通吗？需要笑得那么灿烂？欧阳菲菲因为种种因素，极其看不上此人，以至于他说的每一句话和动作，都以最大限度的恶意去猜度。如果有选择的话，欧阳菲菲情愿一脚将他踹出这个公司，免得他败坏了自己好不容易攒下的局面。

　　“你的简历我已经看过了。”欧阳菲菲决定无视他刚才的话，很有专业素养的开始提问道：“只是其中有几个问题，我不太明白，还望王先生给予正面解释。王先生毕业于中国广播电视大学计算机专业，请问一下，这个大学在国内属于什么层次的大学？你的计算机水准达到什么程度？精通，能熟练使用几种计算机语言，以及分别是什么？在学校中参与过哪个计算机相关的科研项目？并获取过哪些奖项和荣誉？还有，王先生在大学毕业之后的工作经历和成绩也未曾进行填写描述。”

　　王庸有些傻眼了，这女人是诚心找茬还是真的不懂？刚从火星回来？都说了是电视广播大学了，还参加科研项目？便是连这个毕业证，都是王庸找人给自己弄来的……

　　“咳咳～”

　　一旁的唐永年也是有些看不过眼了，弯腰凑下，压低着声音说道：“总裁，那个学校……”

　　欧阳菲菲很小就出了国，每年也就回来一两个月而已。虽然一直坚持不懈的接受传统的中国文化学习，却还真不知道什么叫做电视广播大学。回了国，也是直接进了这家公司，而这公司里里有资格让她亲自阅读简历的，是怎么也不可能出身于那劳什子大学的。

　　待得好不容易在唐永年的解释下弄明白了怎么回事，欧阳菲菲也出离愤怒了。这叫什么事情？这是瞧不起自己？瞧不起公司？实在不行，国内不是流行造假吗？你不是认识老慕吗？门路不是很多吗？哪怕是去弄一张正规些的假文凭都好些啊？对于这个走后门都走得很不敬业和诚恳的家伙，欧阳菲菲直有一股想把简历丢回到他脸上去的冲动。

　　“那个，不是说这公司是老慕搞的？”王庸有些疑惑而有些莫名其妙：“难不成，老慕在吹牛？”

　　“不错，这公司是慕伯伯投资创办的，他老人家也担任董事长一职。”欧阳菲菲见他竟然在这种时候还敢提慕伯伯，心中火气更甚，几乎是咬牙切齿的说道：“但是，现在这家公司的总裁是我。王庸，你给我听清楚。慕伯伯正式授权我管理这家公司，拥有绝对的人事任命权。所以，你能不能进这家公司工作，决定权还在我手上。”

　　王庸听她口气变凶，也是有些奇怪。刚待无聊挤兑她几句时，却见那个中年胖子秃顶大叔正在朝自己猛挤眼睛，又偷偷摸摸的对欧阳菲菲怒努了努嘴。王庸也是对他笑了笑，捉弄心顿起，便装出了一副诚惶诚恐的模样，凑上前去一脸谄笑讨好说：“那个，漂亮妹子，咱有话好说，好说。刚才不是不知道您老才是公司的主事人嘛。请恕我不懂规矩，见谅，见谅。”

　　那漂亮妹子几个字太刺耳了，不过他这认错的态度还是好的。欧阳菲菲的怒气，也是微微消散了些，毕竟不看僧面看佛面，她慕伯伯的脸面还是要照顾的，她也不是完全不懂中国传统文化。毕竟，慕伯伯和她父亲关系极好，多次有恩于她父亲。

　　“算了，我再问些其他问题吧。”欧阳菲菲口气微松，却也冷声补充说：“另外，还请王先生换一个正式的称呼。”说着，脑袋同样因为宿醉，而又有些昏沉沉起来，遂端起咖啡，又喝将起来。

　　“行，行。如您所愿。”王庸侧头想了一下，有些惶恐试探道：“那就，漂亮侄女？您满意了么？”

　　“噗～”

　　欧阳菲菲被他一口呛到，直接毫无淑女仪态的喷了出来，杏目圆睁不敢置信的瞪着他。这人到底还有没有廉耻和常识了？直接寒着脸一字一句道：“王先生，请注意你的称呼和用词，我现在没有心思和你开玩笑，请自重。”

　　“我也没有开玩笑的意思，我和老慕是忘年之交，生死兄弟。这点你要不信，可以打电话给老慕求证。”王庸一本正经的说道：“而你，又管老慕叫慕伯伯。按照咱国人的传统，你得管我叫王叔叔。而我家侄女长得还是挺漂亮的，这是长辈在夸你呢。你应该说，谢谢王叔叔。对了，你爹叫啥名字啊，说不定我们也认识。我这人没啥优点，就是朋友多。”

　　“王叔叔？”欧阳菲菲那俏白细腻的脸色，变得开始有些铁青了起来，眉头微微翘起，咬着牙，一字一句的狠狠说道。她也是发狠心了，如果他敢应这一声，欧阳菲菲就决定拼了，拼着这总裁不当，也绝对不让他进这家公司来。

　　她却小瞧了王庸察颜观色的本事了，只是很大度的挥了挥手：“算了算了，其实算起来你我年龄也差不多，咱各交各的，你就管我叫王庸好了。要不然，想叫我王大哥也行。”

　　唐永年想笑，却又是不敢，憋在肚皮里，一收一缩的，格外难受。他实在有些佩服这个不怕死的年轻人，连这侩子手都敢调戏。

　　“行了，王先生。”欧阳菲菲觉得再和他纠缠下去，估计没心脏病都会被整出心脏病来，也是急忙挥手道：“算了，不和你计较了，你已经通过面试了。对了，还有最后一个问题，就是，你为什么要选择这家公司？”

　　这问题一出，王庸那嬉皮笑脸的神色不见了，取而代之的却是微微沉默。啪得一声，点上了支烟，表情显得很凝重，深邃，又有些淡淡的忧伤。

　　他的气质，一下子就变了。和之前的他，仿佛完全不一样。这让欧阳菲菲一愕之间，心口不由得微微一突，暗想这人竟然能让慕伯伯如此推崇，肯定是有其过人之处的。难不成，在他那嬉皮笑脸，放荡不羁的外表下，有着深藏不露的本事？有着不为人知的故事？还是有着一颗雄心万丈的心？

　　欧阳菲菲也是学过些国学历史的，知道历史上一些有大能耐的人，都喜欢玩些标新立异的事情。

　　一时间，欧阳菲菲倒是暗怪自己太沉不住气，坏了自己一贯的对事不对人的原则。别得罪了高人才好。在如此心理因素下，她倒是暗自期待，这人究竟能说出些什么样令人钦佩的言论来？连他胆敢在自己办公室抽烟都不计较了。

　　王庸重重的吐出了一口烟，声音有些嘶哑的沉声说：“在外面厮混了一些年，总算知道了社会很现实，世界很残酷。刚回了华海市，手头上缺钱，就想到了老慕还欠我人情。所以就托他给我份差事，混口饭吃吃。他说那就到他公司里来吧，所以我就来了。”

　　端着精致咖啡杯的修长手指，因为内心的愤怒而微微颤抖着。欧阳菲菲强忍着将咖啡杯直接砸到他脑袋上去的冲动，面无表情的从牙缝中挤出了几个字：“所以你就来了？”

　　“是啊，所以我就来了。”王庸眼神平静而理所当然的看着她。

　　……


第四章 你想做保安还是保洁？

　　……

　　她的出身，身份。让她不喜欢和大多数事业有成的国人一样，将心中的不满藏在心里。尤其是此时此刻，一个人，一个男人，一个有手有脚的年轻男人。利用人情，竟然把到一家公司里混吃等死的这种无耻勾当，说得好像理所当然，天经地义一样。看着他的眼神，已经鄙视到想直接暴走的边缘。

　　而且，看这人的模样，能来这个公司做个米虫，好像已经给慕伯伯天大的面子了一样。

　　“好，很好。那慕伯伯有没有告诉你，要给你担任什么职务？”欧阳菲菲不断暗示自己，这是在国内，人情世故是免不了的。何况，慕伯伯欠着他人情。既然已经答应了慕伯伯，就不能丢他的脸面。

　　“啊？这个老慕倒是没说，他电话里和我说，一切都安排好了啊？”王庸微微有些诧异地说。

　　“嗯，是安排好了。”欧阳菲菲强迫自己镇定下来，免得自己一怒之下，干出一些有损淑女形象的事情来，面色开始变得沉静如水，思维也快速转动起来：“不过，慕伯伯也没说具体安排什么职务。我既然身为公司的总裁，必须站在公司的立场上考虑利益。本着人尽其用的原则，我决定聘用你担任公司的保安一职。”

　　“保安？”王庸脸色一下子变得极其古怪了起来：“你竟然让我当保安？呃，这是老慕的主意，还是你的主意？”

　　“是我的主意，不过你就算和慕伯伯告状也没用。董事会已经授权了我一年之内的绝对人事权，就算是身为董事长的慕伯伯，也无法推翻我的人事任命决定，这是我与他的约定。”看着王庸那副有些吃惊的表情，欧阳菲菲就像是大热天吃了个冰淇淋一般，从头到脚舒爽了起来。这种报复的感觉还真不错啊，原本一想到这种人要在自己眼皮子底下做混吃等死的米虫，她就像是吃了个苍蝇一样难受。但是，让他去当一个保安，就像是给他嘴里塞了一把苍蝇一样。

　　越想，她越觉得自己这个主意相当美妙，越觉得自己实在太冰雪聪明了。一时间，嘴角微微向上翘起，难得的露出了微笑。

　　“你怎么会想到让我去当个保安？”王庸平静的问道：“因为我的那份电视广播大学的学历证明？你是不是在搞歧视？电视大学怎么了，一样是大学啊？你是在歧视我的学历啊？”

　　“虽然用学历来衡量一个人的能力，会有很大的偏差。对于没有学历，却有能力者我也十分欢迎。但是在王先生您的履历之中，并没有展现出过去的成绩。”欧阳菲菲耸了耸肩，一本正经地说道：“不过，根据履历显示，王先生似乎有在部队中服役的经历。我根据您和公司的情况进行了综合考虑，发现您担任本公司保安职位非常合适。主席说过，职业不分高低贵贱，只是分工不同而已。难道，王先生歧视保安的职位？”

　　“呃，我没有歧视保安的意思。我只是想问问，能不能换个职位？我不太想当保安。”王庸的脸色有些阴沉，仿佛是想到了一些沉重的事情。

　　但这份表情，落在欧阳菲菲眼里，就像是如丧考妣的模样了。越看到他这种沮丧的样子，她不知道为什么，就爽到连骨头都轻飘飘了。心中虽爽，但脸色却是十分平静，只是微微皱着眉头说：“王先生，公司有公司的难处。我身为董事会任命的总裁，很多时候必须进行全局综合考虑。如果公司里每个人，都对我说不想干某份工作，都想挑选自己喜欢做的事情来做。那么我的工作也继续不下去了，还请王先生能够理解。这样吧，看在慕伯伯面子上，我再多给你一个选择，你要不想当保安的话，就当保洁。”

　　这话表面虽然说得客气和谦逊，但欧阳菲菲看到王庸那错愕的表情，心底下却是笑得就像是一朵盛开的鲜花了。

　　之前那个厉害的闺蜜也好，父亲也好，都很严肃的告诉自己在国内担任公司总裁，和国外是完全不同的。身为总裁，必须威而不露，要会说官话，套话。要会懂得拿捏，拐弯抹角的达成自己目的。绝对不能一是一，二是二的那般只懂生硬和雷厉风行。

　　之前她对这种说法还是嗤之以鼻的，但在这一刻，她仿佛有些明悟了。原来有的时候，用一些特殊手段对付一些特殊的人，还是蛮有效果的。

　　欧阳菲菲心下暗自爽快的想道，你不是牛气吗？你不是会抢我的咖啡喝吗？你不是敢在我办公室抽烟吗？你不是以人情来要挟慕伯伯给你份混吃等死的职务吗？好，那我让你如愿，你要么干，要么滚蛋。干的话，我会让你知道知道，什么叫做欧阳菲菲的厉害，绝对不会让你有机会整天混日子。你要不干的话，是你自己的选择，慕伯伯的人情，也算还完了。

　　“呃，保洁什么的，就有点太夸张了吧？”王庸摸了摸鼻子，苦笑的说了一句。之所以有些不愿意当保安，也是因为这保安虽然不是什么正规军队，但总归会勾起他一些不太想触及的记忆。

　　“王先生，如果你什么都不愿意做，我也没办法了。公司里所有的职位，都已经有人各司其职了，相信慕伯伯会按照约定尊重我的抉择。很遗憾，希望我们下次有机会再合作。”欧阳菲菲那张堪称完美的俏脸上，适时露出了遗憾之色。的确是有些小小遗憾，如果这人要走的话，倒是失去了一些给他小鞋穿，报复他后的心里畅快感了。

　　在她的生活之中，还是第一次遇到这种忍不住就想要给他点颜色看看的人类。不过，让这家伙立即消失在自己眼前，永远不要再见到他，倒也不失为另外一种令人愉悦的结局。

　　王庸皱着眉头，仔细的想了一下后，仿佛是想通了些什么东西。脸上露出了释然的表情：“既然这样，那我就当个保安吧。就像欧阳总裁您刚才说的，职业没有高低贵贱之分。”

　　欧阳菲菲一愣，没想到让他当保安都答应了下来，暗忖也好，等你正式上班后，我会让你知道知道，什么叫穿小鞋。

　　穿小鞋，这还是她回国接任这公司总裁后，比她大两岁的闺蜜所教。用她闺蜜的逻辑来说，任何胆敢不听话的人，让他穿小鞋到瘸腿吧，还私下传授了种种让人穿小鞋的秘籍。那时候的欧阳菲菲，对这个很不认同，不屑一顾。

　　但是现在想想，如果把那些手段，用在这个极为可恶的王庸身上，倒也不失为一种以毒攻毒的妙方。

　　“既然如此，就劳烦唐主任帮王先生办理一下入职手续吧。”心中琢磨着些许小诡计，语气却是十分的客气，甚至还很有礼貌的欠了欠身。

　　“好的，永年这就去办，总裁您累了，请稍微注意一下休息。”唐永年一脸毕恭毕敬，邀请了王庸一起出门。直到他将总裁办公室的门关上后，才如释重负的大松了一口气，抹了一把冷汗。

　　这副诚惶诚恐的模样，让王庸看得直好笑：“唐主任，看你也是老江湖了。那个漂亮妹子有那么可怕吗？把你给吓成这个样子。”

　　“兄弟你有所不知啊。”唐永年历经三任总裁而不倒，察言观色功夫自是一流。他倒是看出来了，这王庸在慕董事长那里应该是关系很硬。不然也不可能让一向不肯徇私舞弊，最鄙视走后门之类潜规则的欧阳总裁破例把他收下。因此，对王庸倒是非常客气，顾盼左右，压低着声音说：“俗话说，狠的怕愣的，愣的怕不要命的。碰到欧阳总裁这种什么都不在乎，油盐不进又手握尚方宝剑的主，江湖再老也不顶用啊。”

　　“呵呵，老慕吃饱了撑着，找了这么一个小姑娘到公司主持大局，亏他想得出来。”王庸边走边忍不住笑着摇了摇头。

　　“兄弟，我看你和老董事长也有些关系。我身为慕董的老部下，不得不关照你几句。”唐永年趁机示好着低声说：“欧阳总裁的脾气，我老唐已经摸得七七八八了，只要多顺着她点，兢兢业业的做好她交代的任务，私底下多拍拍马屁，很好搞定的。兄弟，我奉劝你一句。不要再和欧阳老总对着干了，说几句好听点的话，调个清闲些的位子上去吧。做保安又苦又累，还不讨巧。”

　　“嗯，多谢唐主任指点，不过这事回头再说吧。反正我是来找份差事混口闲饭吃吃的，在哪个岗位不是待啊。”王庸也是客气的回了两句，他这人，也是人敬他一分，他还人三分的主。

　　“行，那你先好好干着，等回头老总气消了些，心情好些的时候，我趁机帮你说两句好话。”唐永年也不勉强，再次示好之后，就亲自忙里忙外的，帮王庸办理入职手续。

　　与此同时，欧阳菲菲拿着电话，从舒适的办公椅上站了起来，满脸震惊的说：“不行，你不能这么干。”

　　……


第五章 抵死不从

　　……

　　电话那头，传来一个浑厚的中老年男人的声音，哈哈笑着说：“宝贝啊，你这话真的让老爸很伤心啊。老爸含辛茹苦，一把屎一把尿的把你养大。供你吃供你穿，还供你上学念书。现在老爸年纪大了，老了，拿你点钱出国玩一下，也要被你骂吗？”

　　“爸，你要出去玩我当然不会反对，还会很支持，不过你也不能把我的存款席卷一空吧？那可是我在米国辛辛苦苦攒出来的。”欧阳菲菲震惊之余，一脸气鼓鼓的说：“你知道我和慕伯伯签的是什么协议，我每个月只是象征性的拿五千块的薪水，如果一年之内将公司扭亏为盈，才能获得一大笔的奖励。你把钱全拿走了，我这大半年怎么生活啊？”换做普通人，在魔都这种地方，几千块一个月也能过了，只是过得不富裕而已。

　　但是欧阳菲菲却从小过惯了锦衣玉食的日子，不夸张的说，五千块只够她买瓶护肤品。至于拿去住酒店，不用一个礼拜就会被赶出来了。

　　“顺便告诉你一句，最近老爸手头缺钱，琢磨着你也整日不回家住，喜欢住在劳什子酒店里，所以，我就把家里的房子给租出去了。”

　　欧阳菲菲闻言倒吸了一口冷气，那张堪称几乎完美的俏脸蛋上，露出了忿忿不平之色，恼怒地说：“爸，你这是赶～尽～杀～绝啊！”

　　“乖女儿，别说老爸不给你活路啊。”男子在笑，笑得很开心：“市委办公室的小陈真的很不错，虽然家世很好，但丝毫不张扬跋扈，性格内敛稳重，长相不错又有能力，没有半点浮夸之气。我看他天庭饱满，气度不凡，迟早是人中之龙。你好好的和他多出去吃吃饭，看看电影，谈谈恋爱，每约会一次，我就还你十分之一的钱。”

　　“爸，我也承认他很好，但是不来电就是不来电，约会再多次也没用。”欧阳菲菲杏眸俏生生的一翻，没好气地说：“爸，我是不是你亲生的？你竟然这样欺负我，一个劲儿的把我往外推。”

　　“你这话说得老爸可是很伤心啊，俗话说，男大当婚，女大当嫁。菲菲你已经二十五了，这要再扑腾两年，一个不小心就变剩女了。”中年男子一副伤心欲绝的在电话那头说道：“和我这老头子同一辈的伙计，都已经抱上孙子孙女了。菲菲，难道你想让我这个身体越来越不好的糟老头子，临死也抱不上孙子吗？可怜啊，没想到我欧阳华，凄凄苦苦了一辈子，临老了，晚景还那么凄惨。我真是命苦啊～想我当初，含辛茹苦，一把屎……”

　　“爸，你少来这一套，你每次逼着我去相亲都是这种招数，装可怜，搏同情，我已经免疫了。”但欧阳菲菲的语调，还是软化了下来，柔声哄着说：“爸爸，能不能等我把慕伯伯这个公司做好了，再谈恋爱啊？我向你保证，等我稳定住局面，扭亏为盈后，就一定谈男朋友，不敢再挑三拣四了。”

　　“宝贝，你也少来这一套，每次都是向我保证，结果每次都会找不同的借口推脱掉。老慕那个破公司情况我懂，隐患那么多，连老慕都头疼。等你搞定了，黄花菜都凉了。你不急，我急啊，急着抱孙子呢。”欧阳老爷子也是发狠心了，哼哼声：“我和你说，这一次你家老头子豁出去了，你要不和小陈约会谈恋爱，你就拿着五千块的薪水过日子吧，呵呵，还是税后。”

　　“爸，能不能……喂喂～”

　　“嘟”的一声，欧阳华直接把电话挂断了。欧阳菲菲再打过去时，她家老爸竟然直接关机了。

　　欧阳菲菲直接愣住了，没想到自家老爸这次玩的这么狠，这么绝。急忙上网查了一下各个账户，除了自己从未动用过的公司工资卡上，八千多点点，前两个月的象征性薪水没有动用之外。其余账户上，林林总总加起来足足上千万的钱，已经不翼而飞。

　　老爸之所以能弄走她的钱，还是因为这些钱她她都是在国外赚的，从大学期间，她就开始在一些著名的公司打工赚钱了，斯坦福的学生，就算还没毕业，也是颇为抢手的。之后，积累了很多经验，便跟着一些出道早的师兄师姐们，参与了一些企业分拆，并购，打包等等业务，分了些钱。

　　到她在斯坦福读硕士的时候，因为工作出色，成绩斐然，已经加入了一家企业医生团队。专门从事研究那些运转出问题，濒临倒闭的企业病根在什么地方。硕士毕业之后，又是以整顿医治了一家濒临死亡的米国企业，而在业内名噪一时。同样，在短短一年间也为她赚取了丰厚的酬劳。

　　老慕听到了她的实力和名气，这才费了大功夫，把她从国外弄了回来，救治他的慕氏集团。

　　因为在国内没有银行账户，欧阳菲菲就把钱全部汇到了她老爸新设立的账户上。一来是他老爸本就是个成功商业人士，这点小钱看不上。二来，和老爸也不用去分彼此，做女儿的，就算把钱全给了老爸也不是问题。

　　但是没想到，这一次她老爸竟然玩了这么一出绝活，来逼迫她去相亲恋爱和结婚。气得欧阳菲菲嘴都嘟了起来，倒不是心疼那些钱，给老爸都拿去花了也无所谓。只是，现在的她怎么看，怎么都觉得这是一场阴谋。和慕伯伯谈好的五千块钱象征薪水，达到目标后才有奖励的合约。以及老爸用他的账户把钱套去。

　　甚至，在第三个月突然发力，都是有所预谋的。所有的一切，目的都是逼迫自己去谈恋爱，结婚，生孩子。

　　“可恶，老爸，还有慕伯伯。你们以为沆瀣一气把我逼到了死角里，我就会认输投降了吗？”想通了那些门门道道后，欧阳菲菲那张冷艳而娇媚的脸上，非但已经没有了怒气，反而是愈发的平静，嘴角甚至多出了一丝笑容，环抱着双手，自言自语的说：“我欧阳菲菲，又岂是个这么容易服输的人？”

　　她的性格历来这样，越是遇到困境，越能激发出她的挑战之心。她喜欢解决困难和问题，而不是面对挫折的时候，逃避或者妥协。否则，她也不会热爱和选择这个行业。

　　拿出纸笔，看着那八千多的薪水数字，勾勾画画了一会儿。不片刻，她便有了计较，先是打电话退掉了她包下的酒店房间。又叫了她的专职秘书进来……一系列的安排，让她激情和动力十足，仿佛是在玩一个特别有趣的游戏一样。以极其贫乏而有限的资源，来让自己在这个世界上生存下去。

　　……

　　晚上八点了。

　　欧阳菲菲开着车，亲自将她的行李，一件件搬到了刚租来一个二居室小套房子里。这个二居室小套，看起来虽然有些简朴，家具和装饰也仿佛是有些年头了，颇为陈旧。

　　但她却是对这里十分满意，整体的环境十分幽静，小区里的植被生长也十分旺盛。这在到处大兴土木，那些新小区仅移植了些光秃秃的小树苗的衬托下。如此一个又老，又清爽幽静的小区，确实十分难得。

　　更重要的是，这是个教师小区，十几年前，附近的十九中集资所建。由此，住在这学校里的，多半是教职工。

　　不敢说教师这个行当有多么神圣，也不是不食人间烟火。但多半的老师，还是较为注重涵养的，哪怕只是表面上。而拥有多套房子的老师就算是把房子租出去，也多半会挑挑人选的，不会太随便租给些不三不四的人。

　　由此可见，这个幽静清雅，闹中取静的小区，还是让欧阳菲菲很满意的。暗赞这新招的秘书，做事还算靠谱，短短的一天时间内，就能把事情办的这么漂亮。

　　当然，堂堂一个总裁要出来租房子住，还限定不能超过两千每月。一旦传了出去，对公司的士气也会造成不小的打击。何况她因为有大量的国外教育背景和生活经历，最是注重隐私，更不想让人知道自己住在哪里。由此，吩咐秘书做事的时候，也是谎称老家来了个远房亲戚需要租房。

　　这套只有七八十平方的小套，麻雀虽小，却五脏俱全，拥有两个朝南的房间，一个小厅和一厨一卫。秘书已经找了保洁，在屋子里打扫了一番，甚至还买了些生活用品，显得颇为贴心。这也难怪，为总裁办理私事嘛，秘书哪有不尽心尽力的？

　　观察力敏锐，颇为细心的欧阳菲菲，在各处打量了一番。发现了一些奇怪的细节，从厨房的油烟机的些许污渍痕迹来判断，这个屋子起码已经空了好几年了。

　　这么好的一套小房子，若是放在租赁市场上的话，应该是很受欢迎的。房主为何不租出去？自己的秘书？又是怎么给租来的？她趁着中午休息时，也上网查过价格，正常来说，两千块是绝对拿不下这么优秀的房子的。

　　既来之，则安之。对这里很满意的欧阳菲菲，将这个人情暗暗记在心头。不过，她这人向来公私分明，要报答，也只能私底下了。

　　肚子有些饿了，顺手拿出了带来的牛奶和面包，刚想吃的时候，觉得身上有些黏糊糊的不舒服。

　　时令虽然刚过清明，但不习惯体力劳动的她在独自搬运了一些行李后，娇躯已经微微出汗了，见得热水器已经被细心的秘书找人调节好了。遂心念一动，将大门反锁了一下，不片刻，淋浴间里就冒出了腾腾热气。

　　……


第六章 一个猥琐的男人

　　……

　　近乡情更怯。

　　虽然这里不是王庸真正意义上的老家，但从初中开始，便随着母亲到了华海市，住在了这里足足六年。可以说，这里是他第二个故乡，也是他的家。

　　五年了，已经足足五年没有回过家一趟了。但是，脚步刚一跨进了楼梯口，他那坚韧不拔的心，却是狠狠地“突”了一下。

　　一股酸酸的感觉，直冲鼻孔和眼睛。回家了又如何？这还是家吗？这还是以前的，他和母亲一起相依为命，日子虽然过得艰辛，却很平淡，很幸福的家吗？

　　王庸，这是他母亲取的名字。也不止一次的和他说过，她这辈子最大的希望，就是儿子能够平平安安的长大，幸幸福福，却简简单单的过完一生。她不求他大富大贵，也不求他扬名立万。只有平庸，才能真正享受平静。

　　但是他却一直不懂，他只知道身为一个男人，就算做不到顶天立地，也要叱诧风云，只有跌宕起伏，精彩纷呈的人生，才不枉在人世间走一遭。是男人，又怎么可以庸庸碌碌呢？又怎么可以平平淡淡呢？

　　现在他理解了母亲的心愿，但似乎有些晚了，晚了足足五年。

　　子欲孝而亲不待，真是人生最莫可奈何的憾事之一。他回来已经有半个月了，却始终住在了酒店里，不敢往家里住。虽然五年前他亲手安葬了母亲，但这些年，他一直在故意对自己心理暗示欺骗，说母亲还活着，在家里好好的生活着呢。他怕，怕一推开家门，那是一个灰扑扑，空荡荡的房子。虽然他明知道，那是个必然结果。

　　直至昨天清明去扫墓，探望过永远沉睡的母亲后，他才真正放下了所有心思。准备按照母亲对自己一向的心愿，安安淡淡，做一个平庸而普通的人。

　　不过，那件事情，还有一件事情，他必须去求证。那件事情，就像是横哽在自己喉咙口的鱼刺一样，不拔出来，始终不会舒服。

　　拖着行李箱，他的脚步有些沉重，就像是在脚腕上，绑了两块百斤铅坨一样。但他却走得异常坚定，一步一步，仿佛任何东西，都不足以阻挡他回家的脚步。哪怕那个所谓的家，仅剩下了他一个。

　　物业维护的还算好，楼梯间打扫的也很干净。有些狭窄的楼梯间感应灯，随着他的脚步一盏盏都亮了起来，仿佛，在为他晦暗的人生，照明未来的路，指明人生的方向。

　　仿佛无意识间，手握在了门把手，让他的心跳剧烈加速。虽然明知道母亲已经死了五年了，但始终不愿意接受现实的他，心中还留着一线万中无一的期待。希望这些年来的所有事情，都不过是一场噩梦，当自己打开家里这扇门的时候，自己就会从睡梦中惊醒。然后，发现不过是南柯一梦。那时候高中毕业后，和母亲争执之中，自己没有执拗的去参了军，而是顺着她的意思，进了大学，现在已经毕业好多年了，有了一份稳定，体面，又安康的工作。让母亲过上了不用再为钱而发愁的日子。

　　那有些粗糙的手，微微颤抖了起来。从脖子上取下了钥匙，那是一把用红头绳串起来的钥匙。红头绳洗得很干净，但被打了很多结，虽然结打得很仔细。却依旧能看得出来，这根红头绳很有些年头了，断过很多次。

　　钥匙是老式的黄铜钥匙，长期的贴身收藏，已经让这把钥匙被摩擦和汗水侵蚀的光滑发亮。

　　这是当初母亲费尽千辛万苦，买下这套单位集资房的时候，亲手把钥匙挂在了当时还是初中生的他脖子上。拉着他的手告诉他，以后，这里就是我们的家了。

　　这一晃，就是十几年了。但他还清晰的记得，那时候才三十五岁的母亲，因为太过操持，又要省钱不肯保养，脸上已经隐约有些皱纹和少许白发了。

　　他更清楚的记得，母亲是如何辛苦的撑着家，如何的一点点攒下了钱，买了这套集资房。就算买房后，她还是一直省吃俭用着。说将来用钱的地方还很多，上大学要多少多少钱，娶媳妇要多少多少钱。

　　不过在他吃的上面，母亲却向来很大方，牛奶一年四季不断，顿顿有肉吃，隔三差五的还会炖个鸡。不过那个鸡，母亲是从来不碰一下的。说什么必须一个人全吃完，才会有营养。

　　那时候的他，还不是太懂事，对于母亲的唠叨，听着都觉得烦，左耳朵进，右耳朵出。但是，很多东西直到失去之后，才会知道珍惜和宝贝。这些年来的王庸，最大的心愿，就是能再听到母亲对自己再唠叨几句。

　　当他把钥匙往插孔里捅去的时候，他向来坚定无比的心，却是揪了起来。不知道多久没有经历过的紧张感，油然而起。连捅两下，却是插不进去。

　　蓦然，他那有些涣散的眼神，瞳孔陡然一缩，顿时有些凌厉了起来。只见那扇门上，那个老式的门锁已经被替换掉了，取而代之的是一套崭新的新型防盗锁。

　　一股冷漠的气息，从他身上渐渐生起，脸色也是有些阴沉了起来。

　　赵老师！

　　那是母亲曾经的同事，也是同住一栋楼里的邻居。王庸办完母亲丧事之后，就委托赵老师帮忙照料这套凝聚着母亲无数心血和寄托的房子。因此，王庸每年还会给赵老师打一笔钱，让她可以维护这房子。多余的钱，算作她的酬劳。

　　赵老师，希望你不要让我失望。王庸对这套房子的感情太深了，不愿意往太坏的一面去想。只是希望，赵老师察觉老锁不好使了，就换了个新的。这是母亲的心血，也是他的家。他不想赵老师一时贪财，结果把房子租出去牟利了。

　　没有直接下楼找赵老师，而是在附近寻了根铁丝和木片。随手鼓捣了几下，喀嚓一声，所谓的新型防盗锁便被打开了。开门进入，映入眼帘的是一尘不染的家，和他离开之前，几乎没有区别。

　　但是他的身上，却是遍布寒意。因为屋里的灯都是亮着的，沙发边上，堆着几件行李。而茶几上，却是放着一袋子法国面包和一盒牛奶。一只白色的苹果手机，一个女士真皮小坤包。最主要的是，浴室里浴霸亮着，里面传来哗哗的流水声，门缝间隙还飘出朦胧的雾气。

　　如果换做以前暴躁脾气的他，肯定会立即冲进去，把人拽出来，连带着行李一起丢到大街上去。但是现在，他回身轻轻把门掩上，细细的检查一遍卧室，厨房，阳台的装饰摆设和以前有没有异样。

　　这房子应该是许久没人住了，看状况而言，这人应该是刚到。再看了一眼客厅里的墙壁，挂着的两幅父母遗照，已经不知去向。这让他的火气，噌噌噌的往上直冒。

　　一想起母亲对自己的叮咛，经常会嘱咐他一定要收敛些火爆的脾气，他便强忍了下来。这个屋子，对他来说是个充满了无数回忆和温馨的地方。尤其是在外面游荡的时候，这里，就像是他灵魂寄托的圣地。

　　他不想在这里，展现出他不好的一面，更不想母亲在天之灵，还要对自己失望。

　　缓缓地坐在了沙发上，如同一尊雕塑一般，眼神冷漠而平静。好在情况没有到最坏，还有挽回的余地。他看了一眼行李和包包，里面洗澡的，应该是个女人。

　　但不管是谁，他都不愿意让她继续待在这里。他现在能够忍耐容忍的极限，就是安安静静等她洗完澡，然后请她离开。就当是招待了一下客人洗澡。

　　谁知道，等了足足十分钟。里面依旧传来哗哗水流声，若非那个女人似乎洗澡洗得很开心，开始哼起了好听的小调，王庸差点以为她死在了里面。

　　今天早餐还没吃，就去应聘，随后又是漫无目的的晃荡了一整天，到现在几乎没吃东西。又是一眼扫到了面包和牛奶，他就直接毫不客气的拿过来开吃了起来，暗忖这女人洗个澡洗那么长时间，浪费了自家多少水电煤气。吃她个面包和牛奶，就算是回礼了。

　　她应该对自己很感激，没有直接冲进去把她丢大街上去。

　　面包口味不错，牛奶也很好，新西兰进口的？呃，这女人还挺奢侈嘛。在他狼吞虎咽之下，一大袋子东西都干掉后，肚子里总算有些存货垫底了。王庸开始琢磨着，把她赶走后，得出去吃个宵夜。

　　等里面水流声停了之后，又听得她在里面忙里忙外，足足折腾了一刻钟后。正对着客厅的浴室门才咔嚓一声打开。

　　欧阳菲菲心情不错，冲了个热水澡后，又拍了些保养护肤品。从今天开始，她就要开始另外一种生活了。虽然看起来有些辛苦和艰难，但也不失为另外一种生活的体验。她是欧阳菲菲，一个自信，美丽，独立的女人。任何困难，在她眼里都不是困难。

　　她习惯性的裹着浴巾，如同晚礼服一般，露出了柔白如脂，晶莹光滑的香肩。拖着拖鞋，哼着小调，开了浴室门，往客厅里走去。四月初，天还是微微有些冷的，所以她径直往客厅的行李走去。若是公司里对她畏惧如虎的男人女人们，发现被誉为女王刽子手的她，竟然还有如此居家的一面，眼镜定会碎了一地。

　　谁料，她才刚弯腰半截，却是顿觉一阵寒飕飕的感觉袭来，就好像是被什么东西在窥视一般。她猛然抬头，却是陡然见到沙发上，多了一个人。确切的说，是多了一个男人。

　　如果非要在这个男人身上加些什么形容词的话，那就是一个眼神“猥琐”的男人。

　　……


第七章 欧阳菲菲的厉害

　　……

　　王庸在乍一见到她从浴室中走出来的时候，也是微微吃了一惊。事实上他在穷极无聊的等待中，已经揣测过很多次，浴室里会走出个什么样的女人来，是美是丑？从她的行李和包包来推断，这个女人应该介于二十至三十之间，而且生活品质应该很不错。但不管是美是丑，他都不会让她继续待在这里。

　　他的吃惊，倒不是因为这女人长得有多漂亮，虽然事实上她的确很漂亮。那是因为，他第一眼就认出了这个给他印象很深刻的女人。今天一大早，就是这个女人，端坐在总裁椅上，气势汹汹的给自己面试了一把，还给自己强插了一个保安的职位。

　　老慕那家公司，虽然谈不上太大，与所谓的世界五百强差了好几筹呢。可说小也不小，在纯本地民营企业中，也能排得上号了。公司资产，怎么说也得价值个数十，近百亿的样子。

　　一个能让老慕委以重任，授予绝对人事权这种尚方宝剑的总裁。怎么说，也绝对是职场精英中的精英了，收入绝对没话说，数百万起步价。这类人，应该出入的是高档酒店，最差也应该租住个联排别墅之类。

　　以王庸的见多识广，也一时有些想不通她为什么出现在这个老旧的小区里？还是一栋只有七八十平方的简朴小套间里？第一时间，便感觉到这里面肯定有问题。

　　好在他绝非是那种喜欢八卦，亦或是喜欢管闲事的人。在略微诧异了一下后，脸色恢复了平静。环抱着双手，饶有兴致的打量着她的身材。今天早上的她，一身冷酷庄重的职业女性套装，给人的感觉是冷漠，凌厉，尖锐，霸气。

　　但现在的她，褪去了那些外表后，倒是像极了一个懂得享受生活，悠闲而又有品味的居家小女人。她的皮肤不错，很白，很嫩，晶莹如玉。粉颈修长，锁骨性感。

　　浴巾虽然围住了关键之处，但却给人予一种半遮半掩的神秘感，引诱的人浮想联翩，想要一探究竟的欲望。

　　王庸从来不以正人君子自居，事实上他也从来不是吃素的人。送上门来的春色，多看几眼也不吃亏。其实，就算以他的阅历，也不得不承认。眼前这个女人，的确是个难得的人间尤物。

　　不过，他也不是那种二十啷当，刚出社会的男孩子了。随便看个漂亮女人，要么自惭形秽，从而顶礼膜拜。要么，就会激情勃发，不能自控。其实，他的眼神之中，多半是带着观看美好事物的欣赏，与情欲沾不上太多的边。

　　现在他倒也是有些佩服这个女人了，在公司的时候，显得一股子干练，冷漠，霸道的女强人气息。这一私下，怎么就这么大大咧咧了？初到此处，尽然就能这么安安心心洗澡。洗澡就洗澡吧，还敢就缠了一条浴巾出来。她还真的当这里是她自己家啊？更要命的是，自己坐这里好半天了，她竟然还自顾自的哼着小调，毫无发现的样子。难道自己就那么的没存在感吗？

　　……

　　欧阳菲菲猝不及防下，的确被一个突然之间出现的男人给吓了一跳。脸色一变，下意识的倒退了两步，紧紧地捂住了胸口，惊惧交加的双眼下意识的死死盯住王庸。

　　好在她也是一个性格坚定，经历过些“风浪”的人，没有像普通女人一般，直接歇斯底里的惊叫了起来。她向来引以为傲的自控能力，强迫自己镇定下来，尽可能的让自己脸上不露出害怕之色。聪明的她，十分清楚，如果对方是一个歹徒的话，自己任何过激的行为，都有可能刺激到对方，让他失去理智从而干出一些他也不愿意做的事情来。

　　冷静，只有冷静才能处理好问题。

　　不断用此暗示，强按住她狂跳不息的心脏，目光之中，“毫无畏惧”的看向了那人。选修过心理学的她知道，示弱，往往会激发对方的原始兽性。更加鼓励敌人的侵略性。

　　当欧阳菲菲看清楚了他的脸后，却是一愣神。这个突然出现的男人，竟然是今天上午自己面试的那个走后门的可恶家伙。他怎么会出现在这里？因为不服被自己安排去当了保安，然后偷偷跟踪自己？他是想达成什么目的？是想威逼自己更改决定，还是觉得心中愤怒，纯粹的是要报复？

　　若是前者，兴许还好处理一些。但要是后者的话，欧阳菲菲心头就有些打颤发寒了。

　　“王先生，如果你想来我家做客拜访，还是先预约一下，这样比较礼貌吧？”欧阳菲菲定了定神后，恢复到了一脸淡然而冷漠的样子，以不亢不卑的语气说出了这句话。

　　她没有直接用很尖锐的口气，对他擅自闯入自己家这种违法而危险的行为斥责。因为那样，也许会刺激到他，激发他的凶性。眼前这局面，不管怎么看，她都是处在了弱势之中。弱势自然就要有弱势的觉悟，对待这种危险的凶徒，还是尽可能先以安抚和稳定局面为主。

　　不过，在面对他毫无顾忌的在自己身上上下打量的眼神，欧阳菲菲在生出一股羞耻感的同时，心中的怒火也是熊熊燃烧了起来。

　　……

　　王庸也是早就预见到了她在发现自己时，肯定会做出一些反应。但在暗下揣测之中，多半是她惊骇之下，突然就尖叫了起来，甚至是大哭大嚷，拼命向自己砸东西之类。

　　但王庸对此却是丝毫不以为意，这里是自己的家，附近都是早就熟识的邻居。房产证上写着自己名字，自己从未将房子租给任何人。就算把警察什么的都叫来，也是自己占着理。

　　反而，他倒是隐隐有些期待，这个习惯于骄傲而咄咄逼人的女人，一副被吓坏了的惊慌失措狼狈样，也好为上午被她穿了小鞋而小小报复一下。

　　可惜的是，他没有欣赏到自己心中期待的那一幕。

　　这个女人，在乍一惊慌之后，脸色飞快的变化。在短短的几秒钟内，就拎清楚了形势，冷静了下来。对自己说话竟然还蛮客气，只是在说自己不礼貌而已，虽然细心一些，可以从那些话中，听到一丝害怕的颤音。

　　如此快速反应，和巧妙的处置方式。一时间，倒是让王庸对她有些刮目相看了。暗忖老慕请回来的这个年轻女总裁，素质还真心不差。尤其是这种应变能力，的确有些大将风度。

　　可惜啊可惜，他刚才还想着，听听她对自己斥责，诸如你怎么会在这里？你怎么进来的？救命啊，流氓啊之类的一些愚蠢的反应和话呢。

　　“欧阳总裁，您这是在明知故问啊。”见得她如此冷静理智，王庸心中也是有些讪讪。不过也是捉弄之心顿起，故意摆出了一副神秘莫测的架势，以很挑剔的眼神，上下打量着她。

　　被他如此肆无忌惮的眼神扫视着，欧阳菲菲顿时一阵羞恼交加，恨不得立即冲上去，照着他那张猥琐的脸上来那么几下子狠的，打得他满地找牙才痛快。

　　但这种事情她也只能意淫一下，从他简历上看，他似乎当过兵，怎么说也是一个身强体壮的男人。形势比人弱的情况下，她不得不强行压制住自己的愤怒，声音微微变沉：“王先生，对于你的工作安排，那是我经过仔细权衡考虑的结果。你上午的时候，也表示接受了安排，并毫无意见的办理了入职手续。当然，如果你有什么不满意，也尽管可以提出来，我会酌情考虑的。但是，我希望公事就是公事，明天你可以来我办公室商量。现在我的回答，王先生你是否满意了？如果没有其他问题，你还是先离开吧，我今天有些累了。”

　　安抚，晓之以理，加缓兵之计。王庸敢打赌，如果自己接受她的提议离开，她第一时间就会拿起茶几上的手机报警。

　　可惜，先不说王庸对担任什么职位，根本没有什么欲望和目的。就算有，他也绝对不是个这么好糊弄的人。不过，她的沉着冷静，应变能力，倒是又让王庸高看了她一眼。如此素质，放在任何行业里，都会像是金子一样，迟早都会发光。

　　看来，还得来点狠的才行啊。王庸忽而收起了玩笑的脸色，变得有些阴鸷狠辣了起来，锐利的眼神盯住了她的脸庞，冷酷的说：“没想到欧阳总裁你是那么幼稚的人，我既然来了，就必须要给我个交代。不然的话……”

　　欧阳菲菲心中一寒，暗忖这家伙不好糊弄。手机虽然就放在了茶几上，但要去抢过来报警，完全是傻瓜行为。当即，她只好继续施展缓兵之计，环抱着双手缓缓说：“王先生稍安勿躁，有些事情，也并非不能商量的。我身为总裁，有什么地方做的不好，你不满意的地方，尽管提。”

　　“像我这样的人才，起码也得给我个副总裁当当吧？”王庸嘴角露出了阴笑。

　　……


第八章 大总裁，请你离开

　　……

　　“副总裁？”欧阳菲菲心中弥漫起一股出离的愤怒感，眼神渐渐转冷，这人还有没有点羞耻感了？凭什么？凭你那份不清不楚的简历？凭你那不知道从哪里弄来的电视广播大学文凭？还是凭着慕伯伯欠了你的人情？

　　欧阳菲菲从来不是个容易妥协的人，刚才不过是因为他的突然出现，而心神惶惶，想玩一把拖延战术，糊弄他离开后，再直接报警抓人。但是，即使是缓兵之计，她也不可能毫无原则的向对方无休止的妥协。她习惯了为自己说的每一句话，每一个字负责。何况，事情发生时，最初最容易发生过激反应的时间已过。经过一番谈话，这个叫王庸的混蛋，应该不太会毫无理智的做事了。

　　“王先生，适当的提条件可以。但是你以为凭着这种手段，想要来要挟一些不现实的东西，就未免太过分了。”欧阳菲菲深深地吸了一口气，让自己的情绪平静了些，声音之中，充满了冷漠而决绝：“我接受慕董事长的聘请来改革和管理慕氏集团，就要为他负责到底。凭着你的履历，和过往的成绩，是没有办法担任副总裁一职位的。拿人钱财，与人消灾，还请王先生见谅。”

　　听到了那句话，王庸的眼睛微微一眯。这女人，倒是颇有些性格和坚持。尤其是那句话，也是他一直以来，都坚持秉承的原则。只是，也只有他才最清楚，坚持原则和底线，需要付出多少代价。

　　面无表情，有些懒洋洋的靠在了沙发上，给自己点上一支烟后，眼神毫不掩饰的上下打量着她，轻笑说：“说得好，我很欣赏你的原则和坚持。不过我们中国人有句俗话，叫好汉不吃眼前亏。你难道就不怕拒绝我的要求，我会做出一些不太理智的行为来？”说到后面，他的声音阴沉之中，透着一丝危险。

　　“王先生，我承认我现在处在劣势之中。”欧阳菲菲的眼神之中，隐约有些恐惧。却还是坚定地说：“但是，我必须要为我承诺的事情，负责到底。王先生，你我都不是小孩子了，我希望你能明白。并不是所有人，都会因为受到威胁而改变原则的。还有，现在是法治社会，华海市又是全国治安最好的几个地方之一。我也提醒你，不要因为一些区区小事，从而做出一些会让自己后悔终生的事情。”

　　“后悔？”王庸看着她心中明明在害怕，却依旧是一副很坚定的样子，也是不由得轻笑了起来：“好吧，算你赢了。老慕那老家伙，没啥旁的本事，但是在看人上还是很有一套的。我也不和你计较了，你走吧。”说实在的，王庸对她的能力和性格，多少开始有些欣赏了。但欣赏归欣赏，他可没兴趣继续留着她在家里。这是母亲穷尽一生心血，一点一点攒下来的家，他不想被任何人打扰。

　　“计较？走？”欧阳菲菲听着他的话，心神微松之余。柳叶俏眉，却是皱了起来，环抱着双手说：“王先生这话是什么意思？我想，这句话应该是我来说才对吧？我虽然对这套房子没有拥有权，但根据国家现行的租赁管理办法，在我租赁协议期间，我就拥有使用权。就算是房东，也不能在未经我同意的情况下，私自进入。应该离开的是你，王先生。另外，看在你和慕伯伯的份上，我也不计较你这次不太理智，也不礼貌的行为了。”

　　租？王庸的脸，变得微微有些阴冷，暗忖，赵老师啊赵老师，枉我对你很信任，每年还打给你照料房屋的钱。这笔钱，已经远超过正常租出去的钱了吧？怕就怕的是这样，把这套房子租了出去。人的贪欲，果然是不可小觑啊。

　　王庸对这套房子的感情，已经远不是能用钱财来衡量的了。这里，承载了母亲太多的辛苦，劳碌，欢乐和希望。更多的，还有点点滴滴的生活。那些回忆，就像是时光掠影一般，无处不在的充斥在这套房子的每一个角落里。

　　强忍住了要冲到赵老师门上去，好好质问一下的冲动。他刚才已经观察过，整个房间里的布置没有动，一些痕迹显示，这套房子的确好几年没人住过。经他判断，这位欧阳总裁应该是第一位住客。

　　虽然身为一个总裁，却跑来租这种不值钱的小房子，有些莫名其妙和诡异，但王庸却丝毫没兴趣去一探究竟。他现在只想着，立即请她离开，解决掉眼前这件事情后，就开始自己正常人的生活。顺便处理一些该处理的事情。

　　没有兴趣再和她玩闹下去了，王庸在空牛奶盒里，弹了弹烟灰，面色冷漠的说：“大总裁你恐怕有一件事情不太清楚，我才是这套房子的真正主人。也从未授权过任何人，把房子租出去。”

　　“怎么可能？”欧阳菲菲脸色微变，急忙拿起包包，取出了一份租房合约，指着上面道：“这套房子是我吩咐秘书租下的，付三押一，一共八千块的钱都付过了，这里还有她签名的收条。房东名字叫赵蓉，听说还是个声誉不错的老教师。如果这房子不是她的，她怎么可能拿出来出租？”

　　果然是赵老师把房子租出去了，王庸的脸色有些很不好看，沉声说：“欧阳大总裁，赵老师我认得，但我只是委托她帮忙照料维护房屋而已，并且严禁她将房子出租。你这一份，恐怕是无效合同。你秘书帮你租房的时候，恐怕没有看房产证吧？因为，那上面写的是我名字。”

　　见王庸说的如此言之凿凿，欧阳菲菲心里一寒，当下信了五六分，想必这姓王的混蛋，也不会拿这种一戳就破的谎言来瞎扯。顿时，她那张俏脸蛋儿，布满了寒霜。同时，也明白了这王庸恐怕不是跟踪自己而来，而是凑巧自己误租了他的房子而已。

　　震怒之余，却也是对他的警惕性放松了些，冷声说了一句：“你稍等，我打电话给李秘书了解一下情况。”这才拿起了桌上的电话，和行李袋，走到房间里去通话了。

　　足足十多分钟后，她的脸色冷若冰霜，眼神之中蕴含着一丝愠怒之意走了出来。只是此时的她，已经把浴巾换掉，穿了一套米黄色的休闲运动装。狠狠地瞪了王庸一眼，刚才这混蛋装模作样，让自己以为他是歹徒。不敢胡乱做动作去刺激到他，结果，就这么披着浴巾与他纠缠了半天，白给他肆无忌惮的用眼睛吃了半天的冰淇淋。更可恶的是，这人竟然把自己的牛奶和面包都吃光了，天呐，这些面包足够自己吃两三天了，这人的肚皮究竟是怎么长的？从小到大，还没被人如此羞辱过呢。

　　不管今天的事情处置结果如何，这个仇，她都记下了。肯定会让他连本带利的还给自己。

　　休闲运动装将她的性感秀色已经完全遮掩住了，但是，这样反而让她仿佛又变了个风格，成为了一个健康而积极的运动女性。她已经将之前的些微恐惧感，都驱逐了出去。神态自若的坐到了雷青对面，抱着双手说道：“王庸，我已经和秘书确认过了。的确，这套房子是她婶婶帮人照料的，也不准备出租。但是，据她了解，这套房子的原主人已经五年没有回来了。所以，她为了让我满意，就私自和她婶婶赵老师商量，将这套房子暂时租了下来。现在，她会立即请赵老师来解决问题。”她对王庸很有意见，语气之中，充满了冷淡。

　　“解决问题？”王庸悠闲的靠在沙发上，淡声说：“你和赵老师之间有什么瓜葛纠纷，自己去处理。现在，我以房子主人的身份，请你立即离开。我不喜欢被任何人打扰。”这个欧阳菲菲，哪怕长得漂亮，哪怕她身世再好，他也是半点不在乎。

　　“王庸，你这是什么态度？”欧阳菲菲被他轻描淡写般赶人的话，惹得心头直光火，怒声说：“第一，这房子我花钱租下来了，你没权利赶我走。第二，我是公司总裁，你是我的员工，我还请你说话客气些。”她这辈子，都没遇到过他这样的人。

　　欧阳菲菲向来很自信，不论是家世，外貌，还是学识，和能力，她都有非常自信的本钱。她遇到过很多男人，要么，见了她会自惭形秽，畏畏缩缩而对她敬若神明。要么，便是那种同样非常出色而自信的男人，会对自己展开各种各样的攻略方式。但是，她从来没有真正心动过。因为她有着真正的自信，自尊，也有足够的能力，让她去实现自己的梦想和人生价值。

　　虽然她拒人于千里之外，但也不可否认的确是魅力十足，暗恋明恋甚至是崇拜她的人不知其数。甚至还有自以为聪明的男人，对自己玩什么欲擒故纵的把戏，却根本逃不出她的火眼金睛。

　　选修过心理学，并十分精通的她。从王庸的眼神之中，她看出来，的确是真心赶自己。那种满不在乎，甚至有些嫌弃的态度，就像是在挥手赶跑只烦人的苍蝇一般。

　　……


第九章 人生无常

　　……

　　这让向来心理优势都很强的欧阳菲菲很不习惯，让她感觉自己可怜的就像是只无家可归的流浪小猫咪，想钻进个房子躲躲雨，还要被人一脚踹走。

　　无名之火，在她心中熊熊燃烧了起来。

　　“第一，我才是房子的主人，你和别人签租约和我有半根毛的关系吗？”王庸懒洋洋的，丝毫没有把她的怒气放在眼里，学着她讲话说：“第二，你要行使你的总裁权力，请你在公司里行使。现在是下班时间，这还是在我家里。欧阳大总裁，你不会是天真到以为，我成了你的下属员工，就变成你的奴隶，任由你差使了？我们可是人人平等的社会主义国家，不是农奴制。”

　　“你……”欧阳菲菲心中本就不是不爽，又被呛得胸中生出一口难以下咽的闷气，秀目圆睁，俏脸含怒的盯着他说：“我不管你和赵老师有什么委托关系，总之，她现在把房子租给了我，我钱也付过了。现在，我就拥有这房子的使用权。你有什么问题，尽管可以和赵老师去协商解决。现在，我累了，想要休息，还请你离开。”

　　“喔？”王庸依着沙发，饶有兴致的看着她：“大总裁的意思是，准备强行霸占我的家？还要赶我这个主人走？呵呵，我奉劝你一句，识相的，就赶紧自己消失。别把我惹毛了，直接把你给扔出去。”

　　“扔出去？”欧阳菲菲腾地一下站起身来，对王庸怒目相视，针锋相对的冷笑说：“好，我欧阳菲菲就站在这里，看你怎么扔。”

　　“哟呵～较上劲了啊，还给我玩横的了？”王庸眼中精光一闪，半眯了起来：“既然你想试试被扔的感觉，那我就成全你。”说罢，站起身来，一步一步逼了过去。

　　“喂喂，你想干什么？你别乱来啊，我会叫的。你敢碰我一下，我就叫非礼。”欧阳菲菲见他真的敢逼上来，心中震怒之余，也是有些慌乱了起来。不过，她也是那种别人对她越硬，越是不肯有半点退让的主。

　　“随便，你要叫就叫，把所有人都叫来看也无所谓。对了，听说你是从米国回来的？应该挺喜欢报警吧，最好是把警察也招来。”王庸一把抓住了她的手腕，向外拽去，不屑的说：“我还不信了，海龟总裁就了不起啊？强占民居还敢振振有词？可以让警察评评理啊，还可以叫些媒体来说说说事啊。”

　　被他捏住了手腕的欧阳菲菲，脸色又惊又怒的拼命挣扎了起来，怒不可遏的斥声说：“姓王的，你你你，你想干什么？你这个臭流氓，没风度的恶棍，快点放开我。”凭着她的力量，又怎么可能挣脱的了？感觉自己的手腕，就像是被一只铁钳子卡住了，不算太大力。但让她全身酸麻的使不上力。

　　“咔嚓！”王庸拧开了房门，刚准备将她拽着丢出去先。却见楼梯口闪出来了个皮肤白皙，风韵犹存的中年女子，戴着眼镜，斯斯文文的，只不过眼袋很黑，不知道是老了还是累得，比起五年前，她似乎一下子老了许多，也憔悴得很。看她样子，也是正想敲门。见得门陡然打开，先是一愣，但马上惊呼了起来：“小，小王！你，你真的回来了？”

　　王庸瞥了她一眼，冷笑着说：“这不是赵老师嘛？原来你还记得我王庸啊，我还以为，你当我死了呢。”

　　“小王，你这，这话就……哎哟，这件事情是我不好，你听我慢慢解释。”赵蓉勉强干笑了两声，随即又撇到了他抓着人女孩子的手腕，急忙又说：“小王啊，先放开人姑娘好吗？有话好好说，这里住的，都是多年的街坊邻居，抬头不见低头见的，给人看了笑话可不好。”

　　“没什么好笑话的，看在以前的情分上，这件事情我也不准备和你计较。现在，我郑重告诉你，我回来了，这房子也绝对不会租出去。”王庸脸色冷漠的扭头说：“欧阳小姐，你不会是想真的让我动粗赶人吧？”

　　“王庸，你敢！”欧阳菲菲惊怒之极，奋力挣扎又毫无作用。王庸的举动，也是彻底把她点燃了。冷声说：“我请你立即放开我，否则，我会让你付出代价的。”

　　“你想怎么样随便你。”王庸皱了皱眉头，用了用力，准备把她丢出去。

　　“小王，小王你先消消气。”赵老师一见这样，顿时情急了起来，急忙跨入了房门。拉住了王庸便往里面推搡：“给阿姨一个面子，这件事情，我们坐下来商量怎么解决，千万别动粗。小王，你就看在我对你母亲也照顾有加的情分上，就算帮阿姨个忙吧。这次，阿姨真是有不得以苦衷的。”

　　一听到母亲两字，王庸的心就忍不住微微一颤，想到了当年母亲带着自己刚来十九中的时候，赵老师的确是在生活上，工作上对母亲都挺照顾，两家人关系也一直挺好。的确，要不是这样，他也不会信任赵老师，还把对他来说，如此珍贵的房子托给她维护照料。

　　看着她一脸焦急，又是在苦苦哀求自己。王庸心中微微一软，随即放开了手，冷着声往回走：“那好，请里面说话。不过赵老师我丑话说在前头，这房子我不会租给任何人的。”

　　“姓王的，你拽什么拽？不就是一套破房子吗？”欧阳菲菲也是被他弄得是心中怒潮汹涌不已，愤怒而讥讽的说：“你以为整个华海市，就你有房子啊？”

　　“那好啊，赶紧请赵老师把你的租金押金都还给你，然后女王陛下你就去别的地方租吧，别墅豪华公寓随你的便。我这是套破房子，庙小容不下你这尊大菩萨。”王庸淡然地说：“当然，别忘了你的行李。”

　　虽然这也是一个解决方案，但欧阳菲菲实在咽不下去这口恶气。从小到大，就压根没吃过这样的亏。忍不住环抱着双手撇嘴说：“姓王的，你以为我付了租金，你们想退就退，想不租就不租啊？告诉你，事情没那么简单。按照合约，就算有不得以的理由，想要毁约，也得提前一个月通知租客，并赔偿不低于三倍的月租金，并承担租客的损失。想赶我走，请一个月以后来，并赔偿我的损失。”

　　“欧阳小姐是吧？请您先消消气，我来和小王说说。”赵老师闻言脸色又是一变，似乎有些苍白了起来，急忙安抚了一下欧阳菲菲。转而脸色尴尬而为难的走到了王庸面前，手脚都不知道往哪里放了，有些低声下气的说：“小王啊，这件事情呢，是我对不起你，有违了你的嘱托。”

　　王庸这人，还不是个真正蛮不讲理的人。别人一旦想跟自己玩硬的，横的，他肯定会奉陪到底的那种。反而，若是好声好气的和他商量，还是挺通情达理，顾人情面的。

　　一见得赵老师如此愧疚而低声下气的说话，他倒也是不好再给她脸色看了，毕竟不管怎么说，她都算是半个长辈，当年还有恩于他们母子俩个。便急忙起身，扶着她坐下，从自己行李里掏出瓶矿泉水递了去，柔声说：“赵阿姨，有话你慢慢说，是不是出了什么事了？其他事情咱不急，大不了把钱退给欧阳小姐就是了。”其实，这赵老师还算是敬业了，自己把房子都托付给她五年了，她若要真是个贪财的，说不定早就偷偷摸摸租出去了。

　　赵老师心中有愧，虚坐了半个屁股，尴尬而为难的低着头说：“这，这其实是，是阿姨实在走投无路了。原本没想过要租这房子出去，只不过我那侄女，知道我家的事情，急需用钱，也知道我帮人照料着一套房子。她刚好要帮她家总裁的远房亲戚租个清净的好房子，所以就游说了一下我。唉，都怪我一时糊涂，估猜着你五年都没回来了，一时半会应该不会回来，所，所以就答应了下来。”

　　王庸的眉头都有些拧了起来，不解地说：“阿姨，我记得你和叔叔都是老师吧？这职业是出了名的生活稳定，怎么会一下子这么急需钱？”

　　“苗苗，是苗苗那丫头啊。你还记得她吧？这不，刚考上了FD大学，就突然查出来了尿毒症。”赵老师神色一黯，说到了伤心事，委屈辛酸的眼泪哗啦啦的直往下掉：“我家女儿，真的是好命苦啊。”

　　“苗苗？”王庸一下子惊身而起：“我当然记得她，怎么突然之间就患了这种恶病？”

　　连带着那边的欧阳菲菲，也是忍不住吃惊的低呼了一声，捂住了嘴巴。眼神对赵老师，有些同情了起来，之前对她近乎于诈骗行为而愤怒之心，也消散了许多。

　　“这就是一场突如其来的飞来横祸啊。”赵老师哭成了个泪人儿，伤心欲绝的说：“我们做老师的，虽然收入稳定，但也不可能大富大贵。你也知道，那病真的很费钱。为了给她凑钱换肾，家里这么多年来的积蓄，全都要填进去，我连攒下的金银首饰都给当了。还欠着些亲戚朋友们的债，就差点没卖房子了。小王啊，阿姨知道你对这套房子的特殊感情，这，这次实在是阿姨对不起你啊。”

　　……


第十章 母爱无疆

　　王庸还没来得及说什么话呢，欧阳菲菲就满脸同情悲切的坐在了她身旁，揽住了赵老师的肩膀，柔声安慰歉然说：“赵老师，我刚才是不知道您家里出了这么个事情，实在抱歉。还有，您也别太伤心。现在的医术很发达，尿毒症虽然是个大病，但如果换肾及时，好好疗养一阵，还是能够康复的。如果国内不行，可以去国外。对了，我在米国认识一些医生朋友，可以委托他们联系一下对尿毒症治疗较好的医院医生。”

　　赵老师先是眼睛一亮，但旋即就黯淡了下来。略一犹豫，仿佛是下定了什么重大的决心，拉住了欧阳菲菲的手，感激不尽的说：“欧阳小姐，您看这件事情，我已经给您招惹了很大的麻烦。怎么好意思让您，让你如此费神呢？”

　　“赵老师您别客气，这是治病救人的大事。我不过是打几个电话，联系一下医生而已，没什么费神的。何况你家小姑娘，刚考上名牌大学，前途不可限量，小小挫折，熬过去就是了。”欧阳菲菲温柔的一笑，这副模样。倒是和她在公司里时，被誉为侩子手时候的霸道冷漠，有着天壤云泥之别。

　　王庸也是上前好言安慰说：“是啊，赵老师。欧阳小姐在米国留学过，这点门路还是有的。你就好好准备一下，毕竟出国治疗，还是需要办理一下签证手续之类。赵老师如果有什么不方便，我可以拜托一下朋友问问。”

　　“小王，你肯原谅我把房子擅自租出去，阿姨已经很感激你了。至于签证，阿姨会自己去准备好，就不用劳烦你了。”赵老师神色略见好看了些，只是眉头依旧是紧锁着。

　　王庸已经猜出来了，她应该还是在为钱发愁。毕竟在国内治疗，已经让她陷入到砸锅卖铁的地步了。如果去米国治疗，费用肯定很大。王庸估猜着她，已经下定决心要卖房子了。华海市的房子价格一路高涨，十分离谱。如果把房子卖出去，确实足够支撑米国那边的治疗了。

　　不过，他记得母亲曾经说过一句话，房子是家庭扎根的土壤，一个家，如果没有一套真正属于自己的房子，就像是无根浮萍，风雨飘摇，内心不得安定。

　　所以，母亲才会一直都省吃俭用，拼着命攒钱也要买下这套小房子。目的，也就是想让自己有一个稳定的家庭，给曾经年幼的自己，支撑起一片成长的天空。

　　唉～母爱无疆。自己的母亲如斯，苗苗的母亲赵老师，何尝又不是？

　　“欧阳小姐，今天您给的钱，我，我都拿去支付最近的医疗费了。”赵老师转而又对欧阳菲菲羞愧歉然的说：“这样吧，我给您先写张欠条。给我些时间，我筹到些钱后，就立即还给您？”

　　“不用了，不用了。”欧阳菲菲从小就长在富贵家庭里，一直都是过着锦衣玉食的生活。在国外的那些年，也是凭着家里的支持和自己的本事，从没缺过钱，日子过得滋润的很呢。区区几千块钱，连买个喜欢的包包都远远不够。对钱，她也是从来没有太过在乎过，眼见着赵老师为了女儿治病，如此呕心沥血，甚至是低声下气的去求人。同情心顿起，摇手说：“那些钱，你就留着应急吧。”非但这样，她还直接拿起了放在茶几上的坤包，从里面掏出了一沓几千块的现金，递给赵老师时说：“赵老师，这些钱你拿去给苗苗买些吃的吧，过两天周末，我再去医院探望她。”

　　“这，这怎么可以？”赵老师一惊，慌乱的站起身来推却说：“欧阳小姐，你我素不相识，你肯那么帮我，我已经很感激了。我又怎么能不还你钱，还收你的钱？”

　　“赵老师，人总有坎坷不顺的时候，与人为善，也是行善积德的事情。说不定，以后我困难的时候，赵老师也会帮我一下呢？”欧阳菲菲轻笑了起来。

　　“嗯，赵老师你就领下这份好意吧。欧阳小姐家境富裕，不差这几个零花小钱。你看她的那只小包，卖了都能换辆面包车了。”见得欧阳菲菲似乎想做好事，王庸自然不会阻拦。不管怎么说，当初自己母子两人初来乍到，的确蒙受了赵老师处处维护照顾的恩情，于情于理，他和赵老师的关系，都要远超和这个刚认识的欧阳菲菲。

　　“嗯？”听得王庸这句话后，欧阳菲菲才猛然醒悟，自己似乎也是没有什么钱了。糟糕，房租付三押一的钱，是她最近二个月的象征性薪水。而包包里的这三千多块钱，是酒店里退回来的押金和预付款。

　　这样一下子都拿了出去，自己往后的生活怎么办？她是不缺钱惯了，刚才同情心泛滥之下，一时间竟然忘记了自己现在也是个穷鬼。

　　欧阳菲菲一想到这个残忍的事实，脑袋就开始不免有些发晕了。俏脸微微变色，暗自祈祷，赵老师啊赵老师，不是我欧阳菲菲小气，只是都怪我那无良老爹，一下子把钱全部卷走了。麻烦您老再继续推辞一下，我就好顺手收回来了。

　　谁知，赵老师估计最近缺钱缺狠了。原本拿欧阳菲菲的“善款”，总觉得颇为不好意思。毕竟她看起来就像是参加工作没多久的大学生，还要出来租房子住。

　　但是，听得王庸的话后，她心中的愧疚感消散了许多，原来是一个好心的千金大小姐。取而代之更多的，却是对欧阳菲菲的感激，双眼之间含着泪花，拿过了钱，紧紧握住了欧阳菲菲那对柔软而完美的小手：“欧阳小姐，您非但长得比那些大明星都好看，还是个大善人啊。这个人情，我赵蓉记下了。以后您要有什么事情，例如说亲戚家里的孩子需要补补课什么的，我和我们家老李都没问题的。”

　　赵老师的激动，也不是装出来的。以前她家没出事的时候，这万儿八千的还真不会太放在心上。但是欧阳菲菲现在的举动，就等于是雪中送炭。这年头，都习惯了锦上添花。

　　欧阳菲菲俏目圆睁，心头颤颤的，都快哭了出来。但是说出去的话，泼出去的水。只能眼睁睁的看着赵老师把钱收了起来，拉着她说了一大堆感激的话。一想到自己最后一笔钱，就这么散了出去，心头酸甜苦辣齐上了阵，翻滚不休。

　　赵老师，您怎么就不多推辞一下啊？咱国人，尤其是文化人，不都喜欢再三谦让的吗？呜呜，我的钱，都怪这姓王的混蛋，非得帮着自己炫富，说什么自己那个包包抵得过面包车的钱。什么破品味嘛，那些破面包车，能和自己心爱的包包相提并论吗？

　　不好嗔怪赵老师，只好把所有的幽怨都转嫁到了王庸头上，回头恶狠狠地瞪了王庸一眼。一想到自己在一番瞎折腾后，变得几近身无分文，她连揍人的心思都有了。

　　王庸也是被她瞪得有些莫名其妙，暗忖自己又是哪里招惹这个千金小姐，“女王陛下”不满了？貌似刚才她准备做善事，自己帮腔夸赞了几句吧？

　　女人啊女人，善变啊善变。

　　一想到赵老师家里估计还有一大堆事情呢，王庸便对她说道：“赵老师，您最近操劳也太累了，不如早点回去休息吧。这两天等我安定些下来，就去医院探望一下苗苗那孩子。”

　　“那好，小王啊。这个欧阳小姐是好人，你千万别欺负她了啊。”赵老师用欧阳菲菲看不见的角度，对王庸挤了挤眼睛说。这才又对欧阳菲菲千恩万谢之中，告辞了出去。

　　直到她走了之后，王庸才给自己点了一支烟，叹了口气说：“这人呐，旦夕祸福，还真是没个准。以前赵老师家呢，虽然算不上怎么富裕。也是生活安定，美美满满地。这风浪一来，就能把人折腾成这样。”

　　此时的欧阳菲菲，也是有些感慨万分，同样叹息的接口说：“不错，这人生就像是大海上航行的一艘船只，别看今天还风平浪静着。但谁也不知道会不会突然之间就起了风浪，让人措手不及啊。”她一想到自己早上还是个千万富婆呢，这才一天的功夫，就变成了个穷鬼。也容不得她不感慨一下。

　　王庸没好气的瞥了她一眼：“我吃饱了撑着和你这种衣食无忧的资本家小姐说这个干什么？你又能懂个屁？少在这里和老子装深沉，忧郁。”

　　欧阳菲菲自认也是个精修心理学，对自我有着强大控制力的人。但不知道为什么，这姓王的一个表情，一句话，往往就能挑的自己怒火蹭蹭蹭的往上窜，俏脸含煞的说：“姓王的，麻烦你说话文雅些。本小姐感慨一下人生关你什么事情？”

　　“是不关我的事情。”王庸慵懒的躺在了沙发上，挥手说道：“好了，事情已经解决了，麻烦你可以走了吧？”

　　……


第十一章 那年那月那段情

　　……

　　欧阳菲菲暗道糟糕，但是嘴上却是气势不凡的说：“姓王的，什么叫事情已经解决了？你明明说过，不和赵老师计较她擅自出租房子的事情了。换句话说，你就是暂且允许了她这次的出租事宜。显而易见，我这份合约是有效的。”

　　“欧阳大总裁，麻烦你为自己说过的话负负责任。赵老师说要把租金的钱退还给你，你却说让她留着应急，还很友善的多给了三千块！所以，你那一万一千块钱，都是作为善款捐给了赵老师。”王庸一骨碌爬了起来，拎起她的行礼就开始往外走：“好了，欧阳大总裁，我不管你是为了体验生活还是玩什么离家出走的把戏，都请你到别的地方慢慢玩，别在我这里瞎浪费时间了。”

　　“等等……”欧阳菲菲情急之下，急忙一个窜身挡住了王庸的去路，俏脸有些惊慌地说：“你，你不能赶我走。”

　　王庸冷冷地盯着她，沉声说：“理由！”

　　“因为，因为……”欧阳菲菲冥思苦想着理由，眼中光芒一闪，急忙翻开了自己的坤包说，拿出了里面的所有钱：“因为我现在只剩下了五十一块钱，你要把我赶出去，我就露宿街头了。王庸，您不会是想看着我露宿街头，也没有半点同情心吧？”

　　“全华海市起码有十万个露宿街头的流浪汉，我同情不过来。”王庸冷漠的说：“你要没别的理由，就……”

　　“等等，我有，有理由！”欧阳菲菲心中暗骂这姓王的真是个冷血的混蛋，急忙又说：“你看我刚才还捐了善款给了对你们家有些恩情的赵老师，就算当我帮你还了人情。你这套房子，就让我先住三个月。时间一到，我立即会搬出去。”

　　“人情什么的，我自己会还。”王庸不为所动的冷笑着说：“你要是后悔捐了善款，自己又不好意思开口。我可以帮你去要回来，只要你立即离开这里。”

　　“捐出去的钱，我怎么能要回来？你当我是什么人了？”欧阳菲菲不满的说了一句，开始用强了：“实话和你说吧，我患有强迫症。只要我想要做到的事情，我一定会想尽办法做到。不管其中出了什么差错，这套房子，我已经付过钱了。你不让我住，我也要住。别说你把我丢到大街上去，就算你把我丢到黄浦江里去，我也会游回来。”

　　“我也实话和你说吧，我也患有强迫症，谁想强迫我做不愿意做的事情，就算是把刀架在我脖子上，我也不会皱半下眉头。”王庸嗤之以鼻的回顶了一句：“你就算是脱光了衣服色诱我，我也绝对不会妥协的。”

　　“谁会色诱你啊？”欧阳菲菲也是被他的流氓话给气得不轻，俏眸圆睁，咬牙切齿地说：“王庸，你以为我是什么人？”

　　“你是什么人，和我有什么关系？”王庸懒洋洋地说：“所以，总裁大人，麻烦您可以走了。”

　　“姓王的，难道你就这么冷血，你想把我赶尽杀绝不成？”欧阳菲菲气极了，娇躯浑身颤抖。从小到大，她这辈子都没有被人这么嫌弃过。怎么说自己都是一个有身份，有学识，有社会地位的美女。住他家里，应该是他的荣幸。难不成，这个家伙，是个GAY？

　　“赶尽杀绝？呃，欧阳大总裁，你的话未免太过夸张了。”王庸冷漠的摇了摇头说：“说实在的，我对你也没有什么厌恶感，多少还有些钦佩你的为人处世风格。但是，我这个家，真心不想任何人住进来。这样吧，你捐给赵老师的八千块，我替她给你，足够你在外住一两个月快捷酒店了。或者，你可以到同性朋友那里借住段时间。再或者，你可以住在公司的休息室里，既解决了生活问题，也可以给公司的同事们创造出一个艰苦奋斗的光荣形象，更加树立你的威信，会感召很多人陪你加班的。”

　　“我才不需要这种方式来树立威信，也不需要靠压榨员工加班来为公司创造利益。”欧阳菲菲俏丽的眉头微微蹙起，她对公司的经营理念，始终是放在发展核心竞争力上，增加自身产品的优势。而不是靠着剥削员工的劳动力，来谋取利益。又是补充了一句说：“更加不需要，你还给我捐出去的钱。”

　　“那好，你可以走了。”王庸打着哈欠，挥着手开始撵人了。

　　泥菩萨都有三分火气，何况向来优越惯了的欧阳菲菲。被他那一而再，再而三的赶苍蝇一般的驱逐。欧阳菲菲就像是个火药桶一般的被点燃了，只是她越是愤怒的时候，表面上看上去会越平静。那光洁如莹，堪称绝色美人儿的俏脸上，反而没有了半点异样之色，声音极度冷漠的说：“王庸，王先生。我希望能和你谈谈，能让我留下来的条件。现在，我因为一些变故而暂时没钱。不过，等几个月后，按照合约，我会收到一笔巨额薪酬。到时候，我可以以每月一万的租金价格，来支付欠你的房租。”正如她自己所言，自己多少有些强迫症。越是做不到的事情，越是要去做。何况，她现在还真心没地方去。

　　住公司吧，一到晚上空荡荡的，只有一些值班保安，很让她害怕和不安。住闺蜜家吧，她那可恶的闺蜜，今天一大早就直接飞去了香江，要处理一些那边的业务。何况，就算她闺蜜没事，她也不愿意去和她同住。她的一些特殊嗜好，还真心让她有些接受不了。

　　至于其他朋友，呃，她初中就出国念书了，还真没有关系特别好的。能好到投奔，住人家里去。至于自家在华海的两套房子，她是想都没有想过。老爹既然已经发招了，以他老奸巨猾的个性，是不可能在这方面留下给她钻空子的活口的。

　　看她在冥思苦想之际，王庸却是打着哈欠说：“欧阳老总，您慢慢想。我肚子饿，先出去吃点宵夜了。希望在我回来之前，你已经消失了。”

　　不待她有所反应，王庸就直接甩门而去。惹得欧阳菲菲在后面直跺脚，却又对他无可奈何。只好气鼓鼓的坐在沙发上，绞尽脑汁的想着办法。

　　王庸出得楼梯口时，四月初的夜风，较之白天的温暖，还是有些冰凉的。紧了紧风衣，不紧不慢的出了小区侧门。刚一出去，他的眉头却微微皱了起来。看着一条笔挺而崭新的马路，路上车水马龙。而对面，则是一个正在连夜施工的大工地，打桩机咣当咣当轰个不停。

　　“唉！”他忍不住重重的叹了一口气，原来这里是一条充满市井气息的老街，老街对面是一片低矮的老房子。当初看起来，虽然有些脏乱。但街的两边，却是布满了很多小商铺，摊贩。甚至，这里还曾经是一个自发式的露天集贸市场，很多人沿街摆开摊子卖菜，热闹非凡。

　　王庸对这条街很熟悉，自己上学，母亲上班，都要穿过热闹非凡的小街。其中，还有自己当初很喜欢吃的东西。这条街，承载了他很多的记忆。即使是在那几次，生命垂危，与死神擦肩而过的时候。他除了会不可抑制的想起母亲之外，同时还会想起家，和这条街。

　　当然，还会想起那个柔柔弱弱，喜欢穿白裙子，梳着小辫子的女孩。

　　即使是过往的经历，让他仿佛过了几辈子那般的遥远，很多事情都已经记不清了，很多记忆，也已经模糊了。但是，她，却像是一个烙印一般，深深地刻在了他的脑海里，清晰的就像是刚见过她一般。

　　王庸不知道，自己要花多少辈子，才能忘记她，忘记掉她的那双眼，那一双水汪清澈的大眼睛中，充满着浓郁到心碎的悲伤，却依旧是露出了些微看似甜美的笑容。

　　其实，王庸当时很希望她能开口骂自己几句。只是她当时，一句话也不说，只是那么的看着自己，微笑着落泪。

　　……


第十二章 人间凶器

　　……

　　“呵呵！”王庸有些苦涩的，自嘲的笑了一笑，寒风瑟瑟中歪着头给自己点了支烟。深深地吸了一口后，愣神看着那些小小的烟圈彼此缠绕着，纠结着，到最后一丝丝消散在空气中，甩甩头，刚刚那种压抑心脏的难受也安静了些。王庸好笑的暗想，自己这是怎么了，突然就变得多愁善感了。过去的事情，早已经过去了。很多事情，一旦错过了，就再难有挽回的机会了。就像是这条街，对面的那一片老房子还有很多很多。

　　拆了，就是拆了。

　　人不可能永远活在记忆之中，凡事都得往好的一面去想。这条新造的马路也挺好，至少够干净，够宽阔。而按照地段来说，那边肯定是建造一个高档的小区，拆迁户应该也拿到了足够的钱。顺便说一句，华海市的老弄堂里拆迁，较少会出现拆迁户吃大亏的事情出来。拆出一大批数百万富翁来，可不是说笑的。

　　摇了摇头，撇开了脑子里一些乱七八糟的事情。路灯发出甚是冷清的白光，王庸向前慢慢踱着小步，看看能不能找到个夜宵店什么的。走不出几十米，便见得一排崭新的店面房，眼神一家家扫过去。蓦然，王庸愣了一下。那是一个单间隔出了个小窗口的门面，在熙熙攘攘的店面中，很不起眼，名字也很普通，就叫张记糕点。

　　但就是这么一个普通店面，却让他驻足在此，眼神微微有些恍惚。这条街上，以前也有张记糕点。不过，那是一对夫妻俩推着一辆推车在街边叫卖。糕点很受欢迎。不过王庸可不喜欢吃这种甜滋滋，又黏糊糊的东西。

　　他之所以记忆非常深刻，那是因为他数量不多的零用钱。有很多一部分，用在了张记糕点上。几乎是不受控制的，走到了糕点窗口前。驻足一看，有好几个小姑娘在买糕点。

　　王庸的眼神往里面一扫，见得一对四五十岁的中年夫妻，一个正在做糕点，一个在卖。果然是有些熟悉的面孔啊，就是比起当初，这对夫妻老了许多，不过眉宇中安稳幸福的神情更甚从前。

　　“张大嫂，给我来一份枣泥糕。”王庸见几个小姑娘走后，就凑到窗口叫了一声。很多人以为是正在做糕点的丈夫姓张，但只有熟悉的人，才知道老板娘姓张。

　　“好嘞，小伙子你运气不错，最后一份枣泥糕了。”也许因为操劳，已经有很多皱纹的张大嫂利索的装着糕点，笑着给王庸递去：“咦？先生很面生啊，怎么会知道我叫张大嫂？呵呵，还是老价钱，八块。”

　　老价钱？记得老价钱是两块五来着。王庸笑了笑，没有说话，准备付账接了过来。

　　“张大嫂，给我一份枣泥糕，加班加到现在好不容易下班了。又不喜欢吃泡面，饿都饿死了。还是你这里的糕点好吃，纯天然的不加色素，尤其是枣泥糕最好吃啦，甜甜糯糯的。”一个干净利落的声音在王庸耳畔传来，声音很清脆，中气十足。

　　“原来是迟警官啊，你这都好几天没来……哎哟，枣泥糕没有了。”张大嫂脸色一愣，有些不要意思的说：“迟警官啊，这位先生刚买走了最后一份。要不，今天换换别的口味？最近新做的金桔膏，酸甜可口，要不来一份？”

　　“啊？”迟警官不加掩饰的皱着眉头叫了起来，一脸的失望，把眼神瞄向了王庸，一见到他手上还捏着张十块的准备付账，急忙说：“先生，能不能把这份枣泥糕让给我，我出十块钱。”

　　王庸回头一瞥，见果然是一个女警察。这个女警察身材高高窕窕，皮肤不算太白，却是透着健康的淡小麦色，就像是象牙一般的纯净而有些光泽。

　　这就已经很吸引人了，更让人啧啧称奇的是，这个女警察身材非常的火爆。那身笔挺的黑色警察制服，非但遮不住她的前凸后翘，修长美腿。反而更是凭添了她的几分精神抖擞的英姿飒爽。

　　一看她这副模样，和绝大多数男人一样，王庸忍不住浮想联翩了起来。制服美女，向来是极具诱惑力的。就连王庸这种见多识广的人，也不得不承认，这是一个难得一见的美女，还是个纯天然，没有经过整形，没有化妆品修饰过的素颜美女。

　　一个长得非常出众的美女，在她一生之中，肯定已经被人看惯了。她也不例外，被男人盯着看，那是非常正常的事情。但是被人用如此直接而丝毫不加掩饰的眼神，盯着上上下下的打量，眼睛还在放光的看。就足以挑起她本来就不太好的脾气了。这种直接而猥琐的眼神，她没穿制服的时候还能稍稍容忍一下。但是，身穿这身警服的时候，忍耐性要下跌好几个刻度。因为她很容易就能从那些不知羞耻而猥琐的男人脑海里推断出一些东西，例如，制服诱惑什么的。

　　好在，当她身穿制服的时候，还真心没有几个胆大包天的主，敢这么肆无忌惮的打量自己姣好的身材。

　　要不是顾念到他手上“挟持”了一份自己爱吃的枣泥糕，自己又是因为接连加班没空来，馋了好几天。说不得，她已经开始发飙，准备叫这人吃点苦头了。

　　“先生，能不能转让给我？”被他看得是很不自在，火气直冒。她不知道以自己火爆的脾气，还能忍耐几秒钟。只好很生硬的打断了他：“我出十块钱。”口气，当然谈不上和蔼可亲了。

　　仿佛是被她打断了明目张胆的窥视情绪，王庸眉头微皱，没有理她。转过头去说：“张大嫂，找钱。”口气坚定而不容置疑。

　　“这？”张大嫂有些为难的看了看两人，虽然说她更加倾向于卖给迟警官这个熟悉的老客户。但似乎，这位面生，却貌似老客户的先生先买的。略一犹豫，只好找了王庸两块钱。

　　王庸没有再多看那女警察一眼，拎着还热乎乎的糕点，低着头转身就走。

　　“站住！”迟警官敏捷的一个闪身，挡住了王庸的去路。脸色很不好看的说道：“你就想这么走了？”

　　“有问题吗？”王庸微微抬头，平静的看着她。

　　“有问题吗？是的，我告诉你，问题大了。”迟警官眼神凌厉的射向了王庸，上下打量着他，那目光，就好像是在审视一个嫌疑犯一样：“身份证拿出来。”

　　“凭什么？”王庸眼皮子都没抬一下，仿佛丝毫没有将这个女警官放在眼里。

　　“嗯？？？”迟警官貌似温柔的笑了起来：“碰到刺头了啊，警察要查你身份证，你竟然还说凭什么？老老实实把身份证拿出来，别妨碍我执行公务，不然把你带铐到局子里去。”说话间，脸色一正，嘴角微微扬起一丝冷笑，暗忖，小子，叫你的眼睛不老实，叫你不把枣泥糕让给我。

　　王庸好整以暇的点了支烟，眼睛眯了起来：“你已经下班了。”

　　“你……”迟警官脸上的微笑，顿时凝固了起来，恨恨说：“身为一个人民警察，我有义务在任何时间，任何地点阻止犯罪或即将犯罪。”

　　“身为一个人民警察，下班期间，竟然还穿着制服，因为一块枣泥糕对一个普通老百姓耀武扬威，滥用人民赋予你的权力。”王庸看了看停在马路边上的警用摩托车，嘴角露出了浓浓的不屑和鄙夷，声音有些慷慨激昂：“另外，你还涉嫌了公车私用，侵害了我们全体人民的利益。你有什么脸面自称是人民警察？你忘记了当初考入警校的庄重宣誓了？你忘记加入警队时候的荣耀理想了？我鄙视你，深深地，毫无保留的鄙视你。”

　　迟警官的脸色，渐渐发白，眼神中的怒火熊熊燃烧了起来。死死的盯住了他的脸，深深地呼吸了几下，强压住了要把他一个熊抱摔砸到地上的冲动。虽然这话，让她心中的怒火，达到了即将爆炸的边缘。只是，抛开个人喜恶不谈。这人的话，未必就没有道理。

　　强制性的，让自己冷静了下来。迟警官将警帽一脱，一头乌黑靓丽的秀发，如同瀑布一般的抛洒而下。目光锐利冷冽之中，开始解起了上装，将纽扣一颗一颗的向下解，动作缓慢却很沉着。

　　王庸见得这一幕，眼珠子都要突了出来，暗想难不成被自己义正言辞的一番批评教育，让她幡然悔悟，准备痛改前非？这不，为了感谢她这个恩人，也就是自己。她决定以身相许，送自己一些福利？

　　随着纽扣一粒粒的被解开，那被制服牢牢束缚着的凶器，几乎要撑开淡绿衬衫，呼之欲出。

　　“凶器，大凶器，人间凶器啊。”即使是见多识广的王庸，在见得这一幕的时候，眼球也是被牢牢的吸引住了，怎么都挪不开眼神了。

　　……


第十三章 王庸的必杀技

　　她将上身制服脱下，叠好后放在了售货窗台上。那双如同宝石一般的清澈眸子，落在了王庸身上，将他那副毫无保留的垂涎欲滴模样尽收眼底，嘴角洋溢出了一丝笑容，装出了很温柔的声音说：“很好看吧？想不想试一下手感？”

　　“想。”王庸几乎是下意识的，如同小鸡啄米般的点着头。还顺便抬了一下手，一副准备顺势抓去的模样。

　　“无耻流氓。”迟警官的杀气，陡然间爆发了起来，猛地朝王庸的爪子擒去。动作又猛又准，显然她在这招擒拿上，下过无数的苦功夫。

　　王庸眼睛一亮，暗赞了一句好身手，没想到，这个身材火爆女警察，竟然会有如此爆发力。现在华海市的警察，都已经达到这种职业水准了吗？刚想下意识的反击时，却是忽而想到了什么，便任由她“捉”住了自己右臂。

　　只是略一挣扎下，右臂被她翻到了背后，死死的卡主。

　　王庸“挣扎”两下，却是挣脱不出，露出了惊慌失措的模样：“喂喂，你，你干什么？”

　　迟警官一招制服了他后，丝毫没有得意，仿佛认为这种结果是理所当然的。在她看来，除非是那些训练有素的职业罪犯，否则想反抗自己擒拿，就是在痴心妄想：“哼，你说我想干什么？刚才看得够爽吧？现在怎么不看了？看啊，继续再看啊？”

　　张记夫妇，似乎也被吓坏了，愣在那里不知所措。这个点儿，虽然已经过了九点。但终究是大都市的较中心地带，人来人往的也不算少。见得这一幕，纷纷很自觉的形成一个包围圈，惨无人道的围观了起来。

　　“你可是个人民警察，怎么能对一个普通老百姓滥用暴力？你眼里，还有没有王法了？”王庸故意一脸苦相的说。

　　“哟呵，你现在想起我是人民警察了啊？你刚才不是挺狂的吗？”迟警官冷笑不迭的说：“哼，我已经下班了，又脱了制服。现在和你一样，都是一个普通公民。我教训的，是一个眼睛很不老实的臭流氓。”

　　“呃，我的眼睛很老实啊。”王庸一脸被冤枉的样子：“你长得那么漂亮，好看。我受到天性欲望的驱使，就很诚实的多看了几眼。这也算犯法啊？”

　　B警官脸色一滞，她身为一个警察，形形色色的人见多了。什么穷凶极恶的，泯灭人性的，无耻之徒，更是见识过了数不胜数。但是，一个能把看看女人，说得如此理直气壮，振振有词，还理所当然的人，实在是闻所未闻。

　　暗暗在手劲上加重了几分力，恨恨道：“你没犯法，不过你犯了老娘的忌讳。道歉，再把枣泥糕以十块钱的价格让给我。否则，我就这么拧着你一个晚上。”

　　王庸也是在感慨，身为一个男人，在他一生之中，形形色色的女人见多了。温柔妩媚者有之，天真烂漫者有之，也有骄傲冷艳的。但是，一个能为了份枣泥糕，这么执着，这么霸道，甚至是不惜使用暴力胁迫手段的女人，实在是闻所未闻。

　　“漂亮警察，你要是现在放了我也就算了。不然，我可要动真格的了。你可别逼我施展绝招啊。”王庸脸色，也渐渐地转为了庄重而肃穆：“到时候，你可别后悔。”

　　“哟？绝招，好啊。我这人，最喜欢的就是看别人的绝招了。”被他这么一说，迟警官不但没有害怕，反而还隐隐有些兴奋的期待了起来，暗想，难道说这个猥琐的男人，竟然是个深藏不露的高手不成？

　　“警察打人啦，警察打人啦。”就在迟警官满怀期待，集中精神想痛痛快快舒展下筋骨的时候，王庸却是扯开了嗓子喊了起来：“街坊邻居，你们看啊，我的胳膊断了，要断了。疼死我了，警察打人了啊。”

　　迟警官那双清澈明媚的双眼，被震惊的连眼珠子都要瞪了出来，这，这就是绝，绝招？

　　原先围观的人还不算多，听得王庸这么一喊，却是硬生生被他从附近的店里面喊出来了不少人。纷纷加入围观，纷纷窃窃私语的指指点点了起来。尤其是对迟警官，男性朋友们的目光都毫无顾忌的射在了她身上。

　　不过，迟警官却是个身经百战，有过很多临场经验的出色警察，甚至，她有过为了追一个飞毛腿小贼，在闹市街上，足足追出去了一公里多，闹出的动静可比现在厉害得多。几秒钟后，就冷静了下来。对此，却是不慌不忙的冷声说：“都别围观了，没见过警察抓坏人啊？散了散了，小心这坏人走脱伤了大家。”

　　果不其然，随之她的话一出。不少看热闹围观者，纷纷目露害怕的倒退了几步，有些要散开的迹象。

　　“老婆，我错了，我再也不敢了。我，我是个坏人。”王庸见一计不成，再生一计，哭丧着脸苦苦求饶了起来：“我不应该家里有这么漂亮的老婆，还要在外面沾花惹草。哎哟，疼死了我。我不敢了，不敢再和女同事说话了。哎哟，老婆，我错了。我保证以后走在大街上，长得再好看的女人，我都不看一眼。我，我向毛主席保证，以后只看你一个。”

　　周围轰得一下又热闹了起来，三五成群七嘴八舌的小声讨论了起来，大家都是围观心理，对于如同史诗巨著一般跌宕起伏，合乎情理，却又出乎意料的情节才是大家喜闻乐见的。

　　试想，一个漂亮女警察抓贼的事件。和一个漂亮女警察，和老公一起逛街，看见老公多瞟了几眼美女，就河东狮吼，使用暴力教训的事件。两者之间，哪一个更加符合普通人的趣味观点？

　　周围的议论像饺子开锅般的沸腾了起来，说什么的都有。甚至有人开始眉飞色舞，如同身临其境般看到了整个过程一样，和新参加围观的人绘声绘色的描述着那个子虚乌有的女警察驯夫过程。

　　迟警官虽然彪悍，但在这种事情上，被人如此的千夫所指，还是第一次。耳朵里不断听到那些围观者的乱七八糟议论，让她有些失了方寸，有些话，听得她又是脸红，又是愤怒不已。

　　“闭嘴！”迟警官听着那些露骨的评论，漂亮脸蛋发烫不已。凑到了他耳边低声叱喝说：“你再敢胡说八道，别怪我对你不客气。”

　　“老婆，我真的只爱你一个啊，我和财务部的晓红真的是清白的。”王庸一脸凄惨而被冤枉的叫着说：“我也从来没去过洗头房，那些女人，哪有老婆你这么漂亮，温柔，妩媚，贤良淑德……老婆……”

　　这辈子，没有被人叫过这两个字。这让她羞愤之余，心中滋味怪怪的。围观的人越来越多，让她有种锋芒在背的感觉。现在可是信息时代，这要被哪个好事者拍了，放到微博上，或者直接上了视频到网上，她就要糗大了。

　　一时间，倒是拿这无赖，仿佛丝毫没有办法。难不成，还真的把他摁倒在地，劈头盖脸的打一顿？她可以保证。明天肯定就会上微搏头条，网络上无数人会搜索女警察当街暴力驯夫的视频。

　　但是，这么轻易放过他，却又咽不下去这口气。恰在此时，电话响起，迟警官眼神刀子般的凌迟着王庸，单手接了电话，连连嗯了几声后说，我马上过来。心有不甘却也无可奈何的对着王庸狠狠说：“哼，你够狠，够厉害，下次别让我再碰到你。”

　　说罢，狠狠地把王庸一推。拿起衣服，冷着脸排开众人，就骑上了她的警用摩托车。而王庸，却是直追了上去，作势想抱腿求饶般叫道：“老婆，不要抛弃我啊。我一定改……我请你吃，枣泥糕～”

　　……


第十四章 很老很冷的笑话

　　“我勒个去！这货还真心没完没了了。”迟警官回头远远而狠狠地瞪了他一眼，暗道，猥琐无耻的流氓，老娘记住你了。趁着人准备拿手机拍的时候，她飞快的发动了摩托车，狼狈不堪的风驰电掣而去。

　　等她离开之后，那群不明真相的围观群众，缓过神来。准备找另外一个当事人王庸好奇的八卦一下事情的经过时。却发现刚才还在叫着老婆不要走的男人，已经很诡异的消失不见了。

　　紧了紧风衣，王庸已经不知不觉，重新出现在了小区门口，心情大好，暗想，那个女警察，还真是呃，淳朴的可爱。连这点点脸皮都没有，还当什么警察啊？

　　不过，这么欢乐的事情。让他把之前被这条街勾起的不愉快回忆，一下子冲散了许多，心情也为之畅快淋漓了起来。

　　有人说，快乐虽然是美好的，但往往能持续的时间却不长。在他生命之中，这条定律尤其适用。

　　“毛毛，乖，不要哭了。我带你去买好吃的，然后回家睡觉好不好？”一个温柔恬静的声音，飘忽之间，落到了王庸的耳朵里。

　　他猛地雷击般扭头望去，宽阔的马路边上，蹲着一个穿着白色羊绒衫，灰色过膝西装裙的女人。正屈膝半蹲着，柔和而耐心的哄着一个三四岁的小女孩儿。

　　即使是隔了很多年，即使是只看到了她的侧脸。王庸还是在第一瞬间，就认出了她。就像是一道电流，流经了他的四肢百骸，让他酸酸麻麻，呆立着，动弹不得。

　　心脏和呼吸，也近乎是在这一刻停顿了，让他的脸色微微有些发白。插在裤兜里的手，不可控制的，有些颤抖。

　　在过去的五年里，一次次独处的时候，他想过很多，想过很多次与她的重逢的场景。即使是刚才在这条路上走着的时候，那种惶恐不安的期待感，未尝就没有在心底畅徊。

　　张了张嘴，想叫她的名字。但是，声音到了嘴边，却是怎么都吐不出来。他曾经以为，凭着自己多年的历练，心性早已经到了难以被外物影响的地步，甚至能达到泰山崩于前而面不改色的地步。

　　恐怕，太过高看自己了。王庸的心底，流淌过一丝害怕，害怕她会回过头来。怕再一次见到，她那充满着无尽的悲伤，却又要强颜欢笑的眼。

　　碰到问题，他很少会逃避。虽然知道，只要大家都活着，迟早有一天还会碰面，可他只想这一天来的越晚越好。王庸的脚步，下意识的向后倒退了些。

　　“好，我要买和那个叔叔一样，枣泥糕。”那个小女孩眼尖，一下子看到了王庸手中拿着的枣泥糕特有的包装盒，奶声奶气的叫了起来。

　　就在王庸暗道不好的时候，她撩了撩长发，露出了她那张恬静自然的脸庞，抬头向王庸看来。

　　希望，自己五年来的大变化，以及晦暗的灯光，让她认不出自己。王庸心头忐忑，就像是做贼，即将被主人抓住了一般。

　　但是，自己能在一瞬间认出她。她何尝不能在第一时间，认出自己来？她的眼神，扫过了王庸的脸庞时，脸色顿时一僵。心口就好像是被一把锤子，狠狠地撞了一下。不经意间，伸手捂住了胸口，面色一下子煞白如纸，眼神仓惶间而充满了痛苦。

　　王庸见状，也是下意识的心中一痛。他知道，这个柔弱的女人，从小就心脏不太好。一旦过份激动，便会心绞痛。虽不致命，却会让她产生疼痛而窒息感。

　　一跨步，刚想扶住她的时候。那个粉嘟嘟而挺可爱的小女孩，也是发现了她的异状，急忙抱住了她，焦急道：“妈妈，你的心又疼了？是毛毛不好，毛毛不要吃枣泥糕了，毛毛一定会乖乖睡觉的。你的心，不要再疼了。”

　　小女孩的话，就像是一道雷一般，轰在了他的头顶上，让他浑身颤悸了起来。妈，妈妈？她，她已经……想去扶她，但已经嫁人了的她，怕是不可能会让自己再碰她了吧？

　　仿佛是那个叫毛毛的小女孩儿惊惶的喊声，转移了她的注意力，让她的脸色，稍微恢复了些血色。拉着女孩的小手，轻声呢喃着说：“毛毛，妈妈没事，妈妈带你去买枣泥糕。”

　　她的眼神，已经从王庸身上挪开了，仿佛已经变得很不经意的样子。拉着毛毛的小手，低着头，与王庸错身而过。

　　时间，仿佛已经定格在了这一瞬间。

　　两人的身形，就好像五年前一样，就这么交错而过。

　　好像是察觉到了王庸的眼神，那个粉雕玉琢的可爱小女孩儿，有些好奇的打量着穿着风衣的王庸。

　　“毛毛，给你。”王庸的声音有些沙哑而低沉，努力装出了一副和蔼可亲的模样。但他，在亲和力这方面似乎毫无天赋。把小女孩儿吓了一跳，躲到了她的后面。忽闪忽闪的眨巴着水汪汪的可爱眼睛，有些警惕的看着王庸。不过她的眼睛，却时不时的会挪到枣泥糕上。

　　“已经最后一份枣泥糕了，张大嫂那边，已经没得卖了。”王庸仿佛也微微有些释然，既然她已经结了婚，得到了属于她自己的幸福。那么，自己对她的内疚之心，可以消散许多了。虽然自己曾经给她造成过很大的伤害。当初，既然是以一份枣泥糕开始。那就，以一份枣泥糕真正结束吧。

　　“啊？”毛毛的眼神露出了失望之色，更是眼巴巴的看着王庸手中的那份。紧紧的拉着她的手，嗲嗲地说：“妈妈，可以吗？”

　　“那就，谢谢叔叔吧。”也许是想努力装出不经意，但她那柔和之中，却带着颤抖的声音，仿佛出卖了些什么东西。

　　“谢谢叔叔！”毛毛没有觉察到两个大人之间，那些无比微妙而尴尬的气氛。欢快的接过王庸的枣泥糕，甜滋滋的说了一句。

　　“真乖，毛毛再见。”

　　“叔叔再见。”

　　王庸双手插着兜儿，微笑着对她颔了晗首。大步流星的，朝着小区里走去。而她，也是牵着毛毛，一步步的向前走着。直至王庸的身形，彻底消失在了夜色之中。她强忍了许久的眼泪，终于不受控制的，大滴大滴的沿着脸庞落下，泪水迷蒙住了双眼，让她看不清眼前的路，索性蹲了下来无声的呜咽着。

　　“妈妈，你，怎么了？”毛毛有些焦急的抱住了她：“你怎么哭了？是毛毛不好，毛毛不应该拿陌生人叔叔的枣泥糕的。”

　　“不是毛毛的错。”她紧紧的抱住了毛毛，边落泪，便颤抖的安慰说：“是眼睛落了沙子，眼泪冲冲就没有了。”

　　“妈妈，吃一块枣泥糕吧，可甜了。吃了它，你的眼睛就不疼了。”

　　“嗯，毛毛真乖，真懂事。”

　　……

　　“呼！”王庸就像是战场上逃跑的战士一样，一口气撤退到了他的家门口。刚才那场不经意间的邂逅，耗尽了他的所有精神。心灵有些虚脱般的，抽空了他所有的力气，依靠在了门上。他突然想起了个很老的冷笑话，走在街头，突然碰到了心中视作女神一般的初恋情人，结果，被她孩子叫了叔叔。想及此处，王庸也是忍不住暗自自嘲的笑了下。感应灯熄灭，楼道里陷入了一片黑暗之中。

　　只有他叼在嘴上的烟，如星星一样，忽明忽暗。

　　也许，只有在这黑暗之中，才能让他的心，感觉到真正的安宁和自在。沉沦吗？也许吧。

　　不知道过了多久，手机震动了起来。微微一皱眉，自己回来没多久，知道自己手机号码的，寥寥无几。心中闪过几个人名的同时，拿出手机一看。呃，果然是老慕那家伙。

　　接了电话，听得老慕在那边嘻嘻哈哈的说了一通后。王庸的脸色有些冷漠了起来，声音低沉而沙哑的说：“老慕，你敢算计我？”

　　……


第十五章 趁火打劫

　　……

　　“王老弟，你千万别误会，老哥我这绝对不是算计你。”那边的老慕一听，声音也是有些发颤了，急忙苦笑着哀求说：“老弟啊，你这一次一定要帮帮我的忙。公司里的好多烂摊子事情，牵扯的太多。很多事情，我不方便出手，所以才请了菲菲那孩子回来处置。谁知道我最近听到风声，一些人似乎准备用些小手段，要撵菲菲走。我这才迫不得已，和我老兄弟欧阳华商量了一番，施了个小计，把菲菲那孩子撵到了你身边住。我知道，只要有你在，肯定是百毒不侵，什么牛鬼蛇神，统统都不会被你放在眼里的。老弟，算老哥我求求你了，你总不能看着老哥拼了那么多年，结果临老了还要破产，流浪街头吗？”他的声音，要多凄惨有多凄惨。

　　“哼！”王庸冷冷地哼了一声：“这件事情你找别人吧，我已经退隐了。还有，你算计利用我这件事情，我记住了。”虽然他说的凄惨，但王庸却早就知道老慕求人时候的那一套，装可怜。不过说实在的，听得这老家伙对自己絮絮叨叨了一番后，心情竟然好了许多。

　　“哎哟喂，我的兄弟啊，我们哥俩那么多年的交情了，你总不能眼睁睁的见死不救吧？这样吧，回头我请老弟你喝酒，管够管饱。”老慕开始在电话里插科打诨了起来，嬉皮笑脸的说：“再说了，我那侄女菲菲多优秀啊。不如趁这机会，把她追上手，你赚大发了。老弟，不，老哥，王爷～KING哥，你这次要不肯帮我，我就天天赖到你家门口去，撒泼打滚，说你把我家闺女肚子搞大了，却不肯负责……你想想啊，那里可都是你的老邻居。”

　　王庸一头黑线，早知道这个姓慕的老家伙不省心，拍着胸脯说什么到他家公司养老去。结果竟然跟自己玩这么一出，还直接把人给算计来了。不过话又说了回来，自己和老慕已经认识六七年了。在自己刚出道的那阵，老慕也没少照顾自己。最重要的是，自己母亲的丧事，都是老慕忙前忙后，帮着操持的。那时候自己还小，哪里懂这些事情？而且这些年，自己母亲的墓，也是老慕经常派人前去扫扫，维护一番。

　　按理说，人情债大过天，老慕出事也不能不帮不是？不过，这老货的主意也忒恶心了些，竟然寻思着要剥削自己剩余劳动力，去当个保姆？

　　“老弟啊～兄弟我上有老，下有小，你总不会真的见死不救吧？我要是出了事，你让她们孤儿寡母的可怎么活啊？”老慕的连环招开始了，在电话那头，一把眼泪一把鼻涕的开始说：“想当初，我在边防刚认识你……”

　　“行了行了，算我怕了你。”王庸被他这招弄得是鸡皮疙瘩都要冒了出来，没好气的说：“这件事情就这么算了，要是还有下次，你知道我脾气的。”

　　“行，行！”老慕在那头，顿时眉开眼笑了起来：“你说什么就是什么，我拿我的节操保证，绝对不会再有下次了。”

　　“节操～哼！”王庸鄙夷的哼了一声说：“还有，你那些乱七八糟的事情我绝对不参与。我只负责帮你保证那个小妞儿的人身安全，时间为半年。另外，钱……”

　　“呃，兄弟谈钱这种事情，多伤感情啊？何况你不也是金盆洗手退隐了？收钱多不合适啊。”老慕抢断着说：“这样吧，我请你喝酒，管爽。小妞儿要多少有多少。”

　　“那是，兄弟之间做点事情要收钱的确不好。”王庸呵呵一笑着说，还没等老慕得意贼笑时，他却接着说道：“不过你钱多到扎手，还有不少是不义之财，帮你做些善事吧。我有个朋友家的小孩，年纪轻轻的得了尿毒症。你家那个心地善良的侄女，刚做了善事，琢磨着要帮人到米国治疗。至于这费用嘛，老慕你这个黑心资本家，是不是也应该行个善，积个德什么的……”

　　“哎哟，我的亲娘咧。我哪里是什么资本家啊，就是随便做点小买卖，养个家，糊个口而已。”老慕被王庸的说的是一哆嗦，急忙哭穷了起来：“到米帝国主义那么黑，肯定要挨宰的，不如我动动关系，就在国内找个好医院得了。”

　　“也行啊，那我就看在兄弟的份上，给你打个折，收你三百万美金佣金好了。”王庸无所谓的点了支烟，呵呵笑着说：“不过你放心，支付完那孩子的医疗费后，剩下的我会以你的名义，捐给我兄弟开的慈善基金会的。”

　　“啊哈，小事，小事而已。刚才不过是兄弟之间，随便开开玩笑而已。别说米国了，你就算是想让那孩子去火星上治疗，我也绝无二话。我老慕是什么人啊，谁都知道我最讲义气，最慈善了。”老慕一听那价格，眼泪都快掉了下来。三百万美金啊，别说去米国换肾了。就算把全身上下的零件全给换了，也是绰绰有余。

　　“行了，你是个什么货我还不清楚？”王庸没好脸色的打断了他的自吹自擂：“这件事情呢，我就不方便出面了，你以慈善企业家的名头办事吧。就这么招，挂了。”

　　不等老慕有任何反对，王庸直接掐断了电话，也算小小的报复了一下被他利用了一把的不爽。

　　不过，事实上按照王庸的脾气，如果他真不愿意做的事情，就算是拿着枪抵着他脑袋，也是绝对不肯的。只是做人，不能昧着良心。人帮了咱，咱不能见人有事，躲得比谁都快。

　　何况，那个叫欧阳菲菲的大小姐，虽然因为种种原因，心理优势感很强烈，做事也强势。但总的来说，还是个心地善良的好姑娘。又不是娶她做老婆，脾性好坏，和自己还真没有关系。罢了，就算是还老慕对自己的恩情吧。而且看样子，那个欧阳总裁还丝毫不知情。

　　王庸点着烟，懒洋洋的走了出去，朝那欧阳菲菲招了招手说：“欧阳老总，我最近刚好缺钱，你刚才说的一万块一个月还算不算数？”

　　欧阳菲菲一愣，但旋即嘴角露出了些微鄙夷之色。这家伙，果然是个趁火打劫的无耻之徒啊。之前没收到钱，一直不停地赶自己走。但是当自己说一万块一个月的房租后，就立即变脸了。哼，要不是本小姐刚好落难，又怎么会容忍你这样赤裸裸的敲诈？尤其是结合着他刚才听说街坊邻居的小孩生了大病，又急需用钱，也没见他掏半个字儿出来。真是贪财鬼，吝啬的小人。

　　对这王庸，她是益发恶感激增了起来。只是人在屋檐下，却是不得不低头。难不成，还真的把自己的值钱东西给贱当了？哪怕东西到时候赎回来了，也指不定会被糟蹋成什么样子。她的每一样东西，都是自己花了很多心思，千挑万选回来的心头所爱。

　　还有，和那个叫什么小陈，还是小李的去约会，更加绝无可能。自己还不至于为了几个钱，接受那种违背自己原则的事情。

　　“算数，不过得在半年后，一次性付清给你。而且我在你这房子里，大概会住三个月。”欧阳菲菲对这种人，连多说话的欲望也没有。也懒得和他斤斤计较了，她有足够的信心，可以在半年之内为公司取得不错的成绩。到时候按照协议，慕伯伯就得付她一笔不薄的款项。

　　“嗯，半年后一次付清，我同意。但是只住三个月，我不同意。你要租这房子，至少一次性租半年。”王庸有些吊儿郎当的抽着烟，眯着眼睛一副贪财样：“不然免谈。”

　　欧阳菲菲气简直不打一处来，身为一个男人，一个有手有脚的男人，竟然这么不知羞耻，毫无节制的趁火打劫。不由得对他的人格，又是产生了浓浓的鄙视。

　　……


第十六章 这年头，当个保安也要被潜规则？

　　……

　　环抱着双手，冷漠的看着他说：“行，半年就半年。”她倒是从来不是个计较钱的人。否则的话，刚才也不会对赵老师同情之下，立即出手相帮。

　　“很好，欧阳小姐不愧为总裁，爽快。”王庸有些奸计得逞的样子：“不过，之前的那个协议肯定不能用了，我们得重新签个协议。其中有几条，我必须写在协议里。第一，你必须保持着房子的干净整洁，每周必须扫地拖地三次，一周一次大扫除。当然，欧阳总裁身份尊贵，不用自己动手，完全可以请家政来做。”

　　“可以。”欧阳菲菲没有犹豫，就同意了。毕竟她自己也是个多少有些洁癖的人，自己住的屋子，哪怕是临时租来的，也不能忍受狗窝一样的肮脏。不消王庸说，她也会保持环境整洁干净的。

　　“第二，左边那个小房间是你的私人空间，我没有得到你的允许，是不会乱闯的。而右边那个大房间，是我的私人卧室。同样你没得到我的同意，不准进去。”王庸指着两个仅有一墙之隔的房间说道。

　　欧阳菲菲脸色一僵，秀目圆睁的瞪着他，愣了好长一段时间后，才有些反应了过来，吃惊的说：“你你你，你说什么？你的意思是，你也要住在这里？”

　　王庸重重地吸了一口烟，眼神奇怪的看着她说：“欧阳小姐，这世界上穷人很多，很多人有一套房子，已经算是很幸运了。这里虽然很简陋，但确确实实是我的家，唯一的家。你总不能霸道到住了我的房子，还想把我撵到大街上去睡吧？”

　　“不行，这绝对不行。”欧阳菲菲脸色气得煞白，这件事情，她是怎么都没有办法接受的。开玩笑，和一个男人同在一套房子里起居。尤其是自己那么鄙夷，厌恶的一个男人。冷声说：“王先生，我给你的租金不低，应该是远超市场价格了。我希望你在这半年内，在外租房子住。”

　　“欧阳小姐，你这开的是哪门子国际玩笑？”王庸也是故作惊讶的瞪着她，吃惊的摊在了沙发里，一拍脑门子摇头笑了起来：“小姐，这是我的家。我好端端的家不住，然后把她租给你，然后再出去租房子住？我傻啊我？没错，你给的租金的确很丰厚，但那得半年以后才能拿到。我现在穷鬼一个，公司开的试用期薪水才两千块，你让我怎么租房去？我在外面漂泊好多年了，现在就想好好的在自己家生活，哪里都不去。算了算了，我看也没必要谈下去了，您老爱上哪上哪吧！”

　　“你……”欧阳菲菲脸色一怒，刚想发作。但一想到自己的现状，不得不硬咽下了这口气。冷声说：“好，那在这半年内，我们只能算是合租，你不是房东，大家都是房客。价格我可以不变，但我也必须添加一些条件。”她想想也是，要让这个吝啬鬼出去花钱租房，还真心很难。要是自己有钱，大可以甩他一笔钱，让他爱上哪去就去哪。不过要是自己有钱，也就不必再在这里受他的气了，早就回酒店住了。

　　“理解理解，你身为一个女人，出门在外谨慎一些，也是理所当然的，尤其是和一个男人合租。”王庸开始用很挑剔的眼神望着她，撇了撇嘴说：“我承认，你长的倒是还行，不过还真心不是很对我的胃口。我对你，提不起太大兴趣来，所以在人身安全上，你尽管可以大胆放心些。我王庸虽然不是个什么好人，却也不会饥渴到逮谁上谁的地步。”

　　“你……”欧阳菲菲脸色一寒，睁大的星眸，恶狠狠地瞪着王庸反击说：“王先生，我长得怎么样，不需要你来评价。还有，你也长得不咋样。年纪不大，却把自己打扮的像个猥琐大叔样。怎么，想装深沉，装忧郁，勾引初高中那些无知少女吗？”

　　王庸眼皮子也没翻一下，却是耸肩无奈笑了笑：“这年头，做个老实男人真的好难。看见漂亮女人多瞅几眼吧，会被骂成色狼。要对女人说没兴趣吧，却会招来怒火。好吧好吧，我就牺牲自己一下，出于礼貌，欧阳总裁，其实你长得很好看，还挺有女人味的，呃……总之，对我很有吸引力。”

　　夸人就夸人呗，哪怕出于礼貌夸人，她也是能接受。但是，这家伙的语气是怎么回事？眉头皱什么皱，好像自己的话说得有多违心似的。欧阳菲菲被气得娇躯忍不住直颤抖，如果有一把冲锋枪在手里，她肯定会毫不犹豫的把这个混蛋突突掉，反正这种人，留在这世界上，也是个毒瘤祸害。

　　她活了二十多年，受的气加起来，似乎也没有今天一天多。她深深地吸了几口气，不断暗示自己，菲菲啊菲菲，一定要沉得住气，就算是被这混蛋给气死了，也是白死。不如留得青山在不愁没柴烧。等明天，明天一上班，就是自己是主场啊，到时候，想把他怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　一想到这个，欧阳菲菲顿时精神一振，好像突然之间就找到了人生的希望。

　　满脑子开始琢磨着明天一上班，如何以总裁的身份来赢回这一局，如何让这姓王的混蛋，到时候耸拉着脸，对自己苦苦哀求，欧阳老总，小的知错了，有眼不识泰山。千不该万不该，不该再冒犯您的虎威了。

　　越想，欧阳菲菲就越开心，环抱着双手，骄傲的抬着头，露出了修长的粉颈。模样好看是好看，但是嘴角却是挂着一抹得意的笑。

　　王庸一看到这种诡异的表情，也是被吓了一跳，往后缩了缩，眼神阴晴不定，暗想这大小姐不会有些什么见不得人的毛病吧？看那表情，怎么看怎么觉得心头一阵凉飕飕的。老慕啊老慕，你给老子召回来了什么祸害？

　　“咳咳～老总，还谈不谈条件了？”王庸的意思，也是觉得差不多了。

　　“谈，为什么不谈？”欧阳菲菲眼神一凝，冷笑着盯向了王庸，哼哼说：“不过在这之前，我想问问你，你在公司里的保安还干不干了？”

　　“干，怎么不干？”王庸奇怪的说：“我一个没文凭，没技术的小老百姓。老总您赏口饭吃吃我就很满足了，又怎么敢挑三拣四的？”

　　“那好，我再问你，你是不是个男人？我是说，你是不是一个真正的男人？”欧阳菲菲嘴角微微向上翘起，露出了好看的微笑弧线。

　　“呃，老总您的意思是……”王庸一脸为难和屈辱，却很快露出了豁出去的表情，点了支烟，狠狠地抽了一口。就开始站起身来脱衣服，解皮带。那副表情，就像是董存瑞舍身炸碉堡时悲壮：“我就知道，资本家的饭不是那么好吃的。”

　　“喂喂～王庸，你，你想干什么？”欧阳菲菲被吓得不轻，急忙抱着胸口，警惕而惊慌的向后躲去：“你你你，别乱来啊～”

　　“老总，我懂的。”王庸一脸苦涩而无奈的说：“潜规则嘛，大家心照不宣而已。老总您放心，我一定会很努力的证明自己是个真正的男人，保证让您满意。唉，这年头，混口饭吃吃怎么就这么难呢……当个保安而已，也要被潜规则嘛？”

　　……


第十七章 同居约定

　　“行了行了，你别脱了～天呐，你你你……”欧阳菲菲惊怒交加的惨叫了起来，扭过头去，捂着眼睛顿脚说：“我说错了话还不行嘛，你是男人，你是真正的男人，总行了吧？”她也是看出了来，估计这混蛋是对自己那句你是不是个真正的男人而发怒了，这好像是任何男人的软肋。的确不能随便拿来说事。

　　“呵呵。”王庸停住了动作，抽着烟，眯着眼望向惊魂失措的她：“既然你道歉，我就原谅你了。老总，你有什么话就尽管说吧，别拐弯抹角的了。”

　　“哼。”欧阳菲菲俏脸都被羞得微微发红了，从指间缝里看到他还真心没脱，心下是又气又恼，暗想这混蛋还真够厚脸皮的啊，冷哼了一声后说道：“我的意思是说，身为一个真正的男人，首先就应该言而有信，还要有担待。既然你自己说愿意当保安，就要好好干下去，不要因为工作中遇到一些小小挫折，困难。就心生怨气，坚持不下去了。”心中却在暗想，哼，姓王的，本小姐就先拿话挤兑套住你。免得本小姐还没蹂躏尽兴呢，你就撒丫子不干了，到时候，我上哪里找你报仇出气去？

　　“老总您放心，我这人呐，没啥别的优点，就是受得住挫折，经得住困难。”王庸拍了拍胸脯说：“身为一个男人，哪能碰到一点点困难挫折，就缩卵啊？你放心，我会好好干下去的，做好保安这份有前途的职业的。哪怕是为了一个男人的尊严，我也会坚挺到底的。”心中却是了然，这丫头，是在给自己挤兑上套呢。不过，自己要是连这种姑娘都对付不了。还有什么脸面活在这世界上？

　　欧阳菲菲一晕，那些敏感的词汇，都听得她脸红。暗自腹诽不已，姓王的混蛋你说话敢再下流些吗？不过，这时候，倒是没有心情和他计较这个了，正好逮住了他的话茬说：“好，那就用半年，半年来证明你自己吧。公司保安这份职业，你要能坚持做满半年，我就收回对你的恶劣评价。如果你连区区半年都做不到，就得接受一点点小小的惩罚，在我办公室门口，大声喊我是说话不算数的小狗一百遍。”

　　“呃，这是不是有些太狠了？”王庸故作惊骇的倒吸了一口冷气，不过，却对这种幼稚的惩罚嗤之以鼻。他深深地明白，身为一个人，如果身处在绝境之中。什么脸面，尊严，道德，羞耻之心，都是会舍弃的。不过，绝大多数人，都不会经历那种为了活命，必须不择任何手段的绝境。

　　仿佛是很欣赏王庸那种震惊表情一般，欧阳菲菲不由得为自己的主意，微微得意了起来：“怎么，怕了？你刚才不是说，你会坚挺到底的？”

　　“怕？呵呵～”王庸眯着眼睛，轻笑着说：“我承认这世界上，还是有些事情会让我害怕。但是，坚持当半年保安这种区区小事，不在我害怕的范围之内。”说着，就有些懒洋洋的靠在了沙发上，好整以暇的瞄着她。

　　“很好，既然你不怕，就算是答应我的条件咯？”欧阳菲菲暗忖，自家那闺蜜说得对，男人果然都是经不住激的动物。

　　“呵，既然老总这么有兴致，想玩打赌的游戏。那么我身为在您麾下混口饭吃吃的小保安，也是没办法拒绝啊。”王庸无所谓的摊了摊手说：“要我坚持当半年保安，当然没问题。只不过，像你这种没吃过苦头的富家大小姐，做事是不是也那么坚持呢？”一脸深表怀疑的模样。

　　“喔？你指的是什么？”欧阳菲菲微微抬着下巴，一副对任何挑战都毫无畏惧的骄傲模样：“本小姐也没有别的优点，但是在坚持一项优点上，独占鳌头。”

　　“我敢和你打赌，别看你今天死皮赖脸的要和我合租，但像你这种玩心很重的富家大小姐，绝对三日新鲜四日厌。说不定，连半个月都没过，却吃不住苦头，哭着喊着要回去找爸妈了。”王庸嘴角适时的露出了轻蔑的笑容，若轮到挑衅，激将，欧阳菲菲那点点造诣，拍马都赶不上他。

　　“姓王的，你别小瞧人。”欧阳菲菲被那句死皮赖脸给气得不轻，因为激动，声音有些颤抖的说：“我可是独立在国外生存十年了，别以为我是个十指不沾洋葱水的千金小姐。要不是我能力出众，慕伯伯也不可能邀请我来当这个总裁，为他公司处理问题，拨乱反正。”

　　“好，很好，欧阳老总果然气魄非凡。那就这么招吧，你坚持合租满半年，中途不得以任何借口退离。至于我，就在公司当满半年保安。我们谁要是率先做不到，就算输了这场赌约。谁输了，非但要做到你刚才说的那个惩罚，还要答应对方一个条件，记住，是除了违反法律之外的任何条件哟。”

　　“这……”欧阳菲菲一怔，有些犹豫了起来。这个赌注似乎太大了。万一，万一自己要是输了，这猥琐流氓的家伙，要，要自己那个怎么办？

　　“呵呵，我就说嘛，像你这种温室里出来的花朵，除了品相好些，根本经不起风浪，不堪大用的。连这点点胆量和坚持都没有，还谈什么要为公司处理问题，拨乱反正？”王庸嗤笑着摇了摇头说：“依我看，老慕这次是看走了眼，被你表面上的那些东西迷惑了。算了，既然你不敢，刚才那个赌约就当我没提。”

　　“谁说我不敢？”欧阳菲菲忘记了，男人能被激，女人同样也受激。看着他那嗤笑不屑的表情，她心中的气，就不打一处来。应激之话，脱口而出。

　　“好，好胆量。”王庸趁势满脸敬佩的帮她鼓掌，继续把她往火架上扛着说：“不愧是老慕那人精看中的总裁，果然够气魄。不过，你难道就真不怕我提些让你会后悔终生的条件吗？例如……”眯着眼，肆无忌惮的上下打量着她。

　　欧阳菲菲被他看得是一寒颤，暗道糟糕，答应的太快了。以这姓王的混蛋之无耻程度，倒是很有可能提出那种恶心之极的条件。一想到那种可能性，他的心头就开始发寒发冷。

　　“别说我欺负人，我可以给你一次反悔的机会，女人嘛，总应该有些特权的。”王庸谑笑不已，以那种很瞧不起人的眼神，打量着她：“省得你到时候输了赌约，却刁奸耍滑的。”

　　“姓王的，你可别小瞧了我们女人。”欧阳菲菲被他的眼神看的是心头怒火直窜，孤傲的站着，冷冷地盯着他说：“都什么年代了，你还抱着大男子主义不放呐？你们男人能做到的事情，我们女人一样能做到，而且我们还能做得更好。倒是你，王庸。你要是输了，会不会耍赖？”

　　“我们男人说话，一诺千金。”王庸站了起来，单手插着兜儿，微微有些居高临下的望着她。表情收起了所有的戏虐，变得非常严肃，伸出了一只手说：“击掌为誓。”

　　“击掌就击掌，谁怕谁啊？”欧阳菲菲虽然被赌注有些吓坏了，但是，她对自己也是非常有信心的。相信凭着自己的坚持和努力，是绝对不会输了这场赌约的。

　　“啪～”欧阳菲菲伸出了柔夷，重重的与他击了一下掌，声音清脆利落，同时也是重重的撞在了她的芳心上。

　　……


第十八章 哝个脑子坏特了

　　……

　　“我们的约定已下，现在，该是来谈谈我们之间，如何相处的问题了。”欧阳菲菲眼神之中，仿佛凝聚着丝丝烈火，燃烧着熊熊斗志：“我可以住在那小房间里，但是未经我的允许，你绝对不准入内。”

　　“我也有同样的要求呢。”王庸轻笑着说：“你也不准随便出入我的房间，因为我也很怕你半夜三更睡不着，对我玩个夜袭什么的。”

　　“说正事呢，请你正经些。”欧阳菲菲没好气的杏眸一瞪，颇有气势道：“因为我们算是合租的关系，希望大家都能互相尊重对方，任何人未经对方允许，都不准带任何朋友回家。另外，在除了各自房间以外的空间内，互相不准穿着暴露，以免引起对方的不适。”

　　“我不介意你穿暴露些，我也不会感觉到不适，你就算喜欢裸奔，我也不在意。”

　　欧阳菲菲一晕，开始有些怀疑自己一时冲动下做的这个决定，是否正确了。身为一个人类，得无耻到什么样的程度，才能若无其事的当着一个女人面，说出这样的话。惹得她咬牙切齿，恨恨地说：“王庸，请你尊重一下人。你的低级趣味幽默，让我感觉很不舒服。我的意思是说，请你不要光着膀子，或是穿着短裤之类的在客厅，厨房之类的地方闲逛。另外，在公共区域，请你不要吸烟，影响我的健康。”

　　“呃，还有其他什么要求么？”王庸也是觉得隐约有些后悔了，老慕那个人精，究竟给自己招来了些什么麻烦啊？

　　“当然有，你稍等一下，我把能想到的条件，都枚举打出来，我们一条条的商量。”欧阳菲菲不愧是干总裁的料，做起事情来，雷厉风行，滴水不露。拿起笔记本，就开始噼噼啪啪的敲打了起来。

　　一开始王庸似乎还能忍受，从包里拿出本闲书来翻翻。只是等她足足不停的敲打着键盘，一个多小时后。他也是压不住脾气了，敲了敲桌子说：“欧阳总裁，你还有完没完啊？这只是区区一个同居协议，不是核战略开发协议，值当搞得那么复杂吗？”

　　“王庸，请你注意一下措辞，我们不是同居，只是合租。”一听到同居那么敏感的词汇，欧阳菲菲，就忍不住脸上微微发烫的说：“这一条也要加上，我们之间必须有为对方保密的义务，不准和任何人透漏，我们合租在一套房子里的事情。”

　　王庸凑了上去，看到她打开的文档上，一二三四的罗列着密密麻麻的协议条款。不由得倒吸了一口冷气：“老总你不愧为海归硕士精英，想的可真周到。”

　　当欧阳菲菲冷哼着，把最后一条飞快的打了上去后，这才把电脑往他面前一推：“这叫先小人，后君子。我的工作经验告诉我，任何事情都必须把预防措施放在前面，能想到的可能性尽量想到，否则到最后，就会搞得一团糟糕。你看看还有什么问题，需要修改些什么？有什么问题，尽管提出来讨论，我从来不喜欢一言堂。”

　　等王庸费了半天功夫，终于把全部内容都看完后，额头的汗水都冒了出来，脸都有些发绿了。如果非要按照她这些条条框框来生活的话，他情愿去坐牢来的痛快些，还要比这更有人权一些。

　　看到他那番像是吞了苍蝇般的难受模样，欧阳菲菲顿又是心情暗爽了起来，暗自得意的忖道，姓王的，你终于领教到我的厉害了吧？本小姐的斯坦福经济硕士学位，可不是像你一样混回来的。越是看到他恶心的样子，她就越是吃了蜜糖一般，轻飘飘的，很是舒心。

　　只是，还没等她来得及回味，王庸却是飞快的把那篇文档丢到了回收站里，顺带还清空了一下。

　　欧阳菲菲脸色怒变，冲去抢了电脑回来，却是只看到了一个空荡荡的回收站，不由对王庸惊怒交加道：“姓王的，你怎么能这么做？这是我好不容易写出来的。你，你都干了些什么事情？”她堂堂一家价值数十亿公司的总裁，处理的文件都是几百万上千万什么的。趴在那里写一个小时的合租协议，容易么？

　　王庸却是好整以暇的掸了掸外套，平静的说：“我把这份文件丢到了回收站里，还清空了。别以为我不会用电脑，我可是电视广播大学计算机专业毕业的，你早上还看过我的学历。对了，我记得你当时还在怀疑我的学历和计算机技能，现在，可以证明了吧？”

　　欧阳菲菲拿着小本本，摇摇欲坠：“现在三岁小孩都会这些吧？呃，我和你这种人争论这事情干什么？王庸，你，你为什么要毁掉我的合约？”

　　“狗屁不通的东西，要来做什么？”王庸插着兜儿，笑眯眯的看着她说：“我说欧阳大总裁，你不会是在米国念书念傻了？知道这里是什么地方吗？”

　　她被气得发颤，怒声说：“就算是在中国，也要讲契约精神的。”

　　“错，这里是我的家。”王庸同情的看了她一眼说：“我的家，就是我的地盘，我愿意怎么来就怎么来。怎么舒服，我就怎么整。你让我大热天的，也必须穿着长袖长裤在客厅里晃荡？你让我用马桶撒泡尿的时候，都得用清洁剂冲刷干净？你让我每天都必须把袜子内裤都洗干净，还得晾在我自己的房间里？呃，用本地话来说。阿拉看哝是脑子坏特嘞，擦那！要不要送你去医院打针？”

　　之前，王庸还能收敛一些，对她还客气三分。看在老慕的份上，一些不过份的条条框框答应她也就算了，没想到，这小妞儿还真把自己当回事情了。竟然整出了那么一份东西来，简直是拿客气当福气。

　　说着，直接拎着自己的行礼，往大房间走去。

　　“喂喂，你给我站住。”欧阳菲菲愣了好一会儿后，才被气得是暴跳如雷。直接朝王庸追了过去，愤怒道：“姓王的，侬的脑子才坏特嘞。你要不满意合约，尽管提意见，你这算是什么态度？”

　　“砰！”王庸直接把房门关上，让她碰了一鼻子灰。

　　“好，好。既然你是这种态度，这种地方我不住也罢。”欧阳菲菲这辈子，从来没有感受过像今天这样的愤怒，也没有受过类似的待遇，气得手脚发抖：“大不了，我回公司住，再也不受你的气了。”

　　“别忘了，刚才击掌为誓的诺言。”王庸的声音，飘忽的从门缝那边传到了她的耳朵里：“当然，你是女人嘛。就算是前脚刚发誓，后脚毁诺也是天经地义的嘛。呵呵！”

　　“你……”欧阳菲菲只觉得一口恶气，堵在了胸口出不来。他那嘲弄不屑的口吻，直让她恨得牙齿直痒痒。狠狠地一拍门说：“好，姓王的。本姑娘就暂且忍你一个晚上。等明天上班了，到了本老总的地盘上，你给我走着瞧。呵呵，呵呵你个死人头！”

　　欧阳菲菲拾掇拾掇自己的行李，怒气冲冲的杀到了属于自己小房间里，气鼓鼓的准备躺到床上。这才发现床上只有一张小号的席梦思床垫，其余光秃秃的，被褥全无。这让欧阳菲菲顿觉凉飕飕的。刚过清明，虽然天气开始转暖，但晚上睡觉没有被褥……

　　这时间，她有种眼睛酸酸的感觉，我欧阳菲菲，怎么会这么命苦？

　　……


第十九章 夜，凉若水

　　……

　　这个季节，白天和晚上的温度反差很大。

　　夜凉若水。

　　欧阳菲菲从行李箱里，找了些冬衣出来，把自己裹得跟粽子似的，蜷缩在了席梦思上。又冷，又觉得好饿。从超市里买回来的面包和牛奶，全被那个无耻的混蛋给一扫而空了。混蛋啊混蛋，吃那么多东西，也不怕撑死你。好饿啊，好冷。

　　如果有人拿条被子给她，再煎一份热气腾腾的牛排的话，哪怕是拿心爱的包包换也愿意。也不知道过了多久，就在她迷迷糊糊间，晶莹的瑶鼻，忽然轻轻皱了几下，一股肉香味道，仿佛透过房门缝隙，飘了进来。

　　欧阳菲菲醒来，听的是咣当咣当的一些炒菜声，那些香味，愈发浓郁了起来。她重重的嗅了嗅，只听得肚子不争气的咕噜咕噜叫了几声。连忙起身，偷偷的打开些房门一瞅，果然见厨房里亮着灯，老旧的油烟机呜呜作响，花椒，辣椒浓郁的香味勾的人想忽略自己饥肠辘辘的事实都不可能。

　　“混蛋啊混蛋！”欧阳菲菲腹诽不已，吃了本小姐的面包牛奶，还要做宵夜吃，你是饿死鬼投胎啊？炒什么东西呢，竟然这么香？

　　又从门缝中看到他端着两个小菜，从厨房到了客厅，啪的一声，打开了瓶啤酒。大口喝酒，大口吃菜了起来。

　　欧阳菲菲是越看越生气，越想越不甘。大家都是人类，凭什么你能舒舒服服的喝啤酒，吃宵夜？本小姐却要在这里受冻挨饿？哼，就当做你之前吃掉我的面包牛奶的回礼吧。

　　王庸吓了一跳，事实上换谁都会被吓着。他刚才睡得有些肚皮饿，就出来找吃的，看见冰箱里竟然还放了些新鲜的菜啊，饮料啤酒什么的，就顺手炒了两个小菜当宵夜。不过，一时间没习惯，忘记了小房间里还睡着个人呢。

　　吃的真高兴时，只见得一个浑身裹着乱七八糟的女人气势汹汹的冲进了厨房拿了碗筷，又是杀气腾腾的到了桌旁。二话不说，直接坐下就开吃了起来。

　　就在王庸愣神间，她已经接连下筷，少了小半盘尖椒牛柳了。

　　欧阳菲菲向来是个极重形象的人，尤其是在公司里，总是一丝不苟，展现着自己完美的一面。但是现在，她只想说，让形象见鬼去吧。和一个恬不知耻无赖混蛋，又有什么好客气的？吃得慢些，万一等他回过神来后，把自己赶跑了怎么办？本小姐就要杀他一个措手不及，就要给他一扫而空，让他没得吃，看他还敢在本小姐面前再得瑟？

　　她越想越觉得在理，和这种人讲淑女形象，简直是对牛弹琴。咦，这尖椒牛柳炒的还真不错，入口嫩滑鲜美，有些淡淡的黑胡椒的辛辣和尖椒的开胃鲜辣。

　　王庸仔细的盯着她那张堪称完美的俏脸，以及狼吞虎咽的吃相好一会儿后。他才敢确定，这里是自己家，这位，是寄居在自家的公司老总。不是自己酒醉后，从酒吧里弄回来的莫名其妙女人。

　　客观些来说，连王庸都得承认，欧阳菲菲的确是一个难得的漂亮女人。哪怕是把自己裹成了个粽子，哪怕是在穷凶极恶的抢自己下酒菜吃，那副模样，却是别有一番娇憨动人。在这个时候，她哪里还有半点公司里那副骄傲，冷艳，霸气的女王模样？

　　呵呵，还真是一个大小姐，怕是没吃晚饭，饿坏了吧？王庸轻笑着摇了摇头，给自己点了支烟后，就慢慢的喝着啤酒，也不去和她抢了。

　　“好辣，好辣！”一开始吃的时候还不觉得，只觉得很好吃，停不了口。但等到大半盘下肚后，却觉得满嘴火辣辣的。急忙抢了一罐啤酒，大灌了一口。

　　冰凉滑爽的啤酒，顿时冲淡了口中的辣味，冰冷啤酒丰富的泡沫气息，直冲她的神经。让她娇躯陡然一紧，但旋即放松下来后，一股说不出来的舒畅感觉，油然而生。这让她很惊奇，以前也喝过啤酒，但只是小口小口的嘬，从未感受过这样畅快淋漓。

　　就这样，她吃几口菜，就喝一口酒。不知不觉间，一罐啤酒就下了肚，双颊便开始微微酡红了。酒足饭饱之后，她这才重重的舒了一口气。扫了一眼盘子，顿觉脸发烫了起来，两盘子菜，都被自己吃得精光了。她仿佛这才发现，自从她开吃之后，王庸就只是半闭着眼睛，慢吞吞的喝着啤酒。仿佛是知道她很饿了，先紧着她吃。

　　原来，这家伙也不算太坏嘛，欧阳菲菲暗自有些羞愧，刚才自己也太，太失态了。只好拿了餐巾纸擦嘴时，低着头，有些不好意思的说：“王庸，我，那个，刚才有些饿了……不，不好意思，下，下次……”她倒是想说下次请你的，但是一想到包包里就剩下了五十一块，就支支吾吾的说不出话来。

　　“没关系，这一顿宵夜，我会帮你记在账上，两盘菜，一瓶酒。嗯，算你便宜些，两百块好了。”说着，他还真的翻出来个小本子，给她记上后说：“欧阳老总，来签个单。”

　　“王庸，你……”刚刚消散些的厌恶感，顿时又是蹭蹭蹭的冒了出来。欧阳菲菲气得脸色直发白，狠狠地把餐巾纸揉成一团，俏眸寒煞的盯着他。

　　“我知道您老现在手头紧，不方便。不过没事，你签单就行，回头等您发了薪水，一次性找您结算。”王庸一副和气生财般轻笑的模样：“哎哟，老总您这是什么表情？不会是想吃霸王餐吧？啧啧，你可得想好了啊。你的口袋，只剩下五十一块。如果你不想变卖衣服包包的话，从今往后只能天天在公司食堂里蹭一日三餐了。”

　　公司食堂的饭菜，欧阳菲菲吃过一次，就吃到她恶心的想吐。食不厌精，脍不厌细。欧阳菲菲从小家境优渥，久而久之，不经意间，嘴自然就吃刁了。

　　就连她也不得不承认，王庸这混蛋，做菜竟然还挺好吃。虽然没有大酒店里厨师做的那么精美，但别有一番独特风格的滋味。看似黑了些，却也不算太离谱。

　　“哼，本小姐从来不吃霸王餐。”欧阳菲菲气鼓鼓的拿过笔，龙飞凤舞的在上面签下了自己的大名，狠狠地丢还给了他：“这下，你满意了？”

　　王庸乐颠颠的收好签单本，对欧阳菲菲格外客气了起来，点头哈腰的说：“老总，回头你想吃些什么，尽管吩咐。保证让您满意。”

　　见得他如此一副财奴模样，酒足饭饱的欧阳菲菲倒也懒得再和他计较了，也没拒绝：“回头再说吧，你做的东西还算可以。”酒足饭饱的伸了个懒腰，想回房睡觉去了。

　　“呵呵，老总啊，我这里还有一床羽绒被，新的，没用过。当初我出门打工前，抽了空气真空存放的，应该能将就用一晚，明天再晒晒会更好。”王庸一副很贴心的为她着想的说。

　　“哦？你还在外打工过？”欧阳菲菲微蹙着眉头，回头问道：“你做的是什么工作？”

　　“呃，工作比较杂，不过，主要还是干‘保安’。”王庸嘿嘿笑着说：“老总，那个羽绒被……”

　　“保安？看来我眼光还是很独特的，看人有些水准。”欧阳菲菲嘴角微微翘起，虽然浑身上下裹得很杂乱，却依旧孤傲的就像是头美丽的白天鹅：“被子拿过来，多少钱你给我签个单吧。”她算是看出来了，这人就是个钻到了钱眼里的吝啬鬼，趁火打劫是他的强项。这个时候提羽绒被的事，肯定没有按着做善事的好心。反正，已经欠着他六万零两百了。正所谓虱多不痒，债多不愁，再签个单子而已。

　　“老总，瞧您说的，您可是堂堂领导，给床被子也要算钱的话就太见外了。被人听去了，还以为我是在敲诈勒索呢。”王庸笑得眼睛都眯了起来，还没等她有所反应。就立即边签单子边说道：“不过，既然领导有赏，小的就却之不恭了。我也不好多收你的，全新羽绒被一床，折价两万。老总，劳烦您在这签个名。”

　　欧阳菲菲差些一个跟斗摔死，恶狠狠地白了他一眼，趁火打劫到了他这种程度的人，还真是罕见啊？不过，她还是签下了名字。刚才那又冷又饿的睡觉，让她甭提有多委屈了。她可不想一路挨冻到天亮，明天到公司里，还有一大堆事情等着她处理呢。

　　很不爽的拿过羽绒被，砰地一声回了房间。

　　等她走了之后，王庸才收起了嬉皮笑脸的表情，收拾了一下桌子后就回了房间。他的房间里，也是空荡荡的。那些没有封装的被褥，这些年早已经发霉了，应该是被赵老师丢掉了。只是刚才那一床羽绒被，却是当初母亲花了一个月的薪水，找人定做的，想给他结婚时用的。说是等他当兵回来，就给他找个媳妇。

　　他的脸色，平静如水。紧了紧身上的风衣，靠在了床头一根一根的吸着烟。烟雾，在透窗而入的月光照射下，妖娆的萦绕着。眼神凝望着烟雾，微微有些忧伤。妈，我真的能像您祈求和希望的那样，做个平平庸庸，却平平安安的普通人吗？

　　……


第二十章 那些曾经的热血和激情

　　……

　　次日醒来，早春清澈的阳光已经温柔的照拂着大地，王庸轻抬眼皮瞄了下时间，貌似已经九点了。一路去了公司，自是不提。

　　当王庸敲开保安队长的办公室门，应声而入时，第一时间，感受到了一道凌厉的目光，射在了自己身上，仿佛犹若实质一般，让他感受到了些许异样。王庸表面不动声色，暗地里却是微微一讶，抬头向那人看去。

　　只见盯着自己看的那人，约莫有二十七八岁，清爽的寸头，健康自然的古铜色皮肤。他站在了办公桌后，笔挺的如同一杆标枪。整个人，显得干练而沉稳，只是那对眼神，凌厉之极。

　　王庸敏锐的从他身上，嗅到了一些味道，一些十分熟悉，甚至是熟悉到了骨子里的味道。这是一个同类，一个兵，而且还是一个很厉害的兵。这不禁让他微微有些奇怪，像这样一个出色的兵，怎么会出现在这里？哪怕是充当一个保安队长？

　　王庸见过无数兵，有厉害的，有不厉害的。以他的眼光来看，可以毫无疑问的断定，这人是一个非常难得的精锐。像这种人，多半会留在部队里，当职业军人，至少也是个精锐部队的教官级。

　　就算不待在部队里，出来社会上讨生活。那么，以这样的身手，素质，至少也可以当个年薪几十万，甚至是上百万的私人保镖。

　　黄勇站在办公桌后，背负着双手，冷漠的盯着那个叫王庸，新来的保安。据说，这是一个欧阳总裁亲自招进来的保安。他相信，以欧阳总裁的眼光，亲自招进来的一个保安，肯定不会是简单货色。虽然履历中说含糊的说是在后勤部队服役，但以欧阳菲菲的挑剔，他情愿相信是某个保密单位退役的老兵，或是有某种特殊技能的特长兵。

　　但凡是精兵，都有着一股旁人难以理解的骄傲。

　　他很期待，那个新来的保安，和自己一样是个精锐。至少，也可以让自己在这里当保安的生活，不是太过无聊。手下不是些老兵痞子，就是刚义务兵退役出来的毛头小子。

　　但是，黄勇很失望，从他第一眼看到王庸起，就没有在他身上发现半点同类的气息。这人身上有的，只有懒散，懈怠，以及一股子得过且过的颓废。也许在他当兵的时候，很厉害。但是黄勇很清楚的知道，一个再厉害的兵，退役后一旦对自己放松了，不出两年，一身本事会退化掉七七八八。

　　黄勇还保有一线希望，希望这个让自己直皱眉头的家伙，不是自己麾下新来的保安。只是，随之王庸一脸老社会油条般的笑呵呵向自己走来，伸出手来招呼说：“兄弟，我是新来报到保安，我叫王庸。”时，希望便彻底粉碎了。

　　不可抑制的，黄勇对他产生了一丝厌恶，鄙夷。因为在他看来，一个军人，一个兵，不管是在任何地方，都必须要有一个军人的样子。哪怕已经退役十年，二十年。

　　“你就是王庸？”黄勇虽然穿着保安服，但站姿却和军人没有区别。双腿笔直，小腹微收，两手背负，微微皱着眉头。对王庸，丝毫不加掩饰的流露出了鄙夷而不满的神色：“你迟到了半个小时。”对王庸伸过来的手，也是直接视若无睹。

　　“呵呵，公交堵车。”王庸笑了笑，无所谓的收回了手：“你就是人事部同事说的，黄勇，黄队长吧？”对他流露出来的不屑，仿佛丝毫不以为意。反而是将报到用的文件资料交了过去：“麻烦黄队长签一下字。”

　　任何一个强者，都是骄傲而自信的。黄勇也不例外，他的自信，来自于他曾经服役的某军区某王牌部队的侦察大队，那是一个拥有悠久历史和光荣传统的部队，尤其是其中的侦查大队，每一个成员都是精锐中的精锐。他黄勇本人，也曾经荣获过军区比武大赛十六强，以及其他各项荣誉。退役之后，他在前辈的邀请下，加入到了一家业界很著名的保全公司，担任私人保镖一职。

　　从事那行业数年一来，他都是以严谨，认真负责而出名，深受客户好评。也同时让他在业界声名鹊起，年薪一度高达五十万以上。他甚至在这当保镖的数年里，不断钻研业务，极为严格要求自己，不断提升能力。比在部队里时候的巅峰状态，只进不退。要知道，社会不同于部队里，哪怕是保持住能力和状态，已经是很不容易了。何况，还要进步？

　　现在，他之所以肯来担任保安队长一职位。一来是年纪逐渐大了，需要成家立业，追求稳定。保镖薪酬虽高，但工作强度和危险也高，还必须跟着客户，走南闯北，居无定所。二来，是欧阳菲菲通过朋友介绍，亲自上门拜访来聘请，表现出了足够的诚意。

　　最最重要的一个理由，也只有他内心深处才知道。在通过和欧阳总裁那一次长谈后，他被欧阳菲菲的容貌，气质，以及学识涵养等等给深深地吸引了。在他心中，欧阳菲菲就像是一个不食人间烟火，高高在上的女神，是那样的完美无瑕。黄勇不是个刚出道的毛头小子，在职业生涯之中也是见识过各路美女的，甚至还临时担任过某一线明星的保镖。那些明星，女人，同样都很漂亮，可他却从来没有真正心动过。

　　哪怕，他清楚的知道，两个人并不是同一个世界上的人，有结果的可能性少到渺茫。他还是义无返顾的，辞退了拥有丰厚薪酬的王牌保镖职业，前来担任一家大型公司的保安队长职务，管着区区二十人。虽然屈才，但他却觉得值，非常值。

　　种种理由下，他必须不辜负欧阳菲菲的信任，为她打造一支真正的精锐保安。为公司的安全运作，提供足够保驾护航的能力。

　　“王庸，站好了。”黄勇极为看不惯他身上那一丝无所谓的慵懒之色，厉声一叱，那对凌厉如剑的眼神，凶狠的向王庸瞪去：“我看过你的履历，你曾经也是一名军人，虽然只是在后勤部队中服役，但是，就算是部队中做饭的，养猪的，都是一名军人。你身上的军人素质，到哪里去了？”他知道自己的眼神和气势都很厉害，当教官的那一两年里，也整治过不少桀骜不驯的刺头。胆小一些的人，往往会在他一瞪之下，吓得腿肚子发软。

　　“呵呵，黄队长，我不在部队已经好多年了。军人气质什么的，早就在残酷的现实社会中被消磨掉了。”王庸无所谓的笑了笑，拿出烟，看黄勇没有要接的意思，便悠然自得的给自己点上了一支，美滋滋的吸了一口：“大家来这里，不过都是当个小保安，混口饭吃吃而已。这里又不是部队，值当那么严肃吗？”那黄勇的所谓气势和眼神镇压，对王庸没有造成丝毫实质性的压力，仿佛那根本就不存在一样。

　　“保安，保安又怎么了？”黄勇被气得眼神一挑，怒声厉斥道：“保安同样是公司的一员，而且，我们身为保安，肩膀上挑着整个公司数十亿资产，上千名同事的安全，这份责任非常重大。王庸，我警告你。如果你是抱着混饭吃的目的，加入我们公司的保安队伍之中。我请你还是早早的自己走吧。免得到时候，你被驱逐出去这么难看。我的责任，是要为公司打造一支优秀，精锐的保安队伍，至少要不逊色于正规军的普通部队。以不辜负欧阳总裁顶着巨大压力托付给我的期待和信任。”

　　这一番热血激昂的话，惹得王庸白眼一翻，心中暗道，原来是欧阳菲菲那丫头亲自点的将啊？难怪，都是一副一本正经的德行。打造一支优秀，精锐的保安队伍？还要和正规军的常规部队媲美。呃，还蛮有理想的。

　　其实，黄勇对自己这一番的轻蔑和叱喝，并没有惹怒王庸。在这黄勇大队长身上，竟然还保留着强烈的军人风格，热血和理想。如果他不是在演戏，那就足以让王庸对他刮目相看了。

　　由此，他非但没有愤怒，反而隐隐有些羡慕。这样的慷慨激昂，这样的热血沸腾，这样的单纯，已经多少年没有出现在自己身上了？曾几何时，自己也是和他一样，一样有热血，一样有激动，渴望改变自己，也渴望改变这个世界。可是，正如他自己所说，社会很现实，也很残酷，他会把你崇高，理想，热血什么的，一一消磨，吞噬。最后，它会把你的灵魂也吃掉，留给你一具空洞的躯壳，如同一个行尸走肉，日复一日毫无目的的游荡着。

　　“呵呵，黄队长说的好，真是让我好生佩服啊，我个人从精神上支持你去实现自己的理想。”王庸笑眯眯地说。

　　黄勇凌厉的眼神微微一松，暗忖这人，心中还是有一丝血性的，不至于无药可救。只要用残酷的训练和严格的纪律对他改造一下，说不定日后也能成为麾下的一名强兵悍将。

　　只是，就在他刚想给出几句勉励的时候。王庸却是打着哈欠，精神有些颓废的说道：“不过，你的理想，你自己去想办法实现好了，千万别捎上我，我只想安安稳稳，混吃混喝的拿份薪水而已。一把老骨头了，经不起折腾喔。”

　　……


第二十一章 老江湖

　　……

　　“你……”黄勇满腔的鼓励煽动话，被活生生的噎了回去。不由得眼神一怒，手一扬，气势汹汹的作势想揪住他胸脯。

　　王庸眼皮子都没抬一下，只是微笑着说：“黄大队想动手打人？”

　　在部队之中，向来是强者为尊，谁的战斗力强，谁就能受到尊敬。但在这里，却是公司。哪怕是他麾下的保安，也只是拿着公司里薪水上班的一员而已。不是他想打，就能随便打的。

　　“哼。像你这样的人，打你都嫌脏了我的手。不过，我绝对不会容许我的保安队伍里，有你这种人。”黄勇强压住了愤怒，收了手，狠狠地盯着王庸：“你是要自动离职，还是让我来开除你？”

　　“开除？呵呵，我是欧阳菲菲招进来的，你想开除的话，最好是打个电话请示一下。”王庸坐在了椅子上，翘着二郎腿，蛮不在乎的说。

　　先不说欧阳菲菲会不会把自己开除，其实，就算她破坏约定，主动开除。王庸也是丝毫不在乎，反而会乐得轻松。至于老慕那里，也没什么不好交代的。自己在他公司里，连干一份保安都会被开除了。那他还有什么脸面，要自己去帮他？

　　“好，我这就打电话给欧阳总裁。”换做其他人招进来的，恐怕黄勇会立即执行他大队长的职责，向人力资源部打申请报告，开除王庸。但是对于欧阳菲菲，他就没那么硬气了。

　　一个电话打去，先是秘书接的。过了会儿后，他才和欧阳菲菲通话。刚开口说要开除王庸，但欧阳菲菲在那头，也不知道和黄勇说了些什么话。一开始让他有些被羞辱的愤怒，也缓缓恢复了平静，只是看王庸的眼神，鄙夷之情更甚。

　　“是，欧阳小姐，我会按照您的意见处理这件事情的。”黄勇以旁人难以在他身上尝到的尊重客气语调，结束了和欧阳菲菲的通话。虽然他在最后关头，很想说一句，欧阳小姐你不要工作太劳累了，要多注意下劳逸结合。但那样，会不会有些僭越了？会不会给她留下不稳重轻浮的印象？

　　在种种疑虑重重下，黄勇最终还是咽下了这句话。能在她的背后，默默地为她付出，保护着她，已经是自己最大的幸福了。

　　仿佛是在回味着欧阳菲菲优美动听的声音一样，他面色古怪的愣神了好一会儿后，才冷漠地看着王庸：“欧阳小姐说，要给你一次机会，希望你能好好表现，别辜负她对你的器重。”这才签下了王庸的报到文件后，像是打发恼人的苍蝇一般挥手说道：“你先出去，我呼副队长江虎带你去后勤库房，领一套保安用品。你的工作，我会透过江虎给你安排。”

　　可怜的黄勇，他是不知道昨晚欧阳菲菲在这人身上的遭遇，否则的话，他就算拼了老命。也不会让王庸完整的走出这办公室。

　　……

　　黄勇呼来的江虎，已经在门外不远处等着了。这人，年纪已不轻，约莫已经四十岁左右了。不过在一身黄勇特别定制的黑色保安服下，显得还算精神。

　　他一见到王庸，就满脸堆笑的迎了上来，弯着腰伸出了手：“兄弟，你就是新来报到的王庸，王兄弟吧？幸会幸会。”

　　王庸这人，别人对他客气，他当然不会不给面子。同样是笑呵呵的与他紧紧握手说：“这位就是虎哥吧？以后就要在您手下当差了，请多多照顾啊。”

　　“诶～别虎哥不虎哥的，大家在同一个槽里嚼食，那就是缘分，就是兄弟。如果你看得起我这个老兄弟，就叫一声老江吧。以前走掉的一些老兄弟，都喜欢叫我老浆糊。”江虎客气非常的说道。

　　“行，老江。我年龄小，你就叫我小王好了。”王庸笑着说，暗忖这副队长老江。和那个名字和自己有些谐音的黄勇，简直是截然相反的主啊？一个看起来是个热血激昂的愣头青，一个却像是个社会这大染缸里混久了的老油条，老江湖。

　　这两人刚见面，就开始称兄道弟了起来，互相热情的就好像是许多年的铁哥们一样。江虎边领着王庸去乘内部物料电梯，边压低着声音笑着说：“怎么样，刚才黄大队那顿下马威没把你吓着吧？”

　　“呵呵，是挺吓人的。这黄大队看起来不简单啊，好像有些来头？”王庸随口和他闲聊着说。

　　“嗯，听我老表说，黄大队是欧阳总裁亲自挖来的。以前是王牌部队侦察连的尖兵，还当过几年的私人保镖，手上有些真功夫的。你千万别和他对着干，不然给你来上那么一两下子，岂不是要吃眼前亏？”江虎脸上微微露出了忌惮之色，显然对黄勇还是有些害怕和敬畏的，吸着冷气说：“我们以前的老同事，都给黄大队向欧阳总裁申请，遣散了一大半。要不是我老表帮着我在欧阳总裁面前说了些好话，我肯定也被开了。”

　　“这么猛？”王庸笑着说：“老江，看起来你后台挺硬吗？不但没有在风暴中被开除，还混了个副队长当当。不错，不错。”

　　“后台再硬也没有小王你硬啊，我老表昨天就私下告诉我说。你的后台，可是直达主上啊。”江虎眼神有些讨好的看着王庸，低声说：“你不过是在面试时候得罪了欧阳总裁而已，回头和慕董说说，肯定能往高处走。到时候，千万别忘记我这老兄弟啊。”

　　这家伙，王庸好笑了起来，原来他口中的老表，就是唐永年，唐主任啊。这江虎的性格，倒是和他的老表唐永年一脉相承。也是难怪，以唐永年的马屁功夫，即使是在欧阳菲菲这样的人面前，也能混得风生水起。力保自家老表，倒也不稀奇。

　　“行啊，老唐人不错，回头叫出来大家一起喝酒。”王庸也没推辞，既然打定了主意。解决完横隔在心头的那件事情后。就要遵从母亲遗愿，当个普通人。就不能搞得自己太清高，和社会层次脱节太多。至于老慕的委托，对王庸来说，不过是顺手为之。

　　“好，我老表说，小王你是个明白人，没架子，很好相处。”江虎也是如释重负的笑了起来：“我就怕来了个和黄大队一样的人物，一个就够让人头疼了。”

　　电梯向上走的时候，王庸笑着问：“怎么？黄大队的作风很不得人心啊？”

　　“倒也不能这么说，那些黄大队亲自挑选来的新保安们，都挺年轻热血的，又对黄大队的本事和很崇拜和敬佩，所以他在队里的威望很高的。”江虎实事求是的说：“只是有几个和我一样，年纪有些大，只想平平安安混口饭吃吃的，却有些吃不消他的风格。不过没办法，他手头拿着欧阳总裁的尚方宝剑，看不惯眼后，逮谁灭谁。所以，我们这把老骨头，也只好任由的他操练了。”

　　对此，王庸也只是说：“稍微操练一下也是好的，就当是锻炼身体了。这人要一懒散，骨头就松了。”

　　“小王你说的不错，我们干保安的，身体也不能太虚了，适当的操练也是有必要的。”江虎唉声叹息的说：“不过，我看那黄大队明显是看上了欧阳总裁，想要巴结讨好她呢。你说，这讨好就讨好吧，每天玩命操练我们这帮老骨头做啥？这不是拿我们当梯子使么？大家都拿着这可怜巴巴的两三千块工资，总不能干着飞虎队的活吧？”

　　“这倒也是。”王庸懒洋洋的笑着说：“不过这种事情我也是无能为力啊，我和慕董事长其实关系也不深，要不然欧阳总裁还能给我吃这种排头啊？”

　　仿佛被王庸识破了用心一般，这江虎脸色微有些尴尬，有点心虚说道：“我也就是这么一说，一说而已。哟，电梯到了。我带你去领装备。”

　　江虎边领着他进去，边介绍说：“这里三楼面积大，算是整个公司的仓库，是综合部下面的后勤科管的。科长姓李，和我们算是自己人。走，我带你去认认。”

　　他所谓的自己人，怕就是唐永年的人了。

　　王庸虽然没有在公司里上过班，却也清楚，任何有人的地方，就有江湖。像这么大的一个公司，绝对不可能会没有派系和争斗。江虎如此招呼自己，显然是拉拢自己成为他们的人了。

　　不过，他对此也没有什么意见。他的目标，不过是想好好地休息一下，做个平平淡淡的人而已。什么派系之类的，完全是抱着无所谓的态度。不过是借着老慕这个地方，深度融入一下社会而已。

　　无所谓的跟着他而去，只是还没走到那个李科长办公室门口呢。就听到了一个彪悍的女高音在喝骂：“老李啊，你倒是长本事了啊。连我们公关部的物料也敢克扣了啊？敢情没把我周琴放在眼里啊？”

　　那声音又尖又锐，听得王庸顿觉刺耳。

　　……


第二十二章 躺着中枪

　　……

　　“哎哟，周部长，我哪来这么大的胆子敢克扣您的物料呢？”一个中年男子的声音，在里面委屈的说道：“只不过，您申请的二十台笔记本电脑，没有审批下来啊。所以，采购就没有买，我这管库房的，哪里有东西发给您呢？”

　　“姓李的，你这话糊弄个鬼啊？你不知道我周琴出了名的耳目广阔啊，今天一大早，就有二十台崭新的笔记本电脑入了库。”周琴的女高音继续飚着：“说吧，今天你到底给还是不给？我警告你，别把老娘给惹毛了。”

　　“哎哟喂。周姑奶奶，这些笔记本，是新成立的IT部申请下来的物料。我这要给了您，IT部那边我怎么交代啊？”李科长在里头，声音之中都带着些哭腔了：“您也知道新来的欧阳老总管得紧，这事情要是闹到她老人家面前，我怕饭碗不保啊。要不，您拿了老总的条子来，我二话不说立即给您。”

　　“呵呵，老李，你行啊你。那个新成立的劳什子IT部有新本子用，我们公关部就没有是吧？”周琴怒气冲冲的冷笑说：“你以为巴结上了新总裁，就牛逼的抖了起来啊。老娘给你透个底，这批笔记本，你今天给也是给，不给也是给。”

　　这个后勤科里，人还是挺多的。一部分是后勤科的员工，另外些是来后勤科办事，领料之类的各部门员工。听得办公室里吵闹不休，纷纷侧目，两个耳朵拎着直直的偷听着。就是没人敢上前围观。

　　江虎的脸色似乎有些不太好看，刚和王庸炫耀说李科长是自家人，却不料撞到了这种火爆场面。

　　仿佛是见得王庸有些疑惑，江虎压低着声音说：“小王，这个周琴是公关部部长，仗着上面有人，在公司里向来横行泼辣的很。一会儿你躲着她些，免得引火烧身。这个女人，出了名的难缠。”

　　“嗯，我懂的。”王庸不是太在意的笑了笑，以前年轻热血冲动的时候，好像见到什么不平事都要管一管。可惜，经历的事情实在太多了，能触动他的神经，让他在意的东西，反而是越来越少了。

　　不顾身后李科长的苦苦好话，办公室内冲出来了一个气势汹汹的女人。这个女人，长得挺好看，身材高挑火辣，容貌上佳，有些狐媚。不过，脸上的妆化的很浓，打扮也是花枝招展的，四月的天气还有些寒冷的，她就已经穿上了诱人的黑丝高跟。

　　不过，像王庸这种人。早已经在百转千回的人生磨砺中领悟到属于自己的独特人生观，不会以貌取人，更不会人云亦云。对于这个对李科长霸气侧漏的女人，谈不上恶感，同样也没什么好感。就好像是路人甲乙丙丁，丝毫不会去在意。甚至，连多看几眼的兴致也没有。以她那样的气质和打扮，如果是在夜店里，寻求些刺激和放纵下，说不得还能去搭搭话，混个一夜情什么的。

　　周琴汹汹气势未消，一见到江虎和王庸堵在了门口，环抱着双手，态度有些倨傲的在王庸身上扫了一下说：“老江，这是新来的同事？哪个部门的？”说着，就上下打量着王庸。见得他身材好像不错，脸型也周正，一双桃花狐媚眼微微放光，似乎有了些“性致”。

　　江虎虽然是保安副队长，但对这周琴似乎有些畏惧，缩了缩脑袋，点头哈腰的讨好着笑：“周部长，这位是我们保安部新来的兄弟，叫王庸，我带他来领装备。小王，这位就是我们公司里公关部的周琴，周部长。周部长可是我们公司的大功臣，为我们公司的拓展，披荆斩棘，立下了许多汗马功劳。”

　　一听说王庸只是个小小的保安，周琴立即皱了皱眉头，顿时没了“性致”，不再多看王庸一眼。只是因为江虎的马屁话，让她多少有些受用，脸色略好后，抱着手有些阴阳怪气的说：“可惜，现在新人上位。我们这些为公司立下汗马功劳的老臣子，就要被赶走喽。这不，IT部申请多少台笔记本，在第一时间就批下来。老娘的申请，就像是石沉大海啊。我看啊，那乳臭未干的小丫头是想玩过河拆桥把戏啊！”

　　“呵呵，上面的事情，我们这些个当保安的粗人可不懂。”向来谨慎的江虎，怎么敢在这种事情上搭茬。一旦要是顺着口风说了欧阳菲菲的坏话，一旦传到了她耳朵里。岂不是会影响到老表的前程？他虽然文化程度不高，但厮混久了，职场上这些浅显的道理还是很懂的。只得打着哈哈说：“周部长，您先忙。我先带小王去领装备，还要带他熟悉公司呢。”

　　说着，就对王庸使眼色，示意他走人。

　　王庸自是无所谓的跟着他走，还没走两步呢。周琴却是手指着王庸突然叫了一声：“那个新来的保安，对，小王，等等。”

　　她对自己的轻视，王庸连半点感觉都没有。只是插着兜儿，脸色平静的回头看着她。

　　“那个桌上有二十台笔记本，你搬上推车，帮我搬到七楼的公关部去。”周琴颇有一副领导的派头，也没问王庸的意见，就直接下命令的指着不远处的一个物料桌子说道。还甩了甩波浪长发，自顾自的说道：“我们公关部的同事们，出去和人打交道，用那些老旧的破笔记本电脑，会给客户笑话的。旁人还只道我们公司穷，实力薄弱呢。”

　　王庸脸色依旧平静，眉头却微微皱了起来，刚想说话时。却听到一个清冷的女中音说道：“等等，周部长。”

　　一个身穿灰色标准职业女性装束的高窕漂亮女子，踩着高跟鞋缓缓走了过来，眼神含蓄的露着丝冷漠鄙夷之色：“周部长，这一批笔记本是高性能机子，是我们IT部同事的工作机子，不是给你拿出去炫耀显摆的。”

　　王庸将目光投到了新来的这个女人身上，这是一个模样成熟的女人。也许是从学校里毕业，参加工作好些年了。年轻女孩的稚嫩和青涩，已经在她身上消失的差不多了。取而代之的是一股成熟，自信，干练。

　　如果纯粹从容貌和身材上来说，她和周琴是同一个等量级的美女。但是，从她身上透露出来的一股端庄气息，却不是周琴能够比拟的。相较而言，王庸倒是比较喜欢新来的这个女人。

　　食色性也，王庸从来就没有认为自己是个正人君子什么的。

　　“这不是方薇薇方小姐嘛，哎哟不对，现在你可是堂堂方部长了，新成立的IT部部长了。说起来，我还没来得及恭喜你呢。”周琴笑得很妩媚，性感的嘴像抹了蜜的刀似得，阴阳怪气地说：“恭喜你啊，方部长你苦了好些年，总算是熬出头了。抱上了欧阳总裁的大腿，委以了重任。欧阳总裁不是在会议上说过，我们公司的出路，就在于IT上。我们要打碎传统的思维模式，整合优势资源，进军电商吗？你可要好好干啊，别辜负了欧阳总裁对你的器重。”

　　“不劳周部长的费心，我的工作我自己会处理。倒是周部长要多加努力学习文化知识才行啊，别跟不上公司发展的节奏而被淘汰了。”方薇薇一副成熟女白领的模样，也不像是那种刚出道的小女孩，被人嘲讽一下就乱了分寸。几句话，就不咸不淡的给她顶了回去。

　　“哼，真是有劳方部长操心了。”周琴冷笑了两声，转头对王庸说：“小王，还愣着干嘛。快把我们公关部的笔记本，运到七楼去，同事们还等着用来展开工作呢。”

　　“真是好笑，不愧是靠着裙带关系上位的，公司是你家开的？我们IT部申请下来的笔记本，凭什么叫你拿去？”方薇薇对周琴怡然不怵，转头也是对着王庸说：“小王，你别信她的鬼话，她没有物料单，擅自拿公司的物料就是贪污。你可别被她的花言巧语糊弄住了，做了替死鬼。我这有领取笔记本的物料单，我这就去让李科长签字，你帮忙先放到推车上，一会儿跟我走。”

　　“好哇，方薇薇你刚担任了个破部长，就开始得瑟了。”周琴恼羞成怒的说：“你们IT部，为公司立下了多少功劳啊？赚了多少钱啊？凭什么你们要笔记本就有笔记本？小王，你别听她吓唬，帮我弄上去，保管少不了你的好处。老娘倒是要看看，老娘拿了这二十台笔记本，谁敢告我贪污？小王，动手，出了任何事情，我周琴来担着。”

　　“小王，你可要想清楚了。这种靠着姿色吃饭的女人，向来是吃人不吐骨头。真要出了事，她保管撇的一干二净。到时候你别狐狸没吃到，倒是惹了一身骚。”方薇薇冷着脸警告，转而又说：“你帮我运上去就不一样了，我可是拿着正规手续来领料的，欧阳总裁亲自批示的。”说着，她示威般的扬了扬手中的领料单。

　　“方薇薇，你说话给我清楚点，谁是靠姿色吃饭的？小王，你帮我搬上去，我亏待不了你。”

　　“谁在哪里跳，就说谁。”方薇薇丝毫不以为意的冷笑说：“小王，做事还是名正言顺的好，你帮我搬。”

　　王庸看到这里，是一阵无语。自己从头到尾，半句话都没说。却被牵扯到了两个女人争斗的破事情里，实在是很无辜啊。这简直是躺着也中枪，还是被机关枪突突了。

　　……


第二十三章 王庸的脾气

　　王庸见得两女火气似乎越来越大，大有一副从冷嘲热讽到相互掐架，再发展至泼妇厮打的趋势。只好无奈的咳嗽两声说：“两位部长，请先都消消气，这里是公司，两位都是有头有脸的人物，大吵大闹的被人围观可没意思。另外，我叫王庸，拿的是保安薪水，不干搬运工的活。麻烦两位要找搬运工的话，还是另请高明吧，这事不归我管。老江，走，我们领装备去。”

　　她们吵架也好，打架也罢，王庸都是丝毫不在意，只要别把自己扯进去就行。虽然他对方薇薇的感觉要略好些，却也是仅限于此而已。

　　“好好，小王我带你去领装备。”江虎对此事，也是一副避之不及的模样。

　　方薇薇对王庸的表现，略感诧异。虽然她从不靠美色去做事，却也知道但凡男人，对美女的一些小小要求都是很难拒绝的，尤其是两个美女部长和一个保安之间。若他是为了不想帮了一个而得罪另一个，这么做也是情理之中，只是方薇薇却从他身上丝毫感觉不出那种意味。

　　和欧阳菲菲有个好家世，好出身不同。靠着考大学，从农村跳出来的方薇薇，一步一步靠着自己的努力走到今天，自然培养一套属于自己的生存之道。

　　她敏锐的捕捉到了他身上不经意间流露出来的一些东西，看似和善，实则暗藏着一股和人泾渭分明般的意味。他不是在谦虚，更不是在推脱。那是一种心如止水般的冷漠。

　　不过这种感觉，也只是一闪而逝而已。

　　他两不相帮，以方薇薇的心性自不会在意，只要自己申请的电脑不被周琴搬走就行，更不会去记恨他。

　　只是周琴却有些受不了了，她向来自认为魅力十足，靠着自己的魅力，周旋在男人堆里，几乎是无往而不利。对她而言，很多男人都是下本身驱使上半身的动物，只要她施展些手段，吊起了他们胃口，再欲拒还迎一番，让他们看得见吃不着。那时候，再用技巧提些要求，很少会不成功的。

　　虽然她还没自大到认为但凡男人，都没办法拒绝自己的地步。可是区区一个新来的小保安，竟然敢拒绝她这一点点“小小”的要求？这简直就是不把她周琴放在眼里。很严重的践踏了她的自信心，自尊心。

　　“小王，站住！”周琴冷着脸怒声喝道。

　　“周部长，还有什么指教？”王庸脸色脸色冷漠的回头，语气也是有些不善了起来。她喜欢以自己为中心，自以为是那是她自己的事情。但是，她如此的不知进退。这一而再，再而三的无故牵扯到自己身上来，这让他心下已经开始不喜。别说这周琴了，就算是欧阳菲菲敢和自己来这一套，也是不鸟她的。

　　“我现在以公司高管的身份命令你，把那二十台笔记本搬到七楼去。”周琴冷着脸说：“小王，我念在你是新来的，不知道我周琴是什么人，再给你一次机会。否则，别怪我不给你脸。”

　　“呵呵。”王庸笑了起来，插着裤兜，饶有兴致的看着她：“周部长，好大的官威啊。我原谅你有一大把年纪，都有耳背了还要涂脂抹粉的出来做公关工作。我吃亏些，再说一遍，我是个保安，不是搬运工。还有，你是公关部部长，不是保安部部长。你要施展威风，麻烦你滚回自己的地盘去撒野。”

　　从小到大，王庸从来就不是一个好脾气的主。只不过，随着经历的事情越多。年龄的增长，那火爆脾气，逐渐内敛了而已。但是内敛，并不等于是别人欺负到头上来，还笑呵呵的伸着脸给人打。

　　“你……”周琴勃然色怒，气得浑身发抖，一句话都说不出来。她混迹公司和社会这么些年，不是没吃过排头。但是，那些都是大有来历的人物，像王庸这种混到落魄的要来当保安的小角色，她周琴自认能够正眼看他一下，吩咐他做些事情，已经是够给面子了。这种不上台面的小脚色，勾勾手指头，还不赶紧过来跪舔？没想到，他非但拒绝了自己，还敢冷嘲热讽，出言侮辱。他，他以为他是谁啊？不过，就算她再泼辣，也是不敢直接冲上去和王庸动手的。毕竟，他再怎么落魄，一个当保安的男人，打架总比她女人厉害。

　　心情恰恰相反的是方薇薇，眼见着周琴如此吃瘪吃得难看，心中那个暗爽啊，就像是热得满头大汗时，吃了个冰激凌一般的痛快淋漓。只是，舒爽之余，也是微微替王庸担忧。毕竟他貌似只是一个没根基的保安，把门路很广，睚眦必报的周琴往死里得罪，难免会被她报复，以后估计在公司也待不长久。

　　一时间，方薇薇有些后悔在开始时，把这个无辜的保安卷进了两人的争斗里。自己仗着欧阳总裁撑腰，自是不怕周琴。可他，唉，她不是那种不知人间疾苦的富贵千金小姐。她清楚一个像他那样看起来二十七八的男人，却被生活所迫跑来当保安的无奈。但凡有些其他办法的人，怕是不可能来当保安吧？若是他因此而失去了这份工作，不知道会不会很麻烦？方薇薇就曾经有过这样的经历，大学刚毕业那阵，找不到工作，连泡面都差些吃不起。

　　“周部长，你还真是吃饱了撑着没事干。”方薇薇愧疚和同情心并起，决定帮忙拉一下仇恨，环抱着双手对周琴嘲讽说：“别仗着几分姿色，和某些人有些裙带关系就在公司里肆无忌惮，横行霸道。好好静下心来，学学真正的吃饭技能吧。自古以来，靠这些东西吃饭的，有几个能善始善终的？女人总有人老珠黄的日子，别到时候，懊悔自己年轻时候的无知，别让自己将来的孩子看不起你。”为了成功吸引仇恨，她话很难听，也很重。还直接当面揭露了一些大家都心照不宣的隐私。

　　“你，你这个贱人，你竟然这么诅咒我？”周琴被气得脸色发青，忌惮王庸是男人不敢动手。但是对方薇薇，却没有畏惧之心了。被她连骂带讽刺的，是彻底激怒了，泼辣性子一上来，直接扑了上去，张开爪子就往方薇薇那白皙粉嫩的俏脸上挠去。

　　方薇薇也是吓了一跳，没料到周琴竟然直接动手。心慌之下，向后一退，却是撞到了办公桌上。面色煞白，眼见着周琴红色的，修的圆润光泽的手指甲就在眼门前的时候，心中一片冰凉，完了，完了，这下要破相了。

　　“够了！”王庸不知道什么时候出手了，紧要关头，捏住了周琴的手腕。只是轻轻一甩，便把她甩的蹬蹬蹬连往后退，直到撞到了另外一张桌子上方才至住脚步。

　　“姓王的混蛋，你敢打老娘，老娘和你拼了。”周琴向来没吃过这样的亏，泼心大起，又是疯狂的扑了上来。

　　王庸皱了皱眉头，如果按照双方真实的战斗力，他用一根手指头都能轻松戳死她。但这里不是战场，周琴也罪不至死。遂拉着方薇薇往边上一晃，脚尖微微一探。

　　“噗！”张牙舞爪的周琴一个踉跄，向前跌撞冲去，摔倒在地，脑袋还不偏不倚的撞在了办公椅边上。咚的一声，看起来还撞得不轻。

　　这下周围所有人，都傻眼了。原本都是在不远处各自看着各忙各的，但实则是在看热闹。公关部那著名的泼妇周琴，大战新上位的IT部部长方薇薇，还把一个无辜的保安给牵扯了进去。别说那些员工了，便是连刚才被周琴骂的狗血喷头的李科长，也是将他办公室的门唬开了条缝，美滋滋的看着这一幕。

　　只是大家多少对那个被牵扯进去的保安有些同情，性格太刚硬了，竟然得罪了周琴。这不但工作可能保不住，恐怕还会有些灾祸。听说那个周琴，可是交游广阔，认识很多社会上人。整治这个小小的保安，还不是一句话的事情？

　　谁知，剧情突然就火爆了起来，造成了眼前这一幕。

　　江虎也傻眼，刚才明明告诉小王，别招惹周琴，免得引火烧身。这话，还没说完十分钟呢，就出了这么一档子事。这，这该如何是好？

　　“老江。”王庸却丝毫没有闯了大祸般的觉悟，而是义正词严的说：“还愣着干什么，我刚才履行了保安的职责，阻止了一场意图伤害同事的恶性事件。你还不快快把那个凶徒周琴给扣起来？关到值班室去审讯一下？”

　　“关，关值班室？还，还审讯？”江虎听得是一激灵，暗叫着说，小王，不，不，王哥。您老还真敢想啊？这又不是抓了个小蟊贼。说关就关，动动私刑也无妨。这，这可是手眼通天的公关部周部长啊？没看到连后勤科李科长，在人面前也只敢唯唯诺诺做个应声虫吗？我这要是敢把她给关了，回头这保安队副队长就别干了，回家卖红薯吧。

　　“老江，这要情况严重的话，就直接报警吧。”王庸一本正经的说道：“意图伤害罪，嗯，还是让警察来处理比较好。”

　　……


第二十四章 穿保安服也蛮帅的

　　……

　　意图伤害罪？老江差点一口血喷死，眼泪都快要掉了下来。暗道，您老要不要这么快就把罪名给她罗列好了啊？你们一个后台是慕董事长，一个是某大牌董事。事后当然屁事没有，可怜我老江，就有个老表在欧阳总裁身边伺候着，身轻言微，经不住你们这么折腾啊？

　　尤其是王庸那小爷，刚才还好好地，看起来一副很好说话的样子。怎么脾气一爆起来，这么凶猛？

　　“周部长，您，您没事吧？”江虎当然不可能真的把周琴扣起来，只是他身为保安副队长，就在眼门前出了这么档子事，不管也是不行的。急忙一个箭步冲了上去，把脑袋撞得昏沉沉的周琴扶了起来，心虚的发问。当看得她额头上撞出了一个大包后，心中又是一激灵，暗道不好，这回要摊上大事了。手一抖，直接按上了她的半截胸脯上，好丰满，好有弹性。

　　“啪！”满腔火气没处泄的周琴，直接一个耳光扇了过去，狠狠的怒骂：“老江，瞎了你的狗眼，连老娘的豆腐都敢吃。”这周琴，看似彪悍，实则上也是个欺软怕硬的女人。接连在王庸手上吃了亏的她，再看向王庸的时候，眼神中已经有了些害怕了。但对唯唯诺诺的江虎，打起耳光来竟然丝毫不手软。

　　可怜的老江，才是真正的无妄之灾。

　　王庸见得这一幕，登时光火了起来：“周琴，你敢袭击我们保安同事？”说着，就走过去要扣她手腕，准备把她弄到值班室去再说。刚才的事，不管怎么说都是因为自己原因而让江虎挨了女人的耳光。

　　王庸这人，向来把战友兄弟情义看得极重。他和江虎，虽然远远谈不上是战友或是兄弟。但是正如江虎所说，大家既然在一个槽里吃饭，就是有缘。何况江虎这人，虽然懦弱怕事了些，为人却还不算错，至少对自己够友善。

　　“小王，别，别闹了。”虽然被周琴那娘们扇了个耳光，觉得有些丢人和晦气。但江虎还是急忙伸手拦住了王庸，焦急着说：“刚才那一下打得不重，算了算了，我们吃保安饭的，这点点委屈不算什么？”

　　见得王庸气势汹汹，周琴也是有些害怕吃眼前亏了。叫嚣了诸如几句，姓王的你给老娘等着，迟早要你跪地求饶之类的狠话，就捂着脑袋，狼狈的跑路了。

　　“老江啊，是我害你挨了女人的耳光。”王庸脸色歉然的拍了拍他肩膀说。

　　“呵呵，没事。”江虎显然在社会底层摸爬滚打久了，血性不再。对挨了一个耳光的事情，并没有太过在意，却是反过来担心王庸说：“倒是小王你，太冲动了。周部长不但在公司里很有根基，在社会上人脉也很广。你这次把她给得罪狠了，让她丢人丢大了。我看她不会善罢甘休，我看还是先找慕……”

　　“放心，这件事情我会处理的。”王庸领了人情笑着说：“晚上我请你喝酒，就当帮你压惊。”

　　“别，小王你刚来，还是我来帮你接风洗尘吧，把兄弟们都叫上。”江虎脾气很好的笑着说。

　　“江队长，王先生，依我看这顿酒还是要我来请。”方薇薇已经回过了神来，再看王庸的时候，眼神之中多了些别样的东西。若非是他在关键时刻挺身而出，自己肯定要被周琴那个泼妇抓破相。

　　洞察力向来是方薇薇的强项，在她最惊慌失措的那一瞬间，正好与他眼神相撞。那刹那，他的眼神和之前，之后是完全不同的。仿佛蕴藏着极为深刻的东西。不知道为什么，她慌乱的情绪，一下子就镇定了。仿佛由他挡在自己前面，天塌下来也不会害怕的错觉。

　　也许，这真的只是错觉。方薇薇将内心那些连自己都觉得可笑的虚无缥缈的情绪排挤而去，恢复了平常处理事情时候的干练与冷静。但不管怎么说，她对王庸，都很是感激。

　　王庸看了她一眼，没有作声。刚才他之所以会出手救她，一来是因为她似乎因为想保护自己，而帮自己吸引了周琴的仇恨。二来，也是不想看到一个心底还不错的漂亮女人，被人抓破相了。

　　正在三人说话间，后勤科的办公室们这才打开，门口站了一个四十多岁的微胖中年男子，他背负着双手，表情严肃。重重一咳嗽，将人的注意力都吸引过去后，才威势十足的皱眉说：“都在做什么呢？还不快点干活！”

　　一群依旧在偷看和窃窃私语的后勤科同事们，立即开始四下散开，各自忙碌了起来，甭管真忙还是假忙，都得忙出些样子来不是？别看李科长刚才被周琴骂的是狗血喷头，嘴都不敢多回几句。但他在自己的势力范围内，还是有些权威的。

　　“方部长，您来领料？里面请，里面请。”面对新上位的IT部方薇薇，李科长迅速而飞快的变成了个和蔼可亲的中年大叔，点头哈腰的说：“这种区区小事，怎么还要劳烦您亲自跑一趟？随便打个电话来，我立马就会找人帮您送到IT部去。”

　　在公司里，以前也有IT部门，但仅仅是小猫三两只，工作内容就是维护一下公司的局域网，帮人修修电脑什么的，而且还归后勤管。可现在的IT部，却是欧阳菲菲上任后，亲自主抓的一个部门，目前还在建设筹备之中，是未来公司转型的重中之重。

　　“李科长，您太客气了。”方薇薇也不是刚出道的学生，客气的与之握手寒暄笑着说：“部门里都是些IT精英，都各忙各的事情呢，就我一个闲人。”

　　一阵各自寒暄之中，李科长飞快帮方薇薇办好了领料手续。直接对江虎吩咐说：“老江，最近公司忙，我这边人手紧缺。你带着这位新来的保安同事，帮方部长把电脑送到IT部去。”

　　“行，李科长您放心，保证完成任务。”江虎比王庸好说话多了，立即答应。并哈着腰说：“李科长，这位是我们新来的保安兄弟，领一套保安装备。”

　　那个李科长显然并没有因为王庸刚才的表现而对他刮目相看，也许在他看来，一个小小的保安而已，还得罪了周琴，能勉强在公司里待下去就算不错了，表情有些不耐烦的给签了条，像个领导一样，还装模作样的勉励了王庸几句。

　　倒是江虎很热心，跑了一圈后帮王庸领齐了一套标准的保安装备。其实说起来也很简单，就是两套保安制服，两双皮靴。还有诸如橡皮棍，手电筒，对讲机，胸牌，以及一个电子巡更器。

　　因为要帮忙搬东西，江虎让王庸直接在洗手间里换好保安服。

　　不多会儿，在洗手间里，王庸已经换好了衣服。正对着镜子看了一下。托欧阳菲菲的福，她似乎有些嫌弃传统保安服的土气，又要给保安队伍带来新的气象。就大笔一挥，来了个全面换装。

　　如今衣服的模样，黑色基调，倒是有些像香港的特种作战服。让王庸有些无语的是，帽子还是贝雷帽。这是欧阳菲菲出的鬼主意？她是不是港片看多了？难怪，江虎连帽子都没戴。

　　不过话又说了回来，王庸一穿上保安制服后，有些慵懒颓废的气质，顿时消散了许多。取而代之的是一股难以言喻的精神抖擞。好像，这身貌似特战服的保安制服，为他量身定做的一般，把他身上的优势都凸显了出来。

　　很无奈的耸了耸肩，收好装备后出了洗手间。刚好看到江虎在帮方薇薇装货，就凑过去帮忙。

　　“哎哟，小王。你穿上这身衣服，突然帅气了很多。身子骨似乎也很强壮啊。”江虎看了看王庸，又低头看了看自己。同样的一身衣服，在他身上怎么看怎么觉得别扭。而王庸，怎么看怎么有味道。

　　正在搬笔记本的方薇薇也是抬头一看，也是眼睛一亮。这个男人，也许乍看不是很帅，皮肤不白，甚至有些粗糙，脸型也不够柔和，线条有些硬。但是，穿上这身制服后，却是一下子把他的精气神都体现了出来。不同于当下流行的那些奶油小生般的气息。在他身上，洞察力向来惊人的方薇薇，仿佛能感受到他身上蕴含的一丝历经风雨，洗净浮躁的淡然沉凝气息。那斧凿刀刻般的脸上，像是经历了很多风霜一般的沧桑，眼角甚至已经有了些鱼尾纹。但是他的眼神，看似淡漠，却让方薇薇完全看不透，无法捕捉到任何真实的东西。

　　这让方薇薇有些蹙着眉头想不通，这人身上也许藏着一些不为人知的东西。她的手腕被他抓住过，她能感受到他掌心之中，很厚，很粗糙的老茧。

　　“呵呵，以前在工地上搬砖头的，晒得皮肤粗糙，肌肉也练出来了。”王庸随口答道。

　　也许，他以前真的是个建筑工人吧。方薇薇暗忖着，抛开了脑海里的一些不切实际的杂乱想法后，矜持的淡笑道：“那就麻烦江队和王先生，一起护送笔记本到我们部门去吧。”

　　……


第二十五章 大热天的不用开空调

　　……

　　乘着物料电梯，一路到了十五楼。整个IT部，直接就被容纳在了一个大开间了。格子式的办公桌，排得密密麻麻，就像是蜂巢一样。不过，超过八成的办公桌还空着。

　　也许是部门正在筹备之中，还有工人在施工，场面显得很杂乱。方薇薇迅速安排了一些事情后，亲自给两个保安倒了水，诚恳的道谢说：“江队，王先生。刚才的事情，多谢你们帮忙了。”

　　“刚才的事情，是小王出了力，我可不敢居功。”江虎摆着手，略有担忧地说：“只是那个周部长向来泼辣，我怕她会对小王不利。”

　　“江队长你放心，这件事情我会如实向欧阳总裁汇报的。”方薇薇正色地说：“那周琴再厉害，这个公司也不是她家开的。如果她想为难王先生，我也绝对不会坐视不管。”

　　“那就好，那我就放心多了。”江虎一副对王庸的事情很上心的样子。

　　王庸却是无所谓的笑了笑，对于公司里的各种明争暗斗，他是半点兴致也没有。至于周琴所谓的报复，更是丝毫没放在心上。在这世界上，能让他真正在意的事情，已经极少了。礼貌性的喝了两口水后，王庸起身告辞说：“方部长你这边看起来还有很多事情要做，我们就先告辞了，老江还要陪我熟悉一下工作的环境。”诚然，这个方薇薇长得挺好看，性格貌似也不错，但这不代表王庸会对她产生觊觎之心。

　　方薇薇也着实很忙，这才刚坐下来，就有好几个属下来问工作了。对此状况，她也只能很无奈的歉然一笑：“既然如此，等回头下班后，我们约一起吃饭吧。我得好好感谢感谢你们。”

　　“方部长，我们领着保安的薪水，就会做保安的工作。”王庸淡然一笑：“不管我愿不愿意，刚才的事情，我只不过在履行我的工作内容。换做方部长要去挠周琴的脸，我同样也会制止。所以，请吃饭感激就不必了。告辞。”

　　方薇薇一愣，若有所思，等回过神来后，王庸和江虎已经走出老远了。

　　江虎说上面一层就是公司高层办公的地方，带他去溜一圈看看。没有乘电梯，直接走进了安全楼梯口。江虎边带着他往楼上走去，边是笑着埋汰说：“行啊，看不出来老弟你还是个泡妞高手，刚才这一招欲擒故纵玩得可真不错。这个方薇薇是公司里有名的美女，还挺洁身自好。有能力，又漂亮，现在深受欧阳总裁的器重，将来前途不可限量。如果你把她勾搭上了手，以后日子可就好过了。”

　　王庸没好气的翻了下白眼，什么欲擒故纵？老子压根就没往那方面去想好伐啦？掏出烟，丢了一支过去，笑着说：“我看老江你才是扮猪吃老虎的高手，刚才偷摸周琴的胸，摸得不要太爽哦？我就不信了，搀个人还会搀到人奶上去？”

　　“哎哟，这是好香烟啊。”江虎欢天喜地的点着了美滋滋的抽起来，嘿嘿直淫笑，双眼直放光：“老弟你真是火眼金睛，同道中人啊。那个周琴虽然蛮横泼辣了些，但身材还是蛮好的，皮肤那个白啊嫩啊。可惜，好白菜都让猪给拱了。怎么轮也轮不到我老江啊，趁机过个手瘾也是好的。老弟啊，不瞒你说，刚才那个手感啊，真是赞，巴掌没白挨。她要是我老婆，我天天弄三遍。”

　　王庸也是抽着烟，差点一口烟被他呛死。本来以为自己已经够流氓的，不过姜还是老的辣啊。哈哈笑着拍他肩膀说：“周琴那种女人可娶不得，你要天天弄三遍，保不齐一年之后就要精尽人亡。再说，就她那个风骚劲头，要给你戴多少顶绿帽子呢。所以讨老婆呢，还是讨个丑一点的好。那句话怎么说来着，叫家有丑妻如有一宝。”

　　“老弟，高，高见。”江虎竖着大拇指说：“被你这么一说，我看我家那黄脸婆，顺眼多了，至少够安全啊。不过话又说了回来，老弟你结婚了没？”

　　“结婚？开什么玩笑，自由自在不好吗？”王庸眯着眼睛，抽着烟说：“这年头，娶老婆简直就是往火坑里跳啊。”

　　“老弟，话可不能这么说。”和王庸共患了一难后，又有了共同语言。男人间的距离一下子拉近了许多。江虎一脸过来人的样子，拍着他肩膀说：“结婚有结婚的好处，够稳定，就算在外面累了，受了委屈，回到家里最起码的还有一个暖被窝不是？”

　　“这倒也是，可惜，这年头，温柔贤惠的老婆简直比中华鲟还难找。”王庸抽着烟摇头笑着说。

　　“这个时代，的确有些浮躁，不过好女人还是有的。”江虎一脸认真的说：“就像刚才的方薇薇，方小姐就不错。还欧阳总裁，啧啧，说起欧阳总裁。她可是不得了啊，公司里不知道有多少男人，把她当做了梦中的女神一样供着。电影明星，也没有几个像她这样又漂亮又有气质。”

　　“欧阳菲菲？”一提到这名字，王庸却是撇嘴说：“你要说方薇薇不错，那我还能认同一下。可你要是说欧阳菲菲好，我就有意见了。像她那样个性的千金大小姐娶了回家，岂不是老寿星吃砒霜，嫌自己命长了？不过呢，要说好处也不是没有，只要看着她那张脸，大热天的都不用开空调……多省……呃……”

　　一道阴冷的目光，悄无声息的落到了他身上。一股冰凉的寒意，顺着他的脊梁骨，遍布了全身，让他禁不住的一个激灵。猛地抬起头来，只见得半截楼梯上方的安全门处，正俏生生的站着个人。

　　只见得她俏脸寒煞，居高临下的，用一对冰冷至极的眼神，死死的盯住了王庸。杀气，在这一瞬间弥漫了整个楼梯间。锁定目标，直指王庸。

　　“欧，欧……”江虎显然也是在差不多时间，发现了她。顿时老脸发白，额头的汗水渗了出来，一滴一滴的往下滚。双腿发软，小腿肚子开始打起了摆子。

　　平常他也是负责巡视这一段的，但从来就没有在这楼梯口见到过欧阳菲菲。今天是怎么了？撞鬼了吗？

　　欧阳菲菲的心中，是前所未有的愤怒。因为昨天的事情之故，今天一上午就没什么好状态，好心情。坐在办公室处理了一批事情后，心情突然很是烦闷，想顺着安全楼梯，到天台上去透透气。顺便琢磨一下，怎么样报一箭之仇，给那姓王的穿个小鞋，吃个开胃菜，让他郁闷郁闷。

　　没料到刚走至这门口，就听得下面楼梯口传来王庸和人说话的声音。先不说其他的，光是这两人那种令人脸红耳赤，难听之极的流氓话。就足够她心生厌恶，忍不住要举起屠刀了。

　　但万万没想到，那竟然只是一个开始。两人把话扯到了娶老婆身上。那个老保安说的话，还算顺耳靠谱一些。但是这个姓王的这番话，让欧阳菲菲忍不住要去网购把冲锋枪，给他来上那么一梭子的强烈冲动。

　　老江那个配角不算。王庸和欧阳菲菲这一对男女，一个上，一个下。动作就这么僵在那里，你瞪着我，往看着你。气氛，一下子变得紧张而诡异了起来。

　　“呃，老总早。吃早饭了没？”王庸虽然心头有些小尴尬，但终究脸皮是颇有些尺寸的，打着哈哈说。

　　“老，老总早……”江虎满头大汗，跟着王庸说了一句。

　　欧阳菲菲将眼神在江虎身上一瞟，声音冷漠的说：“江副队，这里没你的事了，先下去吧。我找王庸有些事情谈谈。”

　　“是，是老总，我这就走，这就走。您，您随意。”之前还挺讲义气的江虎，如蒙大赦一般，点头哈腰的头也不回的跑路了先。仿佛就像是见到了只吃人的老虎一样，不求跑得比老虎快，只要跑得比同伴快就行。那种逃跑的速度，连王庸都忍不住啧啧称奇，心中暗骂了一句，不够兄弟。还随意，随意你个头。不就是个女人嘛，值当怕成这副模样？

　　不过，老实说王庸心头还是有些小虚的。毕竟在背后说人坏话，还给逮个正着，这可不是什么光荣的事情，心理优势不是太强烈。被她那森寒森寒的眼神，看得是心头直发毛。

　　“呵呵，哈。老总……”王庸刚想插科打诨几句的时候，欧阳菲菲却是不再多看他一眼，径直往天台上走去，冷冰冰说道：“跟我来，我有话和你说。”

　　在自觉理亏之下，王庸也只得是硬着头皮跟了上去。来到天台顶，环顾周围环境，发现这是一栋颇有些年头的办公楼，天台还是老式的平台型结构，视线开阔，是办公室女性向来喜欢的谈心之处。

　　欧阳菲菲一身肃穆而知性的女士西装，环抱着双手，眼睛继续盯着王庸。

　　王庸被她盯得很尴尬，拿出了支烟抽着干笑说：“刚才不是有意说你坏话，只不过有时候男人在一起的时候，都会吹吹牛，表示一下自己很厉害的样子。”

　　“我今早回去取一份忘记拿的文件时，看你房门开着，就往里瞄了一眼。”欧阳菲菲淡淡的说：“你猜猜，结果我发现了什么？”

　　……


第二十六章 穿小鞋

　　……

　　“咳咳，老总您怎么说也是从米国回来的社会精英，貌似应该很重视个人隐私的吧？”王庸很无语的咳嗽着说：“照您的意思？以后您的房间，我也可以出入自由，想看就看，想翻就翻？”

　　“你敢……”欧阳菲菲脸色一寒，怒声斥道。转而却是微微有些尴尬地说：“我，只不过是透着门缝瞟了一眼而已。喂喂，王庸你可别转移话题。我问你，你的床上为什么没有被褥？光秃秃的就一张席梦思？”

　　“就这个？”王庸用一副你太大惊小怪了的眼神瞅着她，点了根烟悠哉悠哉的抽了起来。眯着眼说：“老总，你不会因为我把唯一的被褥让给了你用，自己却在寒夜里猫了一晚。你就感动的痛哭流涕，发现我是个绝种好男人，然后爱上我了吧？”

　　“喂，你醒醒好吗？”欧阳菲菲环抱着双手，没个好脸色的说：“青天白日的，少在那里做春秋大梦。”

　　“所以嘛，大家都明知道这是不可能的。”王庸摊了摊手双手说：“我吃饱了撑着才会因为想要讨好你，而把被子让给你。只是看在钱的份上……呵呵，老总你出身富贵，不知人间疾苦。只要挨冻一个晚上，就能赚两万块钱。天底下，不知道有多少人排队抢着干这活呢？”

　　果然是为了钱……

　　欧阳菲菲微微松了一口气，为了钱就好，否则她还真心觉得和王庸同住在一个屋檐下，会不太安全。只不过，心中虽然落下了一块石头。但另外一种不太舒服的情绪又冒了出来，暗自不爽的忖道，想我欧阳菲菲不管怎么说，也还是一个过得去的美女。从学生时代开始，爱慕者就不知凡几。毕业工作后，更是不乏有家世人品都极佳的人苦苦追求。

　　如果，只是如果她愿意的话，只要勾勾手指头。就会不知道有多少人，排着队来给自己送被褥，要多金贵的都有。偏生这姓王的，是没眼光，还是取向有问题？从头到尾，就没有把自己当成一回事儿，动不动就赶人，一逮到机会就敲诈勒索。一个人，得财迷到什么样的程度？才会造成如此扭曲的人品性格？

　　“你很缺钱吗？”欧阳菲菲没好气的问，她见过太多优秀或不优秀的男人，与公与私，都是喜欢在自己面前摆派头，表现出一副本人不缺钱，也不在乎钱的样子。

　　“钱谁不缺啊？”王庸不可思议的看着她：“你没看到那些有钱人？甭管多有钱，还在拼着命捞呢。像我这种拿个两三千块工资的穷保安，不趁着有机会能多捞点，回头娶个媳妇都娶不起。我倒是听说，买个越南那边的媳妇挺划算的，非但价格便宜，还温柔贤惠，非常听话。最重要的是，越南男人不用干活，都是靠女人养着，实在太幸福了……”

　　“行了行了，这件事情当我没问过，你走吧。”欧阳菲菲兴致全无的挥着手说，越说下去，越发觉得和此人之间，完全就没有半点共同语言。去越南买媳妇，亏他想得出来。哼，这人纯粹就是一个大男子主义，对女人一点也不尊重。

　　“老总再见。”王庸笑了笑，她总算忘记了某些事情。刚撤退了两步时，欧阳菲菲却是忽然想起还有一笔账没和他算呢：“等等。”

　　“老总有啥吩咐？”王庸背负着双手，脸色平静的看着她，丝毫没有因为被她呼之即来，挥之则去而感到丝毫不耐烦。

　　“王庸，我想提醒你一点。”欧阳菲菲突然之间，变得脸色很是严肃：“我希望你别因为当了保安，而有消极怠工的情绪。我昨天给过你选择，既然你和公司签了合约，我希望你成为一个敬职敬业的保安。另外，也请你不要小瞧了保安这份职业。整个公司的财产安全，以及上千同事们的在单位中的人身安全，都系于安保部门身上。我相信你已经听说了，仅我个人而言，对于整个保安队伍是非常看重的。”

　　“呃……老总，我文化低，说话能不能不要拐弯抹角？”王庸暗自好笑，这个欧阳菲菲果然是个性格强势，不肯吃亏的主。昨天在家里吃瘪后，今天上午就想在公司里扳回一城了。

　　以王庸的见识和阅历，当然听得出她是先拿话挤兑自己呢。接下来，怕是要准备给自己小鞋穿了。这实在是，呃，太小儿科了。

　　他倒也想看看，在公司里被誉为女神和侩子手双重绰号的欧阳菲菲，究竟能有些什么手段来“欺负”自己？也好，就当是给自己这半年的“保安”生活，增添些乐子吧，免得实在淡出鸟来。

　　“哼，你不是那个电视广播大学毕业的吗？”欧阳菲菲环抱着双手，娇哼说：“我的意思是说，身为一个人类，尤其是一个男性人类。说话得算数，做事情也得有始有终。既然你选择了当保安，就要把保安做好。不能叫你做些事情，要么推三阻四，要么直接就抵触不服从命令。”

　　“关于这个，老总您尽管放心。”王庸一副义正词严的说：“我这人，最恨的就是不听指挥，不服从命令的人。而我，做人也有自己的原则。我既然领了保安这份薪水，肯定会做好份内的活。”言下之意，自然是非份内的事情，那就纯粹得看心情了。

　　“很好。”欧阳菲菲嘴角露出了一丝妙计得逞的微笑：“我听说你以前也做过保安工作，既然你是个有经验的保安，那就劳烦你检查一下我办公室这一层的安保设计和设施，查漏补缺，看看有什么需要改进的地方？然后形成一份报告给我。怎么样，我身为总裁，有权力向你提出这种任务吧？这也符合你的份内工作吧？”心中却是在暗忖，这一层的安保设计，都是由黄勇亲自设计安装的。而黄勇是什么本事，欧阳菲菲可是有过很深刻了解的。

　　按照欧阳菲菲的想法，这王庸就是个当过两年后勤大头兵的普通人，和专业性质的黄勇的水平差了十万八千里。估计这王庸，就算是在她这一层转悠一个星期，也摸不透黄勇的那些或明或暗的布置。一来是糗糗他，让他晓得晓得，一个专业性质的保安，不是那么好当的。二来，也能借机对他训斥一顿，让他知道知道自己的厉害，报昨晚的一箭之仇。

　　“就这个？”王庸狐疑的看着她。

　　“就这个。”欧阳菲菲冷艳的脸上，露出了些许不屑的冷笑。暗忖，果然是无知者无畏啊。顿了一下，却又补充道：“王庸，我知道你喜欢钱。只要你能挑出一个安保漏洞，我就代表公司，奖励你一万块钱现金。不过，如果你在三天之内，一个漏洞都找不出来。这个月的薪水，就别想拿了？怎么样，敢不敢接受挑战？”

　　“一万块？”王庸仿佛真的是见钱眼开一般，眼睛都眯了起来：“还能有这种好事，如果我能找出一百个漏洞来，是不是能有一百万？”

　　“一百个？”欧阳菲菲一晕，看王庸的眼神，就好像是在看外星人一样。冷眼俏生生的一横：“你要真能找出一百个漏洞来，我就奖励你一百万，满意了？”一百个，亏他能想得出来。

　　欧阳菲菲总裁办公室这一层中，属于公司的核心地带，有很多公司高层都在这一层里上班。黄勇的那一套设计方案，欧阳菲菲是找了一整队专业的安全专家论证过，绝对可行。那队要价不菲的安全专家，除了查漏补缺了几个缺陷后，也提不出更好的建议了。事实上，欧阳菲菲给那队安全专家开的价，就是一个漏洞一万。对方不过才赚了五万块，就赚不下去了，还对设计方案者大加赞词。可见黄勇在保全领域的水平，着实不弱。

　　在欧阳菲菲看来，别说让王庸找漏洞了。就算给了他图纸，他能看懂，就足够有资格在原有基础上，把薪水翻倍了。

　　约定之后，欧阳菲菲就心满意足的回去工作了。反正像王庸这种人，是不可能找得出半个漏洞的，何况他连图纸都没有。事实上她看了王庸几分钟所谓的检查，就是在背着双手，到处走走，东瞟一眼，西看一下的样子。

　　她很安心的开始等待三天后，王庸当月薪水被扣个精光的可怜巴巴模样了。即使是在批阅文件时，也是心情很好地哼起了小调。谁料，没几分钟，欧阳菲菲就听得一阵敲门声。

　　“进来。”因为即将要看到王庸的糗样，她的语气都不复一贯的冰冷，有些“和蔼”和轻飘飘起来。谁料，推门进来的，竟然是王庸。

　　这让她心下开始冷笑不迭，姓王的，看不懂了吧？你以为安保系统，就是装几个摄像头那么简单吗？来要图纸，哼，那种事关重大的机密档案，可能给你妈？

　　“老总，我好不容易找一个漏洞，请你兑现奖励。”王庸一屁股坐在了她办公桌前，伸出了手要钱。

　　……


第二十七章 谁会打我的头？

　　……

　　欧阳菲菲纤细葱白的手指头，很用力的扭着手上的钢笔，星眸杀气十足盯着他的脸。黄勇的亲自设计，一整队安全专家的论证。她不敢说这个安保系统完全没有漏洞，但也绝对不是王庸这种三流保安，背着手装模作样的随便看几分钟，就能挑出问题来的。

　　但欧阳菲菲就是欧阳菲菲，作为一个总裁，她还是颇有些职业素养的。深呼吸了几下，调整了一下情绪，让自己的脸色，尽可能的平静一些后说：“王庸，如果你真的能找出漏洞，还是麻烦你在做过全面检查后，形成一个书面报告递交给我。”

　　“这可不行，因为你这个安全系统，问题和漏洞太多了，如果形成书面文件，我怕一个礼拜都做不完。”王庸起身，在她办公室里东张西望，边溜达边说：“还有，我也很怕等我弄出书面文件后。老总你来一句，嗯，小王啊，工作做得不错嘛，这个月奖励你一万奖金。再接再厉。然后，就再也没有然后了。我情愿一手交漏洞，一手拿钱。哪怕是你写一张欠条都行。”

　　欧阳菲菲刚花费了些努力，平静了些的情绪，顿时起了波澜。她很努力的克制着自己，不拿手中名贵钢笔客串一下小李飞刀的强烈欲望，几乎是咬牙切齿般的，一个字一个字的往外蹦：“好，我倒要听听，你有什么高见？”

　　正想说话间，又有人敲门。一个长得挺知性清秀的女人，探进半截身子说：“总裁，保安队的黄勇想和您汇报一下最近的工作，您看？”

　　欧阳菲菲一听，暗道黄勇你来的正好，一起听听王庸的高见吧。至少，也需要黄勇来判断漏洞的真实性对不对？安保方面，欧阳菲菲自己可是不懂，如果他道听途说来的东西，绘声绘色说得像是真的一样，也无从判断不是？

　　欧阳菲菲一直坚信，身为一个总裁，最大的能耐不是事事亲力亲为，更不需要样样精通。

　　一想到黄勇黑着脸戳穿了他的胡扯，这姓王丢人的样子，欧阳菲菲心头就畅快淋漓了起来。即将来临的好戏，也让她心头畅快了些，不由直了直身子，让自己的声音，透着一丝威严：“李秘书，请黄队长进来。”

　　在外守着的黄勇，心情有些忐忑而期待。他也算是个见多识广的优秀男人了，但是这辈子，却从未碰到过一个像欧阳菲菲这样，让他心动到了极致的女人。

　　每天下班，想着的事情就是期待上班。而上班之后，又是期待能偶然遇见欧阳菲菲，哪怕是瞧见一个背影也好。不过，他怎么说也是一个有过阅历的成熟男人。非常清楚如果太殷勤，很容易就会惹出欧阳小姐的反感，而且也容易加重欧阳小姐的工作量。由此，他竭力做好自己工作的同时，会每隔三天，就找个空挡向欧阳菲菲汇报一下当前工作。

　　一来是展现一下他的工作成绩。二来，也的确需要简单的探讨交流一下安保方面的建设。最重要的，当然是能有机会和她近距离的共处一室，展现自己的魅力，实力，和成熟的风范。

　　虽然不是第一次和欧阳菲菲单独在办公室里相处了，但每到此时，黄勇内心还是会一阵莫名激动。整了整保安队长的衣冠，让自己看起来更加精神振作一些。

　　“欧阳小姐，早……”黄勇敲门而入，露出了他在镜子之中，演练过很多次的完美笑容。但是，这笑容只出现一半。就如同雕塑一般，僵硬的定格在了那里。

　　“黄大队，真巧啊。”王庸在这办公室里，熟络的就像是自家客厅一般，很殷勤的拿了咖啡壶给黄勇倒上了一杯：“来，请坐，请坐。尝尝老总的极品蓝山。”

　　欧阳菲菲很心痛的看着自己的咖啡，存货已经不多了，又没钱买新的……需要你这么殷勤吗？

　　“王庸！”他的声音有些恼怒和颤抖：“你，怎么会在这里？”

　　“我？”王庸呵呵一笑：“我和你一样，来找老总汇报工作。”

　　汇报工作？黄勇黑着脸瞪着他，你一个刚入职的小破保安，找公司老总来汇报个屁工作啊？就算要汇报工作，也应该找我是不是？这总裁办公室内，是你该来的地方吗？当这是你家门口的菜市场啊？

　　要是在自己办公室里，原本就很看不上这人的黄勇，早就劈头盖脸的一通教训上去了。但顾念着这里是欧阳小姐的地盘，还要维持他自己的形象，只得以凌厉的眼神，狠狠盯住了王庸，冷声说：“我不喝咖啡，你的工作汇报完了没？”心中暗忖，你要是识相的，就赶紧滚出去。

　　“真是可惜，挺好的咖啡。”王庸自己享用了起来，又殷勤的掏出了烟说：“那就来支烟吧？我很难得才舍得花钱买包好烟的。”至于黄勇凶厉的眼神，向来是被无视掉的。

　　这是赤裸裸的拍马屁，还是在我心爱的女神面前。黄勇的脸色越来越黑了，强忍住想要把他从楼上扔下去的冲动，沉声说：“我不抽烟，抽烟会降低肺活量，影响体力。我们身为保安人员，应该随时保持着充沛的体力，以便随时对付各种突发事件。”这话，更像是对欧阳菲菲说的。

　　偏生欧阳菲菲还挺吃这一套，她最欣赏的，就是这种做事严谨，务实的工作风格。微微给黄勇投去一个赞赏的眼神，咳嗽一声打断了他们的对话：“黄队长，你来得正好，刚才王庸说找到了我们这一层安保系统的一个漏洞。我们三个人一起研讨一下。”

　　腾地一下，原本还有些许放松的黄勇刹时身形站的笔直，如同一只随时要待人而噬的猛兽一般，眼珠暴起，神色吓人，死死的盯住了王庸，声音如同金石一般的铿锵：“你说找到了我的安保系统的漏洞？”

　　“呃，原来这安保系统是黄大队设计的？”王庸有些恍然大悟，点头赞赏的：“难怪说，挺有些水平的嘛。不错不错，很严谨，周密的安保设计。”那副表情模样，就好像是领导拍着下属的肩膀说，嗯，你的工作做的不错，再接再厉一样。

　　这话，倒不是王庸在无的放矢。刚才虽然只看了几分钟，不可能将所有或明或暗的布置都尽收眼底，但是有句话叫一叶知秋。从那些已经看到的东西上，王庸基本上已经有了判断。正如他所说，这套设计很严谨，很周密，如果顺着设计者的设计思路去找茬找漏洞，不是件容易的事情。

　　面对王庸的赞词，黄大队丝毫没有觉得有种荣幸感。反而是有了一种被侮辱了的感觉，凭你也配谈论我这套结合了最新科技，精心研究了多年的安保系统？他和欧阳菲菲一样，根本不相信这姓王的能在短时间内读懂自己的安保系统。

　　黄勇脸上，棱角分明的肌肉微微抖动着，显然他的忍耐力，已经近乎达到了极致。如果不是顾念到这里是欧阳菲菲的办公室，肯定是一个箭步冲上去揪住他的胸脯，狠狠地摔在地上，再踩上几脚，心头才会痛快了。

　　欧阳菲菲见状，眉头微皱，也是隐约有些担心黄勇会控制不住打人。虽然她对王庸此人，很看不上眼，却也不想他被挨揍。至于恰恰相反的情况，她是想都没有想过。遂咳嗽了两声说：“空话就不用多说了。王庸，请你说说你发现的第一个漏洞。如果黄队长认可，我就立即让财务给你钱。”

　　第一个？黄勇脸颊上的肌肉，又是突突了两下，从牙缝里挤出了声音说：“好，黄某洗耳恭听。”

　　王庸好整以暇的给自己点了支烟，美美的吸了一口。踱步到了落地窗边，轻轻敲了两下，呵呵笑着说：“强化玻璃，碎了也不会扎手。可惜，挡不住子弹。”

　　“子弹？”欧阳菲菲一愣神。

　　“是啊，我看过很多枪战片。”王庸一副欠揍般的模样说：“相信你们也看到过类似的场景，对面的高楼上，架着一支狙击枪。噗地一声，穿透了玻璃，最后子弹会射中这里。”仿佛是在模仿着子弹行进的轨迹一样，王庸一步步的走来，最后手指头点在了欧阳菲菲的太阳穴上。阴森的说：“啪，我们漂亮的欧阳老总，脑袋就会像烂西瓜一样的炸开。”

　　被他的表演和绘声绘色，说的欧阳菲菲是心头一寒，紧了紧衣服，缩了缩肩膀。心中发毛之余，恼羞成怒的瞪着杏眸说：“这就是你发现的第一个漏洞？”

　　“是啊，很致命的漏洞不是？相当于是救了你一命。”王庸双手插着兜儿，客套的说：“不过你不需要感激我，只需要给我一万块钱就行。”

　　“感，感激你个死人头。”欧阳菲菲再也忍不住了，气鼓鼓的站起来，面色煞白的说：“王庸，你以为这是在拍电影啊？谁会拿支狙击枪在对面楼上打我的头？”她的肺都要被气炸了，烂西瓜，他竟然用烂西瓜来形容自己漂亮的螓首。

　　……


第二十八章 要勇于接受批评

　　黄勇也很愤怒，漏洞，这也叫安全漏洞？这可是在城市里，不是在战场上。拿狙击枪打人，亏他想得出来。忍不住沉声喝道：“王庸，你那些乱七八糟的电影看的太多了，别拿这种不可能发生的事情出来说事。”

　　不可能发生吗？王庸呵呵一笑，眼神平静的吸了一口烟。这些人啊，在繁华世界，和平年代生活的太久了。类似的事情，王庸早已经不知道经历过了多少次。有时候，干的是对面的活。有的时候，又是做的里面的活。

　　诚然，黄勇那套安保系统做的貌似很周密。可那些东西，顶多就是防范一些普通人，或只是一些比普通人稍微厉害些的存在。要知道，在这世界上，还是有很多人，为了达到目的而不择手段的。黄勇，他把所有东西，都限定在了自己的思绪之内。他等于是在按照自己的规则做事。但是敌人，不是他的牌友，并不会按照他的规矩来做事的。

　　“为什么不可能发生？”王庸打着哈欠问道：“欧阳老总管理的是一家资产近百亿的大公司，生意上随便出入一些，都要动辄几千万上亿的。我给你们举个场景，如果老总的行为，触犯到了某个强势人物的利益，有可能会让人损失几亿，或是更多，甚至是会有牢狱之灾。那么，对方做出任何疯狂的事情，都是在情理之中的。例如，丢出个几千万上亿什么的，请些专业人士来办事。对面的大楼上，难保不会出现一支狙击枪对着欧阳总裁的脑袋。要知道，这世界上肯为了钱卖命的人，有许许多多。所以，不能说这件事情不可能发生。只能说，发生的几率有些低而已。但就算再低，也是个安全隐患不是？”

　　欧阳菲菲一怔，脸色微微有些发白。不得不承认，王庸说的很有道理。狗急了，还会跳墙。兔子急了，也会咬人。不过，在她看来，还是黄勇更值得信任一些，将眼神投向了他。

　　黄勇很想反驳他，但他其实也明白，王庸说得对。哪怕只有万分之一的发生几率，这也是个安全隐患。他以前在部队里，是个突击手，但是他也很了解狙击手的厉害，对面那栋大楼不远，有太多的地方可以架设狙击枪。甚至，不用顶级的狙击手，只要是稍微厉害些的狙击手，都能做到在这种距离下，一枪毙命。

　　其实，不是黄勇不够聪明。而是他和王庸的视野有极大的差别。虽然他同样是特种部队出身。但是出来之后，做私人保镖，所能接触到的层次，撑死了就是亿万富豪之类。通常而言，私人保镖只是防护一下突发事件。尤其是在国内这种环境里，别说狙击枪这种超专业器材了，就连普通的枪械，也是非常难得的，保镖生涯中，有人拿着刀来刺保护对象，已经是大事件了。很多时候，私人保镖，更多的意义上是一种身份的象征和炫耀。

　　由此可以说，那完全是可以忽略的小概率事件。至少在黄勇这些年里，从来就没有遇到过，更是没有听说过。与其在这上面花大量精力去防范，还不如做些其他更加切合实际的事情。太平盛世，一个老总坐在办公室里，被人一枪狙了脑袋，这种事情的发生几率。大概比买了张彩票，却一不小心中了五百万的几率还低。

　　如果换做是其他老总，黄勇估计会扯出自己的一套理论来反驳王庸。但是，这是欧阳菲菲，他也不敢拿她的安全和生命危险来冒险。尤其是他身为保安队长，也隐约听到了一些风声，说欧阳菲菲对公司内部改革下手太狠了，引发了一些既得利益的部门的牢骚和不满。

　　他踱步到了窗前，仔细的观察了一番对面大楼的，以及自家窗户的角度。又是在办公室里溜了一圈，沉声说：“欧阳小姐，虽然这是个极小概率事件。但我建议还是把您的办公桌，挪到这个位置比较好，另外，窗帘尽可能的拉上。这个位置，放一个镜子屏风遮挡视线。”

　　毕竟也是王牌部队出来的，黄勇还是有些专业手段的。很快，就给出了建议。

　　“好！回头这件事情你来处理。”欧阳菲菲不知道是出于疑人不用，用人不疑的策略。还是因为对王庸口中描述的那个烂西瓜，实在是心中发麻，难以接受，竟然也是一口应承了下来。

　　“很好，既然两位都认可了这个漏洞。”王庸笑得眼睛都眯了起来，搓着手说：“老总，关于那个钱。”

　　“哼，我欧阳菲菲，向来是说话算话的。”欧阳菲菲拿起结算单，给他签了一张后说：“回头我会给财务电话，你拿着这个去结账领钱就行。”心中没好气的鄙夷了他一下，真是一副见钱眼开的财迷样。

　　“多谢老总，哈哈，这钱赚得可真轻松。”王庸一副欠揍般的模样，欢天喜地的接过结算单，感慨万分道：“我开始渐渐地喜欢上了保安这份很有前途的工作了，多看电影，多看小说，果然是种资本积累啊。黄大队，多谢你认可我的漏洞啊，回头我请你喝酒。”

　　“哼！”黄勇的脸色，非常的不好看。虽然他承认这是个漏洞，但丝毫不认为王庸找出这个漏洞，有多大本事？只不过，是他敢胡思乱想而已。狙击手，开玩笑，亏他想得出来。

　　欧阳菲菲心头也是很不爽，原来是准备给只小鞋他穿穿，罚没他一个月薪水的，狠狠地打击报复他一下。却没想到，偷鸡不成，竟然蚀了把米。越想越窝火，憋屈。尤其是看到他那副拿了结算单，笑得合不拢嘴的得瑟模样。心中的气，就不打一处来。暗忖，你能撞一次运，就不信你能撞第二次运气，嘴角溢出了一丝冷笑：“王庸，你不是说。这个安全系统漏洞百出吗？你说说看，第二个漏洞是什么？”

　　“漏，漏洞百出？”黄勇的脸色，已经由黑转红了。如一头被激怒了的公牛一般，呼吸粗重的盯着王庸：“这话是你说的？”

　　“呃，据说黄大队你也是部队里出来的，应该入党了吧？毛主席说过，我们共产党人要勇于接受批评。”王庸面对他的愤怒，仿佛丝毫没有感觉，悠哉悠哉的说。

　　“接受批评？好，好，哈哈。”黄勇怒极而笑了起来：“既然你说漏洞百出，我也不要求你真的说一百个漏洞出来。包括刚才那个，你只要说出三个漏洞来，我黄勇就心服口服的接受你批评。否则……”他扭了一下关节，伴随着一阵咔咔咔的脆响，神色极度不善的盯着王庸的脸。

　　“老总，给钱不？”王庸神态轻松之极。

　　“给！”欧阳菲菲没好气的翻了一下白眼，对于王庸的贪财，她真心是很服气了。

　　“很好。”王庸漫不经心的又是在她办公室里走了一圈，神秘莫测的点了点头说：“嗯，以我专业的眼光来分析，黄大队刚才的一番布置很巧妙，利用瞄准死角，让老总不至于暴露在狙击手的瞄准镜下。”

　　专业眼光？黄勇很不服气的瞪眼，你有个屁专业眼光，傻瓜都知道我刚才那番布置的用意。你以为随便看两眼，就能找出对面瞄准死角吗？哼，我刚才可是用了在王牌部队中，专业的反狙击技术。

　　“我们老总长得很漂亮。”王庸却是没头没脑的说了一句。

　　“？”欧阳菲菲愣神疑惑，这话是什么意思？不过话又说了回来，听得他这句话，心头不知道为什么突然宽慰了许多。原来自己在他眼里，还是一个女人，而且还是一个漂亮的女人。嗯，眼睛怎么突然酸酸的。

　　黄勇却是冷笑暗骂，这需要你来说吗？你这是想干什么，想临时抱佛脚？拍欧阳小姐马屁，以免说不出漏洞来，也好有个保护伞吗？

　　“可是，女人再漂亮，也不等于就是不食人间烟火的仙女，一样是要吃喝拉撒的。”王庸好整以暇的说道。

　　“王庸，你……”刚刚泛起的半截好心情，如同坐过山车一般，迅速坠向了谷底。吹弹可破，几近完美的俏脸上，涨出了一抹红晕。羞恼的是悲愤欲绝，恨不得冲上去一把掐死那个混蛋。虽然他说的是事实，但是这种事情，怎么能说的那么直接，粗俗？

　　但是黄勇反应很快，脸色一变，有些发白了起来，暗道不好。

　　果不其然，王庸开始描绘起那个场景来了，绘声绘色的说：“某一天，我们老总在批阅那些关乎到几千万啊，上亿的文件时，突然觉得肚子疼，然后就绕过屏风，准备上一下内间的独立卫生间。结果……呵呵，我看过一些关于狙击手的打仗片，那些狙击手貌似都挺有耐性的，为了找到一个合适的狙击机会，往往能匍匐不动十几个小时，甚至是几十个小时。我个人是不懂啊，不知道黄大队……”

　　黄勇涨得黑脸发红，他在部队里，的确是学过反狙击教程。也参加过类似演习，和狙击手对阵过，知道如何躲判断射击死角。但是他却忽略了，这不是在战场上，而是在办公室里。欧阳小姐也不可能永远坐在办公桌前……

　　……


第二十九章 沉痛哀悼菲菲同学

　　“砰！”王庸脸色平静的，叙述着虚构中的故事，用悼念般的深沉哀伤调子说道：“接下来，我们就要沉痛哀悼因为肚子疼上厕所，而因公被爆头的菲菲同学，因为某些原因，我们很难有机会瞻仰她的遗容了，再杰出的遗容整理师，也拼凑不齐她的头骨。让我们就在脑子里，想象下她生前的音容笑貌吧。”话说到了最后，已然透着一丝阴森了。

　　欧阳菲菲原本略带娇嗔的俏脸，陡然间煞白了起来，被他那极富感情，绘声绘色的表演而弄得是心中发寒，浑身发毛。一想到自己死的那么恶心，她就有种忍不住要呕吐的冲动。

　　心理学上颇有造诣的她，清楚王庸这一番的用意，分明就是故意恐吓。让自己承认他说的漏洞合情合理，从而又能赚到一万块钱。该死的王庸，恶心的混蛋，为了一万块钱，你至于把本小姐的死相描绘的那么恶劣吗？还有，描绘剧情背景的时候，能不能不要用入厕啊之类的？太丢人了，哪怕是说本总裁工作累了，起来伸个懒腰，散个步什么的不行吗？然后遇袭，心口遭了一枪，然后姿态很优雅，表情很忧郁的死了？

　　呸呸，欧阳菲菲恍然回神，心中对自己暗骂起来，怎么自己就突然之间顺着他的思路在想了？王庸你这混蛋，查漏洞就查漏洞，不带你这么吓唬人的。

　　一想到他描述的那些场景，欧阳菲菲心头就开始发冷发毛不已了。

　　黄勇嘴角的肌肉，一跳一跳的。显然愤怒，已经被积累到了极致。但是又不得不承认，是刚才自己的疏忽，被这姓王的逮到了小辫子。所谓的第二个漏洞，完全就是第一个的补充延伸。既然已经承认了他第一个漏洞，第二个想不承认也不行。

　　但你说漏洞就说罢，又何必把欧阳小姐说的死相那么难看凄惨？混账的东西，看你把欧阳小姐惊吓成什么样子了？一看到她蹙着眉头，面色煞白，香肩有些微微颤抖的可怜样子，黄勇就心中一痛，对王庸的恶感，又是暴增了一大截。

　　“欧阳小姐，对不起。”黄勇涨红着脸，惭愧不已的向她低着头道歉着说：“刚才的布置，是我的大意疏漏，害您受惊了。这一万块钱漏洞查找费，我愿意私人出。”他的确有些羞愧，刚才若非他急于在欧阳菲菲面前，表现一下自己计算狙击死角的速度和本事，其余东西没想周全。否则，若他肯静下心来，好好设计一套反狙击措施来，断不至于会出现如此低级错误。从而当着欧阳小姐的面，给王庸打了“脸”。

　　“黄队长，人非圣贤，孰能无过。”欧阳菲菲深深地吸了几口气，让自己受惊的心灵恢复了些。因为出于对黄勇的看重和欣赏，柔声安抚着说：“何况，这些安全隐患实在非常的牵强，你不必太放在心上。至于钱，公司里本就有安全预算的，无须你个人掏腰包。黄队长能自降薪水，加盟公司，菲菲已经很感激了。”

　　即使是黄勇，也是很难得的见到欧阳菲菲如此柔声说话的。一时间心情有些激动，刚才在王庸身上尝到的羞辱感，也是一下子消散了许多。取而代之的，又是充满了干劲。又是在办公室里巡视了一圈后，开始设计起真正的反狙击安全布置来。

　　例如，增加一道镜面防弹玻璃，既不能影响欧阳小姐欣赏室外风景的权力，也不能让对面看到这边。甚至他还考虑了反热成像系统。总之，绝对不能再让王庸第三个问题上，再拿狙击枪说事。黄勇毕竟也是安全方面的专业人士，随之他精心设计了一番，外加反复思考后，终于确定，想要再在对面大楼上，假设狙击阵地来打欧阳菲菲，绝无可能。

　　而王庸，则是开始乐颠颠的又从欧阳菲菲那里，取了第二张领钱单，眼睛放光的用手指头弹了一下：“老总，多谢了。还要不要听第三个漏洞了？”

　　这一次，欧阳菲菲也是不敢大意了，谨慎的看了一眼黄勇。黄勇又是仔细思索了一番后，认为自己的反狙击设计，已经毫无瑕疵了。这才很郑重的点了点头。

　　“好，只要你说出第三个漏洞来，就算你过关了。”欧阳菲菲咬了咬银牙，话一说出来，她也心中有些忐忑不已。按说黄勇在安全方面的专业素质，比之这姓王的三流保安强了不知道多少倍。他都暗示没问题了，理论上姓王的应该找不出漏洞来了。但是，也许是因为前两次这家伙的表现，又也许因为这姓王的一副胸有成竹的表情。总是让她觉得很不安……

　　“不知道欧阳小姐是喜欢毒发身亡呢？还是喜欢坐在办公椅上，楼下IT部天花板上的炸弹让您享受一把坐飞机的快感呢？”王庸有些怜悯的看着她，瞟了瞟她的咖啡壶，又看了看她的办公椅。其实，在王庸眼里，如果他接到了干掉这位欧阳小姐的活，不管多少钱，这也只是一个真正的小CASE而已。完全不用他出面，队里面随便找两个人，就有千百种方法干掉她，又起码有上百种方法，可以半点痕迹不留。虽然王庸对接这种活，向来是兴致不大。而且还挑对象，除非是那种被人道毁灭后，对整个人类社会有积极健康的一面，否则都懒得接。

　　类似于黄勇的这种设计防护，呃，和没有又有什么区别？亏得他还沾沾自喜呢。说他漏洞百出，老实讲，已经是抬举了……

　　“你……”欧阳菲菲被气得不轻，俏眸圆睁，愤慨不已的说：“姓王的，你还有完没完？你就这么巴不得我死？”

　　王庸很无辜的看着她：“欧阳老总，是您老人家吩咐我查漏补缺的，我只是实话实说而已。”

　　“哼！”欧阳菲菲被一口气憋在心中出都出不来，气得连双颊都鼓了起来：“那你也别总拿我做被害故事的主角行不行？用正常的方式汇报工作，会死啊？”

　　“行，行！”王庸一脸笑嘻嘻地说：“我这不是在加深老总您的危机意识么？我编故事编得也很伤脑细胞的，既然您不喜欢这种附赠的特服，我去掉就是。老总，给钱吧，最后的一个漏洞，算是我附赠的。”这话倒是不假，既然他答应了老慕的活，当然会帮他做好。自然而然，要对欧阳菲菲实施一番“危机教育”了。免得她这种不知世事的大小姐，认为这个世界处处充满着阳光和健康。也让她多长几个心眼，稍微警惕些也是好事。

　　虽说，连王庸都不太认为自己说的那些夸张事情会发生。但凡事想好最坏的结果，超最好的方向努力，向来是他做事情的风格。以免太过乐观，却发生一些超出想象之外的事情而措手不及。

　　黄勇在那头，也是一脸黑线。原来想着王庸这种保全外行，在狙击手上提不出意见后，就会偃旗息鼓了。没想到，他随口说出来的两个方案，都是足够致命的。食物方面，的确也是个潜在隐患。他的安保措施中，并没有涉及到食物，甚至是毒药之类的方向。如果真的有人夸张到在这个方向做手脚，可以说有很大的把握可以成功。

　　至于楼下的IT部，还在新建筹备之中，乱哄哄的。他这个总裁层的安保系统，目前仅仅是涉及在了这一层而已。如果真的有专业人士趁着楼下IT部电路施工时，安放炸弹，也的确让人防不胜防。

　　黄勇自认为自己的安保系统设计的不错，那个外行王庸，恐怕连看都看不懂。但是，他所有提出来的方案，全部是无视掉自己的安保系统，在系统之外发动袭击。

　　虽然那些袭击的手段，实在太过激烈和夸张，貌似脱离了现实。可是，如果真的有人豁出去，不顾一切的话。这些事情，也不是不可能发生。一时间，他越想越是觉得后背冒汗，如果按照王庸的思路方式来看，自己的安保系统，还真是个漏洞百出的花架子。换做他，把思路完全放开后，估计也能找出几十种方式来无视自己那一套“精致”周密的安保系统。

　　其实，这也难怪黄勇。他所在的部队，虽然是个尖刀王牌部队，但终究是没有参加过什么真正的实战。而出来之后，所做的工作，也仅仅是充当一些大老板的私人保镖。因为经历问题，眼界早已经被限制住了。

　　而王庸却不同，和他完完全全不同。甚至，他和黄勇算是完全不同世界的人。他曾经行走的世界，充满了无尽的危险，只要稍微行差踏错半步，便会被搅得粉身碎骨。

　　王庸拿了三张单子，眉开眼笑的叼着烟向欧阳菲菲告辞。却被黄勇挡住：“你从哪里学来的这些手段？”

　　“学？你开玩笑的吧？这些东西需要学吗？”王庸拍了拍他肩膀，郑重的说：“以后啊，多到看看小说，可以很好的拓展你僵硬的思路。嗯，有本经典小说《老婆爱上我》，很不错，多看几遍，要记得看正版哦。老总记得也去订阅一下。再见～”

　　……


第三十章 女人间的恐怖对话

　　“哼。”等王庸走了之后，欧阳菲菲没好气的娇哼了一句：“谁会看你介绍的小说啊？”转而又道：“黄队，你不是要来汇报最近的工作进展吗？”

　　“这……”黄勇捏着手中的一份文件袋，为难了起来。来之前，他自信满满。相信自己接下来的一些安保计划，会令欧阳小姐赞赏。可是，随着刚才接二连三的被王庸打击下，膨胀的自信心，一下子萎缩了不少。

　　如果，按照王庸那种毫无限制，甚至有些天马行空般的思考方式去测试安保拓展计划。那么，又将是一份一无是处，漏洞百出的东西。他的黑脸，有些微微泛红：“欧阳小姐，我突然想到接下来的工作计划中，似乎还有一些思考不周的地方。我去改改，改改后再来。”

　　看着向来自信满满的黄大队，深受打击般的落寞而去。欧阳菲菲也是隐隐叹了一口气。之后，又是想起了王庸，以及他对自己做过的种种事情，说过的种种话，不由又是恨得牙痒痒了起来。昨晚也就算了，自己毕竟处在了劣势之中，被他压制的是死死的。

　　但是，今天自己可是总裁身份啊？竟然给他穿个小鞋也没成功，还反过来被他弄出了一肚子的怨气。越想心情就越不爽，拿起电话来，拨通了一个号码后就滔滔不绝的吐槽了起来。

　　不多会儿，对面传来一个女人夸张的咯咯直笑：“菲菲啊菲菲，我可是一直以为你是女中豪杰啊。没想到，竟然被一个小保安给吃得死死的。怎么样，那个小保安帅不帅？有没有内涵？你不会是想和一个保安，玩一段跨越身份的纯情爱恋吧？”

　　“啐！”欧阳菲菲微微有些脸红，没好气的啐了她一声，娇哼不迭的说：“就他那种人，长得一般，眼神又猥琐，白送我都不要。倒是你，那个让你要死要活的初恋情人找到了没？如果找到了，一定要介绍我认识认识啊。我也想看看，倒底是什么样的男人，能把你迷得神魂颠倒。”

　　欧阳菲菲也是只有和她之间，说话才没有那么多顾忌，可以肆无忌惮一些。抛开所有的伪装，展现出一些最真实的东西。

　　原本她以为对面那个女人会淫笑着说让你也尝尝滋味啊之类的流氓话，谁知道，对面一阵沉默。好久之后，她才轻叹了一口气说：“找他？也许，凭着我现在的能力，要找到他轻而易举。可是，我不敢啊……”

　　欧阳菲菲也是吃惊的一拍额头：“天呐，这世界上还有你不敢做的事情吗？喂喂，你不是吃错什么药了？导致性情大变？赶紧找个医生看看去。”

　　“去你的！”那声音没好气的骂了一句，叹息说：“我只是怕，怕自己这些年做过的一些不择手段的事情被他知道后，他会看不起我。他的个性很骄傲的，也很尖锐，不屑虚伪，最反感阴谋诡计。所有的事情，他要么不做，要做他都会做到最好。那时候的他，就像是一个高高在上的王者。我只是个在他背后默默关注着的丑小鸭。也许，他早就已经忘记了我的存在，就像忘记一个路人甲乙丙丁那么简单。”

　　“丑，丑小鸭？”欧阳菲菲真的是很无语的说：“我听人说过，恋爱总是会让人盲目的。可是盲目到了你这种程度的，也挺罕见的。依我看，你是典型的塑造偶像心理，不停的在他身上套光环，不停的膜拜。结果他的形象在你心目中，越来越辉煌。”

　　“哟哟，学了两天心理学，竟然给我活学活用上了？”电话对面的女人很不屑的讽刺着说：“活到了二十五岁，连恋爱都没有谈过的女人，没资格和我谈心理学。”

　　“别把自己说的好像谈过恋爱一样，你那只是暗恋，暗恋懂不懂？”欧阳菲菲嘴角挂着一抹微笑的弧线，与她针锋相对的说：“如果他的个性真的像你描述的那般骄傲的话，他肯定不会留意到你这只丑小鸭在偷偷恋着他。可怜，可悲啊。”

　　“我是可怜，可悲。但是你这么优秀漂亮的一个女人，非但没有谈过恋爱，连暗恋都没有过。”对面那女子，显然个性也是十分强势，不依不饶的娇笑着说：“简直是白投胎做个女人了。我虽然是暗恋，但是我觉得很幸福。可悲的小女人啊，连一个暗恋对象作为心灵寄托都没有。”

　　“这有什么好幸福的？你连他的手都没有牵过吧？”欧阳菲菲被她死揪住了没谈过恋爱这个弱点拼命攻击，渐渐有些不支，嘴角都翘了起来。不服气的哼声讽刺说。

　　“谁说的？他抱过我的……”

　　“什么？”

　　“有一次，他打完篮球会宿舍的路上，不小心撞到了我。结果，他一把抱住了我的腰～哎哟哎哟，羞死人了。咯咯～”

　　“还有这桥段？你怎么没说过……看你笑得那么奸诈，说，是不是你看准了时机故意撞他的？”

　　“怎么会，那时候我很害羞的好伐？我连和他说话都不敢。不过，话又说了回来，他真的好强壮，一只手就揽住了我的腰。还有，他身上汗味也很好闻，有点像阳光的味道，又像是森林里树叶的味道，当时我偷偷的嗅了好几下。”对面那个女人，显然处在了臆想呢喃状态之中，声音有这一股说不出来的旖旎。

　　一想到那种场景，欧阳菲菲脸上也是一红，娇羞的啐道：“姓戚的，你羞是不羞？偷偷闻人的汗臭味，好变态啊。”

　　“自己喜欢的男人，又有什么关系呢？我一点儿也不讨厌，还很喜欢呢。”那个女人声音益发娇媚了起来，微微有些诱惑十足的喘息着说：“不行了不行了。一想到这个，我忍不住了，我现在要去卧室解决一下生理问题，你要不要参加？我可以呻吟给你听的。”

　　欧阳菲菲俏脸蒙上了一层绯红之色，大窘的跺脚嗔道：“姓戚的女人，你怎么说也是一个有身份有地位的人啊。这种事情你和我说做什么？你能再下流一点吗？”

　　“再下～流一点？既然可爱的菲菲你有这种请求，那好吧，我就勉为其难一下。菲菲，不如我们来视频爱爱吧～”

　　“找你的暗恋对象去发骚吧。”“啪！”欧阳菲菲脸颊发烫，娇喘吁吁的直接挂断了电话，天知道再说下去，这个和自己言语向来丝毫没有忌惮的寂寞俏寡妇，会说出些什么样过份的话来呢。很后悔找她吐槽了……

　　只是，哪怕挂断了电话，那一丝异样感萦绕在她心头，也是久久不能挥洒而去。几次三番的想沉静下心来处理公事，却是心中乱糟糟的，静不下来。无奈之下，只得用笔记本搜索了一下王庸说的那本《老婆爱上我》，才看了没多会儿，欧阳菲菲的脸就红了起来，轻啐着暗忖骂道，好下流啊好下流，比姓戚的女人还要有过之而无不及。王庸那混蛋，竟敢介绍这种书我看？其心可诛……

　　不过心中骂归骂，一双有些水汪汪的星眸，却是死死的盯着屏幕不肯放。葱白玉指不知不觉间，不停的开始摁下一章。哎呀呀，这也行？这也太少儿不宜了吧？咯咯，笑死我了，真好笑。咦，这一段怎么这么伤感？看到情深处，她的双眸之中，晶莹泪水忍不住顺着脸颊滑落。刘青，你不能这样对晚晴的，她其实很在乎你的。她只不过是把她柔软而温暖的感情，藏在了坚硬冰冷的外表下而已。

　　……

　　天台之上。王庸嘴角挂着根烟。双手插着兜，隔着栏杆，默默地注视着这座钢筋水泥森林，表情冷漠而无任何感情。仿佛，这世界上除了极少数东西外，已经很难在引起他内心的真正波动了。

　　平淡的双眸之中，仿佛空洞一片。

　　随着冷冷的风，吹拂在他有些粗糙，却很坚硬的脸庞上。好像，一下子把他带到了几个月前。

　　那是哥伦比亚的一个私人岛屿上，王庸终于再一次的找到了他。找到了那个他恨不得一刀一刀把他的肉切下来吃掉，一口一口喝光他血的人。一场火拼恶战，双方都死伤了许多人后。一身脏破迷彩服的王庸，终于把他逼到了死角里。

　　“哈哈，KING，你果然好本事。追杀了我五年，终于被你得逞了。可惜啊可惜，你以为杀了我，你就能报仇了？你就能解脱了？”那个男人，脸上也是丝毫没有临死者的恐惧，而是不停的疯狂大笑着：“你和我，都是可怜人，被人算计了的可怜人。现在，我终于等到了我解脱的时候。可是你，KING，你没有机会，你只会永远沉沦在无尽的黑暗之中。你的真正仇人，会一直都逍遥的活着。开枪吧，开枪打死我吧。”

　　“你以为。”满脸迷彩的王庸眼神坚定而冷漠到了极致，平静如水的丢掉了枪，手中多了一柄森寒的锯齿匕首，阴冷的月光反射出锯齿间点点锈红的血痕：“用这种幼稚的话，能迷惑得了我吗？一枪崩了你，好像有些太便宜你了。既然你乞求解脱，那就由我，KING，来成全你。我会用你的血肉，来祭奠我那远在天堂的母亲，让她的灵魂得到安息。像个男人一样，战斗吧，天蝎～”

　　“轰”随着他一声嘶吼般的咆哮，席卷而来的海浪，重重的拍打在了海角粗粝而狰狞的岩石上，暴起了漫天雨点般的浪花。

　　……


第三十一章 平淡，也是一种幸福

　　“滋滋～”“滋～呼叫小王，老江呼叫小王。哎哟喂，大事不好。不好，小王牺牲了。”

　　对讲机中传来一阵电波噪音，以及老江那欢乐的大呼小叫声音。

　　这些，将他从冰冷的回忆之中，拽到了现实。王庸眼神之中的空洞，渐渐消失。拿着这很不专业的对讲机，懒洋洋地说：“你才牺牲了呢。”

　　“嘿嘿，没死就到值班室来，我带你认识几个兄弟。～”老江不以为意的哈哈笑着说。

　　“好。”王庸笑着收了对讲机，一路到了一楼的保安值班时。一推门，就听到一阵嘈杂的欢笑声，还有一些烤鸡之类的香味。里面歪七扭八的坐着五个相同制服的保安。

　　“她这么顺势一倒，我眼明手快的一捞。”老江毫无正形的一屁股坐在了办公桌上，正在绘声绘色，吐沫横飞的吹着牛皮：“我老江的这招黑虎掏心，是出了名的快，准，狠。心到眼到，眼到手到。无物不抓，无物不破。那周琴，当场就是一声娇吟，脸颊发烫，软绵绵的倒在我怀里，那双桃花眼就这么深情款款的看着我，看着我……”

　　其中一个长相憨厚，愣头愣脑的毛头小子，张大了嘴巴，满脸敬佩的说：“虎哥，您可真厉害。”

　　“老江，你就吹吧，死命的吹吧。”另外一个三四十岁，一脸猥琐瘦猴般的保安，口气鄙夷的说：“我怎么听说，你因为非礼了周琴，结果挨了一个耳光？后勤科的好多同事，都是亲眼目睹的。”不过鄙夷归鄙夷，这个瘦猴保安，却是满脸羡慕，眼睛发光。

　　“一个耳光？打是亲骂是爱懂不懂？”老江没有压力的继续吹嘘着：“周美人好歹也是个部长啊，难道让她在众目睽睽之下对我表露心迹？所以，只能借打耳光这种行为，暗示对我的意思。哎哟，小王来了。你们不信都问问他，他可是亲眼见到的。”

　　所有人的目光都聚焦了过来，王庸笑着掏出烟，散了一圈说：“老王你没事把我扯进来干什么？是你摸了她咪咪，我又没摸。”

　　“还真摸了？”几个老老少少的保安，一个个都凸起了眼睛，大放光彩，围了上去：“老江，说说看。什么感觉？手感怎么样。周部长的咪咪和普通女人有什么区别？”

　　老江叼着烟，得意洋洋了起来，做了个安静的手势。仿佛颇为享受这种成为众人焦点的感觉，摆足了派头后，才双眼散发着淫荡的光，满脸猥亵的神秘莫测的说：“好大，好软，好嫩……”

　　“哇……”

　　一群人，都是眼睛呆滞，表情痴呆，好像在设身处地的想象着那种热辣场面。

　　“许娃子你哇什么哇？”老江得意的对那个憨厚的毛头小子弹了个暴栗：“去去，边儿呆着去。把你给带坏了，回头你那彪悍的小女朋友来找茬，我们可吃不消。好了好了，现场直播到此为止。我来给大家介绍一下新来的兄弟，这位，就是刚才我和大家提到的，王庸，你们爱怎么叫怎么叫。”

　　“王大哥你好，我叫许平安，他们都叫我许娃子。”那个憨厚的毛头小子，先凑上来打招呼：“您的事情，我们刚才都听说了，够猛，够厉害。连周部长都敢弄。”

　　“你这毛孩子，怎么说话的？”那个瘦猴保安装模作样的训斥着说：“弄这字是能随便用的吗？我们王大哥，可是刚来就勾搭上方部长的神话人物。要用教训～”说着，便摆出了一副崇拜的模样转身和王庸握手：“小王，我瘦猴没服过什么人，今儿个我是打心眼里服了你。”

　　还有两个保安，一个叫老周，另外一个是老林，都是四五十岁的样子了。

　　大家都简单介绍完了之后，老江才开始发言说：“小王，这几个都是咱们组里的精英了。”

　　“老江，你也别为大家吹嘘了。”瘦猴不满的哼声说：“我们这几个算什么精英啊，都是被黄大队嫌弃的歪瓜裂枣，拨拉到了一块儿，干些脏活累活，算是废物利用了吧。”

　　“猴子，你就别发怪牢骚了。”老周是个体貌端正的中老年男子，还算清瘦，笑着说：“都说欧阳老总为人不讲情面，但是在裁员的时候，也是看在我们几个生活困难，孤苦无依的情况下，还让我们留下了不是？能有口安稳饭吃吃就不错了，我们和黄大队招的那些部队退役精英是不能比的。”

　　“老周说的不错。我们这把年纪，没学历，没技术，没本事，想要找份合适的工作可不容易。”老江也是一脸和蔼的说：“别和黄大队去斗气，论身份，人家可是老总亲自招来的爱将，论身手，他一个干你七八个不成问题。你玩不过他的，老老实实的，有口饭吃就行了。”

　　“哼，我就是看不惯他。什么破王牌部队出身，就牛逼哄哄的啊？”瘦猴满脸不服气的继续牢骚说：“还整天装出一副老子天下第一的样子，巴结着欧阳老总，哼，我看他就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。欧阳老总那种女神，是他够得着的吗？我呸，什么德行，也不撒泡尿照照镜子。”

　　“好了好了。”江虎见他似乎唠叨个没完没了了，也是有些愤怒了：“瘦猴你就少说两句，就我们几个兄弟在的时候，说说倒也罢了。如果给黄大仙听去了，我们全组人都要一起被穿小鞋的。”

　　江虎毕竟是老资格了，板起脸了还是有些威严的。瘦猴轻轻嘟囔了两句，不敢再多话。

　　王庸见气氛紧张，拿烟又是散了一圈，笑着说：“黄大仙？黄大队的绰号啊。”

　　“呵呵，黄大队喜欢装神秘莫测，好像什么都懂的样子。所以……”江虎笑着挤了挤眼睛，一副心照不宣的模样。从塑料兜里取了三只刚烤好不久的烧鸡出来，笑着对他说：“小王，今天你有口福了。我刚让食堂的师傅，帮忙用烤箱整出了三只烤鸡，算是给你来个小小的接风。等晚上下了班，我请兄弟们一起去喝酒。来来来，一起吃，吃完了要干活了。”

　　除了三只烤鸡外，还有一些其他饭菜。这让王庸微微有些奇怪的皱眉说：“这才十点半啊，就吃中饭了？”

　　“小王，你有所不知。”江虎笑着说：“我们这组人马，除了一些日常巡视外，还要负责起停车场，打卡机监督，员工用餐秩序安全等等。因为员工分批吃饭，要从十一点一直维持到一点。所以不提前吃饱了，看着人吃馋啊。”

　　“哼，还不是黄大仙欺负人，把脏活累活都给了我们？”瘦猴又是说着牢骚话，却先抢了个鸡腿美滋滋的吃了起来。

　　王庸从来就不是个矫情的人，笑呵呵的加入了吃饭队伍。一群男人，吃起东西来，自然是狼吞虎咽了。这种小热闹的气氛，倒是让王庸颇为怀念起以前和兄弟们大块吃肉，大口喝酒的感觉来。

　　吃饱之后，身为副队长的江虎，就开始安排起工作来，例如要去替换正在停车场值班的兄弟，还要安排人去巡楼。最重要的，当然是要去维持用餐秩序之类，虽然在这公司里上班的都是白领，但人多就是事杂。林林总总上千人呢，发生一些乱七八糟的事情也是不可能完全避免的。

　　至于值班室，也是要留人，需要接个电话啊之类。遇到突发事件，就要进行人员呼叫和调度了。总之，人手方面，还是颇为紧张的。

　　王庸的经历很多，还是第一次，正式在一个公司里上班，做的还是个保安，不免还是有些新奇的。老江准备让他先熟悉下所有的环境，就让许平安带着他，先去尝试一下维护中午用餐的秩序。

　　王庸此番归来，除了要求证和解决一些最后的问题外。最主要的目的，还是想遵从母亲的遗愿，做一个平平庸庸的人。想要做人，就得融入这个社会。

　　“许师傅，一会儿就要麻烦你告诉我，该做些什么了。”王庸很和气地说。

　　“王大哥，你叫俺小许，或者平安就行。”许平安憨憨而有些尴尬地说：“你叫俺师傅，不敢当。其实俺们的工作，也简单的，就是维护一下秩序。如果有人争吵摩擦，就赶紧处理掉。”

　　“嗯，大概的意思我懂了。一会儿你说怎么着就怎么着吧。”王庸点头说着，又是搭讪说：“小许，看你的体格和气质，也当过兵吧？怎么不在老家待着？跑到华海这种地方来？走走关系，在乡镇上当个联防队员也不错啊。”

　　“是的，王大哥。俺当了两年义务兵，去年刚退役回来。”许平安满脸幸福的憨笑着说：“在俺当兵的时候，俺媳妇就来华海当餐厅服务员了。我一退伍，俺媳妇就说来华海市吧，俺就来了。俺也没别的本事，看见公司招聘保安，俺就来应聘了。那天，俺还见到欧阳老总了，她可真漂亮。不过，俺媳妇也很好看的，饭菜也做的香，回头介绍给王大哥你认识。”

　　“呵呵，行啊。”王庸见得他一脸淳朴，幸福知足的样子。心中不知道为什么，有些暖洋洋的。忍不住笑着拍了拍他肩膀说：“光给我介绍可不行，得让你媳妇做两道拿手菜给俺们下酒。”

　　……


第三十二章 我脸是黑，可我壮啊

　　在这寸土寸金的市中心地带，想要做一个供上千员工同时用餐的食堂，显然很不切实际。这座食堂规模不算小，但也顶多就是容纳三四百人同时用餐，得分三批来吃。

　　维护秩序，预防摩擦打架之类的工作，说起来简单，但其实也蛮累人的。尤其是这食堂里，熙熙攘攘人头不断，很是嘈杂。抛开了一开始的些许不习惯后，很快，王庸就找到了感觉。

　　人，一定要善于从枯燥的工作之中，寻找到乐趣，例如现在的王庸就是如此。一个上千人的公司，女人肯定不会少。这女人一多，按照概率学来算，美女自然也多。

　　何况，这些风华正茂的都市丽人们，远较农村妇女善于打扮，保养，生活也优越。自然，美女数量就很多了。从来就没有自诩是正人君子的他，倒也是给他发现了好几个或姿色不俗，或气质不错的女人。以不惊动她们的方式，暗暗揣摩一番，然后给她们打打分。

　　偶尔看见有人因为排队碰触之类的产生了摩擦，就去调节化解一下，工作也谈不上太苦太累。

　　“王庸，看美女啊？”方薇薇有些“神不知鬼不觉”的出现在了他身后，伸手轻轻的拍了下王庸的肩膀，有些俏皮的轻笑说。

　　“呵呵，我在试着找找有没有比你漂亮的。”王庸露出了惋惜的神色，叹息说：“可惜，到目前为止还没发现目标。”

　　夸人的话，女孩子都爱听，何况他又夸得挺有水平。这让方薇薇脸色微微一红，轻啐着笑骂道：“上午看你还是蛮老实的样子，估猜着应该是个好人。没想到是个油嘴滑舌的人，算我看走眼了。”

　　“老实？好人？”王庸摸着有些粗糙的脸庞，苦笑着说：“不带你这样埋汰骂人的。”

　　“噗嗤。”方薇薇忍不住笑了起来，没好气的横了他一眼说：“好吧好吧，我就当你是坏人好了。怎么样，坏人，晚上有时间一起吃饭吗？今天晚上我正好有空。”

　　“和坏人一起吃晚饭？”王庸眼睛眯了起来，上下打量着她：“你考虑清楚后果了吗？”

　　方薇薇被他的眼神吓退了半步，但看到他眼神中的一丝笑意，便知道了他不过是在开玩笑。没好气的娇哼说：“你可别小瞧我，我也学过女子防狼术的，你要是敢乱来，请先掂量掂量。我不过是想请你吃顿晚饭，略表感谢而已。王庸，再三拒绝一个女孩子的邀请，实在是很不礼貌啊。当然，如果你女朋友或老婆管得紧，就当我没说。”

　　“晚上有约了，老江带着保安队的兄弟们，帮我接风洗尘呢。”王庸直接无视了她的小小试探。

　　“哦？那我可以借老江的花，来谢一下你这尊佛了，倒是省钱了。”方薇薇背着双手娇笑说：“华海市房价太高了，我得努力攒钱才行，不然买不起。”

　　“攒什么钱买房什么房啊？你长得挺漂亮的，又有能力，直接找个有钱有房的金龟婿嫁了不就行了？”王庸嗤之以鼻的笑着说：“一个女孩子家家要攒钱买房，你也不嫌累？”

　　“王庸，你可不要小瞧我们女人。我相信凭着我自己的能力，迟早能在华海市站稳脚跟的。哎呀，差点被你成功转移话题了，说吧，带不带我蹭一顿晚饭？”

　　“兄弟们说好的，都不准带家属……说什么要参加课外活动。”王庸不怀好意的笑了起来。

　　方薇薇脸一红，轻啐不已地说：“喂喂，谁，谁是你的家属啊？一群恶心的坏男人。”眼神俏生生的一横，转身就走。还没走得两步，却回头又问王庸要了手机号码，语气不善的说：“哼，算你厉害，欲擒故纵。你可别想歪了，我只不过是想请你吃顿饭，谢谢你的帮忙而已。”说罢，头发一甩，踩着高跟鞋婀娜而去，留给了他一个靓丽的背影。

　　王庸也很无语，暗道自己真的没有玩欲擒故纵的把戏……

　　“王大哥，刚才那个是新上任的方部长吧？长得可真好看，像个电影明星似地。”许平安巡视了一圈后回来，凑了过来说：“王大哥，你怎么不肯带她一起去吃饭啊？肯定很有面子，兄弟们肯定服你。”

　　王庸呵呵一笑，拍了拍他肩膀说：“人的面子，是要靠自己争的。何况，靠一个女人给自己来争面子，添光彩，实在很没意思。再说，多了个外人，兄弟们喝酒也放不开。”

　　“王大哥你说话真有道理，那我叫小翠也别去了，男人喝酒，女人就别瞎掺和了。”许平安连连点头的说。

　　“少胡扯，呵呵。”王庸锤了他一拳说：“走，继续巡逻去。”

　　……

　　保安的工作，虽然有些琐碎和忙碌，却也没啥太大难度。到了晚上，王庸如约和新认识的保安兄弟们，到了一家经济实惠的小饭店里一起喝酒聊天，吹牛打屁。普通人都很简单，对人生也没有太大的追求，喝的酒不贵，几十块一瓶，再上个两三百块钱的菜。一顿酒喝完了，大家热闹的就像是交往了数十年的兄弟一样了。

　　晚上九点多了。谢绝了老江要带他去某些洗头房之类的“娱乐场所”，由于喝得是一身浓浓的白酒味道，坐地铁不合适，但打车也打不到，只好独自一人游荡在熙熙攘攘，却灯火辉煌的马路上。

　　周围人来车往，有热恋的青年男女，有行色匆匆的晚班族，有一家三口晚饭后手挽手随意踱步的，他只是默然的看着，机械的走着，仿佛和周围的人不在一个时空里，好像这个繁华而安宁的世界不属于他，可能，自己就不应该属于这里。

　　没走多久，手机就来了个陌生来电。接起一听，却听到了方薇薇巧笑嫣然的声音：“查岗，在哪个场子参加课外活动呢？”

　　“叫什么小芳啊什么的洗头房呢。”王庸轻笑着说。

　　“呀，你这人还真是挺老实的啊。”方薇薇稍微有些惊讶的说：“你真不怕我对你讨厌啊？你就不能骗我一下？”

　　“你又不是我老婆，费那脑筋骗你干什么？”

　　“果然是个坏男人，睁着眼睛都会说谎话，回头看看。”方薇薇的声音有些小小的不满。

　　“什么？”王庸愕然回头，却见后面一大堆行人，外加车水马龙的。

　　“嘟嘟！”一辆洗得很干净，黄色的两厢小车鸣了两下笛。转向灯亮起，靠边停在了王庸身旁。车窗打开后，只见的一个二十几岁的女孩，手上拿着手机对王庸说：“快上车，这里不能停车的，给交警看见就麻烦了。”

　　王庸很无语的开门上车，也没有被当面戳穿了谎话的尴尬，左右看着她车子里的装饰，挂满了女孩子喜欢的小玩意儿，处处透着些温馨。等她并入行车道后，才笑着说：“挺精致的小车啊，装修的也挺有品位的。”

　　方薇薇没好气的扭头白了他一眼，嘟着嘴冷哼说：“洗头房，你就站在大街上洗啊？还小芳呢。说起来还挺光荣的哈？”

　　王庸再看她时，却发现她的发型已经变了，烫了个米线卷发，披在肩膀上，配合着她很白嫩的皮肤，还是十分好看的。就笑着说：“这发型还不错啊，挺配你脸型和皮肤的，很洋气。”

　　“因为等你等得无聊啊，反正闲着也是闲着，就去洗头房找小芳烫了个头。”方薇薇俏眼一横，嘴角已经有了些笑意：“我发现你这人有个优点。”

　　“老实？”

　　“不，脸皮够厚，当面被人戳穿了谎话，脸都不会红一下的，就像个没事人似地，又挺油嘴滑舌的会哄人。”方薇薇惋惜地说：“干保安，实在是屈才了，应该调你去做销售。不行不行，回头我得向老总谏言一下。你去做销售，能帮公司创造多少利润啊？”

　　这下，王庸的脸苦了起来：“方部长啊，这事儿我认错，您就让我继续把保安这份很有前途的职业继续下去吧。”

　　“喝多少酒啊？满身都是烟酒味……”方薇薇皱了皱漂亮的鼻子，开了通风说：“后座上有矿泉水，你漱漱口，你前面的小罐子里有口香糖。我开着车呢，你自己拿。”

　　王庸嘿嘿一笑，灌着矿泉水，又嚼起了口香糖。看着窗外说：“方部，你这是准备拉我去哪啊？也不问问我家住哪里？”

　　“我要知道你家在哪里干什么？”方薇薇脸一红，轻啐了一声，没好气的说：“你就好好坐着吧，我准备拉你去卖掉。”

　　“行，记得把我卖给个白富美啊。”王庸调整了一下座椅，让自己坐得更加舒适些：“当保安薪水太低了，只能找个白富美包养一下了。对了，方部，我看你也是个白富美，不如你包了我吧。”

　　方薇薇瞪着杏眸说：“喝多少酒啊？麻烦你醒醒神，白富美，白富美能看上你？人家都喜欢小白脸的好不……你也不看看你那张包公脸，一斤白酒下肚，脸色也不会变吧？”

　　“嘿嘿，虽然我的脸黑，但我壮啊～”王庸状似自豪的比划了一下自己的胳膊说：“现在的白富美估计小白脸都玩腻了，该换换口味了。我这款，应该要火了。”

　　“吱！”方薇薇一愣神，车头一冲，差点追尾。

　　……


第三十三章 热情的冷漠

　　……

　　后面的车子还算反应灵敏也是一个急刹车，惊魂未定的车主不满的疯狂按喇叭。这让方薇薇的脸色微微发白，回头没好气的一瞪眼：“王庸，麻烦您老在我开车时，别说这种恶俗的笑话。你就旁边好好待着意淫一下白富美吧。”

　　“好好，你专心开车吧。”王庸伸着懒腰，呵呵一笑，转头看向了窗外。

　　而方薇薇，似乎也认真了起来。一路很正经的开着车，直至二十多分钟后，路况渐好，她才多瞄了几眼王庸。只见他舒适的躺在了座椅上，眼睛半睁半瞌着，面无表情，严肃的就像是一尊雕塑，也不知道在想些什么。

　　“喂喂，你这个坏人不会是真的在意淫白富美吧？”方薇薇轻笑着说：“你也不问问，我带你去哪里？”

　　“你家？”王庸眯眼一笑。

　　“哼。”方薇薇小脸一红，回头有些神色不善的说：“王庸，我有一项特殊的本事，我的眼睛很厉害的喔。”

　　“喔？”王庸一下子来了精神，笑着问道：“快和我说说，你有什么特异功能？能看到未来？还是能让从前回放？真的话，那就帮我看看未来老婆长啥样，还有，下一期的福利彩票头彩是什么号码？”

　　“少在那里插科打诨。”方薇薇的眼神渐渐严肃了起来：“从小到达，我的洞察力非常强，我能很轻易的感受到大多数人的心理状况。是心怀善念，还是另有所图。如果要是说谎，我更是一眼就能看出来。”

　　“那我猜你现在肯定没男朋友。”王庸意味深长的笑着说。

　　“的确。”方薇薇坦然一笑：“相亲过几个，但连手都还没牵，就都谈崩了。或者是我受不了他，或者是他接受不了我。渐渐地，我也不多想了，就随缘吧。”

　　“其实这个本事不错，可以让你更好的认清楚一个人，不会被表面的事物蒙蔽。难怪欧阳菲菲会如此看重你，把你委以重任。”王庸有些由衷钦佩的说：“有这样本事的人，只要假以时日，做什么都会成功的。”

　　“你不怕？”方薇薇眼神中有些笑意：“不会是心中开始发虚了吧？”

　　“君子坦荡荡。我这种正人君子，内心正直，胸怀天下，没什么不可示人的。”王庸无所谓的说：“就算被你看透了内心又如何？”

　　“是真没问题，还是你对自己非常自信，认为我不可能看得透你的内心？”方薇薇也是神秘莫测，话有所指的说。

　　“我开始真的相信，没人愿意和你谈恋爱了。”

　　“喂喂，带你这么损人的吗？知不知道没人追是件很糗的事！尤其是像我这种自认为还算过得去的女人。”

　　两人说话间，方薇薇将车驶入了一条热闹的小街。满大街的都是各种风格的小饭店，街两边挤满了卖各种小吃的摊位，随意将车停好后，她随口解释说：“这里是我以前大学附近的小吃街，东西好吃还不贵，走，我请你吃宵夜。”

　　“呃，我刚吃完晚饭四十分钟……”王庸一脸无奈的说：“还灌了一肚子酒。”

　　“说过要请你吃饭感谢的，你要是实在吃不下，就看着我吃好了。”方薇薇赶着他下车：“反正我下班做头发到现在，还没吃晚饭呢，胃口大得很。不过，丑话说在前头，这顿就当我请过你了。”

　　“我也相信你要攒钱买房了。”王庸懒洋洋的下了车，哭笑不得地说：“不如这顿就免了吧，这样离你的买房计划能更近一小步。”

　　“这可不行，说了要请你吃饭，就肯定要做到。”方薇薇有些狡黠的轻笑说：“何况，我已经很久没来这里的特色小饭店吃东西了，怪怀念的。算是一举两得了。走走，就是这家湘菜馆了，别看这店面不怎么样。但师傅的手艺很不错，也挺注意卫生的。在这里，能吃到家乡正宗的味道。可不是窜了味的海派湘菜喔。”

　　“原来你是湘妹子啊，怪不得做事风风火火的。”王庸随着她一起进了这家湘菜馆，由于是大学附近，又多做的是学生生意。在这里吃宵夜的，多半是学生。

　　直接找了个靠窗的位置，方薇薇翻着菜谱，横了一眼说：“你这是污蔑，我们湘妹子，都是出了名的温柔贤惠。你不知道这里的菜哪个好吃，就我来代劳吧。”说着，不由分说，开始剥夺了被请客者的点菜权力。

　　王庸本来就吃了不少，看着她那副眼睛发亮，满心期待的模样。心中好笑之余，却也感觉到有些小小的放松。至少，这个方薇薇没有在自己面前掩饰自己个性的意思。

　　在她车上憋了半天的烟瘾，总算能得以释放了。王庸边抽烟边喝茶，安安静静的等着她点菜。

　　要省钱买房的女人伤不起，她小心翼翼的点了四五道菜，就收手了。还美名其曰的说，反正你已经吃饱了，就少点两个，浪费可耻的之类的大话，当然，她还是很“贴心”的给他点了两瓶啤酒漱漱口。

　　这个女人，还是有些小可爱的。

　　“你请客都请得那么小气，你也不怕我会鄙视你？”王庸笑着问。

　　“你都对我直言不讳去洗头房之类了。”方薇薇饶有深意的看了他一眼，娇哼说：“我请客小气些也不算过份吧？再说了，男人小气那是真小气。女人小气，那叫会持家过日子。”

　　“女人啊，还是傻一点好。照你这么下去，迟早要成为剩斗士。”王庸老神在在的喝着茶说。

　　“剩斗士算什么？如果找不到真正懂我的人，我宁愿成为战斗剩佛。”方薇薇配合着做了个奥特曼的经典动作，眼神很是坚定的说：“我这叫宁缺毋滥。”

　　不消片刻，一道道的菜上来了。方薇薇也停止了与王庸的瞎扯，开始专心致志的把精力放在了和剁椒鱼头等湘菜的战斗上。王庸也是尝了两口，味道的确不错，只是吃的实在太饱了，没啥胃口，只好一个人闷头喝啤酒。

　　“好久没来吃了，吃的好爽，好辣～”方薇薇吐着舌头，吸着凉气，边喝凉茶边说：“那时候我还是学生，家里又不富裕，所以很难得才能来这里吃一次。但是工作了吧，又开始为了生计忙来忙去，更是没空。王庸，今天算是托你的福了，让我饱了一次口欲。”放下茶，又开始飞快的吃了起来。毫无淑女模样，和公司里那副清冷干练的模样，差别实在是很大。

　　王庸被她弄得是哭笑不得：“方部长您慢慢吃，我不和你抢。”心中却是感慨，女人啊女人，到了一个场合，就会换一副面具。

　　“王庸，我感觉你很冷漠。”方薇薇又是吃了几筷后，却放下筷子，偏着头很认真的看着他说。

　　“何以见得？”王庸也是略有奇怪的说：“我怎么感觉我挺热情的？”

　　“我直觉，你装的。你的脸上，戴了一张面具，我看不懂的面具。”方薇薇开始喝起茶来，仿佛陷入思考，眼神有些恍惚，却更多的是有些好奇：“我在车上的时候和你说过，从小我的观察力就很敏锐，又来因为天赋和兴趣，又仔细研究了这一方面的知识。我的洞察力，虽然不可能百分百成功，但对阅历较浅的人，成功率还是很高的。可是，我看不懂你，一点也不懂。”

　　王庸喝了半杯啤酒，笑了起来：“看不懂就别勉强，如果你对一个男人开始好奇，是很容易掉入他魔爪的。吃完这顿饭，回去好好睡一觉，你已经不欠我什么了。明天开始，好好的做你的事业，赚你的钱，争取早日当上白富美。”

　　方薇薇饶有兴致的盯着王庸的脸半晌后，才深深地吐了口气：“喏，就是这种感觉。虽然你在对我笑，但是却给我一种拒人于千里之外的感觉。我感觉你，是在千方百计的阻止我对你产生好感。我不懂这是欲擒故纵的把戏，亦或是你是真的想和我保持距离。”

　　王庸的脸色也渐渐严肃了起来，沉吟了片刻后，郑重的说：“方部长，你是个很漂亮，很出色女孩，好好做你自己。我只是个小保安而已，我们之间，真的不应该有太深的交集。时间不早了，我们今天到此为止吧。你是个聪明的女人，知道我在说什么。”

　　……

　　几乎是在同时，就在百十米开外。几辆不起眼的面包车，和一辆破捷达轿车，杂乱无章的停在了马路边上。其中一辆面包车上，挤着五六男女。那个女的，长得很好看，皮肤呈健康的小麦色。

　　如果王庸看到她，定然会大吃一惊。这不是昨晚和他争抢一块枣泥糕的迟警官吗？

　　此时的她，穿着一身精神抖擞的夹克衫，牛仔裤，显得颇为干练的样子。其余几个，也是便装打扮。其中一个二十几岁的毛头小伙子，有些按捺不住了，略显紧张的问：“头，你说那个国际犯罪组织的成员，真的在对面的小饭店里吗？”

　　“闭嘴，这一次的线报非常可靠。”迟警官脸色之中，也是略带紧张，沉声说：“一会儿你们几个，执行行动时千万要当心。那个国际犯罪组织的人，非常凶残狡诈，根据线报说，他手头上的人命已经有很多条了，身上还有可能藏有杀伤性武器。你们几个冲慢一点，让特警先上，他们有防弹衣。”但是她的眼神，却是隐隐有些兴奋了起来。仿佛是准备随时冲在了第一个。

　　……


第三十四章 是不是给他来上一发？

　　……

　　方薇薇深深地注视着他，好一会儿后，才有些不自然的轻笑着说：“王庸你别误会，我这人，性格有些执拗。一些不明白的事情，总喜欢寻根究底。对你造成的一些麻烦和误会，我深表歉意。同时，也对你上午的仗义相助，再次表示感谢。”说着，便起身对他欠了欠身。

　　结账之后，两人均是有些沉默，一前一后的走出了小饭店。

　　“王庸，我开车送你回去？”方薇薇礼貌的微笑着说。

　　“呵呵，不用麻烦了，也不方便。”王庸摇头说：“这里打车回家也挺方便的。”

　　“那，明天上班见。”方薇薇微笑着挥了挥手，走向了她那辆黄色两厢小车。

　　王庸点了烟，目送她走到了车前。刚想四下搜寻一下有没有出租车时。却听得街对面有一个皮夹克男子突然爆吼了一声：“不好，猎物被惊动了，他出饭店门口了。快快，别让他走脱了。”

　　哗啦哗啦～

　　那几辆不起眼，就像是黑面的面包车，突然被猛地拉开车门。一群全副武装的特警，呼啦啦的涌了出来，向街头这边猛冲过来。他们后面，还有四五个便衣刑警般的人物，持着手枪，紧跟而上。其中一个身材矫健的便衣女子，爆发力极强，三两步就赶上了特警们，目标，赫然是王庸这个方向。

　　陡然间的夸张变故，让手刚刚搭上车门的方薇薇，登时愣在了那里。环顾左右，不知道究竟发生了什么事情。

　　王庸的瞳孔微微一缩，周身的力量顿时爆发了出来，矫捷的如同一头捕猎中的豹子，猛地奔跑了起来。因为他看见，就在距离方薇薇至多七八米处，有一个金发碧眼，身材强壮的白种外国人。

　　他似乎是刚从隔壁小饭店里出来，见到那么多全副武装的特警突然冲出来的时候，他的眼睛之中露出了恐惧而凶厉的光芒。在这么多持枪警察的近距离追捕下，他想要顺利逃脱，无疑是痴人说梦话。

　　对于一个亡命之徒而言，一旦确认自己无法走脱。那么本能的反应，就是挟持人质。只见他眼睛一扫，就看中了距离他不远，又有一辆小车的方薇薇。如此，既能挟持人质，又能多一辆车子。得以逃脱的几率就极大的增加了。

　　方薇薇处在惊慌失神之中，背后又没长眼睛。哪里料到巨大的危险，已经降临到她头上了。对于那个体格强壮的外国歹徒而言，短短七八米的距离，速度爆发起来，也就是一两秒钟而已。

　　方薇薇刚有些警觉时，却已经是来不及了。一只长满浓密汗毛的手，从后捂住了她的嘴。冰冷的匕首，伸向了她的脖子。用带着浓重口音的英语说道：“美丽的小姐，如……”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，那外国歹徒握刀的手腕，还没来得及架在她脖子上。就被及时赶至的王庸一把捏住，虎口略微一用力。就像是把铁钳一般，捏得那歹徒惨叫一声。

　　“咣当”匕首落地。

　　王庸表情冷漠的将他往后一扯，仅是一个照面，他就已经测试出了这个歹徒的战斗力，很普通实力的一个歹徒。他有无数种办法，可以轻松将他撂倒在地，短时间内丧失行动力。

　　但是，在一大堆特警和便衣刑警面前，展露出自己的实力，这无疑是一种自找麻烦的愚蠢行为。当机立断，不躲不闪的挨了那歹徒的反手一拳，“疼”得惨叫之余，就像是一头被激怒的公牛，和他展开了无比激烈“搏杀”。那种杂乱无章的拳脚，厮打，看似热闹非凡。但是在内行人眼里，却是一文不值。

　　那个歹徒，能被特警盯上，也不是什么软柿子。饶是这样，就算他拼命的攻击王庸，想将他迅速打倒在地，然后夺路而逃。王庸却像是个打不死的小强一样，挨了两三下狠招，硬是像牛皮糖一样不依不饶的靠着蛮力撕扯，缠得那歹徒一时脱不开身。

　　方薇薇只是一个都市丽人，以前至多就是见过些打架斗殴之类的小场面。如此剧烈变化的就像是电影里的场景一样，如同最猛烈的潮水一样冲击着她的意识感官。

　　但是，不管怎么说。她也不是那种经不住事情的千金小姐，惊人而敏锐的洞察力，造就了她遇事能够迅速冷静的特性。她没有干出上去帮倒忙的蠢事，而是面色煞白无比的，一脚把落在地上的匕首踢到了几米开外。

　　这么做十分聪明，王庸和那外国歹徒扭打之中，虽然落入了“下风”。但距离此处最近的警察，也就十几米远了，短短几秒种就能赶到助阵。没有凶器的歹徒，短时间内不可能对王庸造成致命性伤害的。

　　她又是适时的后退了几步。这绝非是落荒而逃，而是避免自己再次成为了歹徒利用的武器。

　　如此一系列迅速冷静而准确的处理，落在了正在和歹徒“拼命厮打”中的王庸眼中。让他心中暗赞了几句，难怪这个方薇薇，能让那个十分挑剔的欧阳菲菲看重，并委以重任，果然是有其独到的一面。

　　退到了安全距离的方薇薇，看着正在拼命纠缠住歹徒的王庸被连挨了两下沉闷的重击，心中陡然一酸，竟然有些止不住要落下眼泪的感觉。刚才在被歹徒差些挟持，让她惊骇的全身发软的同时，他绝对没有半丝犹豫，义无反顾的冲了上来。哪怕那个歹徒持着匕首，哪怕那个歹徒体格比他魁梧，厉害。他都没有丝毫犹豫退缩。

　　虽然此刻他打得十分狼狈，看样子也不是歹徒的对手。和小说，电影之中的那些干净利落，潇洒轻松的英雄救美完全不同。可是，一股温暖而可靠的感觉，在她心中油然而生。

　　两次了，已经接连两次，他挡在了自己身前，坚定不移的保护着自己。如果说，和周琴那一次，因为对方是个女人而体现不出他的英勇。但此时此刻，他却是用默默地行动，毫无保留的展现出了他的勇气和正直。

　　“啪！”

　　当王庸被“摔倒”的同时，一脚狠狠的踹在了歹徒的膝盖上。哪怕是没有用尽全力，也是已经让那歹徒摔倒在地。

　　“FUCK YOU！”接二连三的被一个格斗菜鸟缠死，把那歹徒逼入了绝境之中。愤怒的大骂了一句后。报复心起，张开一双大手，掐住了王庸的脖子，想掐死他了事。

　　“住手！”一声愤怒的娇斥声响起。迟宝宝如同一头母豹子一般，后发而先至。刚才她虽然隔了几十米，但是那位“英勇先生”的义举，可是从头到尾都看在她和其他人的眼里。

　　迟宝宝一方面因为还有见义勇为，勇于和歹徒搏斗的好市民而感到欣慰。另一方面，却是见得那个好市民“不敌歹徒”“大落下风”而心急如焚。胡乱开枪当然不可能的，子弹误伤了群众和那好市民，那麻烦就大了。

　　因此，她把自身充沛无比的精力，全部化作了爆发力。最快赶到支援，眼见着那歹徒竟然凶暴的想要掐死那个见义勇为者，顿时就飞扑而上。一记锁喉，死死的箍住了那歹徒，硬生生的将体重不轻的他直接给拽了起来。

　　几名手持冲锋枪的特警也是冲至，用枪抵住了歹徒的要害，干净利落的将他擒拿铐住。十几个警察，将那歹徒团团围住。第一个动手的迟宝宝，这时反而从人群中挤出来，朝着无人问津，正躺在地上咳嗽的王庸伸出了一只手，钦佩的说：“兄弟，真有你的啊。要不是……咦？竟然是你……”

　　迟宝宝一眼就认清楚了那个躺在地上，满身尘土而狼狈不堪的英勇好市民。竟然就是昨晚和自己抢枣泥糕，并耍无赖深深地羞辱了她的混蛋流氓。用迟宝宝的话来说，这个无赖流氓，就算是化为骨灰，她也能认得。从小到大，迟宝宝就从来没有吃过这方面的亏。

　　王庸如此狼狈，当然是演戏给这帮子警察看的。事实上如果自己能够很轻松的弄住这个令这帮警察大动干戈的歹徒，少不得会被各种盘问，甚至还有可能会被暗中调查。

　　很神奇的事情是，王庸之前点的烟，还挂在嘴上冒着烟呢。他装模作样的呻吟咳嗽了两声，吸了一口烟，刚想去抓迟宝宝的手时。迟宝宝却寒着脸，冷哼了一声缩了回去，没好气的说：“好人不长命，祸害遗千年。没死吧？没死就赶紧站起来？”心中却是懊悔万分，刚才自己冲那么快干什么？应该是拖拖队友们的后腿，在旁边观战一会儿，等这混蛋被掐的半死不活再冲上来的。

　　王庸一愣，也是旋即认出了眼前这个便衣女警察。从躺在地上这个角度，往上看，她仿佛比昨日，更加雄伟，更加的，波涛汹涌，巍峨如山啊。真是，人间极品啊。

　　迟宝宝愣了一下，此情此景之下，这家伙竟然还能死性不改……瞅着他那副斜叼着烟，一副双目耿直，猥琐至极，垂涎欲滴的模样。迟宝宝开始冲动了，开始思考，是不是给他来上一发，呃，子弹了。

　　……


第三十五章 家有小温馨

　　……

　　“你是警察？”方薇薇见歹徒被制服了，急忙冲了上来，扶着狼狈不堪的王庸起来。一边是关切他的伤势，一边又是对那个女便衣警察的态度，很不满意，寒着脸怒声说：“你这是什么态度？我的同事，刚才可是帮你们纠缠住了歹徒。”

　　“同事？”迟宝宝明白了过来，暗忖我说这种无耻猥琐的家伙，怎么会突然之间变得这么英勇无畏？原来是救他的美女同事啊？嗯，老套的英雄救美桥段，不过效果好像是百试不爽。看那漂亮女人的样子，怕是已经感动的心都酥了吧？不行不行，挺端正漂亮的一个女人，可不能让他上了这种猥琐无耻家伙的当。

　　就在她准备开口诋毁一下王庸形象的时候。王庸却仿佛是看穿了她的小心思一样，反过来安慰方薇薇说：“方小姐，算了算了，这位警官和我之前有些过节，态度不好也是理所当然的。而且这位美女警官性格有些天真烂漫，我们还是不要计较了。”

　　那副模样，表现的十分大度。只不过听在迟宝宝的耳朵里，就完全是两种概念了。既表现出了男子汉的大度，又顺带将过节的原因一带而过。让人误以为，以前就算是有过节，也是她迟宝宝天真不懂事而已。

　　“对了，我叫王庸，还未请教……”王庸在方薇薇的搀扶下，起身后说道。

　　迟宝宝的脸色已经开始发青了，见得他在漂亮女同事面前，表现的很有绅士风度的模样，心中愈发来气。只不过众目睽睽之下，这家伙刚才怎么都算是见义勇为了一次，只好气鼓鼓地说：“迟宝宝。”

　　“吃饱饱？”王庸皱着眉头，很严肃的说：“我猜你小时候家里一定很穷。”

　　“你……”迟宝宝被气得一口气差点噎死，没好气的狠狠瞪了他一眼，刚想反唇相讥的时候，手机响了。接起来一听，急忙严肃而尊敬的说：“李局，那个国际犯罪组织的核心成员被逮住了。是，是！没有人员伤亡。好，好，我马上办。”挂完电话后，眼睛对他狠狠地瞪了一下说：“哼，算你走运，我现在没空和你计较。”

　　“李局？呵呵，忙着拍领导马屁去啊？”王庸打趣着说：“你们那李局还真是贪生怕死，这么大行动，就派你们一群小兵上前线啊？”

　　“你才贪生怕死呢，李局刚才亲自带了一队人马守住了后门。”迟宝宝恼羞成怒的横了他一眼：“我们李局可是边境特种缉毒大队大队长出身，立下过很多功劳，真真切切是有过很多实战经历的超级精英。你这种小人物，不懂就别乱说话。我们局里很多人都崇拜李局的，你说这话小心被我们同事听见了群殴你！”

　　“听起来好像很厉害的样子，难道比我刚才勇斗歹徒还厉害？我好歹也当过两年兵的。”

　　“去去，就你这种三脚猫水平，十个八个都近不了李局的身。你先一边儿呆着去，我先忙完了再找你。”

　　“迟警官，要不您先忙，我这有没有内伤还不知道呢，先回去休息了。”王庸抽着烟，拍了拍身上的尘土：“对了，我是慕氏集团的员工，记得回头给我发个见义勇为的锦旗，嗯，听说还有奖金什么的，可别贪污哦。方小姐，请你给她个名片，免得发钱的时候找不到我，那我就亏大了。”

　　“喂喂，你们要先跟我们回去做笔录的。”迟宝宝没好气的说，暗忖，这混账流氓，不但猥琐，好色，下流，还贪财，真是人间极品啊。一想到头功给他抢去了，还要给他发锦旗，申请奖励。迟宝宝的心头就好一阵郁闷不爽。

　　“我同事受了惊吓，我也有些气血不畅的。”王庸拒绝道：“我们要先回去休息一下，反正笔录也不急一时，明天你打电话给我们，来公司做吧。也刚好给我宣传宣传，帮我和老总说说，加点薪水什么的。”

　　说罢，也不理迟宝宝，直接让方薇薇给了张她的名片就闪人了。迟宝宝虽然满肚子的不爽，但人家毕竟不是犯罪嫌疑人，而且还是见义勇为者。这大半夜的，也不好硬拉人去局里，只好作罢。

　　回去的路上，方薇薇看王庸的眼神，已经有些不一样了。又有些担忧的问道：“王庸，你刚才和歹徒搏斗，身上没事吧？我带你到医院去看看？”

　　“呵呵，没事。”王庸无所谓的伸了个懒腰：“早就说过了，我很壮的。从小摔打惯了，皮厚肉糙的，经得住揍。对了，就到前面那路口放我下车，我自己打车回家就行。”

　　“怎么？家里老婆还是女朋友在等着呢？”方薇薇边开着车。轻笑着说，但是眼神之中，却仿佛多了一些真正试探的意味，微微脸红的说：“要不，先到我家坐坐吧。我那里有些红花油，可以帮你活血祛瘀一下。”

　　“这个，我怕家里那头母老虎，把我给生吞活剥了。”王庸眨着眼睛说。

　　方薇薇手一颤，连带着车子都抖了一下，嘴角露出了些许苦涩的意味。原本以为他第一天上班，就接连救了自己两次，这是上天赐予自己的缘分。没想到……

　　气氛有些僵硬而尴尬的，方薇薇到路口把王庸放下了车，道别后绝尘而去。

　　王庸微笑着站在路边，直至她的车完全消失后，脸色才渐渐平静而冷漠了起来，点了根烟，紧了紧有些皱巴巴的风衣，顺着来路往回走去。

　　……

　　一个国字脸，黝黑，精神抖擞而威严的警服男子。正在亲自指挥现场排查，清理，以及各种善后工作。他的指挥，有条不紊，沉着冷静。现场，已经被封锁，刚才一些在街边，饭店里偷偷用手机拍的照片，也被一一查出，删掉。

　　身材火爆的迟宝宝，双手背负，神情严肃的正在毕恭毕敬的对他汇报着详情。他很耐心的倾听着，时不时的提出一个疑问。

　　夜风之中，王庸双手插着兜，背靠在墙上。面色平静而冷漠，抽着烟。在路灯之下，淡蓝色的烟雾，妖魅的缭绕着，风一吹，便散得无影无踪。目光之中，没有任何感情，只是远远地打量着那个才三十出头，就晋升到了副局长的男子。

　　蓦然，李逸风仿佛心生警兆，瞳孔微微一缩，猛然抬头朝王庸望去。但是，他却什么都没发现。微微疑惑，眉头却皱了起来。

　　“李局，怎么了？发现什么了？”迟宝宝顺着他的目光看去，自然是也没发现异状。

　　“没什么，可能最近太忙，感觉有些失常。”李逸风收回了注意力，正色地说：“小迟，这件案子先告一段落，审讯和一些口供事情就交由其他组的同事们做。前些时间，一直跟的那个快递贩毒网络案子，是时候收网了。到时候，需要你带着人配合缉毒科的同事们做事。要抓紧，我们耽搁不起，每多一天，就会有更多的毒品流向市场，危害人民。”

　　“是，李局，保证完成任务。”迟宝宝崇拜而尊敬的敬了个礼，她是真心敬佩这个李局。听说他驻守在那个非常著名而混乱的边境八年，总共查获了以数十吨计的毒品。亲身和武装贩毒分子激烈交战，不下于数十次，光荣负伤十余次，其中一次要害中弹，几乎丧命。而且，李局还是个神枪手，才调来华海市一年，就在公安武警系统中，得到了华海市第一神枪手的荣誉。而根据小道消息说，李局最早是狙击手出身。只不过不知道是当了边境缉毒大队队长的缘故，还是其他原因，他再也没有碰过狙击枪。

　　……

　　教师新村。

　　王庸拖着有些疲惫的心神，想打开家门。却发现还是没钥匙，只好又随手找了些铁丝，拨开了那看似精致的锁芯。不多会儿，咔嚓一声，推门而入。客厅里的灯，亮堂着。

　　沙发格局被重新布置了一下，就像是一个很舒适的小窝，茶几上放着个笔记本，一包纸巾，以及一碗香喷喷的泡面，嗯，还是红烧牛肉味的。

　　浴室的灯也亮着，里面没有水声，却雾气缭绕的。不消说，自然是欧阳菲菲又在洗澡了。洗就洗呗，却还偏生总是喜欢哼唧一些自己听都没听过的调子，什么品位嘛？

　　王庸脱了脏兮兮的外套，一屁股坐在了沙发上。嗅了嗅泡面的味道，嗯，晚上和老江他们一帮子家伙，胡吹海喝了一通。但实际上东西没吃多少，光顾着喝酒了。而方薇薇那女人请客，小气吧啦到了一定程度。

　　这一通乱七八糟的折腾下来，都十一点了。肚子有些饿，就顺手把泡面拿来吃了。嗯，好些年没吃国内的泡面了，偶尔吃一次，还是挺好吃的。再瞟了一眼笔记本，画面定格在了一对情侣接吻上。

　　“不会是在看那种片子吧？”王庸不怀好意的腹诽着，顺手按了播放键。画面中男女缠绵一番后，开始一连串的鸟语对话，呃，原来是韩剧。切，堂堂斯坦福硕士，上千人公司老总，竟然看韩剧，什么智商。

　　美美的吃着泡面，再看看韩剧，嗯，果然是很开胃。

　　才隔了两三分钟，欧阳菲菲就裹着条浴巾，套着睡衣冲了出来。看着王庸那狼吞虎咽的吃着泡面的样子。欧阳菲菲眼泪都快要掉了出来。

　　……


第三十六章 别开玩笑了，我可是党员

　　……

　　“嗯，老总。洗完澡了？”王庸眼睛轻抬，瞟了她一眼，招呼了一声后。就又把注意力放在了韩剧和泡面上，呼啦呼啦吃的很香，眼神也很专注的看着韩剧。

　　“这是我泡的面。”欧阳菲菲幽幽冷冷地说，眼神之中，一股杀气正在酝酿弥漫而起。

　　“嗯，谢谢老总的体贴。知道我要回来，还特地贴心的煮了泡面。”王庸再一次抬头，对她展现了一个和善而感激的眼神，很诚恳的赞美说：“你的面泡的很好吃，虽然只是一碗小小的泡面，但是我的心，很温暖。”

　　温，温暖，温暖你个头啊。鬼才会特地给你煮面呢？欧阳菲菲的心很痛，想她堂堂一个说起来几百万年收入的老总，阴差阳错沦落到宵夜肚子饿时，只能吃泡面的地步了。但即便是如此落魄，竟然还冒出了这么一个家伙来抢自己的泡面吃，吃得那么心安理得。温暖，你喜欢温暖是吧？好，本小姐就让你见识见识，什么叫寒冬腊月。

　　束了束睡衣腰带。

　　哒哒哒～

　　即使是穿着几块钱一双的塑料拖鞋，她依旧是能踩出高跟女王的气势来。“啪”得一声，欧阳菲菲把笔记本一合。环抱着双臂，眼神含煞，居高临下的盯着他。如果她的眼神能当子弹用的话，王庸肯定已经被扫得千疮百孔了。

　　原来韩剧也是挺好看的，那个身材还不错的女角色，已经快要脱内裤了，却是一下子被打断。王庸有些小委屈的抬头望向欧阳菲菲，不知道这姑奶奶，到底又是哪一根神经搭错了线。自己吃的很开心，韩剧也挺好看。很无辜的说：“老总您这是唱得哪一出啊？”

　　“第一，泡面是泡给我自己吃的。”欧阳菲菲的脸上布满了寒霜，仿佛一下子让这屋内的温度，回到了二月，寒风嗖嗖的吹啊，仿佛一字一句的清晰的说道：“第二，笔记本是我的。”

　　“这……只是一碗泡面而已，老总您至于吗？”王庸见得她杀气十足，干笑了两声说。

　　“至于吗？你还好意思说，被你连诈带骗的，我身上才剩下几个钱啊？肚子饿了好半天，好不容易下定决心买碗泡面吃吃，你倒好，问都不问就给我吃了。我，我容易嘛我？”欧阳菲菲越说越觉得自己委屈，水汪汪的眼泪都开始在眶内打转了。爸爸逼着欺负自己倒也罢了，慕叔叔帮着自己老爸算计自己也不计较了。可屋漏偏逢连夜雨，还遇人不淑的碰到了王庸这种坏蛋。害得自己连最后一点私房钱都没了，还欠了一屁股的债。一床被子收了自己两万块的债……

　　“呃，这个……”王庸见她眼泪在眼睛里打转，又倔强的不肯让它掉下来，那副可怜巴巴的样子。只好把泡面递还给她，歉然着说：“既然你肚子很饿，那就还给你，你吃吧。”

　　欧阳菲菲的泪腺一下子被某些东西堵住了，睁大着很漂亮，黑白分明的眼睛，就像是看奇葩一样的盯着他。自己怎么说，都是堂堂一个公司老总。肚皮饿，吃不起好东西，拿泡面垫肚，已经是一件很委屈的事情了。难，难道，这还不是自己苦难的极限？自己竟然要和这样极品的室友，一起居住半年？

　　见得她有种山雨欲来风满楼的架势，王庸也是觉得她既然这么穷了，还吃人泡面的确有些理亏。摸了摸口袋，从中掏出几枚刚坐出租车找下来的硬币。为了避免落她口舌，说不尊重人，还特意没看她，就直接把钱放在了桌子上。

　　不过王庸想想又觉得似乎给少了，如今物价飞涨，再说泡面也有手工费的不是？又掏摸了一下，找出来张皱巴巴的五块钱纸币，一股脑儿的都推到了她面前。

　　很识相的起身想走开，但仔细琢磨琢磨又觉得付了钱不把面吃光了有些不甘，回头呼啦呼啦蒙扒几口吃个精光，这才心满意足的用纸巾抹抹嘴，对她投去一个同情的眼神后，叹息而去。

　　欧阳菲菲从头到尾，都是被他这一系列的动作给震住了，秀目圆睁，呆若木鸡。这，这这是什么情况……一股寒意，从她的心底冒起，迅速窜及全身。这一瞬间，她自己竟然生出了一种，自己就像是在寒风瑟瑟中，卖火柴的小女孩一样凄惨兮兮。

　　凭什么啊？凭什么自己吃了顿他做的宵夜，就要被迫签两百的单子。他吃了自己辛辛苦苦泡的泡面，结果施舍了八块钱。越想，就有些越不甘心。欧阳菲菲准备跑去敲房门，心头满是被羞辱了的悲愤。就算是给钱，凭着本小姐的气质，容貌，以及身份。一碗泡面怎么也得一，呃五十块吧？

　　“咔嚓！”

　　欧阳菲菲刚举起小手，准备敲门的时候。王庸却是开门而出，见得她杵在自己房门口，不由奇怪的问：“老总，你有事找我？”

　　“啊！”欧阳菲菲呆呆的轻叫了一声，回过神来，急忙捂住了眼睛，顿足说：“王，王庸，你你你，你怎么能不穿衣服就出来了？快回去穿上。”

　　不穿衣服？王庸低着头，瞟了一眼自己的红内裤，没好气的说：“老总您该不会是年纪轻轻就眼花了吧？我有穿的。”

　　欧阳菲菲微微松开手指，仔细一瞅，却又是立即捂着眼睛怒声说：“王庸，你骗我，你，你分明没穿。我抗议，严重抗议你不穿衣服。”

　　“抗议你个头，我要去洗澡，别挡道。”王庸没好气的伸手把她扒拉到一边说：“少在这里矫情，你可是米国留学回来的。我就不信你没在沙滩啊，泳池之类的见过男人穿泳裤的样子。”

　　“我不去公共泳池，公共沙滩的。”欧阳菲菲脸红耳赤的捂着眼睛说：“再说，米国的法律很完善的。男性除了在法律允许的地方，可以裸露身体外。在公共场合这么做，极有可能会被告性骚扰。王庸，请你立即穿好衣服，否则我就……”

　　“告我性骚扰？”王庸气定神闲的说：“别开玩笑了，我可是党员。”

　　“无耻～”

　　“欧阳小姐，麻烦您要拎得清现状和事实。”王庸索性暂时不去洗澡了，而是光明正大的站在她面前，训斥着说：“这是我的家，我乐意怎么穿就怎么穿。你要是看不惯，或者回房间，或者消失，爱咋咋地。再说了，就许你穿着睡衣到处溜达晃我眼睛。就不许我穿着睡衣去洗手间啊？”

　　欧阳菲菲被气得脸色发白，连声音都带着颤的说：“我，我凭什么走啊？我可是花了钱的。再说了，你这也能叫睡衣？”

　　“你花钱，只是拥有在这里的居住权而已。难不成你还以为你凭着那两个钱，还想拥有操控我身体的权力？当然，这种事情也不是不能谈。”王庸的眼睛微微眯了起来，搓着手指头，语调暧昧的说：“只要你能付出足够的报酬，别说让我穿上外套了。就算立马让我把睡衣脱了都行。”

　　“下流，无耻败类。”欧阳菲菲的脸上抹上了一层红晕，直接放下了手，恶狠狠地朝他瞪去：“行行，你爱穿不穿，你都不怕露了，本小姐还怕看吗？就当免费不花钱看一场牛肉秀了。”

　　她也算是悟了，眼前这个人，脸皮什么的已经堪比城墙了。至于节操什么的，别开玩笑了，他知道那两个字怎么写吗？要想在这方面斗赢他，让他懂礼义廉耻什么的，这种难度不亚于让自己马上成为世界首富之类的。

　　精修心理学的她知道，如果两个人性格都很强势。那么自己的气场越弱，对方就越容易气焰嚣张。而如果反过来自己气场盖过他，反而会让他势弱。

　　这个道理很简单，如果一个女人夜晚行走在路上，突然遭遇一个暴露狂的话。如果自己害怕，尖叫，掩面发抖等动作，反而会让对方的心理得到极大满足感，从而助长了其气焰。但是如果摆出一副冷漠，不屑，鄙夷，甚至很挑剔的冷嘲热讽一下。这样反而会令对方自尊心严重受挫，落荒而逃也说不定。

　　其实，刚才欧阳菲菲也只是一时被吓一跳，气昏了头而已。娇羞震怒之后，冷静下来的她，已经找到了应对的方式。重新调整战略战术措施，深深地吸了两口气，让自己的情绪平静下来，开始摆出了平常工作中的状态。

　　以充满了优越性的冷艳目光，很挑剔的在他身上扫来扫去。她知道，即使是再有自信心的人，被人用这种眼光看，也会浑身不自在，难受。她决定，厚着脸皮，在他身上找些缺陷毛病出来，加以放大，并好好地讽刺一番，帮他治治这种在家穿着条裤衩就到处溜达的臭毛病。

　　但是，她却忘记了，她这还是这辈子第一次，在现实里，且如此近距离的情况下“观察”一个男性的身体。

　　整体看上去，和他的脸色一样，皮肤略显健康的古铜色。细看之下：

　　“啊！”她的脸色一下子变得有些发白，近距离看去，他的身上，到处是各种各样，狰狞无比，或深或浅的疤痕。

　　……


第三十七章 不值得同情的家伙

　　……

　　欧阳菲菲的表情，有些惊恐和害怕。试想，一个和自己一起居住的男人，身上竟然有那么多的伤疤，而且有的看起来还是某些利器造成的，以及有几处疑似枪伤的地方。

　　非但如此，他的左手臂上，还纹着一个栩栩如生的狼头，狼眼阴森而凶残，闪着慑人的寒光。

　　怎么看，这家伙都不像是一个简单的好人。虽然欧阳菲菲也从未把他当做是个好人。可是，眼前的这一幕，已经超过了她的想象和能承受范围。从小到大，她的生活环境，接触的人，都是正儿八经的，至少表面上是。至于什么混混，歹徒，之类的，根本没有任何交集，更何况这么个看起来极像亡命之徒的匪类。

　　看到她惊慌失措，面色煞白的依靠在墙上，就像是见到了一个穷凶极恶的坏人一个模样。王庸却是笑了起来，要同居半年之久呢，天气渐渐热起来了，雷青可以肯定到时候会被她发现。

　　与其到时候麻烦，还不如趁此机会让她先有个心理准备。如果她实在接受不了，大可以走人，还能省了自己很多麻烦。

　　“你你～”欧阳菲菲捂着嘴，秀目圆睁的说。

　　“什么你你你的？”王庸故意龇了龇牙齿，露出了一副黑社会大哥般的凶相说：“看什么看，没见过坏人啊？”

　　虽然他身上的伤疤和纹身，让欧阳菲菲有些害怕。但她终究也是一个总裁级人物，不是那种还未出道的小女孩，多少也是经历了些风雨的。被王庸那一句话，也是呛得火气蹭蹭蹭上来：“坏人就很了不起啊？凶什么凶？王庸，我不管你以前是什么人，做过些什么事情。但是现在，你是我员工。以后你在公司，就得遵守我的规矩。”

　　在度过了最初的震惊和害怕之后，欧阳菲菲倒是很快适应了下来。毕竟是慕伯伯亲自拜托的人，再怎么样也是可以相信的。再度仔细看他时，却是发现，他的身材还真是很匀称，肌肉一块块的很分明，但不算太鼓胀，倒是很有流线型。至于那些伤疤和那个狼头纹身，非但没有破坏美感，反而是给他凭添了几分邪魅而危险的另类的神秘气息。让她忍不住的去猜想，他究竟经历了些什么事情，他的伤疤是怎么回事？那个狼头，又是什么意思？这家伙，不会曾经是个黑帮混混吧？然后改邪归正，想找一份正经的工作？他以前有没有砍过人？

　　呃，女人的想象力也是很惊人的。很自然而然的，欧阳菲菲在面对种种神秘而危险的疑惑时，也是难以免俗的遐想连篇了起来。

　　男人不坏女人不爱，这句通俗而古老的谚语之所以能流传甚广，那是因为这的确是个事实。对于一个女人来说，一个文质彬彬不苟言笑的书呆子，和一个油腔滑调，却懂哄女人开心的坏蛋相比。很明显后者更具有诱惑力，也更具有挑战性。

　　不过，王庸却并没有试图猎艳的心思。对他来说，欧阳菲菲这样的女人一旦沾上了手，就会变得非常麻烦。出于本能对女人的需求，则完全可以去酒吧寻些追求刺激一夜情的女人解决。他在这方面，对自己有着充足的信心，十次有八次会满意而归。

　　“老总，你想的太多了。”王庸见她眼神闪烁，便知道她在发挥想象力了。没好气的说：“我这狼头，是年轻的时候贪玩，追求刺激纹上的。至于身上的伤疤，我在国外做建筑黑工。你知道，在国外混口饭吃吃不容易。为了生存免不了和当地流氓打架争地盘，有的，是在一次建筑事故里，留下的。你看看这个圆孔，唉，那次事故里，我被压在了建筑垃圾下，钢筋从这里插了进去，幸亏我命大。还有你看看这里，很像是被匕首捅的吧？呵呵，其实还是那次事故，捅进了一根尖锐的钢条。”

　　顺着他的言语和手势诱导，欧阳菲菲不知不觉将目光看向了他肋下，果然是一道十分凶险的伤疤。虽然王庸说得一副好轻松的样子，但即便是看着，她依旧是觉得触目惊心，不禁想想当初王庸被压在坍塌的建筑物下，满身都是尘土和鲜血，被钢筋，钢条之类插在了致命要害上，鲜血泊泊，生命垂危的可怜模样。

　　“你在国外当过黑工？偷渡还是签约去的？为什么要出去？”她虽然没有深入了解过这个行业，却也知道这是一个危险性极高，没有保障，没有人权的工作。他受了那么严重的伤，还能够活下来。还当真是如他自己所说，命大。一时间，心下倒是对他隐隐有了些同情，厌恶感也消散了许多。

　　“当然是偷渡的，至于为什么。”王庸斜眼瞄了他一下说：“欧阳大小姐，这世界上，不是每个人都有你这种好命，出身在富贵家庭，想要什么就有什么的。我出去，当然是为了赚钱。”

　　“赚钱有很多种办法的，不用这样玩命吧？”欧阳菲菲对此不敢苟同的皱着眉头说：“你这是对自己的不负责任。”心下有些释然，难怪这家伙，财迷财成这个样子，估猜是穷怕了。

　　“所以，我这不是偷偷回国了吗？”王庸见目的基本已经达到，便打着哈欠说：“承蒙老总赏赐了一口保安饭吃吃，谢谢啊。天气有些冷，我得赶紧冲个澡去，您随意。”

　　他承认，欧阳菲菲是他见过的女人之中，非常漂亮的一位，不论是脸蛋，身材，皮肤，都堪称几近完美。最厉害的是她的气质，冷艳高贵之下，却是透着一股当代女性罕见的清澈灵动。

　　这恐怕也是她在公司里这么短的时间内，就拥有了无数的铁杆粉丝的原因之一。不过，在家里的话，她却会褪下一部分伪装，少了一丝冷漠和孤傲，多了一丝柔美，露出一些真性情。

　　只是王庸对她，也仅仅是止步于欣赏而已。半年之后，完成了老慕的嘱托，了了那个大人情后，两人以后几乎不会再有纠葛了。

　　这，这叫什么态度？欧阳菲菲眉头一挑，好不容易对他生起的一些同情心，顿即被抛到了九霄云外。像他这种人，实在是不值得同情啊。紧了紧睡衣，下巴微微抬起，娇声冷哼了一下表达一下不满的心情，收拾收拾了笔记本和纸巾回了房，继续看她的韩剧去了。泡面给他吃就吃了，就当是减肥好了。

　　王庸也只是笑笑，冲过澡后，回了房间。看着光秃秃的床板，却是拍了一下脑门，呃，忘记买被褥床单之类了。挨冻一晚，一下子变成了两晚。好在他什么苦没吃过？再挨一晚，也只是小儿科而已。

　　穿上了衣服，半依半靠在了床上。翻出了皮夹子，抽着烟，借着月光凝视着一张老照片。照片上，是一个衣着朴素，紧紧牵着一个小男孩的女子，长得虽然不像是那种顶尖的美女，却也是五官端正，皮肤白皙的小家碧玉，有些温柔婉约的气质。

　　良久之后，他才从皮夹夹缝之中，抽出了一张存储卡，死死的盯着它，眼神难得的出现了异样的复杂。仿佛是在思索着什么，又像是在酝酿些什么。

　　夜，越来越凉。可靠在床上的他，从头至尾就像是一尊栩栩如生的雕塑一般，毫无半点声息。一朵乌云，遮住了从窗户中散入的月光。将他彻底的融入到了黑夜之中，再也难分彼此。

　　……

　　“咣当！”一声。

　　次日早晨。听得欧阳菲菲出门之后，王庸这才懒洋洋的起身，洗漱一番后，换了身新的衣服后，有些精神抖擞的下楼。和欧阳菲菲因为换了新环境，又追看韩剧到了老晚，导致睡眠不足的情况不一样，他在任何时间地点，只要愿意，就能立即进入深睡眠状态。

　　原本以为欧阳菲菲应该早就走了，没想到她却是在和一个中年保安，以及两个老年妇女争执着什么。

　　微微皱眉，眼睛一扫便发现了问题。原来是欧阳菲菲开的一辆红色的宝马车，似乎占用了别人的车位。车头车尾，直接被人用垃圾桶和旧家具堵了起来。

　　这是个早年集资建造的老小区，当初规划设计的时候，没有考虑到未来家庭轿车拥有量会如此之高。设计的停车位太少了，而且还没有地下车库。也是由此，这个老小区，向来是车满为患，物业也只得尽量的腾挪出些车道啊之类的，划为车位。

　　两个老太太说的都是本地话，因为太激动，说话快了些，连王庸都只能听懂个七八成。但大抵上却知道，是欧阳菲菲占了人儿子的车位，害得人只能停到了小区外的商业停车场里。老太一个劲的在数落，一个小时得花多少多少钱什么的，还要耽搁上班时间，抵死了要欧阳菲菲赔两百块钱损失。而那个精瘦的本地保安，则是在帮忙搭腔。说什么你是开宝马的，穿的又那么好，区区两百块算什么之类的话？

　　……


第三十八章 谁占谁便宜？

　　……

　　估计换做平常，欧阳菲菲估计连话都不会多说，就会甩出两百块，让保安把路障搬走。但这位“落难”的总裁，现在浑身上下，连五十块钱都掏不出来。

　　也许，让她在工作之中和同事就工作内容争执什么的还行。但让这位米国斯坦福硕士，和市井老太太去吵架，她还真的不是那块料，估摸学校里没学，平常也接触不到这种事情。

　　没说两句话，就被老太太抢白的涨红了脸，一副羞愤，难为情，又有些手足无措的样子。手里拿着几十块零钱，对方却不肯收的样子。而且，对方说的话，很多她都听不懂，只能从一些敏感的词汇中推断，应该不是什么好听的话。

　　“小姑娘，看哝穿的是人五人六的，还开着个宝马，哪能两百块洋钱都拿不出来啊？”保安吸着烟，边看好戏边敲着边鼓。

　　这个点儿，正是上班高峰期，不多会儿，已经有人围观上来了。欧阳菲菲长这么大，还没这么被人围着参观过呢，都急得她想脱手表来付停车费了，应付这种场面，她的确是很不适应和擅长。

　　“好了好了，一点点小事情，都有啥好看的？”王庸皱着眉头，越众而去，挡在了欧阳菲菲的面前。从兜里掏出了两百块钱，笑呵呵的交给了那个叫的最欢快的老太太，说道：“陈阿姨啊，这个是我朋友，停了哝屋里个车位真个是否好意思。”

　　那个陈老太愣了愣，盯着王庸了看了一会儿，有些疑惑的说：“哝是？”

　　“我，小王啊，王庸。小苏老师的儿子，呵呵。”王庸一脸和蔼笑容地说：“几年否看见，陈阿姨否认得我咧。”

　　“哦哟，原来是小王啊，哝啥晨光回来个呀？”陈老太这才恍然大悟，看看王庸，又看看欧阳菲菲，有些尴尬和不好意思地说：“小王啊，佬否好意思咯，否晓得是哝屋里个车子，哪能要哝个钞票呀？来来来，小张啊，帮忙搬特伊垃圾桶。”

　　“呵呵，陈阿姨，这桩事情是我们不对，你就收下吧。”王庸和善笑着，把钱塞到了他手里，随即，就帮着保安一起搬走了破家具和垃圾桶。期间，还拿出了一包烟丢给他说：“兄弟，帮我们腾个停车位出来，靠我们家近些的啊。”

　　那保安一看王庸给的烟牌子，笑得嘴都合不拢了，收起烟，打着包票说：“没问题，一会儿我和我们物业说说，就把那一堆花坛上的草丛铲铲，就能腾个车位出来了。”

　　“喔唷，小王啊，你个女朋友真是漂亮，像电影明星一样个。”几个老太太，开始围观起欧阳菲菲了起来，都是以暧昧的眼神，上下打量着她。边看边夸，还边说：“小王啊，哝好本事啊，在外面赚大钱回来了呀，还寻到个嘎漂亮个女朋友。”

　　“呵呵，朋友，朋友。”王庸搬开了路障，笑呵呵的打着哈哈应付着，朝欧阳菲菲说道：“车钥匙。”

　　此时的欧阳菲菲，有些茫然不知所措，也幸亏王庸帮忙解围，也不犹豫，直接塞了车钥匙给他。

　　“菲菲啊，上班要迟到了，赶紧上车。”王庸装模作样的叫了一声后，待得她脸红耳赤，低着头，狼狈的上了副驾驶后。王庸才笑着对大家挥手说：“各位阿姨，老伯伯。要上班去了，回来再请大家吃饭啊。”

　　“都让让，让让，小王搭伊拉女朋友要上班咧。”一群围观群众，纷纷在陈老太的驱赶下，让出了条路。王庸这才启动了车，开了车窗，一路笑着招呼，挤出了小区。

　　连王庸都没发现，在围观群众远远的之外，有一个牵着小女孩手的温婉柔美气质女子，将这一幕全都收在了眼底。虽然她竭力隐藏着内心的情绪，但是她那柔若无骨的手却是不断的颤抖着，脸颊微微发白而无血色。

　　等出了小区门后，一直崩紧着神经的欧阳菲菲才重重的松了一口气。刚才那会儿给她的感觉，就像是一个无辜少女，落到了敌占区一样，浑身发麻，完全不知道该怎么处理。看到王庸这一系列的套路后，让她惊讶之余，多少有些佩服，他竟然能游刃有余的处理一群叽叽喳喳老头老太的事情。唯一让她不满意的地方是，红着脸哼声说：“王庸，你，你怎么能默认我是你女朋友？”心下却在暗自嘀咕，这姓王的，不会是心存意淫幻想吧？

　　“欧阳大总裁，这些都是抬头不见低头见的街坊邻居，你要在这里住半年的。如果不说你是我女朋友，回头那些街坊邻居还不知道怎么看你，议论你呢，让你听着都脸红。好多老头老太，都退休了，整天没事做，就喜欢八卦。”王庸满脸笑容的说：“不过你放心，也就是糊弄糊弄她们而已，省得她们瞎说瞎传。我拎得清的，凭我们两个的身份，地位。我们两个是不可能会发生点什么的。”

　　“嗯，这次就算了，下次不准你再瞎说。”欧阳菲菲做事喜欢一码归一码，这姓王的有时候的确让她讨厌了些。但这一次，的确是他帮着解围了。不然的话，凭着她独自一人，本地话只能听懂四五成的情况下，只能在那里由着那些老头老太欺负。

　　“老总，别弄得好像是我占你便宜似的。说起来，这件事情还是我吃亏。”王庸边开着车，边轻笑着说：“不行不行，越想越吃亏，你得给我签个单。”

　　欧阳菲菲一愣，一个男人怎么能无耻到这种程度？自己这么一个如花似玉的漂亮女人给他冒充女朋友，自己还没当面否认下他面子，已经是天大的恩泽了。他竟然还说吃亏？难不成，还是自己蹭了他的光吗？

　　“想不通？”王庸一溜烟将车停在了马路边上，指着旁边一家门脸有些老旧的早餐店说：“你身上还有几十块，就请我吃顿早餐当做报恩吧，我和你仔细说道说道。”

　　“早餐就早餐，我就不信了，冒充你女朋友，竟然会是我占了便宜？”欧阳菲菲素来孤傲，哪里容得下被这家伙这么埋汰。但不管怎么说，请顿早餐也是要的，没他帮忙，自己怎么脱身还不知道呢。

　　一齐进了早餐店，点了开洋小馄饨，小笼包子常见的江南小吃。王庸这才在欧阳菲菲忍耐不住的眼神质问下，边吃边说道：“你冒充我女朋友，又没有半点实质性的好处，顶多就是在小区里，人家会说，哎唷，王庸你好本事啊，发大财了，找了个这么漂亮的女朋友啊？看也不能多看几眼，摸也不能摸。有啥意思？”

　　欧阳菲菲被他说的是俏脸发烫，忍不住就要用筷子抽冷子给他头上来这么几下，俏眼一寒：“王庸，麻烦您说话能不能文雅些？还有，你刚才也说了，我这么个漂亮的女朋友，似乎挺能给你挣脸的。你难道不享受那些恭维吗？哼，我刚才看你笑得鱼尾纹都出来了。”

　　“我一个混吃等死，拿两三千块死工资的保安，本来就没啥文化素质，麻烦您要求别太高了。至于挣脸什么的，我还真是不在乎。这件事情，反而是后遗症很多啊。”王庸一口一个吃着小笼包，唉声叹息的说：“你不是这小区的住户，过了半年，完事后拍拍屁股走人了，就没你啥事了。而我呢，却还要处理一摊子烂事。那些三姑六婆什么的本事你刚才也见识过了。回头肯定会追着我问，哎哟，小王啊，你那电影明星一样的女朋友呢？不会是跟人跑了吧？背地里还会对我议论，那个小苏老师家的儿子小王喏，明明没啥本事还硬充大头，找了个那么漂亮的女朋友，早知道他守不住的，这不，嫌他穷，没本事，和有钱人跑了吧？老总，你说说看。我要因为这事，往后名气臭了。娶不上媳妇，找谁补去？”

　　……


第三十九章 “义薄云天”

　　……

　　欧阳菲菲是被他说得又好笑又好气，尤其是他那副唉声叹息的表情，还真是像极了被人始乱终弃的怨妇。好笑之余，杏眸朝他俏生生的一白，哼声说：“照你这么说，你还真是吃了大亏啊，让我怪不好意思的。不给你补偿一下，心里实在是过意不去。”

　　“既然老总您这么有诚意，那我就却之不恭了。我这人要求也不高，随便补偿个几十万就行。”王庸的眼睛一亮，顿时来了精神。

　　欧阳菲菲一晕，好悬，没给气闷过去，这姓王的也太极品了。挺会顺杆子爬，还真敢开口啊，几十万，怎么不去抢？没好气瞪了他一眼：“少在那里白日做梦了，好好吃你的馄饨吧。”说着夹起一个刚出炉，热气腾腾的小笼包。看他吃的挺香，不觉有些嘴馋。张嘴咬去的时候，她的眼前突然一花，王庸已经用筷子将她的小笼包抢了过去。

　　她秀目圆睁的愣了好几秒后，才生气的将筷子一拍，俏脸寒煞的说：“姓王的，这小笼包是我花钱买的。”一想到自己最后几十块钱，一顿早餐就去掉了泰半，欧阳菲菲隐隐约约间，有些心疼。何况这混蛋，竟然抢自己的包子，太可恶了。这人还究竟能不能干点正常人该干的事情？

　　“呵呵，老总一看您就是没吃过这种老百姓的美食。在米国待时间久了，当是吃汉堡包呢啊？这种小笼包里面灌着汤汁呢，要照着你这么一口咬下去，非但汁液横飞，还会烫伤嘴唇。”王庸对她的斥责和冤枉，仿佛丝毫没有在意，而是示范性的教她如何吃灌汤包的技巧。

　　欧阳菲菲不觉脸颊微微发烫，原来他刚才是怕自己烫到，才第一时间抢了过去的，自己倒是瞎冤枉他了。想要道歉，但是一想到这人有时候动不动就很可恶，就有些开不了口。

　　“这下会吃了吧？诺，来尝尝。这家店的小笼包，也算是远近闻名了，好吃还不贵，口味不算太甜。我读中学的时候，就经常来这里吃了。”王庸边吃着小笼包，脸上也是有些，缅怀的神色：“不过那时候老妈把钱看的紧，只能偶尔来尝次鲜，就当是享受了。呵呵，这么多年了，味道也没变。”

　　欧阳菲菲倒是想岔开话题，问问他母亲之类的事情。但是她向来不喜欢八卦，两人虽然阴差阳错住在了同一屋檐下，实际上才认识了两天而已，没熟到可以闲聊私事的地步。所以，就老老实实的吃起了汤包，果然，汤汁鲜美，又不甜腻，十分美味。吃了两个后，又吃了碗小馄饨，把她给小小的吃撑了一把。

　　一路无语下，等两人一齐出门后，却是发现车窗上被贴了张黄色的罚单。这让欧阳菲菲脸色微微一变，环抱着双手没好气的说：“王庸，是让你乱停车的？现在被贴了罚单，怎么办？”以前她不是太在乎这些，但她现在口袋里剩下的钱，连交违章停车罚款都不够了，当然会比较在乎。

　　王庸没做声，绕着车头转了一圈后说：“这罚单没关系，不用理它。”

　　“怎么？是假罚单？”欧阳菲菲有些小兴奋，“穷人”嘛，能省五十就五十。

　　“不是，我看你的车是今年刚买的，刚过了年检。”王庸一脸无所谓的打开车门上了副驾驶：“咱国内是可以等年检时候一次性交的，新车两年一次年检，你瞎紧张什么？走走，时间不早了，上班去。”

　　“喂喂，你这说的是人话吗？”欧阳菲菲到了驾驶座上，狠狠地剜了他一眼：“明明是你违章停车的，凭什么要我自己去交罚款。还有，这是我的车，我凭什么要载你一起上班？”她被这番很不负责任的话气得不轻，暗道这人顺杆子爬的本事还当真不小，一屁股坐在自己车里，悠闲自若的样子。好像他是老总，自己才是司机一样。

　　“不是吧？顺路带一下也要那么小气？”王庸一脸惊诧的看着她：“您可是堂堂老总，这么计较，至于吗？这副驾驶座位，空着也是空着。”瞧他那副表情，好像欧阳菲菲不载着他一起去上班，就是什么天理不容的事情一样。

　　欧阳菲菲环抱着双手，冷着脸说：“笑话，我的车子凭什么免费让你乘着上班？你怎么不说你那房子的房间，反正空着也是空着？就让我免费住？下车，别耽搁我上班。另外，如果你今天上班迟到，我会亲自给人事部同事电话，对你严惩不贷。”一想到被他讹诈了六万块的房租，欧阳菲菲就有一种忍不住想要给他穿小鞋的冲动。

　　“哟呵，这还没到公司呢，就准备给我小鞋穿了啊？”王庸嘿嘿直笑了起来：“不过，老总您大概忘记看油箱的储油量了，刚才油箱最后一格已经开始闪烁了。这里距离公司，大概还有二十公里，以我们城市的拥堵程度。你这点点油，能不能开到公司，还是个未知数呢，你老慢慢挪过去把，我打车去公司总行了吧。”

　　欧阳菲菲脸色一变，急忙发动了车子一看。果不其然，油箱电子表已经显示为空，还在不停的闪烁。愣神之后，气得她是拍了拍方向盘，心头那个郁闷啊，当真没法说。早知今日，就早早给自己买些加油卡了。

　　“老总，前面右拐，有个加油站……”王庸“好心”的提醒了一句：“如果你不想心爱的座驾，因为没油抛锚在高架上的话。”

　　欧阳菲菲神色不善的盯了他一眼，芳心暗忖，这个姓王的混蛋，是不是自己的克星啊？在昨天以前，自己不管是读书还是职业生涯，亦或是平常的生活，都是顺风顺水的。只是打从一见到他开始，就开始转了霉运。

　　因为早已经不是第一次被他趁火打劫了，一看到他那副很无辜的表情，欧阳菲菲就明白了过来，冷哼着说：“你说吧，这一次又是什么条件？王庸，警告你，我欧阳菲菲也不是好惹的。你要再敢狮子大开口，把我惹火了，我就直接当街把这车给贱卖了。”

　　“呃，老总，瞧您说的。我王庸出了名的急公好义，朋友有难，向来都是第一个冲到最前面的。”王庸拍着胸脯，王婆卖瓜般的自吹自擂。

　　“行了行了，虽然和你接触时间不长，但你是个什么样的货色，我早就已经一清二楚了。”欧阳菲菲看了看表，几件事情这么一耽搁下来，时间已经不早，别破了她从未迟到过的良好记录才好。心中顿一烦躁，不耐烦的挥了挥手。

　　“呵呵，老总，看人可不能光看表面啊。其实我这个人吧，还是很有内涵的，以后相处的时间长了，你会慢慢懂。”王庸笑得眼睛都眯了起来，不待欧阳菲菲发怒。他就一副义薄云天的说：“走，加油去，哥来掏钱。别说加油这些钱，以后您吃饭，买衣服什么的钱，我都给你备着。”

　　如果不是欧阳菲菲见识过他无利不起早的财奴嘴脸，还当真会被他这种慷慨激昂的神情和话语给糊弄过去。但是现在，欧阳菲菲却是眼皮子都懒得抬一下多看他一眼，不耐烦的说：“少罗嗦，什么条件？”

　　“老总您够直爽，够痛快。”王庸翘着大拇指，又搓了搓手，眯着眼睛说：“老总您知道的，我这份保安的工作，月薪只有两三千。不当家不知柴米油盐贵。反正老总您的收益，远远地超过我这种苦哈哈。白用我的一些些血汗钱，您也于心不忍是吧？”

　　“我忍心的很。”欧阳菲菲娇哼了一声说：“你在我这赚的钱还嫌少啊？”

　　“呵呵，老总您真懂的开玩笑，像您这样级别的存在，手指缝里随便漏点点下来，就能让我这种穷苦孩子吃饱喝足了。”王庸一脸讨好般的虚笑着说：“只要稍微加点点服务费，您需要用钱的地方，我都给您掏了！像您这样的总裁身份，一秒钟上下就几十万的。走到哪里，都是自个儿掏腰包，多跌份啊？你看，这服务费收的太多吧，您会怪我王庸不讲情义。这要是收的太少了吧，又体现不了您尊贵总裁的身份。这样吧，我以三倍的价格给您记账，等半年后您手头方便了，再一次性给我这些钱，你看，合情合理吧？”

　　“三倍？”欧阳菲菲咬牙切齿的看着他：“你还能再没底线一些吗？高利贷也没你这么狠。”亏得这无耻的家伙，还能把这桩趁火打劫的无耻勾当，说的这般理所当然，一副一切都是为了你好的义气样子。

　　……


第四十章 贴心小棉袄

　　“高利贷？开玩笑，那怎么能和我比？我可是您的贴心小棉袄啊，服务质量绝对一流。你上哪里去找这么周到贴心的高利贷去？”王庸嘿嘿一笑，一副摆明了就是趁火打劫，你爱干不干的表情：“老总，我这个人做事，向来讲究个你情我愿什么的。如果您不愿意，也好说，我在典当行和放高利贷的，都认识些人，我可以介绍你认识认识，放心，这个不收佣金。”

　　“不用了，三倍就三倍。”欧阳菲菲俏脸冷若寒冰：“我们现在就去加油。”她这辈子，乃至下辈子，都不想去认识那些放高利贷的。无奈之下，也只得“被迫”接受了王庸的贴身钱包的提议。总之，省着点用，哪怕是三倍的钱，到时候也没多少的。

　　只不过在心中，对这家伙的恶感，又是暴增了几分。看来，之前帮自己解围，一来是想搭自己顺风车，二来，明显是想趁机赚一笔嘛。哼，财奴财到这种程度的，真的是人间罕见啊。就这样的人，还想谈女朋友？娶媳妇？做他的春秋大梦去吧。

　　气愤填膺的，脸色阴沉的欧阳菲菲在加油站停了车加油。油钱四百，外加之前解围的两百。到了他签单的小本本上，就一下子变成了一千八。黑，实在是太黑了。而且还被迫答应了，每天上下班，还要载着他一起。

　　不过王庸的这种财奴的本性，倒是让欧阳菲菲对他反而没了警惕性。至少，这家伙绝对不可能会对自己有别有用心的想法。其实她更知道，以她的身份地位，容貌和气质，真要是缺钱，只要勾勾手指头，不知道会有多少男人扑上来，哭着喊着，抢着帮自己付账。

　　但是以欧阳菲菲的脾性，她宁愿花王庸的钱，到时候三倍还他。也不愿意靠着外表和一群男人们搞暧昧，骗吃骗喝的。事实上，王庸若是白给她花，恐怕她还真没办法花的如此心安理得。

　　不知道欧阳菲菲最近走了什么霉运，开车走在路上连红绿灯都和她作对。十有八九都不早不晚的碰到了红灯，好不容易捱到了高架上，满心以为这下子快了，却又偏偏碰到了前方出了交通事故，三股车道两股彻底瘫痪，剩下的一股也因为司机间的相互争道，拥堵起来。这下是堵在了高架上叫天天不应，叫地地不灵。

　　终于，迟到了。

　　公司上班时间，规定是八点半。但是，欧阳菲菲前段时间因为需要处理大量的事情，多半会提前些去。今天七点半出门，她怎么算时间都绰绰有余。但偏偏就因为这些有的没的，乱七八糟的事情而耽搁了太多时间。虽然身为总裁，她完全不需要考虑考勤的问题。但是工作态度十分认真，凡事都追求完美的她，是不容许自己出现这种小瑕疵的，这让她心中很不舒服。

　　相较于这位敬业的女总裁，因为迟到而一脸阴霾的样子。王庸却显得悠然自得的多，把乘坐空间调到最宽阔，真皮椅背向后倾斜，很舒服的翘着二郎腿，半躺半坐，闭着眼睛小憩了起来。

　　欧阳菲菲本就有些心火缭绕，虚火上升，当然看不惯他这么舒服的样子了，暗忖，到底你是总裁还是我是老总啊？心里极度不平衡下，冷着脸回头说：“王庸，你来开车。”

　　“呃……”王庸睁开迷迷糊糊的眼，有些诧异的挠头说：“不是吧？我睡得好好的，凭什么啊？”

　　“哼，就凭现在已经过了八点半，属于上班时间了。”欧阳菲菲脑筋一转，倒是想到了个绝佳理由，冷着脸，露出了总裁的威严：“现在，我以公司总裁的名义，命令你来开车。”

　　“呵呵，咱们公司的保安，还要负责为总裁开车啊？”王庸没好气的歪眼瞅了她一下：“你这个资本家也太会剥削剩余劳动力了吧？”

　　“少废话，你开不开？”欧阳菲菲从上班这个点开始，仿佛一下子进入到了总裁的身份之中，脸色和眼神，都冷漠而充满了威势：“你要是不开，我就让人事部的同事把你调到后勤保洁部门去，让你整天和那些阿姨大妈在一起扫厕所。”

　　“好吧好吧，现在你是总裁，您大，总行了吧？”王庸推开车门下了车，把她换到了副驾驶上。按理说，在高架上肯定是不行的。但是现在，因为前方交通事故，整条高架都给堵得是水泄不通，很多司机都下车望风外加抽烟了。

　　王庸也是趁势下车抽了根烟，随着交警的及时赶到，出事故的车辆被拖到了路边，交通警察指挥车辆有序的通行，前方车流缓缓开始移动，王庸这才回了车上。如今，两人现在位置角色，都已经对调。换成了欧阳菲菲，悠闲的躺在了椅子上，享受着上班途中，闭目养神的惬意。昨晚的她，当然不可能睡得好。如今，有机会小眯一下，还是一种挺不错的享受。但让她感到格外舒服的是，王庸那一副吃瘪的模样，直让她轻飘飘的，仿佛连骨头都轻了几两。

　　为了多让自己爽一下，她还故意装睡，把眼睛撑开了一条小缝隙，偷偷的欣赏着他一脸郁闷的表情。

　　“老总啊，你要看就光明正大的看，别偷偷摸摸的，注意下身份。”她的那点小动作，哪里能躲得开王庸的感知？惹得他一脸自恋的说：“唉，这男人长得太帅，也是一种烦恼啊。”

　　小动作被人逮个正着，这让欧阳菲菲微微脸红。只不过，这种无耻的自恋话。更让欧阳菲菲有种想要一脚把他踹下车的冲动，帅？开玩笑，这个无耻的混蛋顶多只能算是不难看而已。如果连不难看，都能称之为帅的话。那全世界的男人，多半都是帅哥了。

　　“王先生，拜托您想自我陶醉的时候，注意一下场合。”欧阳菲菲冷着脸讥讽了一句：“我早餐吃的很饱，你可别让我做出什么不淑女的事情来？”

　　“呵呵，老总啊。”王庸边启动着车子向前车缓缓跟去，丝毫不在意的说：“你这可就目光短浅了啊，亏你还是米国斯坦福出来的高材生，难道你不知道，看人，绝对不能光看表面的。尤其是一个男人，最重要的是内涵，内涵你懂不懂？男人的帅，不在于外表，而在于内涵。”

　　“内涵？”欧阳菲菲怀疑的在他身上扫来扫去，随即不屑的撇嘴说到：“我从头到尾，从上到下仔细又把你看了一遍，但是，我在你身上丝毫发现不了任何形式，任何内容的内涵。尤其是一个自称有内涵的男人，往往只说明自己是肤浅的。”

　　“切，一个能轻易被人看出内涵的男人更肤浅。”王庸边开车，边轻笑着说：“你看不懂我的内涵，也挺正常的，因为你还太年轻，阅历少了些。”

　　“哼。”欧阳菲菲实在懒得再和他争辩下去了，有这时间，还不如休憩一会。呆会到了公司里还是有很多事情，等着她来处理，运作。这个公司，不论是从制度的制定还是命令的执行力度上，都有问题，太多的问题。连她这种研究了无数企业模型，病根子的企业医生，都觉得微微有些头疼。国内的一些运作方式，的确和米国有很大的差别，她必须去适应，了解，再寻求解决的方法。

　　车速越来越快，欧阳菲菲微微惊讶于王庸开车的稳健，暗忖这家伙，貌似也不是没有半点优点嘛。在几乎没有颠簸的状态下，欧阳菲菲兴许着实有些累了，不多会儿便沉沉的睡了过去。

　　直到王庸驾着车到了公司楼下的地下车库，停好车，抽了只烟，她才幽幽醒来。小睡了片刻后，她的精神饱满多了。连带着眼神，都有些神采奕奕，充满着斗志，准备迎接新的挑战。

　　……

　　当王庸悠哉悠哉的到了保安科后，刚到值班室准备和一帮新认识的同事们，聊天打屁吹吹牛，虚度一些光阴时。黄勇黑着脸，走进了值班室。他的气势向来很足，原本还气氛颇为融洽，欢乐的值班室中的保安们，顿时噤若寒蝉，很自觉的一个个站了起来。

　　黄勇的眼睛，布满了红丝，昨晚一整夜他都没有睡。尽是在按照王庸的新思路，准备修改完善一下安保体系。谁知道，越修改，他就觉得问题越多，也越觉得离谱。开玩笑，王庸那家伙的操作思路，完全是契合恐怖分子的做事方式。

　　如果真要让公司的安保系统，达到可以防御恐怖分子袭击的话，再花十倍的钱也休想达成。昨天他是因为关切心中的女神欧阳菲菲太甚，以至于被王庸绕了进去。

　　欧阳菲菲又不是国家主席？谁会吃饱了撑着，勾结恐怖分子对她袭击啊？退一万步来说，就算招惹到了亡命之徒。公司的安保措施就算做的再好也没用，因为，欧阳老总也是要下班回家，或是出外应酬办事的啊？

　　由此琢磨了一整晚后，他决定还是稍微修改一下当前的安保系统的防御机制了事。如果局势真的到了一些紧要的关头，他宁愿去请一支顶尖的保镖团队，来保护欧阳菲菲。

　　“王庸，你到公司一楼大堂内，代替小张站个岗。他今天有一些紧急任务，需要马上去执行。”在看王庸彻底的不顺眼，又让他在欧阳菲菲面前丢人后。黄勇决定要好好的敲打一下他。

　　值班室内，所有人的目光，都聚拢在了王庸身上。有些怜悯，同情，就像是在看一个死人一样。

　　……


第四十一章 哟，这不是小王吗

　　……

　　站岗，多么一个熟悉而陌生的词汇啊。似乎很多，很多年前。自己还是一个长着几粒青春痘，满脸青涩的大头兵时，就在部队里站过岗。不过那时候，自己可是满怀着热情和激昂，以及崇高的理想在做事。

　　这一晃间，似乎已经过去了好多好多年，很遥远，遥远的就像是经历了几个世纪一样。好像，自己还是很怀念似地。是老了吗？怀念过去的单纯，阳光，清澈？还是怀念过去人和事？

　　呃，只不过这帮同事干嘛以这种眼神看着自己？站岗而已，难不成还真的会碰到武装分子扛着突突冲进来啊？

　　不待王庸拒绝，下了命令的黄勇，严厉的扫了一眼众人，转身就走，毫不掩饰他眼神之中对这帮被他淘汰下来的垃圾保安们的鄙夷。

　　等他走了之后，其余人才如释重负的松了口气。显然都对黄勇很是畏惧，哪怕他不加掩饰的鄙夷。也没有人敢跳出来抗辩表示不满。

　　“小王，你麻烦大了。”江虎一脸怜悯的拍着他肩膀说：“大堂里站岗，可不是个什么好活计。不过，黄大仙向来强势，他下的命令不会更改的。你到了大堂要一切多加小心，不该管的事情别管。”

　　王庸也是有些怀念当初当大头兵的时候了，对于去站个岗，丝毫没有抵触。笑眯眯的给众兄弟散了圈烟，呵呵一笑：“你们用得着像开追悼会一样沉痛严肃吗？不就是站个岗嘛，以前在部队里也站过的，又没什么好丢人的。就当是怀旧一下年轻时代好了。”

　　“小王，你是有所不知啊。在我们公司里站岗，可不像部队里那么好站的。站岗的，要负责检查员工工作牌，上下班打卡，并配合前台对访客的身份进行核实与登记。”江虎皱着眉头担忧地说：“听起来很简单，我们公司成分复杂，有很多裙带关系很硬，很强势的人。这部分人，都是不能得罪的。但他们往往都是不守规矩的人，例如让别人代打卡，或是不带胸牌就往里面闯。谁要敢拦他们，肯定少不了吃一顿排头，遇到脾气不好的，甚至还会动手打人。所以，以前我们站岗都是睁一眼闭一眼的。”

　　“哦？”王庸抽着烟，笑着说：“那黄勇的人，怎么能顺利站岗下去？难道他的人，也是这样得过且过？”

　　“怎么可能？”江虎摇头说：“要说黄大仙还是有些能耐的，上一次招的新人当中，有几个是他亲自找来的，着实有真功夫。他说的那个小张，绰号愣子张。碰到谁的面子都不给，整个一愣头青。据说连欧阳老总因为没戴胸牌进出大堂，都被他拦截过两次。至于那些脾气大，后台硬的。一开始也仗着关系耍蛮横，但碰到了愣子张，一概无用，不论威逼利诱，都无动于衷。还有一个人，一激动下想打愣子张。谁知道愣子张一把就把他摔倒在地，也不揍他，而是当众表演了绝活，摞了十块九五砖，这一掌下去，碎了九块。啧啧，这件事情在短时间内可是轰动过整个公司的。还有一个小陈，表演了一手拧钢管，一根米把长的四分镀锌管，给他愣是掰成了个圈圈叉叉，擦那。”

　　说起这事，江虎等人也是脸上露出了敬佩之色。虽然他们早已经没有了什么上进心，只想着安稳度日。却不代表身为一个男人。不会对强者崇拜，羡慕。

　　“那件事情发生后，就没有人吃了熊心豹子胆敢去惹黄大仙的手下了。”江虎感慨万分地说：“公司的气氛，的确比三个月前好了许多倍，那些自认为有裙带关系的，都收敛了许多。”

　　“那感情好啊，我去站岗，也没有人会知道我没啥本事吧？”王庸眯起了眼：“有小张小陈他们的余威在嘛。”

　　“嘿，旁人不知道，但黄勇知道啊？他肯定会想办法，把你不是他麾下人马的消息散播出去的。到时候，一些憋久了的人，肯定会故意找你的茬泻火。小王，那些人可不好惹，又对保安队深恶痛绝。不敢惹小张他们，但绝对会拿你出气。你要做的，就是多加忍耐，尽可能对他们的违章睁一眼，闭一眼。另外，黄大仙的这一招也不是那么简单，如果你一直玩忽职守，他就会有理由训示你，扣你薪水和奖金，甚至申请开除你。他以前就这么干过，有好几个有些关系的刺头老同事，都是被他这么折腾走的。小王啊，你倒底对黄大仙做了什么啊？怎么会逼得他出这种狠招来对付你？”江虎为他担忧之极。

　　“哟？原来还有这一出呢？我说你们的眼神怎么都挺诡异的，就像是给老子开追悼会似地。”王庸和善的笑着说：“看来黄大队看我真的很不爽利，想让我吃吃苦头，赶我走了。”

　　“小王，要不要……”老江是知道王庸后台很硬的，遂挤了挤眼睛，指了指天，叹息说：“好汉不吃眼前亏啊。”

　　“老江，谢谢你的提醒，这个人情我记住了。”王庸无所谓的笑了笑，拍了拍他肩膀说：“这件事情，我会自己处理的。好了，时间差不多了。兄弟们你们慢慢聊，我去站一班岗，顺便可以看看来来往往的各路美女嘛，羡慕死你们。”

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”瘦猴在后面故作一脸悲切的送别状：“小王，我们会怀念你的。”

　　“切！”王庸头也不回的竖了根手指，拿了自己的保安服后，直接闪人。

　　不多会儿，王庸见到了传说中一掌劈碎了九块九五红砖的小张。平常进出倒是没留意，这一仔细看，却是看到这小张似乎还挺年轻，脸上依旧有些未曾褪去的青涩。

　　但他的身上，却是露出了很浓重的军人气息，腰杆挺得笔直。目光正而不邪，隐隐有些厚重，说话也中气很足。他的个头不高，可是膀大腰圆，很壮硕。显然是个极为擅长爆发力的人。

　　不消说，这应该是一个刚刚退伍没多久的兵，兴许还是黄勇老部队出来的优秀后辈。

　　好胚子～连王庸看得也是微微有些赞赏，仅凭他这些气势，就知道这孩子还是有些本事的。如果给他来调教个一两年，绝对会成为一名真正优秀的战士，突击手。当然，最最强大的战士，都是在战火之中用自己的血，和敌人的命堆积洗礼起来的。这个小兵，身上连一丝熟悉的血腥味都嗅不到。对王庸这种层次的人来说，和粉嫩的新兵蛋子根本没有任何区别。这种小兵，一旦上了真正的战场，死伤率可是很高的。

　　如果是换做几年前，王庸兴许为有些心动将他收入麾下调教一番。但是现在的他，只想在解决一些梗在心里的疑问后，就真正开始自己平平淡淡的普通人生活。真是可惜了一个好胚子。

　　“你就是王庸？”愣子张显然并没有觉察到王庸对他暗自些微的欣赏，事实上就算知道，也只会嗤之以鼻。强大的战士，从来只会服从敬佩更加强大的战士，就像是他心目中的黄大哥。

　　甚至愣子张对王庸还有些鄙视，那种印象，是延续自黄勇对王庸的感觉。像王庸这种后勤兵，根本连欣赏自己的资格也没有。

　　双方没有太多的交流，愣子张和他交接了一番后，王庸就开始替代他在大堂里站起岗来。他之所以肯这么干，一来是因为心血来潮，有些怀念当初的站岗。二来，也是为了老慕的委托。既然已经答应了他，王庸自然会把这件事情办好，偿还掉老慕曾经对自己的那份人情。

　　上班时间已过，只有个别迟到的，一脸晦气懊恼的跑去打卡。有以前小张小陈的余威在，很多出入者，都很遵守制度，进入大堂前都自觉的戴好了身份胸牌。直让想体验一番过去站岗生活的王庸，顿觉有些无聊。

　　前台的那个小妹妹，似乎长得还算不错。白白净净，很漂亮，像是刚大学毕业出来的学生妹子。王庸正在琢磨着是不是要去搭个讪什么的时候。从正门口走进来了一男一女两个人。

　　这两人所以能引起王庸的关注，那是因为其中的女人。王庸昨天刚刚打过交道，确切的说，是还一起摔过跤。

　　公关部部长周琴，的确是个身材不错，打扮时髦性感，风骚入骨的女人。如果是在酒吧偶遇，王庸说不得会动用一下手段，费些心思把她勾搭上手，晚上弄个一夜激情之类。可惜，不说两人之间还有些仇恨怨怼。就算没有，王庸也不会在公司里干出这种事情来的。酒吧是酒吧，一夜欢愉之后，茫茫人海，几乎很难再有相遇的机会，就算那女人再风骚，再浪荡，也不关他的事情，眼不见为净。大家本就是各取所需而已。

　　可在公司里就不一样了，王庸可无法忍受自己上过的女人，今天勾引这个，明天又和谁谁好上了。由此，这种事情只能敬而远之了，稍有可惜。

　　“哟～”不待王庸说话，周琴已经眼尖的发现了她，眼神中喷着火，阴阳怪气的说：“这不是保安队的小王吗？今天怎么轮你站岗值班了？”

　　……


第四十二章 已经当他是死人了

　　……

　　“原来是周部长啊，你早。”王庸眯着眼睛，开始肆无忌惮的在她身上上下打量了起来。她今天穿的似乎格外风骚了些，白丝高跟窄裙，浑身上下，透着一股子成熟的水蜜桃滋味。尤其是那对凶器，嗯，资本很足。连他都忍不住想去试试手感，难怪让老江那货，宁肯挨巴掌都要去抓一把尝尝滋味了。当然，王庸没有半点和她上床的欲望，吃不到狐狸惹来一身骚这种蠢事他是不干的。仅仅是看看当然没问题了，反正不看白不看。

　　女人对男人的眼神瞄向的部位，天性都是极度敏感的。而周琴更是久经沙场的悍将，王庸那不加掩饰的窥视，如何能逃得过她的双眼？当即，笑得是桃花眼角都扬了起来，暗道这姓王的混蛋，昨天当着方薇薇那小狐狸精的面装的是一本正经，连老娘面子都不给。今天倒好，终于露出色狼本相了。哼哼，小子，换做昨天你要是站在老娘这边，狠狠削一下方薇薇那贱人的面子。哄得老娘心情一好，说不定还会施舍点甜头你这种穷屌丝尝尝。但现在，晚了。

　　“小王，你也早。”周琴就像是只笑面母老虎般打着招呼，摆出了一副和王庸很熟的样子，娇笑不已的说：“昨天的事情，我还没来得及谢谢你呢。正好，就这么巧，今儿就这么撞上了。”

　　看到王庸和周琴仿佛“相谈甚欢”的模样，她身旁那个穿着色泽跳脱的白色西装年轻男子，则是眉头一挑，对王庸露出了明显的敌意。侧身上前一步，有意无意的将两人隔开，语气不善的说：“周部长，这位保安是你的朋友？也不和我介绍介绍？”说到保安两字，还特意加重了一下语气，抬着下巴，轻蔑而不屑的审视着王庸。

　　王庸嘴角挂着笑容，瞟了一眼那个年轻男子，二十多岁。看样子是从小养尊处优惯了的，皮肤很白，加上还挺周正的脸，倒是个标准的小白脸。一身行头怕是不下几十万，估摸着应该是个富二代。

　　“瞎吃什么醋啊？”周琴丝毫不避讳王庸，娇笑着轻捶了那男子一下，翻着白眼说：“这就是刚刚我和你说过的，新来的保安，小王。”

　　“哦～”那年轻男子恍然大悟，但是对王庸的敌意，却更加浓郁了。薄薄的嘴唇露出了轻蔑的笑容：“就是昨天欺负了你的保安？”

　　“小王啊，我给你介绍一下。这位是刘哲刘公子，我们慕氏集团的第二大董事刘先生的儿子。”周琴那笑意正浓的眼睛之中，仿佛闪烁着一丝兴奋的色彩。也是难怪，原本今天把刘哲弄过来的原因，就是准备好好地给王庸这个不上道的保安上上课。

　　要让他脑子清醒清醒，她周琴是什么人？在这公司里，不敢说无人敢惹，却也不是你一个小小的破保安可以践踏的。对周琴来说，这一茬是必然要报复回来的，而且还要闹得动静很大。否则的话，以后谁都会认为她周琴不过是个外强中干的软柿子，谁都能来捏两把，这让她以后在公司怎么待的住。

　　原来还想着如果这小子窝在值班室里值班，多少还得顾忌一下保安队长黄勇的面子。要知道，黄勇非但是欧阳菲菲的亲信爱将。同时，他本身也是个非常厉害的人。周琴敢对江虎吆五喝六的当个奴才般使唤，却绝对不敢在黄勇面前撒野。当然，有刘公子撑腰，那黄勇也不是什么大问题了。

　　如今看到王庸在这里值班站岗，听说过有类似事情发生过的周琴，多少已经明白了过来。这个姓王的混蛋应该是连黄勇都得罪惨了，正在被穿小鞋，派来这里执勤呢。

　　本来要出手教训王庸，还要忌惮黄大队的面子呢。但是如今看来狠狠地整治他一番，反而会让黄大队暗中叫好。这让周琴如何心中不喜？可惜，她不知道的是，她要是真的有本事治得了王庸，别说黄大队不会怪罪于她。连欧阳总裁，都会对她周琴刮目相看，暗中叫好。

　　“原来是刘公子，久仰久仰。”王庸百般无聊的敷衍着，连眼皮子都没抬一下。在这世界上，能让王庸重视，或是忌惮的人已经不多了。别说这种不入流的二世祖了，就连他老爹亲自到了他面前。王庸不想鸟，就不鸟了。

　　“你……”毫无诚意的敷衍，让这位刘公子顿时有种被看轻了的感觉。脸色一怒，刚想发飙的时候。却是被周琴一把拉住，劝到一旁，旁若无人的凑在他耳边碎碎低语了起来。

　　两人还时不时的抬头看一下王庸，露出了奸诈而诡异的邪笑。看得王庸很是一阵无语，暗道你们这对奸夫淫妇，就算是商量一下对付我的鬼蜮伎俩，也离我稍微远一些成么？是故意瞧不起人？还是不知道这世界上，还是有一种叫唇语的东西吗？

　　对于唇语，王庸并没有专研到极深的地步。但是那两人丝毫不加掩饰的碎碎语，八八九九都被他看在眼里。果然都是老一套的东西，想利用这前台附近的监控摄像头，来记录整个事件的经过。作为证据，把自己赶出公司，嗯，周琴还用了丧家之犬这个成语。当然，仅仅是赶走自己，远不能满足周琴的报复欲。

　　例如，她还准备在公司之外动用一些社会关系，给王庸一些深刻的教训。最终，达到王庸对她磕头认错，痛哭流涕的苦苦哀求，玩一把跪舔之类的桥段后，才肯罢休。

　　这让王庸很无语，女人一意淫起来，比男人的想象力还要丰富。

　　“根据欧阳总裁新出台的命令，公司里任何职工都必须佩带胸牌后才能出入，来访者必须登记造册，分发佩带胸牌。”周琴妖娆的踩着高跟鞋，扬着下巴对王庸上课道：“如若不然，就是安保人员的失职。”说着，看了一眼摄像头。直接堂而皇之的，把胸牌解了下来，塞进了包包里。回头妖娆的对刘哲勾了勾手指头说：“刘公子，我诚挚的邀请您来我们公关部视察工作，请。”

　　刘哲按照计划行事，态度轻蔑的望了一眼王庸，便跟着周琴，旁若无人，昂首挺胸的往里面走去。

　　很明显，他们是想以大董事儿子的身份，来压制王庸一把。拦吧，那个姓刘的小白脸就会利用他的身份来发飙压制，滋事衅事，狠狠地削他一顿，让他没办法再留在公司。而不拦吧，就是王庸的失职，回头只要把事情闹大一些，捅到欧阳菲菲那里。欧阳菲菲也是必须维护自己的权威，将他开除。

　　总之，在周琴眼里，那胆敢“殴打”自己的破保安，已经是个死人了。接下来的折腾，就是让自己心头怎么爽怎么来了。不过话又说了回来，这个保安虽然长得不够白，更不是那种花样美男型，可若仔细看，还是长得挺有男人味道的，也有一些不同于其他底层保安们的气质。

　　身为“公关”出身的周琴，各种各样的人见得也挺多，尤其是男人见得更多。一个什么样档次的男人，她多半还是一眼看出来的。可这姓王的，总是让她有些隐隐看不透。尤其是看他的样子，似乎是有过一些经历的男人，而且还挺强壮，有些爆发力。

　　嗯，想到此处，周琴心中竟也是微微一荡漾，双腿之间隐隐有些潮意。暗忖道，小王啊小王，如果你够识相，只要老老实实的把老娘的面子还回来，那老娘就再给你一次机会。不过……前提是你床上得有些本事。

　　也亏得王庸只会读唇，不会读心。不然肯定是飞起一脚，先把她踹飞了再说，什么保安不保安职务的，哥也不在乎了。

　　就在此时，一楼的地下车库的安全门内，走出一位踩着高跟鞋的肤白貌美，气质不凡的女子，戴着大大的墨镜。她的身前身后，各自跟着两名穿着黑衣，戴着墨镜的男女保镖。

　　若是华海市一些上流社会中人在，肯定会在第一眼就认出这位女子，便是最近几年风头越来越劲的戚寡妇，戚蔓菁。她的崛起，也是颇富有传奇色彩的，种种关于她的谣言，经久不息。说什么下药毒死丈夫，勾结律师伪造遗嘱，在公司里大刀阔斧的铲除功臣，架空继子继女的权力地位等等。一连串的手法让人眼花缭乱，目不暇接。

　　历史，注定是由胜利者书写的。不管她过去的种种如何操作，如今的她，却是那个商业王国里的女皇帝，掌控力已经达到了无以复加的地步。甚至，现在整个商业集团的市值，比她亡夫活着的时候，涨了足足三成。这也使得她取得了在大大小小的董事之中，说一不二的话语权。

　　今天的她，起床后心情就有些闷闷的。便跑过来见见唯一在层次上，能和她接近，并谈得来的闺蜜。顺便，谈谈生意。据说她这闺蜜，要在慕氏集团中，组建个IT部，筹备将传统零售业，逐步转向电商行业。她敏锐的嗅到了其中，也许会有一些商机。

　　刚想打个电话给欧阳菲菲一个惊喜时，戚蔓菁却是突然怔住了，拿着手机的修长玉手，微微颤抖了起来。

　　……


第四十三章 霸气十足龙爪手

　　……

　　“他，他怎么可能会，会在这里？”这已经是她最近数天，第二次感受到犹若心脏骤停的滋味了。脚步，又是下意识的往后一退，隔着十几米，远远地看着他那张脸。

　　蓦然，她的眉头皱了起来，苍白的脸上露出了不敢相信之色。他怎么会，怎么会穿着保安服？他在这里当保安？不，绝对不可能。他那么优秀，那么强大，怎么可能会落魄到当一个保安呢？

　　“戚小姐，您没事吧？”一个冷酷的女保镖，眼尖的扶住了她的手臂，关切的问。对于戚小姐的称呼，是他们这些身边人的自作主张，而她也没有明确表示反对，反而是默认了这种叫法，所以这个称呼被延续了下来。

　　“没事，刚才一下子有些晕眩，你扶着我在这里站会儿。”戚蔓菁狠狠的咬了下舌头，试图让自己清醒一些。但是她平常冷酷的双眸，却是再也没有了半丝冷意，而是深深的，深深的挂在了他的身上，他的脸上。仿佛，她在害怕，害怕和上次一样，一转眼他就突然消失不见了。脚步，不由自主的向前走了几步。

　　对于戚蔓菁的命令，几个保镖毫无条件的就立即执行了。女保镖扶着她，而其余三位，则是分散在了附近，警惕的注视着周围的一切。相较于欧阳菲菲，戚蔓菁对于这个世界的理解，层次更甚，对那些见不得光的鬼蜮伎俩也是了若指掌，甚至，她自己也曾经策划，参与过类似的事情。由此，她远教于欧阳菲菲更为注重人身安全。

　　“周部长，如果你要进入公司，请挂好胸牌。”王庸不亢不卑，微笑着拦住了准备往里面闯去的周琴和刘哲：“而这位先生，你应该不是我们公司的员工吧？请您先到前台登记，领取访客胸牌。”

　　看到这一幕的戚蔓菁，蓦然心中一颤，真，真的是他。他，他怎么会在这里当保安？他，他究竟发生了什么事情，怎么会，会落魄成这个样子？他和人说话时，面带着微笑，甚至还微微欠了欠身。王庸，我记得，记得你不是个爱笑的人。对于不喜欢的事情，从来不会假以辞色，更加不可能会对任何人卑躬屈膝的。

　　戚蔓菁很清楚，他是个内心很骄傲的人，骄傲到甚至有些冷漠和不合群。虽然她不清楚王庸究竟怎么了，但是她却相信，如果他不是实在被逼到走投无路，毫无办法的话，是绝对不可能当一个保安来维持生计的。

　　一想到这个，戚蔓菁就觉得心口一阵绞痛，酸楚的感觉涌上了鼻梁。原来，原来他竟然过得那么辛苦，艰难。难怪，这些年来他一直在回避和曾经的同学们联系。此刻的她，有一股强烈的冲动，想要冲上去一把拉住他，把他安置到自己公司里去。给他保安队，不，给他副总裁的位置。甚至，只要他愿意，哪怕是把总裁的位置让他坐，她都心甘情愿，甘之如饴。

　　只是，以他内心的骄傲，宁愿落魄到做保安，也不肯找同学们帮忙的性子。戚蔓菁敢保证，他肯定会微笑着拒绝，然后说自己很喜欢这样的生活。最终，他肯定又会一声不响的消失，甚至是彻底从这座城市中消失。她不敢，不敢冒这种险。甚至，她都不敢现在和他去碰面。低头看看手中的包包，首饰，以及身边的四个保镖。

　　她忍不住凄苦的笑起来，这样做，恐怕会戳得他自尊心伤痕累累吧。

　　“姓王的，你是瞎了狗眼了吗？”

　　就在戚蔓菁心头彷徨不定，犹豫不决的时候。周琴按照计划，以她惯用的方式，当场发飙了起来。几乎是指着王庸的鼻子，开始破口大骂了起来：“你不认得本姑奶奶吗？你就算不认得我，也该认识刘公子吧？你一个小小的破保安，竟敢拦住我，拦住刘董事家的公子？”

　　这突如其来的一幕，让戚蔓菁原本苍白的脸色，渐渐变得煞白阴冷了起来。眼神之中，弥漫起一股让人心中发寒的光芒。那个女人，不，那个贱人。竟敢，竟敢骂，骂他？她怎么敢，怎么敢？这让她浑身颤悸了起来，恨不得立即冲上前去，揪住那个贱人的头发狠狠踩在脚底下。然后狂扇她几百个耳光，让她变成只猪头跪在他面前求饶。

　　可她，终究还是暂且忍耐住了。因为她知道，自己这么做，也许会更加伤害到他的尊严。她还清楚的记得，那时候的他，意气奋发的带着队友赢了一场外校来挑衅的篮球队后，说过一句话。人的尊严，要靠自己的双手和实力来赢取。靠着别人施舍，等于就是在践踏自己，践踏尊严。

　　“以他的个性，肯定会自己解决吧？”戚蔓菁深深地呼吸了几口，让自己平静了些，暗暗想道：“王庸，教训她，就像你以前教训所有胆敢挑战你尊严，地位的人一样，毫不留情的教训她吧。”仿佛，她又像是回到了当初的那个纯真的年代。躲在别人看不到的角落里，默默的欣赏着他挥洒着汗水，一次一次取得辉煌的胜利，为他默默鼓劲，坚定不移的默默支持着。周琴，她貌似听说过，一个肮脏下贱，仗着几分庸俗的姿色，周旋于男人堆里的交际花而已。王庸，狠狠地扇她一个耳光。对于这种贱人，只有用这种方式，才能让她知道什么叫尊卑。

　　“周部长，刘公子。”王庸没有如同戚蔓菁心中期待的那样暴走，而是继续保持着职业微笑说：“公司有公司的规定，我只是个小小的保安而已，何必呢？不然，我打个电话给制定规则的欧阳老总。听听她的意见？”

　　对于这两位的为难也好，挑衅也罢。王庸那平静如镜胡般的心中，没有半丝半毫的波动。事实上也的确如此，这在他的一生之中，这仅仅是一些微不足道的小事而已。而不管是周琴也好，刘哲也罢，也不过是无足轻重的小人物。

　　以他今时今日的心境，实在懒得和这两个小人物计较，更不可能为了他们而动怒。这种场面，倒是让王庸想起了自己当初在部队里站岗的时候。也总会有一些自以为很了不起的人，来违反部队的规定，无视纪律。当初热血冲动的自己，往往会很激动，很愤怒，但也很有趣，不是吗？尤其是想到当初义愤填膺时，用枪托把一个团级干部砸倒在地的事情时，总是忍不住要笑起来。那时候的自己，很好，真的很好。

　　可惜，岁月就是岁月。一旦逝去，就会永远诀别。事实上，就算再给他一次机会回到过去，让他有所选择的话。他肯定会做个很听话的儿子，老老实实的去上大学，读书，泡泡妞，谈谈恋爱。等毕业后，就找一份稳定的工作，相个亲，娶个不算太漂亮，贤惠就行的老婆，然后生个孩子，一家人和和美美，就这么平平淡淡的过着。

　　“欧阳总裁，呵呵，欧阳总裁什么时候沦落到随时要接你这种破保安电话的地步了？”周琴泼辣非常，脸色挑衅般的说：“你可不是方薇薇，少拿欧阳总裁来压我。老娘今儿个给你透个底，你是让我进也得进，不让我进，也得进，你敢再拦我一次试试？”

　　她的计划执行的非常成功，才这么短短一会儿时间，很多人已经聚拢了过来。国人爱看热闹，喜欢各种八卦事情的个性，不是靠着教育程度就能减少的。

　　值班室中的监控中，显然也是看到了这一幕。老江这一把倒是很讲义气的，带着几个兄弟们冲了过来，远远的就在打圆场说，有话好好说，好好说。

　　就在周琴带着刘哲，往里面闯的时候。王庸再一次的拦住了她，很有礼貌的说：“周部长，请你戴上胸牌，刘公子，也请你去登记。”

　　看到这一幕，躲在人群后的戚蔓菁心头再度一酸，竟有些控制不住的要哭了出来。曾经多么骄傲的他，被生活，被现实，竟然逼成了这样。他，他心中忍得肯定很辛苦吧？不敢动手，是因为怕失去这份工作吗？

　　于心不忍的戚蔓菁，刚想吩咐保镖上去解决问题的时候。周琴动了，她狠狠地往前一撞，像是要扑到王庸怀里的感觉。所有人都立即为王庸提心吊胆了起来，暗骂周琴那个娘们的卑鄙无耻和不要脸。

　　很明显，她是想撞到王庸的怀里，然后大叫非礼什么的。尽可能的把事情闹大，然后就是刘公子出手了，护个花什么的。

　　“小王快躲开。”姗姗来迟的老江也是瞬间判断出了周琴的恶毒用意，心急如焚的叫了起来：“别给她碰到。”

　　谁料，王庸的嘴角，却是露出了一丝玩味的笑容。没有任何躲闪动作，而是任由周琴差点撞上自己的时候，伸出了两只手，往前一探。精准无比的，抓住了她胸前那对硕大之处。

　　真是霸气十足的抓叉龙爪手。

　　现场，一片寂静。

　　……


第四十四章 你把自己当总裁了吗？

　　……

　　非但如此，王庸的手掌，还很适时的揉了两下，用很明显的动作，重重地捏了两把。果然，就像是老江描述的那种手感，很大，很软。唉，老江那个挫货，亏他还留恋万分，回味无穷呢？大是大了，可忒软了些，弹性严重不足，明显是一副被人开发过度的迹象。不行不行，大家兄弟一场，回头得带他一起去酒吧里坐坐，见见世面。

　　“这，这……”老江一脸痴呆，怔怔的看着这霸气十足的一幕，额头上的汗水，一滴一滴的渗透了下来。满脑子都是，完了完了，这下麻烦大了。天呐，小王你也太会闯祸了吧，让你躲来着，不是让你抓人家的咪咪。这大堂里，前前后后，左左右右，起码有十几个监视摄像头来着。虽然，他那个动作，是老江梦寐以求的动作，霸气，威猛，丝毫没有猥琐感。

　　周琴也傻眼了，原本算计好的，他要躲不开，就大叫大嚷这姓王的保安性骚扰。他要是躲开，就与他蹭一下，假装跌倒在地，然后哭叫着说保安打人。但是，万万想不到的是，他竟然会不避不闪，还用双手直接抓住了她的胸口。还恬不知耻的揉搓了一下，捏了两把。

　　前台那个貌似新来的清纯小妹，捂着发烫的脸，又从指缝中偷偷摸摸的看。

　　保安队的那帮兄弟，一个个都张大了嘴巴，眼睛瞪成了铜铃状，口水欲滴的模样，都恨不得王庸那个位置上的是自己。虽说那个周琴，貌似个人作风有些问题。但对这群牲口级老油条来说，那又有什么关系？

　　王庸也是个“久经沙场”之辈，力大势猛，还挺有些技巧。那两下，也是捏得周琴身躯一软，如同一道道麻麻的电流般流遍了她全身。尤其是当着那么多人的面，那种突破心理禁忌所带来的异样刺激感，也是无与伦比的。身体本能上渴望他别松开，甚至再用他那特殊的手法再揉搓几下。可理智上，却让她出离的愤怒，脸色阴晴不定，咬牙切齿地说：“手感很好吧？”

　　“你问我意见？也就一般般了。大小还行，胜在真材实料没有填充物。”王庸脸色平静地抽回了手，好整以暇的掏烟给自己点上，深深地吸了一口后才在她的脸色越来越铁青，即将爆发之前诚恳的点评说：“就是略微偏软了些。不过这也没办法，用得多了就这样。”

　　用的多了，用的多了。这句话，就像是一道魔咒一样，不断在她脑海里反复回荡。让她摇摇欲坠，脸色由青转红，又由红转白，牙齿咬得嘎嘎直响，瞧她的眼神，就好像是要把王庸生吞活剥了一样。

　　“噗嗤。”刚才还在为王庸心疼不已的戚蔓菁，终于回过神来，忍不住笑了起来，双眸之中充满了笑意。姿态有些成熟妩媚的，遥遥朝他白了一眼。他的个性还真是变化很大啊，以前怎么就没发现他身上还有“流氓”潜质呢？虽说那周琴层次差了些，但仅从她身材和外表来看，怎么样都算是一个质量上乘的美女。这摸都给你摸去了，你说两句好听些的话会死啊？

　　不过话又说了回来，戚蔓菁心中积郁的一股气，在王庸那一手绝活下，顿时烟消云散了，实在是解气的很。原以为，困苦的生活，现实的社会，已经把他心中的骄傲和锋芒都抹平了。只是没想到，他的本质还是和那时候一样，面对任何人胆敢挑衅和攻击时，都会干净利落，用毫不留情的方式打回去。顶多，只能说所用的方法方式很不一样了。

　　一时间，戚蔓菁甚至是微微有些庆幸。如果现在的他，真的被艰难生活和社会磨得毫无脾气，性格的话。那么对戚蔓菁来说，再遇到王庸，将会是她后悔一生的事。

　　“你，你身为保安，竟敢猥亵公司的女同事？”那个小白脸刘哲，在震惊之后，脸色也是变化很大，非常难看。周琴虽然是靠着傍他老头子上位的。但是周琴在床上，已经不止一次的说过，她十分的厌恶老头子。而是深深的“爱”着他。这让刘哲倍感兴奋，总感觉老头子已经老了，马上要轮到自己这种年轻人当家做主的强壮感。

　　虽然他们之间的“爱”，是没有办法公开的。但对刘哲来说，私底下已经把周琴当做了禁脔。王庸当着那么多人的面，肆无忌惮的做了这种事情。让他心中的妒火，熊熊燃烧不已。眼神之中，也是一副喷火之气，直接给王庸狠狠地扣上了一顶帽子。

　　“猥亵？”王庸气定神闲的看着他，瞅了瞅周琴，又是看了看刘哲。忍不住摇头嗤笑了起来，随后很认真的说：“你哪只眼睛看到我猥亵的？我拦着周部长不让她进去，是严格按照欧阳总裁的规章制度来执行任务。而周部长冲得太快，差点要撞在我身上。我是个强壮的男人，她是个柔弱的女人。这一撞，受伤的肯定是她。所以，我发扬了一下雷锋精神，弘扬了一下人道主义，就伸手阻挡了她一下，并帮助她平衡稳住了身体。嗯，根据现场结果来判断，我刚才的动作很到位，效果也是很好，周部长没有跌倒。”

　　江虎在一旁听得是暗中直竖大拇指，无耻啊，无耻，我老江总算见识到了什么叫指鹿为马，翻手为云覆手为雨了。其余几个老小兄弟，心中开始对王庸的敬仰，也是开始如同滔滔江水一般，延绵不绝了起来。原来，吃豆腐，竟然还能吃的这么堂而皇之。还能吃了豆腐，很认真的告诉她，我这是在帮你。

　　“放……”刘哲强忍着怒火，压制着要扇他一耳光的念头，小白脸涨得黑青交加：“你这明明是猥亵，这么多人都亲眼看见了，可以作证。当然，还有监控可以侧面证明。”

　　“你们看见了？”王庸环顾了一下四周。

　　老实说，以周琴那样的为人处事方式，在公司里能人缘好，才叫咄咄怪事呢。果不其然，一个个虽然不敢开口得罪周琴，却都是低下了头，当做什么都没看见一样。尤其是保安部的那帮兄弟，更是你一言我一句的起哄了起来，反过来为王庸作证。说什么明明是周琴不小心自己撞上去的，王庸只是本能反应而已之类。

　　的确，周琴这人很难缠，兴许会对大家记仇。可是，男人之间有男人的游戏规则。一个男人，可以好色，可以猥琐，甚至可以是个杀人犯。但是，兄弟之间，千万不能不讲义气。否则，很容易会被小团体排挤，从而难以混下去。

　　尤其是像军队啊，保安啊，社团啊，这些多半由一大帮子男人组成的小世界中，兄弟们讲义气是必然的。有时候为了义气，哪怕是硬着头皮也要上的。再说了，前面还有个王庸在顶着呢。周琴就算是要记仇，要报复，也得先把王庸这块石头给搬了。

　　接连发生的事情，已经让王庸在这个小团体里，颇有些威望了。连老江都隐隐约约间，好像开始以他为马首是瞻了。

　　“好，好，你们都很好。我记住你们了。”刘哲狠狠地盯了一眼那几个保安，回头更是冷笑的盯着王庸说：“监控里的那盘录像，我会拿走交给董事会的叔叔伯伯们看看的。让他们也知道知道，我们公司现在已经乱成什么样子了。连一个小小的保安，都能这么嚣张跋扈了。”他倒是想冲上去，给王庸来上那么一两下狠的，彰显一下他英勇无畏的男子汉气概。但是，对比了一下两人的体格和健壮程度，以及那几个似乎立场坚定站在王庸那边的保安们，他决定好汉不吃眼前亏，拉出了董事会的威势，来压一下这个姓王的保安。

　　如此正确的选择，绝对是他的一幸事。如果他真的敢去对王庸来上那么一两下的话，其下场之凄惨，用脚趾头都能想得出来了。虽说随着王庸年龄越大，脾气见好。却也不是好到那种别人打到脸上来了，还能诞着张笑脸。

　　谁知道，他开始缩的时候。王庸却是脸色冷了下来，抽着烟，眯着眼说：“小伙子，你是我们公司的员工吗？你区区一个外人，非但想自由出入公司就当自己家？录像也是你想拿就拿的？你把我们公司当什么了？”

　　“你！”刘哲一口气差点气得别过去：“我爸是公司董事，占有百分之十二的股份。你说我来公司都不能进出？”

　　“区区十二而已，又不是百分百？”王庸抽着烟，淡淡的说：“我身为安保人员，任由你胡乱进出，公司财产遭到了损失怎么办？你让我如何和其他八十八的董事们交代？”

　　交代，交代你个魂啊？刘哲脑子一晕，胸腔之中是出离的愤怒，公司董事需要你丫一个破保安来交代吗？你把自己当成什么人了？总裁吗？还有，什么叫区区十二，你以为十二很少吗？那得多少个亿啊，农民。

　　……


第四十五章 欧阳菲菲的愤怒

　　……

　　“王庸，我身为当事人，我要求保安部门交出这次事件的录像。”见自己的后台小靠山刘哲，竟然三两下的被王庸连消带打的左右不支，急忙发挥了奸夫淫妇的属性，上前帮腔作势围攻着说：“我会亲自给我的领导过目，让他来评判。”

　　“你的领导是法官吗？他有什么资格来评判？”王庸冷笑了一声，刚想再欺负欺负她们散散心时。听到电梯门打开，眼尖的瞄见了欧阳菲菲带着她的李秘书在电梯里，正在跨步走出。便迅速改变了战略战术，摆出了一副义正词严，正义凛然的样子。不动声色的侧了侧身体，以背对欧阳菲菲。随后厉声说：“周琴，你身为公司的公关部部长，却罔顾公司的规章制度与纪律。你把公司的利益，形象，置于了何地？”

　　顿了一下，不待周琴反应。继续威风凛凛的训斥着：“你还竟然敢明目张胆的挑衅欧阳老总亲自定下的制度，不经登记就把外人代入公司？哼，我王庸身为保安人员，职责所在之处，不单单是公司员工的人身安全，也必须竭力维护好公司的财产安全，更要拥护欧阳老总的合法领导地位。那录像，我会亲自交给欧阳老总，由她老人家作出最最公正的判决来。哪怕最终结果是我王庸被开除出去，也是在所不惜。”

　　欧阳菲菲在接到线报短信，就赶忙匆匆下来了。谁知道，刚一走出电梯口，就听到了王庸这一番慷慨激昂，处处为公司着想，处处竭力维护着她形象权威的言论。一时间，她也是有些懵了。

　　这，这实在是有些不科学啊？这姓王的今天吃错了什么药了？还是鬼上身了？

　　就在她疑惑之间，有人叫了一声欧阳总裁。王庸就立即“虎躯一震”，回过头去，见得欧阳菲菲时，就满脸堆笑的一路小跑了过去。露出了讨好的笑容说：“老总，这些区区小事，我就能搞定了。何必劳驾您老亲自下来吗？”

　　虽然和王庸接触的时间还不长，但无数次的小交锋下来。让她对其性格，也是摸了个七七八八了。知道这姓王的除了贪财好色，酗酒抽烟这些表面上的臭毛病外。还有一个天大的毛病，就是绝对不肯吃亏。他可是连自己的面子都不肯给的，又怎么会在乎一个董事的儿子？但是偏生，欧阳菲菲的电商计划资金额度，目前卡在了董事会上。她需要说服董事们，对她的计划进行投票支持。而那刘姓董事，正是她所需要积极拉拢，也是非常关键的一位人物。一个偌大的集团公司，百分之十二的股份，绝对不是王庸嘴里那轻飘飘的区区两字。

　　这王庸要是仗着她欧阳菲菲的名头，把人儿子往死里得罪了，惹怒了那董事的话？会给她的传统转电商资金审批上，出现很大的问题。毕竟，她只是拥有绝对人事权这种尚方宝剑而已，而不是想做任何项目，任何投资都只需要她自己拍脑门决定的。

　　只要超过了一定数量金额的阈值，例如想动用一亿的资金之类。是必须通过董事会讨论，并投票后才能真正实施。

　　由此，欧阳菲菲很没好气的瞪了他一眼，暗道你就不能给我省点心？这人在家里不省心倒也罢了，这在公司里上班，你好好做你保安这份很有前途的工作不就行了？偏生还要给自己惹麻烦，招不痛快。

　　不过，他刚才那番话倒是说的挺好，如果人人都有这种崇高而敬业的思想，又何愁公司不能扭亏为盈？成就大业？

　　只不过。欧阳菲菲有充足的理由怀疑，这家伙早已经看到自己了。不过是在装腔作势而已，遂冷着脸说：“我不下来行吗？你们几个都快要把公司大堂变成菜市场了。这要万一给一些重要访客看到了，岂不是会给公司造成负面影响？”

　　“就是，就是。”王庸帮腔着说：“老总，那个公关部部长周琴，也太不把您老人家亲自定下的规章制度放在眼里了。像这种人，我建议开除她。”

　　开除，开除你个头。欧阳菲菲很有些一脚踹飞他的冲动，说实话，私底下她也不是很待见周琴。可周琴身为公关部部长，这些年来也着实为公司立下过很多汗马功劳。何况传说中，她和刘董事有着千丝万缕的联系，想要无缘无故的开除她可不是件简单的事情。

　　不待欧阳菲菲说话，周琴就跳了出来，指着王庸的鼻子叫骂道：“姓王的，你就是一个小小的破保安而已，还真的把自己当人物了啊？欧阳总裁，他，他非礼我，我要求把他开除。不然我就报警，让警察来处理。”

　　欧阳菲菲眉头皱了起来，环抱着双手。眼神有些严厉的看向了王庸。如果周琴说的是真的，那么别说是慕伯伯的关系了，就算是市长家的亲戚，她的铡刀也非要落下不可，非礼女同事，已经完全超出她能承受的底线范围了。不过，这种事情，她是不会偏信一面之词的，而是以眼神询问他。如果确认为事实的话，她非但会第一时间把他开除，并搬出那套公寓。

　　很认真，也很清澈的眼神啊。王庸也是丝毫不退让的看着她的眼，笑着摇头说：“欧阳老总，像我这么一个有抱负，有思想，有道德，的正直青年。怎么可能干得出这种事情来？话不多说，有监控录像的，老总您品鉴一下就行。”

　　见得欧阳菲菲出来，早已经隐藏在人群之后的戚蔓菁，带着她的私人保镖，直接顺着原路返回，驱车扬长而去。

　　前面的那些话，听得欧阳菲菲直想翻白眼，后半句，倒是还像人话，清白不清白，看看监控就行了。这么一帮子人站在这有人进进出出的大堂里，会造成很恶劣的影响。欧阳菲菲立即让李秘书帮忙驱散围观人群，并带着几个当事人，直接到了总裁办公室，并致电给黄勇，让他把那一段录像拿来。

　　犹豫监控点没有装音频采集器，欧阳菲菲和黄勇就像是在哑剧一样，把整个过程浏览了一遍。看完之后，她的眉头就不由自主的拧了起来。从监控录像来看，周琴和刘哲的确有挑衅的迹象。但是，王庸袭人胸，也是事实。虽说那是周琴主动撞上去的，可他好端端的干嘛不躲开，却偏生要伸出两只爪子捏人一把？很好玩吗？

　　一看到这场景，欧阳菲菲就没好气的瞪了他一眼。

　　只是因为，没有对白，欧阳菲菲也无从判断事情的真相。只好装出了一副高深莫测的样子说：“黄队长，这件事情你怎么看？”

　　黄勇深深地看了一眼王庸和周琴，在很多特种部队之中，各种手语，唇语，都是需要学习的科目。身为侦察兵，有很多时候必须在远距离处，用高倍望远镜观察侦查目标的说话口型，来判定其对话内容。虽说绝大多数侦察兵在唇语造诣上，都会比那些专业间谍什么的来得差。可对着录像来分辨这些简单的东西，黄勇还是能应付的。

　　很明显，这两人是在故意找茬。而王庸从头至尾，应该算是没有违反规定。至于抓胸那事，如果他解释想要推住擅闯的周琴，也说得过去。虽然从理论上来说，用不着非得这么处理，还有很多办法的。

　　他是在犹豫，是不是要说说谎什么的。如果能把这个自己看不顺眼，又让自己在欧阳小姐面前丢脸的混蛋赶出去，当然是件心头大爽的事情。只是，身为一个曾经背负着荣耀的军人，一个如此严格要求自己的人，有必要以这种卑劣的手法来对付一个弱者吗？虽说在黄勇的眼里，王庸这种连三流都算不上的人，根本不配做自己的对手，或是敌人。可就算是要扳回一城，也要扳得堂堂正正，光光彩彩。

　　“欧阳小姐，从唇语上来看，是这样的……”黄勇强压住对王庸的厌恶和不屑，不偏不倚的把事情经过说了一遍。

　　这一下，让原本想仗着没声音而胡搅蛮缠一番的周琴脸色大变，怒声说：“黄队长，你竟然这么包庇偏袒你的属下？欧阳总裁，请你秉公处理，不然我就闹到董事会上去，闹到警察局去。”

　　“周部长。”黄勇对周琴也是很看不上，冷声说：“唇语并不是一门太过高深的技能，你就算是闹到警察局去，也只是自己丢人。公安局里，不乏有精通唇语的专家。”

　　周琴还想再说些什么的时候，欧阳菲菲的脸色布满了寒霜，冷声说：“够了，周部长。这件事情到此结束，同时，我希望你能收敛一下自己的行为。不要一而再，再而三的视公司规章制度为无物。”

　　哼！周琴不服气的怒哼了一声，但终究是不敢和欧阳菲菲继续顶下去了。

　　“还有你王庸，你得意个什么劲？”欧阳菲菲对他也是莫名的光火，俏脸含煞的说：“用这种方法，羞辱一个女性很光彩吗？”

　　……


第四十六章 办公室按摩

　　……

　　呃，值当发那么大火吗？我又不是你什么人？王庸被她喝骂的是有些莫名其妙，不过，看着她那一双煞气十足的俏眸，和即将爆发的情绪。便知道了此刻要是胆敢撩拨这姑奶奶的虎须，怕是会掀起一场狂风暴雨。不管怎么说，目前欧阳菲菲大小也算是个自己人，在外人面前，给点面子吧。遂嬉皮笑脸的说：“是是是，老总您教训的对。”

　　哼。虽然看到他那副嬉皮笑脸的样子，欧阳菲菲就冒起一股难以言喻的暴力冲动。但念在他好歹之前维护了自己，又肯认错，便也不好再在外人面前削他面子了，大家好歹也算是一个屋檐下住着的。脸色依旧有些冷煞：“这件事情你们两个都有错，回头一人写一份深刻的检讨书。就这样吧，我还要处理些工作呢，都散了吧。”

　　旁人倒是没什么，但是那个叫刘哲的小子，自打见了欧阳菲菲后，就一直未曾说话，眼睛不加掩饰的，始终挂在了欧阳菲菲身上。显然，被她出色的外貌，冷艳的气质给深深地吸引住了。

　　他再看周琴时，已经完全没有了那种让他心动的欲望了。满脑子想的，都是欧阳菲菲。这也算是人之常情，毕竟欧阳菲菲的确是个非常出色的尤物。周琴与之，不论是外貌身材，亦或是身份气质，都远不是同一个档次的。

　　直到周琴扯着他，才有些恋恋不舍的离去。但是一双眼睛，却是咕噜噜的，也不知道在琢磨些什么主意。黄勇也是个非常警觉的家伙，心中留意了一下刘哲后，告辞闪人。

　　“这个，老总。我也工作去了。”王庸见她满脸冷怒未消的样子，也是起身告辞。

　　“等等，你先留下。把门关上，我有话要和你说。”欧阳菲菲蹙了蹙秀眉，仿佛有些头疼和疲倦，声音也微微有了些沙哑。最近非但工作忙，很多事情也非常棘手难处理。又刚换了家，一时难以适应，难免睡眠质量不是太好。

　　王庸依言关门，拎着咖啡壶给她倒了一杯，体贴的说道：“老总啊，您得注意劳逸结合啊，这累垮了身子，谁来拯救公司啊？”

　　“哼。”欧阳菲菲奇怪的看了他一眼，修长的手指拎着咖啡杯，玉唇轻启，嘬了一口。靠在了椅背上，半闭眸子，仿佛是在品味，又是在养神：“唐主任那一套，你倒是学的挺像的。怎么，有事要求我？”话虽如此，但心中还是隐约有些受用的。

　　“怎么可能？”王庸呵呵一笑着说：“我只是觉得老总您面对公司那么复杂的局面，有些不太容易，很辛苦。所以，觉得还是对您缺乏关心啊。”

　　“行了行了，你这些马屁拍得实在太露骨，比唐主任差多了。”欧阳菲菲嘴角微微翘起，形成了一道优美而好看的弧线，心中受用之余。却是装模作样挥手着说：“有事说事，少拿这些恶心话来寒碜人。”

　　“呵呵，老总您实在是慧眼如炬，佩服，佩服。”王庸一脸敬佩万分，崇拜至极的竖起了大拇指，拼命给她戴起了高帽子。直把欧阳菲菲惹得是欲拿起咖啡杯砸过去的时候，他才嘿笑着说：“我就是想问问，您联系了美国朋友没？那边有没有消息反馈？嗯，明天是周末，我刚好想去探望探望苗苗。”

　　“嗯？”欧阳菲菲微微一愣，说：“这么快？明天都周末了？苗苗那女孩儿和你关系很好吗？你这么关心她？”她完全没有正面回答王庸的话。

　　“嗯，挺不错的。”王庸一副老气横秋的样子说：“苗苗那孩子，算是我从小看着长大的。不过她开始上初二的时候，我就出国打工去了。这一转眼，呵呵，就五年没见她了。挺可怜的孩子，怎么就得了那种恶病？”

　　“你别一口一个孩子什么的。”欧阳菲菲没好气的说：“我看过你的简历，也就是比我大两岁。”

　　“老总，那个……”王庸见她总是顾左右而言他，不由诞着脸，搓着手追问道：“明天我就去看她了，您看，赵老师要问起来，我也没法答不是？”

　　“嗯，我有些累了，这事儿我一会儿再说。”欧阳菲菲那清澈而好看的眼珠子，微微一转，便不动声色的拿捏了起来。和王庸相处到现在，好不容易占了一次上风，拿住了他的弱点，又岂能不捞点儿胜利果实回来？

　　虽说才回来短短三个月，但相比于在美国那些简单直接工作风格，她进步很快，学到了很多。例如，拿捏，这种手段。若是用得好，可以让很多不愿意就范者，乖乖听话，以达到自己的目的。

　　“行，行。”王庸有些讨好地笑着说：“对了，我看您肌肤苍白，眼神疲倦，略见血丝，应该是睡眠不足和工作压力大而引发的虚火上升。光喝咖啡提神，仅仅是治标不治本，不然我来替你试试按摩？”

　　“按摩？”欧阳菲菲半闭的眼睛顿时睁开，有些警惕地说：“你想干什么？”

　　王庸见状，也是有些无语，老子真的是想帮你按摩一下，让你赶紧和美国那边的医生打个招呼而已。这姑奶奶是什么眼神，还真把自己当色狼啊？不过，有求于人下，他也只好笑呵呵的说：“老总您别误会，我只是想帮你通过穴位才刺激和放松，帮你恢复一下症状而已。您现在是不是有些舌苔发毛？精神不济？注意力难以集中？这样下去不是个办法，不但没有工作效率，还会影响到美容。时间一长，眼袋都会出来。我这个按摩手法，可是正宗中华传统，老一辈的高手传下来的。”

　　他这话，倒是没有说谎，小时候和母亲还在小城市里生活时，就拜过师，和师傅学过著名的中华国术八极拳。练国术的，都对养生学颇有讲究和领悟，否则胡乱练武，只会炼得满身暗伤。活血化瘀，按摩穴位这一套路，王庸自然也是精通的。再加上在部队里，也要学各种急救，按摩等等手法。自然，最主要的是，他对人体结构的了解非常熟稔，穴位经络这种传统中医学上的东西，也是了如指掌。

　　见得他说得如此真切，欧阳菲菲虽然略有狐疑，但终究还是因为美容和身体问题，决定暂且信任他一下。只是，不觉脸上有些微微发烫。从小到大，除了父亲之外，她都很少和男性接触的。至于医生，一来是身体很好，不怎么生病，就算生病，也多会找女医生医治。

　　今天不知道为什么，有些鬼使神差的竟然点了点头。是因为王庸实在没威胁性？还是觉得现在的身体状况，的确很糟糕？

　　王庸当然不是医生，但是他干的那行，可以让他在某些方面，比医生更加厉害。战场急救，人体构造，药物反应等等之类的学科，都是必修的。而且没有人敢应付了事，因为这不但关乎到战友们的命，也关乎到自己。

　　既然她同意了，王庸就走到了她身后，刚想伸出手指头按向她脑袋时。欧阳菲菲却突然说，等等，回头有些厌恶地说：“去洗个手，我可不像你刚，哼……”一想起这个，她的脸就微微发烫。显然，她是想到了王庸那货，刚袭击过某女的咪咪。

　　娘的，这姑奶奶还真心难伺候，要不是有些事情得求着你，鬼才帮你按摩呢。王庸依言跑去了离间的洗手间，把手洗的干干净净后，才回来。用略带磁性的嗓音，仿佛是带着催眠术般的声音说：“老总，放松，放松，想象一下自己是躺在了阳光清冽，满是洁白沙砾的温暖沙滩上。”

　　有些粗糙，却充满着爆炸力的手指头，似重实轻的按在了她螓首的一些具有反射性理疗的穴位上。他的手法，当然不是那些半路出家的按摩师可以比拟的。他对人体穴位和经络的理解能力，堪比经验最老道的中医师。

　　而他对于自身力量的控制力，也达到了登峰造极的地步。指劲着力点很轻，但是却通过巧妙的手法柔劲，将力量穿透了进去。就像是善于书法的人，在练书法到登峰造极的地步时，就可以达到力透纸背的功力。

　　这并非是什么太过玄奥的东西，只不过是对力量的掌控达到了某种常人所不能的地步。

　　“嘶～”欧阳菲菲被一股钻入体内的柔劲是刺激的一阵疼痛酸麻，刚想皱着眉头躲开时，却被王庸制止住说：“别动，我这按摩手法不注重舒适度，但很有疗效，老总你且忍耐，之后就会好了。”

　　既然已经开按了，欧阳菲菲也只好任由的他去了。只是，原本还有些娇羞啊，对男女接触的不好意思，都在那股子又涨又麻的感觉之中彻底消失了。她几乎是咬着牙，不让自己呻吟起来。但是，仅仅是几分钟过去后，她的疲惫感，精神压抑，甚至是些微的头疼感觉，竟然很神奇的一扫而空。而那之前的难受感觉，也都变成了令她飘飘欲仙的舒适感。

　　“嗯，咛！”欧阳菲菲终于忍不住，发出了销魂般的娇吟声。

　　……


第四十七章 沉默的旖旎

　　……

　　她已经彻底被这种从未体验过的舒畅感征服了，偶尔间，她也会在女子会所和闺蜜一起体验一下SPA，同性按摩之类的享受。说实在的，她并不喜欢，甚至有些不喜欢别人在自己身上按来按去的。倒是她家闺蜜，似乎对此乐此不彼。

　　但是，王庸那些按摩的手法，当真是让她尝到了如同飘飘欲仙般的快感。一波一波的劲道，刺激的她周身禁不住有些颤抖了起来。双颊绯红，如同喝醉了老酒一样，嫣然而妩媚。

　　王庸也是经常会用按摩的手法，来增进一些某项活动的乐趣。得当的按摩手法，当然可以大幅度增加这方面的情趣。只是，欧阳菲菲这样的反应，他也是头一次见到，忍不住有些被吓了一跳。他的按摩，大部分都是在她的头部而已，竟然能让她敏感刺激的到这种程度？

　　修长让美丽天鹅的粉颈，几乎毫无瑕疵的脸庞，以及那若有若无的娇吟喘息之声。让向来见惯了美女，久经沙场的王庸，也是忍不住难以控制的咽了咽口水。

　　不得不承认，这个欧阳菲菲是个非常难得的天赐尤物，集各种优点于一身。

　　可惜，就是大小姐脾气忒重了些，挺难伺候的。否则，娶过来做老婆也是蛮好的。王庸叹了一口气，心中暗忖。

　　也亏得欧阳菲菲不懂读心术，否则会立即飞起一脚把他从十九楼踹下去。这是什么人嘛，连意淫都意得那么出神入化，恬不知耻。

　　也不知道过了多久后，王庸终于做完了最后一道工序。轻轻拍了拍她的肩膀，扯着笑脸说：“老总啊，这服务还满意不？”

　　欧阳菲菲顿时从半睡半醒的状态中惊醒过来，红着脸猛然起身：“我，我这是怎么了？”

　　“嗯，我的按摩手法可以让您在得到治疗之余，放松的进入到深睡眠状态之中，睡眠，是最好的恢复方式。”王庸呵呵一笑说：“仅仅二十分钟的深度睡眠，足以抵得过几个小时的浅睡眠。”

　　“你你你，你的意思是，我刚才睡睡着了？”欧阳菲菲紧张万分，红着脸急忙紧了紧衣服，狐疑的盯着王庸的脸：“你，你没对我做，做些什么乱七八糟的事情吧？”

　　王庸的脸一黑，暗道老子很难得发发好心帮你纯按个摩，顺带拍拍马屁的。她倒好，享受倒是享受过了，还敢怀疑我？当即，王庸眼皮子耷拉着，没好气的说：“足足二十分钟啊，老总。我把能做的事情，都做过了。嗯，老总您的酥胸，可真有弹性。”说到最后那句话的时候，很配合的露出了享受的表情。

　　“你……”欧阳菲菲顿时急了，从小到大，她还没有被任何男人碰过呢。这一不留神打了个盹，竟然把一些很珍贵的东西被他偷了去，还是在自己毫无觉察的情况下没有的，连什么滋味都没尝到。脸色一下子变得煞白无比，越想越是觉得好委屈，悲愤欲绝的说：“王庸。我，我和你拼了。”伸出粉拳，就往他身上捶去。

　　见她竟然能急成这样，王庸也是十分的诧异。暗道不是吧？竟然这么激动？难道，她从没有被男人碰过。呃，不太现实的吧？这欧阳菲菲，都二十五岁的人了。

　　以王庸的能力，当然不可能会被她这种连花拳绣腿都远远谈不上的粉拳打到，轻笑着向后一退。

　　谁知，欧阳菲菲兴许是太过激动了，更没有和人搏斗的经验。拳头一挥空，竟然被自己的老板椅搬了一下，身体失去平衡，一头往地面栽去。虽然是这总裁办公室，铺得是硬实木地板。但如此一下子没头没脑的栽下去，指不定会出些什么事情。

　　王庸心中鄙视了一下她的平衡能力后，很无奈的伸手扶住了她的双臂。以防止她摔倒受伤住院，害得老慕破产而找自己拼命。

　　欧阳菲菲双臂被抓，平衡是以很诡异的姿势平衡住了。但是，她一下子又是变得更加激动了起来，拼命的挣扎了起来，惊慌失措的叫道：“王庸，你这流氓，混蛋，放，放开我。”也亏得这总裁办公室装修材料用的不错，隔音效果非常好。否则，办公桌驻守在外的李秘书，肯定会拎着灭火器冲进来忠心护主。

　　这女人要一动起手来，动作都是非常夸张的，而且是毫无章法的。以免被她“利爪”破相，出去之后指不定会被误会嘲笑成什么样子呢。王庸只好很无奈的再次放开她。

　　谁料，这一放后，欧阳菲菲再度向王庸倒去。噗地一声，直接以情侣抱的方式，往他怀里落去。王庸下意识，本能的又是一抱。左手扶在了她的细腰上，而右爪，却是恰好握在了她右边的坚挺之处～

　　王庸愣住了，而欧阳菲菲，也是在这一瞬间，仿佛化为了一尊雕塑。自己的那个地方，除了被戚蔓菁那个坏女人借着又哭又闹揩过油外，便再无外人碰过。

　　他的手指头很硬，好像很有力量，一下子就捏得凹陷了进去。一股如同弱电流般的酥麻感，顿时顺着那个中心点，向她周身扩散而去，刹那之间，就袭遍了全身。

　　突如其来令她颤悸到心脏骤停的感觉，让她娇躯为之一软，四肢无力的真正依倒在他怀中。后背，紧紧地贴在了他的胸前。一股令她意乱心麻的男性气息，夹杂着一些淡淡的烟草味，钻入了她的鼻孔，直袭她的心扉。

　　原本以为自己会非常厌恶这种味道的她，却出乎意料的，有些陶醉，刺激的她芳心剧烈跳动不已，血液加速流动，呼吸不可抑制的急促了起来。

　　想要挣扎，却偏偏自己娇躯浑身上下，使不出半点力气来。这让脸颊酡红的她，就像是一个最温柔的女子，以极为舒适慵懒的方式，背靠着偎依在她爱人的怀中，有些迷离而蕴含一丝春意的双眸，仿佛又昭示着她好像挺享受这种拥抱的。

　　几乎就在这一瞬间，她脑子里突然出现了一个非常诡异的念头，原来，他刚才是在骗自己的，他根本就没有偷摸自己。原因很简单，如果他真的摸了。在如此强烈的刺激冲击力下，自己断然不可能继续安然休憩。

　　啊？欧阳菲菲娇躯顿时一阵僵硬，刚，刚才的确没摸。但，但是现在……天呐，她的娇躯，不断颤抖了起来。自，自己的第一次，竟，竟然被这家伙拿去了。而，而且貌似还是自己一头撞到他怀里去的。

　　又羞，又愧，又是激愤的种种感觉。如同倒翻了五味瓶一般，在她心中翻滚不休。想挣扎，但偏偏那家伙就像是小孩子抓到了最心爱的玩具一样，死不松手。虽然他没有无耻到要抓捏揉搓的地步，但是随之她自己扭动下，那种鼓胀酥麻的感觉，又是如同潮水般涌来，一波接着一波，冲击着她从未有过如此感觉的神经。

　　更令她觉得无比羞耻的是，那种刺激而微妙的感觉，就像是让她着了迷一般，不想停止。那堪称完美无暇的脸颊上，染上了一抹诱人的红晕。檀唇深处，抑制不住的发出了一声浅浅，却听得王庸犹似被荡魂摄魄了一般的娇吟。

　　虽然是久经沙场的他，却也是难得见到欧阳菲菲这种级别的天生尤物。平常威严起来，就像是个冰山美人儿般的冷艳无双。而一旦动情起来，却是娇嫩欲滴，一喘一息之中，柳眉星眸之中，都带着难以言喻的天生魅惑风情。

　　他不是什么圣人，更不是什么柳下惠，在怀拥如此堪称人间极品的女人时。自是不可能做到坐怀不乱的境界，气息，也是渐渐地粗重了起来，一时间，有些难以把持得住。

　　她的那一处坚挺，比那个什么周琴，似乎要略小一些。可是，却充满了未经人事女子的十足弹性，哪怕是隔着两层布，他依旧能感受到那火辣的热情和坚挺。

　　两人的姿势，要多暧昧有多暧昧。通常，也只有情浓的情侣，会如此严丝合缝的拥着。见得她没有太过明显挣扎的痕迹，甚至，她也没有出声斥责喝骂之类。默默的娇羞，仿佛助长了他的气焰和色胆。右手，情不自禁的轻轻揉捏了起来。而左手，则是顺着她的腰际，轻轻的婆娑着。

　　在这个方面，他有着非常充沛的经验和手法。曾经，为了麻痹自己心中那撕心裂肺般，不敢接受的痛苦。只能选择性爱这个途径来发泄心中的那些积郁。也幸亏如此，才让他在无尽的血腥和杀戮之中，守住了作为一个人类，应有的底线。

　　一个是手法老到的调情圣手，一个却是未经过任何人触碰开发的女人。她又如何能逃得过他的魔爪？一开始她还微弱的挣扎，但在他循序渐进，一波接着一波延绵不绝的攻势下，很快，就沉沦在了那种从未体验过的奇妙感受之中。

　　俏臀下意识的向后一顶，所触碰到的异样之物。顿时让她如同被一道雷电劈中了一般，娇躯浑身颤抖了起来。

　　……


第四十八章

　　……

　　更为强烈的酥麻触电感，顺着那个中心点，激烈的冲击着她的娇躯，神经。让她再度，爆出了一声压抑了许久的呻吟。这种感觉，是她这一生，从未体验过，甚至无法想象的感觉。

　　也许，在她成长的过程中，因为一些电影，书刊之中某类不良信息的刺激。会让她心如鹿撞，由自内心的产生那些微妙的渴望。可是，良好的家教早已经将她的道德观塑造的无比坚挺。

　　自渎的禁忌，始终犹若一根不可触碰的弦一般，阻挡着她一次次跃跃欲试的纤纤玉手。

　　也正是如此，她在知道自己竟然在睡梦中被王庸亵渎个干干净净后，反应会如此剧烈。但是，她二十几年来的守身如玉，坚持的底线和堤防，在这一瞬间，就像是被滔天的洪水，一下子被冲垮了。

　　她那动情之极的反应，好像是给王庸最好的鼓励。两人以最亲密的姿态，紧紧相贴着。他的左手，扶着她的腰，帮助她轻轻扭动，画着圈。在王庸那堪称异常老道的手法下，被情欲占据了理智的她。如同一个刚靠着本能，刚尝到甜美乳汁的婴孩一般，在人性本能的驱使下，柔软的腰肢，在他手的控制下，轻轻的划着美妙的圆圈。

　　那微妙的紧贴之处，不住的激荡起一阵阵的酥麻感，传遍她的全身，让她就像是喝醉了酒一般，全身轻飘飘了起来。一直以来都被禁忌之弦束缚住的她，便是连做梦都想象不到，冲破禁忌之后的感觉，竟然会如此的令人痴醉。

　　在无声的默契之中，她就像是刚尝到甜头的孩子一样，有些小贪心的索取着，那些令她觉得异常美妙而甘甜之物。只是，喝了一口，又是一口。她的俏臀，已经无需王庸的扶持引导，便已经能自行的旋转，摩擦。甚至，还有她自己的一点点喜好在内。

　　这让王庸的双手，彻底的得到了解放。一左一右的攻占住了玉女双峰，以他独特而撩人的手法，满足着他自己内心欲望的同时。也在帮助第一次尝到如此奇妙滋味，并深陷其中的欧阳菲菲，更加欢愉。

　　被那些无穷无尽的妙不可言滋味湮没的她，喉咙深处本能般的发出了一声声浅唱低吟，连她自己也料想不到，那些声音，竟然会如此充满着勾人心魄的磁性，低沉。

　　随之冲击越来越强烈，她自行摆动的动作也越来越快速，好像有一股神秘的引力，吸引的她不断加速。她已经将她细细而又柔软的腰肢，功能发挥到了极致，动作充满着无师自通般妖艳妩媚。

　　最终，在王庸轻轻向前一挺的致命攻击下。她终于寻求到了一直苦苦索求探寻的极致，娇躯就像是被一股强烈电流击中一般，剧烈的颤抖了起来。葱白而修长的玉指，死死的抓住了王庸的手臂。后背，向后倒着，用力抵在了他怀中。喉咙深处，发出了一连串连她自己都觉得羞耻至极，如泣如诉的娇喘呻吟。

　　仅存的半丝理智，让她陷入到了强烈的耻辱感中。虽然她自我控制着不肯突破禁忌之弦，但这并不能妨碍她在一些夜深人静，半睡半醒的时候，想象一下自己未来的丈夫是谁，书中说的那种第一次的感觉又是如何？等等等。

　　但是，她就算是做梦也想不到的是，她曾经想象了的无数第一次。竟然会在这种料想不到的情况下，甚至是料想不到的人和地方，突如其来的来了，来的是那么的凶猛，剧烈。就好像是山洪暴发一般，任何东西都无法的阻挡。

　　天呐，原来这就是那种感觉。比在书中读到的，想象之中的强烈了不知道多少倍，这是一种连做梦都无法想象的感觉。她，就像是个迷途的孩子一般，彻底被那种美妙无比的感觉所征服。

　　以前，守身如玉，个性骄傲的她。表面上虽然不说，也没有表示。但是内心深处，却总是会对那些为了欲望和男人上床苟合的女人而不耻。但是现在，她却对那些女人的行为动机，有了一定的谅解感。

　　就在她又羞又恼的依躺在了王庸健壮的怀中，静静地享受着那一浪浪美妙的余波时。王庸的呼吸，却是愈发的粗重而如同一头猛兽一般了。他原先还很温柔的双手，动作幅度开始大了起来，更为用力，也更加的肆无忌惮。甚至，有些粗暴的拉开了她的衣襟，贪婪的往里面钻去。

　　“不要～”靠着仅有的一些理智和防线，她挣扎着想要推开王庸的手。但是，双方力量的对比实在太悬殊。欧阳菲菲完全阻挡不了他的攻击，白色衬衣的纽扣，被他的手指头轻轻一捏，便一粒粒的崩开。自上而下，可以窥见一抹光滑柔嫩，愈发隆起的玉白之处。

　　有些粗糙的手，顺着她如同天鹅般修长而滑嫩的粉颈，轻轻滑了进去，毫无阻碍的，将她那饱满坚挺之处，紧紧握在了手中。

　　“呜～”欧阳菲菲满面红霞，剧烈颤抖着，娇躯已经没有了半丝力量。柔若无骨的，轻轻向后依倒在他的怀中。星眸紧闭，睫毛不住的颤动，吹气如兰的香唇里，不住的发出若有若无的娇喘之声。

　　这，这太流氓了。但是，她无力的双手，却根本无法阻止这一切。亦或，只是在象征性的抗争。她也从来不敢想象，自己竟然会以如此淫靡的姿势，背倾在一个男人的怀中，任他恣意妄为。还很耻辱的，随之他的玩弄，发出了一连串连自己都觉得好羞耻的呻吟。

　　他的手，竟然。呜呜，这家伙真是个老手，坏人。他的手好坏，怎么，怎么能这样？太羞人了。欧阳菲菲感觉到他的手，以一种难以觉察的方式，一点一点向下滑动去。竟然想伸到她裙子里去了。

　　怎么可以这样？严防死守的底线，再一次帮助了她。娇躯一激灵，有些意乱情迷的意识，陡然一清醒，娇躯颤抖了一下，开始挣扎了起来，只是力量不足下，哪里能挡得住后面那个男人？即便是这些微不足道的挣扎，也顶多会被认为是半推半就而已。在王庸连绵不绝，一波一波的攻势下，她再度渐渐失守。

　　“难道，自己的第一次竟然要在自己的办公室里失去？”迷迷糊糊的脑子里，仅是这些杂乱无章的，毫无意义的片段。

　　叮铃铃～

　　办公桌上那几近装饰用的古典话机响了起来，清脆铃声。将两人的都几乎陷入到了迷乱中的意识惊醒了些。一下子清醒了不少的欧阳菲菲，猛然间觉得那家伙的坏手，已经准备往她内裤里钻了。顿时吓出了她一身香汗，娇躯之中，也不知道哪里来了一股力量。拼命抓住了他的贼手，猛地拉了上来，一看到那只手，她心中就莫名来气，都是这只坏手，把自己，把自己弄成这样。

　　恶向胆边生，启开贝齿，就是一口咬了上去。

　　“哎哟！”王庸被她冷不防咬了一口，也是急忙缩了回来。看了看手背上已经多了两排牙印，不由得哭笑不得的说：“你属什么的啊？怎么还带咬人的啊？”

　　清脆的铃声继续响着，陡然清醒了不少的欧阳菲菲，扭着娇躯从他怀里挣脱开来。脚下颤抖的跑出了几步，回头那春意盎然的俏眸，恶狠狠地白了他一眼：“流氓。”

　　“呃～流不流氓，我们回头再讨论。”王庸被她咬了之后，一股子如同烈火般熊熊燃烧着的欲火，也是迅速消退了下去。苦笑着指了指电话：“能不能先接一下电话？不然你小秘书找不到你人，会不会拎着灭火器冲进来。你不会是想让人看到你衣衫不整的样子吧？”

　　“啊？”欧阳菲菲低头一看，却是瞥见了自己衣襟全开，连内衣后背的扣子，也不知道什么时候被那坏蛋给解开了。低头望去，白花花一片。她急忙将黑色外套一紧，再次红着脸恶狠狠的白了他一下。这才接了电话，果然是她的秘书打来的。

　　有些心神不定的欧阳菲菲，随口敷衍了几句挂断后。转头对似乎有些准备开溜迹象的王庸顿足说：“你，老实在这里待着，不准走。”这才跑进了离间，整理起被他弄得凌乱之极的衣服，一想起刚才的那些销魂事。欧阳菲菲就觉得很是荒诞，自己这究竟是怎么了？怎么会和他做出了这种不知羞耻的放浪形骸的事情？

　　其实她也清楚，虽说所有事情都是那家伙在主动。但若不是自己抵抗不力的半怂恿，绝对不会走到那一步的。天呐，欧阳菲菲，你这究竟是怎么了？不对不对，肯定是那坏蛋做的手脚，呃，他不会是懂得什么邪术吧？一向不信邪的她，也是不由得把事情往那方面推了。至少，这样心里会好受些。

　　满脑子纷纷扰扰的杂乱念头下，欧阳菲菲脸颊依旧滚烫绯红的走出了离间，刚想去质问他几句的时候。却见到那家伙，就像是个没事人一样，悠闲的坐在了自己的总裁椅上，玩着电脑，抽着烟，还喝着自己的咖啡。

　　……


第四十九章 负责什么的，太夸张了吧？

　　……

　　尤其是他那张脸，依旧是清淡闲云，好像天塌下来都没他鸟事的样子。登时让欧阳菲菲心中的气，不打一处来。这，这混蛋，刚，刚刚把自己欺负成这样子？竟然还能这么轻松？他不是应该老老实实的蹲到墙角，去好好反省一下自己邪恶的所作所为吗？

　　更让她心火缭绕的是，他那抽烟的样子实在太欠揍了，眯着眼睛，美滋滋的。那副可恶模样，活脱脱的就像电影里演的那种抽事后烟场景。自己为了这事，心如鹿撞，难以自己。他竟敢这么悠闲？

　　越想越觉得心里不平衡下，欧阳菲菲一个“箭步”冲了过去，把他的烟抢过来，掐灭。咖啡杯，挪到了他够不着的地方。至于电脑，直接被她一掌拍下，狠狠地合上。

　　她的那副如同要吃人一般的凶厉模样，王庸也是被吓了一跳，弱弱地说：“你的笔记本好像很贵的样子，砸坏了多可惜啊？你要不喜欢，就给我吧。”

　　笔记本，嗯，本小姐现在是和你讨论笔记本的事情吗？欧阳菲菲眼神之中，杀气越来越浓，暗恨自己考什么大学啊，怎么就没想到却峨眉山拜个师学个艺什么的，也好有能耐把这可恶的家伙一剑干掉了事。

　　“OK，OK！别瞪了，瞪得人心头瘆的慌。”王庸在她凌厉而寒气逼人的眼神之下，看样子终于败下了阵来。耷拉着脸举着手投降说：“老总，这件事情是我不好，我检讨。”

　　“检讨？”欧阳菲菲见他至少不回避问题了，而且也承认他不对，遂气势也略一松。环抱着双手，冷冷地说：“那你说说，错在哪里了？姓王的，你今天要是不说出个二三四五六来，我决不轻饶。”

　　“呃，那个。我检讨，因为我定力修行不够，在面对如同老总您这样倾城倾国的绝世美色诱惑下，我堕落了，我没控制好自己。”王庸一脸颓然的说。

　　绝世美色？倾城倾国？嗯，这些形容词我喜欢。欧阳菲菲心下也是微微有些欢乐了，至少这家伙还是有些欣赏眼光的嘛。其实，她却忘记了。自己从小到大，就因为长得实在漂亮。而不知道被多少人夸赞过了。听到的各种赞美之词，已经是数不胜数，耳朵生出老茧了。

　　按说，她早就对这些话免疫了。也不知道为什么，此刻听着王庸半不着调的马屁话。却是有些轻飘飘的，很是舒服。兴许是被他欺负的太狠了吧？

　　“这么说来，都还是我的错了？”欧阳菲菲嘴角露出了一抹好看的弧线，眼神有些不善的说。

　　“当然是老总您的错了。”王庸开始有些小激动的说：“谁让你长得那么好看的？你看看你的眼睛，就像那黑夜之中的星辰一般耀目。你看看你的脸，嫩白透红，吹弹可破。你再看你的咪咪～”

　　“够了。”前面那些话还行，只是后面就离谱了起来。什么咪咪啊之类的话，在他嘴里说出来，就像是日常用语一样。若是任由他再说下去，天知道嘴里会蹦出些什么羞人词汇来呢。惹得她俏脸飞红，媚眼如丝的一白：“除了认错，你就没有其他话说了？”

　　王庸顿时傻眼了，呆若木鸡的坐在那里。暗道不是吧？瞧这架势，不会是想自己负责吧？不就是摸了几把吗？至，至于搞得这么严重吗？连脸色都隐隐有些发白了。

　　“喂喂，你这是什么表情？”欧阳菲菲见他那副如丧考妣般的可恶模样，气简直不打一处来。这还没叫你负责呢，就摆出这种造型给谁看啊？虽说以她的个性，也断不可能因为这事而让他负责。可一瞅他那吃了砒霜一样欲死欲仙的表情，就忍不住想寻摸些什么凶器来和他同归于尽的冲动。

　　见得她眼神之中凶光毕露，一副想要砍人的样子。王庸心中也是一虚，嘴角抽搐了两下，干笑着说：“要我负责，也，也不是不可以。只不过，能不能，过个半载一年的什么的。我还有些私人事情没有处理完。”心中也是有些悲哀，这欧阳菲菲虽然有着女神一般的外貌气质。可这脾气，实在是……短时间内相处，那还好些。过一辈子的话，岂不是要天天恶战？

　　一想到那些场景，王庸就忍不住想揍自己两拳，瞎摸什么啊？自己又不是没吃过这样的亏？像欧阳菲菲这样的女人，如果不想娶来做老婆，是碰不得的。一旦沾上了手，那可就真的是后患无穷了。

　　这不，这次才摸了几把，后患就来了。一时间，王庸有些欲哭无泪。自己这简直就是偷鸡不成蚀把米，狐狸精没吃到，却惹来了一身骚。

　　欧阳菲菲险些个一头栽倒，再和他交流下去，怕是没病也会被气出病来。这是个什么人嘛，别说不是真要他负责了。就算是真要，以自己的姿色，气质，外貌，身份，家产，嫁给了他，又有哪一点是辱没了这混蛋？

　　“行了行了，这件事情就这么算了，你赶紧走吧。”欧阳菲菲没脾气的挥手赶着人，又似想到了什么。顿即红着的脸微微一寒，怒声说：“我希望你能把这件事情彻底忘掉，就当没有发生过。尤其是不准你在外面瞎说，否则的话，就别怪我……怪我……”

　　王庸一脸惊喜交加，如蒙大赦一般的起身抹了把冷汗，拍着胸脯说：“老总，这话您早说嘛，我了个乖乖，吓死我了。”

　　“你……”欧阳菲菲气得是俏眸寒煞。

　　“您放心，这只是一个美丽的误会而已，我懂的。”王庸脸色轻松了许多，又是擦了擦汗，心有余悸，又后怕不已的给自己点上了支烟，深深地吸了一口：“老总您真的可以放心，我的嘴很严的。咱不说旁的，就算是为了我下半生的美满幸福生活着想，我也不敢……”

　　“闭嘴，滚出去。”欧阳菲菲开始捂着胸口了，心脏实在有些吃不消了，开始举起了咖啡杯。

　　“行，行。我这就走。”王庸本就做了坏事而心虚，哪里还敢和她顶下去。半推着手安抚她情绪，一脸讨好般的虚笑着，一步一步向外挪去。直走到门口后，才想起了另外一事，弱弱地说：“老总，米国医生那事，还有得救吗？”

　　“再不滚我叫保安了。”欧阳菲菲气得脸色煞白煞白，如果她是武则天的话，早就一道圣旨下去，把这可恶的混账家伙五马，不，六马分尸了。

　　“我就是保安。”王庸指着自己的那张脸，讨好地笑着说。

　　“滚！”欧阳菲菲颤抖着要去拿咖啡壶了。

　　王庸见状，便以最快的速度，打开门，然后闪人。才刚把门关上，就隐约听到里面玻璃杯被狠狠砸在地上的清脆声。

　　还好走得快，身手没有退步。王庸后背微微一阵虚汗，拍了拍胸脯。其实，若是刚才没发生那一出。欧阳菲菲就算是光火到把她的总裁办公室烧了，也不关他半根鸟毛事。

　　只不过刚才那一番旖旎，虽然有她以默不作声，变相鼓励自己行为的意思在内。但不敢怎么说，自己都是一个男人，真真切切的是占了人便宜。她老人家可是总裁，不是随便在酒吧里泡回来的来路不明女人。真要干出吃干抹净不认账的事情来，回头还不给老慕那家伙给嘲笑死？

　　办公桌就设在不远处的李秘书，一脸警惕的盯着王庸，眼神之中，充满了一种警察在审视嫌疑犯的表情。她的桌上，还放着一瓶没开的红牛。

　　“妹子，老总最近脾气实在太大了。”王庸打着招呼凑过去，掏出了一把硬币。在外表清纯，还带着些学生味道的李秘书疑惑的眼神之中，数出了六个。然后趁其不备，拿了红牛打开，就猛灌了一口。

　　“这是给总裁买的。”向来伺候周到，很敬业的李秘书俏目圆睁，愤怒的站了起来。

　　“她最近火气大，要喝点凉茶降降火。”王庸把六个硬币放在桌上，头也不回地说。

　　在李秘书愤怒的眼神目送之下，王庸直接坐电梯到了一楼。发现小张已经“办完了”他的任务，正接替了自己站岗。既然没事可做，就回了值班室。

　　“哥，你是哥，你是老大，我服了。”一群被黄大队主流抛弃的保安，都集中在了值班室里。一见到王庸回来，就都纷纷迎了上去。尤其是老江那家伙，很激动的满脸崇拜着王庸：“你竟然当着那么多人面，用两只手摸周琴，还摸得她好没脾气啊。以后，您就是我们的老大。”

　　王庸脸色平淡的叼着瘦猴递上来的烟，享受着许平安在后面捏肩捶背，老周的点烟。淡淡的瞟了众人一眼，没说话。心中却是咱暗忖，这就是老大啦？你们这要是知道兄弟我刚才在总裁办公室连欧阳老总的咪咪都摸了，还不马上拜服的五体投地，大叫万岁？

　　……


第五十章 还准备组团呐？

　　“老大，老大，快和我们谈谈心得体会。”江虎不知道从哪里找来把破扇子，很有狗腿气质的帮他扇着风，一脸淫贱而谄媚的说。

　　“呃，你自己也不是摸过吗？”王庸倒是很奇怪的看着他。

　　“我这是替兄弟们问的呀。”江虎哪敢说自己只是摸了一下，还没来得及体会滋味呢，就被甩开挨了耳光。但此刻，却是只能摆出一副为了弟兄们着想的架势来，回头问：“大伙儿说是不是？”

　　“是是。”瘦猴也是一脸猥琐的谄笑，请王庸先坐下，开始很殷勤的帮他敲起了大腿：“老大，您就说说呗。老江那怂货用一只手摸还被打了耳光。而您老两只手摸，兄弟们可都看在眼里呢，您可是抓了好一会儿，还有揉搓的动作。”

　　男人之间的友谊，通常一顿酒就可以初步建立。大家虽然才认识了一天，但昨晚一通酒下肚，互相已经熟络了很多。虽不至于达到感情深厚的地步，但王庸已经初步融入到了这个人情味很浓的小集体里。说实在的，虽然才加入时间很短。但是王庸却发现自己很喜欢这个小团体，虽说这个小团体弱，很弱。但是，至少在他刚刚“出事”的时候，这帮人从监控里看到后，也不顾对方是谁，都很讲义气的冲了出来帮忙。

　　只是他很无语的看着这帮货，心中却有些暖洋洋的。倒像是让他回到了部队，亦或是之后和兄弟们一起的时候。一大帮子血气旺盛的光棍聚在一起，话题里肯定是少不了各种女人。

　　他叼着烟，眼神平淡的扫了一圈。没好气说：“听人说有毛意思？想知道感觉，亲手去摸两把不就行了？”

　　“哇？”一帮子老的老，少的少，歪瓜裂枣的保安们，纷纷惊呆着看着王庸说。

　　好半晌后，有些猥琐样的瘦猴就尴尬的笑了起来：“老大您说笑了，我们可没您这本事。那么正大光明的摸人咪咪，还能经过总裁的审讯，完整的活着回来？”

　　几个四五十岁的老保安，人老心不老。虽然很想试试，但是后果可不是他们能够承担的。再说了，这种事情，脑子里想想就是了。哪里敢真的做啊？

　　“来来来，都坐下。”王庸掏出烟，给大伙儿散了一圈后。一副传道授业解惑的模样说：“兄弟们，袭胸这种事业啊，讲究的是胆大，心细，动作快。什么叫胆大？胆子最重要，觑准了时机，该出手时就出手，绝对不能犹豫和害怕。所谓心细，就是得要善于观察时机，制造时机。至于动作快，就不用解释了吧？得用快字诀，杀得人措手不及，目瞪口呆。”王庸说话间，还狠狠地做了个砍人的手势。

　　“哇！”头发有些花白的老周，惊叹不已地说：“老大不愧是老大，连袭胸这种事业，也研究的那么透彻？我活了快五十岁，简直是白白浪费人生啊。”

　　“可是，会被挨打吧？如果报警，会被抓进去的。”许平安一脸犹豫和怕怕的说。

　　“是啊是啊？挨打怎么办？”瘦猴也是一副垂涎欲滴，但依旧是畏畏缩缩的样子。

　　“开玩笑，怎么会被抓？”王庸抽着烟，不敢置信的看着众人：“你们也太怂了吧？我们大家是什么人？”

　　“色狼。”许平安老实的举手说。

　　“去！”王庸回头赏了他一个爆栗，瞪眼说：“边儿呆着去。我们是保安。”

　　“对对，我们是保安。”瘦猴双眼放光的说：“许娃子，小毛孩少来捣乱。听老大继续说。老大，我们是保安，那接下来呢？”

　　“那就对了嘛，我们保安，拥有想袭谁的胸，就能袭谁的胸的权力。”王庸一脸骄傲地说，那副模样，好像说的自己不是保安，而是公司总裁一样，想潜规则谁就潜规则谁一样。

　　“呃，老大。”江虎也是满脸而垂涎欲滴的说：“我们保安是全公司除了保洁阿姨外，地位最低的。就算是潜规则，也潜不到周部长身上去吧？”看他那满脸陶醉的样子，怕是有些食髓知味了，想再去尝尝。

　　“滚！我们做保安的职责，是保卫公司人员，财产。”王庸一脸神秘莫测的说。

　　“老大，我懂了。”瘦猴满脸红光的说：“我们保安的职责是保卫公司人员，财产安全。我们可以这样，故意冤枉周部长偷东西，然后把她押到值班室来。然后大家轮流搜她身。到时候，不是想怎么摸就怎么摸了？高，老大您实在是高。”

　　“高你个魂灵头啊？”王庸瞪着眼，没好气的甩了他一个爆栗：“这么做是犯法的，你想连累兄弟们进班房啊？你要敢这么做，我敢保证明天咱保安队就上微薄头条。”

　　“那老大您说怎么办撒？”虽然被挨打，但瘦猴却是丝毫不在意。

　　“哼，我们利用保安身份，安全袭胸的办法，没有一百个也有八十个。”王庸嘿嘿笑着说：“我给大家说几条，保证你们能够安全袭击周部长，这第一条嘛……”

　　“咳咳！”门口传来一个女孩子的咳嗽声，并且咄咄敲了两下门。把大家吓了一跳，回头一看，却见是身穿着一身干净清爽职业女性装，烫着米线头，漂漂亮亮的方薇薇，正拎着个盒子，脸颊发烫的站在门口。见得一帮大老爷们都瞠目结舌的看着她时。她实在忍不住的娇嗔了一声：“你们这一帮色狼在研讨如何欺负女人的时候，麻烦你们能不能先把值班室关上？”听了半天，见他们越说越黄了，实在有些听不下去了。

　　尤其是对王庸，她是格外关照了下，白眼是瞪了又瞪。

　　“哎哟，方大部长，您怎么来了？”江虎急忙收起了色相，点头哈腰的迎了上去，满脸尴尬的讨好之色：“我们不过是在说笑，说笑而已？您这是……”眼睛却是落在了她拎着的盒子上。

　　“江队长。”仿佛是被戳穿了用心一般，方薇薇脸颊愈发发烫了起来，有些娇羞的说：“我路过，顺便来探望一下王大哥。”

　　王大哥？一群老老少少的牲口们，一愣之后，顿时一个个露出了暧昧至极的眼神。这才多少时间啊？就开始叫上王大哥了。老大，不愧是老大啊。

　　“小王。”仿佛是王庸帮他争了面子一般，江虎的腰杆子也挺了挺。摆出了一副领导的威严道：“既然方部长找你，还不快去伺候着？兄弟们，我们先撤，回头再商讨大计。把地方让给他们说话。”说着，手一挥。所有人都一溜烟的跟了出去。最后的瘦猴，还很体贴的关上了门，用很暧昧的眼神给王庸传递信息，您老想咋样就咋样，千万别和方部长客气啊。

　　独留下了王庸和方薇薇。

　　方薇薇虽然早就料到会有这种尴尬场景，但实际遇到了，却还是有些尴尬和窘迫。拎着个盒子，低着头，有些难为情道：“王，王大哥。我，我是特地来看看你的。你昨天的伤，怎么样了？”

　　“方部长您还真客气。”王庸笑着凑了上去：“还是叫我王庸吧，王大哥三个字，听得我鸡皮疙瘩都冒了出来。”

　　终究也是个职场精英，很快，她就调整好了情绪。微笑着说：“好，王庸。那我也请你叫我薇薇，别部长部长叫了。只是个打工的，别人听去了还以为我是多大的官呢，遭人笑话。”

　　“薇薇，是给我准备了好吃的？”王庸看了一眼那个盒子，很像是食盒。以免她不好意思，就主动的说道。

　　“嗯，昨晚你为了帮我。”方薇薇略有些羞涩的说：“被那个歹徒打的好狠。你又不肯去医院，我怕你身体吃不消，就起了个早，去菜市场买了几个猪手，熬了黄豆猪手汤。听说，是有利于伤口恢复的。你快些吃吧，我用保温盒温着呢。”

　　“哟，想不到今天还有这种口福啊？”王庸呵呵笑了起来，不客气的拿了保温盒过来：“刚好运动量有些大，肚子有些饿了。”拿着勺子，美滋滋的吃了起来：“薇薇手艺不错啊，这猪手已经炖的很烂，很入味了。你今儿个起的够早的。”

　　“你那运动量大？”方薇薇一听他说这个，就忍不住捂嘴笑了起来：“的确是够大的，你光明正大的袭击周部长的事情，我估计全公司的人都知道了。公司内部论坛上，还贴了照片。我怕人把这发到网上去，就下令删了。回头还找了拍照的事主，把手机里的照片都删了。”

　　“你倒是够忙活的。”王庸边吃边笑：“这世道和以前不一样了，手机发个微博什么的，简单的要死。以后做事一定得小心些。”

　　“你还想以后啊？”方薇薇没好气的插着腰说：“摸周琴，真的很过瘾吗？”

　　王庸眯着眼，调戏般的在她身上扫来扫去：“不过瘾，如果你肯让我摸。以后我就不去摸她了。”

　　“啊？”方薇薇脸红耳赤的轻呼了起来。

　　……


第五十一章 老同学有约

　　……

　　“流氓。”方薇薇脸颊发烫，俏生生的白了他一眼，仿佛不解气，又啐道：“老流氓，凭，凭什么要给，给……”

　　王庸仿佛还真饿了，狼吞虎咽的吃着猪手，眯眼瞅着她说：“我昨晚不惧危险，拼着老命救了你。不说要你以身相许什么的，让我摸两把过过瘾总要的了吧？”

　　一说起昨晚的事，方薇薇此时依旧是有些心有余悸，俏脸红晕褪去，有些发白的说：“王庸，你昨晚太冲动了。那么多警察去围堵那个罪犯，他肯定是个非常凶残，心狠手辣的家伙。你怎么能这么不顾一切的冲上去呢？我就算是被挟持了，也有警察帮忙解救的。再说，那个外国人那么高大，强壮，你又打不过他。”

　　“说什么胡话呢？”王庸轻笑着说：“我可是堂堂一名保安啊，再怎么样也不能让你冒险，再说了，我这人虽然脸皮厚了些，但怎么着也算是个带把的种。喂喂，方部长，别转移话题，一句话，让不让摸吧。”

　　方薇薇俏脸发窘，转过身去跺着脚说：“你，你。你怎么能挟恩图报呢？再，再说……这，这个怎么可以？直接……”一时间，心如鹿撞，羞赧不已。

　　“哈哈，逗你玩呢。”王庸三两下就把猪爪全部干掉了，意犹未尽的连汤也喝个干干净净。把保温盒还给她说：“丫头，好好去上班吧，脑子里别一天到晚胡思乱想的了。不过，你要真有什么需求，晚上可以电话给我，实在不行我上门服务一下也是可以的。”

　　一听他是在开玩笑，方薇薇松了一口气的同时，却是难免有些小失落。又窘又羞的抢过保温盒，没好气的狠狠白了他一眼：“你才是在胡思乱想吧？我煮猪爪给你吃，只不过是想感谢你一下，可别因为昨天你救了你，就赖上我了。别，别以为你可以随，随便欺负我……我，我可不是周琴那种随便的女人。”说着，有些狼狈的落荒而逃。那样子，还真是有些怕跑得慢了，被他的咸猪手占去了便宜。

　　看着她那俏丽高窕的背影渐渐远去，王庸那副玩世不恭的笑脸也慢慢收了起来。取而代之的，依旧是一副平静而略显冷漠的脸。坐在椅子上，安安静静的抽着烟，动作缓慢而沉重，脑子里的画面定格在李逸风那张严肃而正气凛然的脸上。

　　片刻之后，兄弟们都杀了回来，逮着王庸开始问东问西的。他却是诞着张笑脸，和他们胡扯海聊了一番。

　　安逸平静的时光，总是过得很快。保安的工作，不外乎是巡巡逻，检查检查安全通道，消防设施，电力设施等等，老江也是开始带着他认识各楼层各部门。

　　到了傍晚，即将下班的时候。王庸刚准备收拾收拾下班时，老周接了个电话后，捂着话筒叫道：“小王，你的电话，有美女找。”

　　王庸也是奇怪，谁找自己，非得打值班室电话？接起一听，却是听到了对面一个陌生的女人声音说道：“是王庸吗？”不知道为什么，声音之中有一丝竭力掩饰的颤动。

　　“嗯，我是王庸。”他皱着眉头说：“请问您是哪一位？”

　　电话那头，花费了几乎一整天的时间，重新做了头发，精心打扮了一番的戚蔓菁。正如同一个小学生般，正襟危坐在沙发上。保养极好的纤手，正微微抖动着拿着手机，想竭力摆出一副从容不迫，潇洒自若的模样和腔调来。但过份紧张的心情，使得她的笑容有些僵硬，声音也极其不自然：“老同学，连我的声音也听不出来了吗？我是戚蔓菁啊。”

　　戚蔓菁？王庸眼前掠过了那天在墓园里碰到的女人。虽然当初略微费了些劲，却还是认出了那个在班里，有些微微害羞，又沉默寡言不爱说话的女孩子。那天，王庸还以为自己认错了，却没想到，好像还真的是她。

　　“呵呵，原来是戚蔓菁啊，老同学，好久不见了。”王庸的声音，仿佛一下子变得很轻松，笑了起来：“不好意思啊，大家好久都没有见面了。一时间没听出你的声音来，抱歉抱歉。”

　　王庸的笑声，仿佛让戚蔓菁绷直的神经一下子放松了许多。事实上，她打这个电话之前，已经酝酿了个把小时。手机拿起又放下，来来回回折腾了好久之后。才下定决心拨打了这个电话。心中也是猜测了无数王庸听到自己声音的反应，他还记得她吗？

　　“是啊，老同学。高中毕业后，这一眨眼，已经九年没见了吧？”戚蔓菁的声音，略有些低沉沙哑，有着一丝说不出的性感，娇笑着说：“你倒好，一出去当兵，就连老同学都不联系了。上次在墓园见到你，我还有些不敢确定是不是你。今天到慕氏集团办事的时候，刚好看到你在站岗。不过，当时你威风凛凛的，我也就不好意思打扰你了，咯咯。”

　　呃，上午的一幕，还给她看见了？王庸也是干笑着说：“这世界还真是小啊，我那么糗的一幕真巧还给你看见了？怎么样，大家好久没见面了，不如今天我请你吃个晚饭吧。顺便塞塞你的嘴，贿赂下你，以后可不要在老同学们那里，丑化我的形象。”

　　“你请我？”戚蔓菁原本就是个很漂亮，极有气质的女人。经过了一整天的精心打扮，更是出落得就像是朵鲜花一般娇艳粉嫩。脸上露出了惊喜之色。但是，一想起他现在在当保安，薪水很低的。不觉替他有些心疼的同时，笑着说：“这个机会留在下次吧。我打你电话，本就是约你一起晚饭的。所以，这次该我请。不知道老同学你，给不给这个面子了？”

　　“呵呵，你请我吃饭，那是给我面子啊。我又怎么会不去？”

　　“那就这么说定了，你下了班就到……”

　　两人再寒暄了几句后，就挂了。王庸嘴角的笑意还没敛去时，就被老老少少的几个兄弟团团围住了。一个个羡慕嫉妒恨的盯着他，这是凭啥啊？大家都是拿两三千块死工资的破保安，何况你还是新来的雏鸟，凭什么这货中午有方大部长亲自送来爱心餐，晚上又有神秘女同学电话来约吃晚饭。禽兽啊，实在太禽兽了。

　　您老这样会不会太忙了些？实在是太操劳了！能不能匀些个给这些苦哈哈的兄弟们啊？

　　“呃……”王庸被这伙人盯得是后背凉飕飕的，一个个就像是饿狼一样眼睛放着绿光。只好笑嘻嘻的发了一圈烟后，谦虚的笑着说：“老同学，是好久没见的老同学约吃饭来着。我敢对天发誓，绝对没有多吃多占的意思。回头请兄弟们夜总会潇洒，各种消费我全包了，你们看怎么样？”

　　够兄弟。够意思。小王，你就放心的去吧。记得要带好一沓套套啊，小心些整啊，别弄出人命来啊。要坚挺，要持久，别丢咱保安二队的人。实在不行，兜里先揣两粒伟哥以备不时之需。是啊是啊，兜有伟哥，心中不慌。

　　“和老同学吃个饭而已，瞧瞧你们这帮牲口。”

　　“懂，我们都懂。”“旧情复燃嘛”“吃着吃着就会吃到床上去了。”

　　王庸换好了衣服，在兄弟们语重心长的叮咛和期待中，踏上了为保安二队增荣添耀之路上。

　　……

　　吃饭的地点，就在离王庸公司不远处的一家五星级商务酒店。让他有些很无语的是，戚蔓菁约他见面的地方，竟然直接就在一间总统套房内。敲了敲门，不多会儿，便有一位打扮性感而时尚，华贵气质之中，透着些性感妖娆的女子开了门。

　　尤其是她那一身粉红色的裙子，可不是任何女人都穿得出感觉的。但是穿在她的身上，却是凭添了几分性感娇艳。就像是一只白里透红，成熟多汁的水蜜桃。让人禁不住生起一股想要咬上一口的冲动欲望。

　　……


第五十二章 怎么像鸿门宴啊？

　　……

　　王庸也算是见多识广之辈，这些年风风雨雨的，美女接触的也多了。但是在乍一见到她时，却依旧是微微一愣。那天在陵园见她时，已经觉得她变化很大，差些认不出来了。今天，给王庸带来的感觉十分惊艳。

　　见得王庸那副有些直勾勾的眼神，戚蔓菁不怒反喜。眉梢头逸过了一丝妩媚笑意：“老同学，我有那么好看吗？眼睛都不带眨一下的啊？别站在门口了，快点儿进来吧。”

　　“乖乖，女大十八变啊。”王庸稍微有些夸张的啧啧称奇：“你的变化可真够大的，成熟妩媚，性感娇艳。和你这么个大美人一起吃饭，我心怕怕喔。”说着，抬腿往里面走去。

　　“你怕什么？怕我是妖精变的？一口吃了你啊。”戚蔓菁这辈子还是第一次这么近距离接触王庸，听到王庸这么夸赞自己，心下就像是吃了蜜糖一般，甜滋滋的。俏眼横了他一下，下意识的伸手去帮他脱外套。那副自然而然的模样，就像是在家久候丈夫回家，欢喜的上去迎接，忙着忙那的幸福小妻子。其实在白天，她是思考过很多次，是不是要考虑到王庸现在的状况处境，然后把自己故意装穷一些，以免刺激伤害到他的自尊心。

　　但是她左思右想，还是觉得应该向他展示一下自己现在真正的状态。绝对不是为了在王庸身上找优越感，而是怕他将来得知了真相后，会对她产生厌恶。与其冒着被揭穿了后被讨厌的风险，还不如老老实实的表现出一些自己当前的真实情况。

　　王庸见她帮自己脱衣挂衣的动作，是那样的顺其自然，就好像已经演练了千百遍一样，心下也是微微有些讶然。没有做出任何阻止她的动作，轻笑了起来：“我是怕自己禁不住你这只漂亮妖精的诱惑，忍不住吃了你。”

　　大家都是成熟的男女了，又表现的十分热络，开开略带荤味的玩笑，也是实属正常。

　　戚蔓菁俏脸微微一红，却是丝毫没有逃避他暧昧的眼神，反而是用她桃花般的杏眸勾魂似的一瞟：“就怕你有这贼心，也没这贼胆。这要沾了点蛛丝马迹，回头给你老婆嗅到了，还不直接把你给切了？”

　　王庸呵呵笑着往里面走去，看到摆在客厅里餐桌上摆放着繁琐的餐具，让王庸又是嘿嘿笑了起来：“老同学，你想试探我有没有媳妇。又摆出了这么一副有情调的架势来，不会是想真的和我发生点什么吧？”

　　“借你几个胆，你敢吗？”戚蔓菁极妩媚的横了他一眼，仿佛很熟络的上前挽住了他胳膊，把他往沙发上推去：“来来，先坐会儿，我给你沏个茶。晚餐可能要稍微等一会儿，酒店厨师还在准备着呢。”

　　她双颊微微潮红，仿佛心情非常激动着。动作麻利的亲手沏了壶茶，给他斟上。

　　王庸既来之则安之，没有退却的喝了一口后，顿时扬眉赞道：“这茶真不错，虽然我喝不出个门道来，但茶叶嫩绿，汤色碧绿，还茶香袭人，相信很贵吧？老同学，看你这架势，现在发达了吧？”没有任何不自在，自卑感，王庸气定神闲的四处打量了一下这酒店房间的布局。

　　“咯咯！”王庸的这番表现，让戚蔓菁觉得很舒服。果然没有掩饰是对的，他的个性骄傲，就算现在暂时不得志，可内心依旧还是很强大的。闻言，也是忍不住的轻笑了起来：“是啊，靠着些运气和歪门邪道，总算是赚了些钱，不再受穷了。你也知道，这人呐一旦有了钱，就喜欢找些过去的老同学啊，老关系什么的显摆显摆。好让他们知道知道我现在过的生活，羡慕死他们，王庸啊，你不会介意吧？”

　　“欢迎显摆。”王庸一脸笑意盎然的喝着茶说：“这种铺张浪费的显摆，越多越好，我也能跟着沾沾光，享受享受不是？老同学发财，我开心还来不及呢，至少多了一个能心安理得让蹭饭吃的人。”

　　“你这人呐，想不到才区区九年没见，性格脾气竟然变了那么多。”戚蔓菁捂着嘴直笑：“见你这样，我就安心了。你也知道，这人一旦发达了，很多老同学处着处着就变味了。不是因为内心接受不了落差，和我相处极不自在，疏远了。就是憋着劲想靠我沾点便宜，使劲拍马屁的。真正能以平常心相处的，也就只有那么一两个了。”

　　“发财和长大，都是需要付出代价的。”王庸掏出打火机，刚准备摸口袋掏烟时。

　　戚蔓菁手疾眼快的说：“我给你准备了烟，尝尝这个。”从茶几下拿出了一条好烟，拆了一包后，亲自用打火机给他点上。

　　深深地抽了一口后，感受淡淡烟草划过喉咙，直冲进肺里，王庸笑着赞道：“好烟的滋味就是醇啊。我说老同学，你这么殷勤好客，还带全套一条龙服务的啊？吃过饭，还有没有桑拿夜总会之类的招待项目了啊？”

　　戚蔓菁没好气的在他手背上打了一下，媚眼一白的说：“你好端端的一个新时代的大好青年，经过社会大染缸这么一洗礼后，怎么也能被染得五颜六色的呢？夜总会什么的，你是想都别想，我这么一个娇艳欲滴的蜘蛛精在你面前，竟然还想着去夜总会，真是气死人了。”

　　“你都说了我没贼胆了，哪里还敢打你的主意啊？”王庸故意朝她抛了个蹩脚的媚眼说：“你要是有那意思，我倒是也不介意的。你看，你现在这么有钱，不如花俩零花钱，包养了我算了。”

　　“别死不害臊的，好好地喝你的茶，抽你的烟吧。”戚蔓菁哪怕知道他是在开玩笑，却依旧是忍不住怦然心动不已。没好气的伸手掐了他一下，眼角笑意十足：“把你包了，你能干点啥啊？到我那边还当保安啊？”

　　“喂喂，不带你这么埋汰人职业的啊。”王庸开心的笑着：“可别瞧不起我们保安，我们肩膀上担负着公司员工和财产的安全，责任重大，意义深远。”

　　“哎呀呀，这么多年没见，你竟然变得这么油嘴滑舌的。”戚蔓菁娇哼着瞥了他一眼说：“你这番话，也就能哄骗哄骗你家欧阳总裁。老实交代，你不会是看中了欧阳菲菲那个丫头，故意应聘当个保安去接近她吧？”

　　“我也没想到，这么多年没见，你的想象力倒是暴增了一大截。”王庸喝着茶说：“写小说的话肯定会火，到时候我给你订阅打赏去。”

　　戚蔓菁一晕，倒是有些奇怪了起来。原来以为自己已经很厉害了，各种各样的试探层出不穷。但是，谁知道他竟然水泼不进到了这种程度。当然，以她的身份，只要愿意，可以把王庸调查的一清二楚。但是，她显然不愿意去这么做，因为那样，会亵渎掉她对他最为纯正，也是她这辈子最为在乎留恋的东西。

　　戚蔓菁更是想不到，自己九年的变化，已经够大的了。而王庸的变化之大，更是远远地超过了自己的想象范围。曾经那个骄傲，甚至有些孤僻而时刻透着一股拒人于千里之外的他。现在竟然能变得如此圆滑，带着一丝狡黠始终和自己四两拨千斤的避重就轻。

　　这些年来，她形形色色的人见的多了。总能凭着她在这方面杰出的天赋，应付的游刃有余。可面对王庸，她却是隐隐觉得有些无所施展感。

　　刚想说话之际，门铃响了。戚蔓菁只好压下一些心头的疑惑，去开了门，正好是服务生推着餐车进来。

　　“别在那长条形餐桌上用餐了。”王庸笑着说：“两个人正儿八经的坐着，距离远的像隔岸相望一样，很不自在，不如就在这茶几上吃吧。凑得近些，还能沾点戚大财主身上的财气，说不定也让我发发财什么的。”

　　戚蔓菁一愣，这倒也正合她意。茶几上吃虽然不符合礼仪啊什么的。但那又有什么紧要？最重要的是气氛，在那上面吃，更像是一对平常人家的小夫妻在家边看电视边喝酒吃饭一样轻松自在。

　　什么龙虾啊，帝王蟹啊，鱼子酱什么的。一股脑儿的都在服务生汗颜之下，横七竖八的堆放在了茶几上。

　　王庸倒也有些自来熟，压根就想没和戚蔓菁客气的意思。直接掰了条螃蟹腿，美滋滋的啃了起来。还顺手打开了电视机，边看电视边吃。

　　“看你的样子，我白准备红酒了。”戚蔓菁反而觉得这样异常轻松，就像是真正的老朋友碰面一样，丝毫没有拘谨的感觉。微微犹豫了一下，就做出了一副很随性的样子，往他边上一坐：“我们不如喝瓶白酒吧。”

　　“白酒好是好，不过我就怕你把我灌醉，企图对我意图不轨。”王庸笑嘻嘻地说。

　　“去你的，我还怕你借着酒劲占我便宜呢。”戚蔓菁顾盼生姿的白了他一眼说：“那就喝白酒，本财主今天是豁出去了，你要是真想借酒揩个油什么的，也就随你去了。”说着，就让服务生去了迷你吧里，拿来了两瓶白酒。分别用高脚杯斟满后，直接举杯说：“王庸，为了庆祝我们高中毕业后，九年没见之后的重逢。干杯。”

　　王庸端着酒杯，满脸狐疑的上下打量着她，一脸怕怕的说：“戚大财主，我怎么总觉得。今天晚上有些像是鸿门宴啊？”

　　“就是鸿门宴了又怎么着？”戚蔓菁脸颊微微发红，媚眼如丝的说：“我一个女人都不怕，你怕什么？”

　　……


第五十三章 你当我欧阳菲菲就那么好欺负

　　……

　　“也是啊，我一大老爷们，怎么着也轮不到我吃亏。”王庸眨着眼，笑眯眯的说：“来，先整一个。”

　　“啪”得一声。

　　两人都是很痛快的一口饮尽杯中酒。

　　这一高脚杯，斟满了起码有二两，王庸倒还没什么。只是戚蔓菁，双颊之上，立即浮上了两抹好看的红晕。虽然她也算是个做生意的，但根本无需靠着酒桌上的这些套路去做，顶多就是陪高官显贵什么的，一起吃个饭。应酬喝酒之类，自然有人去做。而她的集团资产业务，多半是在香港，另外一部分在海外，也根本无需看国内那些官员们的脸色，反而人家还要眼巴着外资呢。

　　“你行啊，够可以的，以前在学校里的时候，怎么就没看出来？”王庸翘着大拇指赞道：“这整个是一女中豪杰，巾帼不让须眉啊。来来来，赶紧就个螃蟹腿压压酒。”

　　戚蔓菁接过螃蟹腿，顿觉有些不真实的小幸福。看出来王庸现在有些不拘小节，满身江湖儿女气息，遂也不拿捏着了，直接抓着切开的蟹腿开吃了起来：“你少跟我提那时候，别说得好像那时候很在意我似地。那时候我的啊，就像是只丑小鸭。王庸你这种学校风云人物，有多少次是正眼瞧我的？”

　　“哎哟，看来这是要秋后算账的气势喂。”王庸也是笑得很开怀：“你也别整天把自己那时候说的那么凄苦，你那时候虽然没现在这么醒目。怎么也算得上是一个漂亮的女同学吧？实不相瞒，我可是经常偷偷看你的，你不知道吧？”

　　“装，你就使劲的装吧。”戚蔓菁笑得连俏鼻都皱了起来，虽然明知道王庸那是在哄人开心呢。却依旧忍不住心中就像是吃了蜜枣一样，甜丝丝的暗爽不已。欢喜之下，拿叉子叉了块龙虾肉给他：“这总能堵得住你那张嘴了吧？”

　　两人边欢乐的喝着酒，愉快的吃着大餐，气氛十分的融洽。电视机里播的那些内容，反而倒是成了背景配乐一样。戚蔓菁很开心，心中充满了难以言喻的兴奋悸动感。

　　已经不知道多少次了，她曾经幻想着和王庸，就像是情侣，或是小夫妻一样。下班后，手挽着手到菜场买菜，回到家后，你做饭，我洗菜，一起和和美美的吃晚饭过日子。可惜，这些幻想以往也只能在将睡未睡时，意淫一番而已。

　　不知不觉间，王庸大半瓶酒已经下了肚。而戚蔓菁，也是陪着饮了小半瓶。酒意渐浓下的她，双颊微微酡红。这让她更像是一只成熟多汁的水蜜桃一般，令人垂涎欲滴。

　　借着酒劲，壮着胆子，娇躯轻轻靠在了王庸的身上。略微有些醉意的她，心如鹿撞下，却是有些小小不满而娇哼的暗忖，这坏家伙，嘴上倒是说得花花的。真喝了这么半天的酒，却是连自己一根手指头都没碰过。

　　以戚蔓菁的智慧，也是猜测不出王庸他究竟是真没胆，还是在装傻充愣。莫非，难不成，还真的要自己主动不成？不行不行，若真那样，会被他看轻的。呜，就这样靠着他，心中已经暖洋洋的，像刚泡完温泉，很是温暖和舒服了。尤其是嗅着他身上淡淡的男人味道和烟草味。这让她的脸蛋，越来越发烫。

　　“戚大财主，就这么两下子就不行了？”王庸倒是任由她靠着，没有躲开，只是笑着说：“要不，今天我们先结束？下次我来请你？不过丑话说在前头，我一个穷保安的，可请不起这么贵的。”

　　“王大保安，你可不要小瞧人。”戚蔓菁有些恋恋不舍的从他身上挪开，在沙发上慢慢挺直了腰，双手交叉叠放在大腿上，她也是深怕自己一个控制不住，做出些令王庸看轻的事情来，就追悔莫及了。起身又是开了一瓶酒，给他斟满后。没有和他干杯，却是取了一只生蚝说：“你先尝尝这个，是法国进口过来。经过很多道检验程序的，保证干净而无污染，只是点了几滴柠檬汁而已。”

　　“图谋不轨啊，戚大财主你果然是别有用心啊。”王庸一脸暧昧的接过生蚝，一口吞了下去说：“好东西啊，加子弹用的。你真不怕我吃了憋不住啊？”

　　“老流氓。”戚蔓菁被他看得是心神一荡，媚眼如丝，微微含着些春潮的说：“谁会对你图谋不轨啊。”心中却是暗自呻吟，王庸啊王庸，麻烦你别再光说不练了好吗？来点儿实质性的啊。难不成，还叫我一个女人主动啊？

　　“也就是逗你玩呢，我料你也不可能看得上我。”王庸爽朗的一笑，一口饮尽了一杯酒说道：“喝完这瓶酒，时间也是差不多了。得回家了啊。”

　　“啊？这才几点啊？”戚蔓菁心下一惊，竟然有些慌张了起来。但又急忙掩饰着说：“老同学，难得我盛情招待你，你就多陪我会儿呗。大家那么多年没见面了，这么急着走干什么？再说了，以前好多同学都生疏了，也没有个人能陪我说说话。”

　　王庸刚想说话时，电话却是响了起来，知道他手机号码的人没几个，都算是比较重要的人。拿起一看，却是个陌生来电。接起一听，刚喂了一声。就听得对面欧阳菲菲熟悉的冷艳声音传来：“在哪呢？不是说好了要载你一起回家的吗？”声音之中，仿佛透着一丝不满。

　　“呃……”王庸摸了摸鼻子，干笑着说：“抱歉抱歉，下班时刚好有个老同学请吃饭。正在和她一起吃饭喝酒呢。要不，你一个人先回去？”

　　“你……”坐在地下车库，她那辆红色的三系宝马车里，欧阳菲菲那堪称绝美的俏脸上，蒙上了一层寒霜，怒声说道：“王庸，你这是什么意思？知不知道我找了你一圈了？就算你不搭我车回去，也得提前通知我一下吧？”

　　她是真的被气着了。大上午的，莫名其妙的就和王庸那家伙一起发生了如此莫名其妙的事情。虽说当时的她，表现出了一副想与他撇清瓜葛，并有些不在意的态度来。

　　但态度，始终只是态度而已。想她欧阳菲菲，从小到大都洁身自好不已，甚至可以说，除了父亲之外，连任何一个男人的手都没牵过。一下子就和王庸，发生了这档子旖旎之极的事情。

　　也许在王庸那边不算个事，但是对欧阳菲菲来说，对她造成的心理冲击力，已经不亚于一场巨大的海啸了。整整一天，她的心都没办法平静下来，如一团乱麻一般，乱糟糟的不已。

　　她知道，经过了这档子事情后。她怕是已经没有办法再把王庸那家伙，当成一个毫无关联的陌生人了。她欧阳菲菲本事再大，也没有办法把自己这辈子第一个，也是唯一一个和自己如此过的男人，再当做马路上不经意间就擦身而过的路人甲乙丙丁了。

　　虽然说，这远远不代表她欧阳菲菲会因为这种事情爱上他。到了下午，心绪完全静不下心来的她，倒是很想打电话把王庸那个罪魁祸首混蛋叫上了，狠狠地再痛批一番，以泄心头之恨。

　　只是她更加期望，王庸能够主动到她办公室来拜访，让自己好好教训一下，以平复心口的这股怨气。

　　谁料，等了好半天，也没见王庸那家伙有半点动静。好像他压根已经把上午发生的事情，给彻底的抛诸了脑后。两人之间发生的事情，完全就像是一场误会。

　　直到她终于挨不住，找了一通他后，却被告知早就下班走人了。心头终于有些压制不住的光火，暗想，王庸你倒好，吃干净了嘴一抹就真当什么没发生过一样了是吧？

　　照她的心思，你王庸怎么也得表现出一副对自己做过的事情，感到悔恨万分，愧疚难当吧？最起码的，也得提前些回家，给我欧阳菲菲做一顿好吃的饭菜，以表示下歉意，请求一下原谅吧？

　　抱着最后一丝期待和希望，欧阳菲菲拨通了他留在简历上的电话。岂料，那家伙还真就像是个没事人一样，出门喝酒去了～！直让欧阳菲菲生出一股冲动，想直接冲到他喝酒的地方，一把耳朵把他拎回去，拳打脚踢一番。你当我欧阳菲菲就那么好欺负的啊？

　　戚蔓菁眼珠子微微一转，装出了一副醉意盎然的样子，声音又嗲又妩媚道：“王庸，谁的电话啊？来，再吃个生蚝，加子弹的，咯咯～”

　　……


第五十四章 不是浪得虚名的

　　……

　　“哼～嘟嘟～”王庸刚想说话时，欧阳菲菲那头，已经愤怒的挂断了电话。显然，戚蔓菁那看似漫不经心的一句话，把欧阳菲菲彻底惹怒了。

　　王庸无奈的放下手机，接过生蚝，瞪了戚蔓菁一眼后，没好声气的说：“尽瞎捣乱。”

　　“咯咯。”戚蔓菁的脸蛋红扑扑的，煞是好看。面对王庸的斥骂，不以为意的挽着他胳膊娇笑了起来：“女朋友还是老婆啊？今天有人回家要跪键盘咯。”一副故意捉弄了人后的幸灾乐祸得意样子。

　　“戚财主，你今天是来请我吃饭的还是调查户口啊？”王庸边吃着生蚝，边喝酒道。

　　“我这不是关心老同学你的生活状况嘛。”戚蔓菁娇笑着说：“好了好了。不问了，喝酒喝酒。”但是眼角，却是逸过了一丝似笑非笑的诡异笑容。

　　这头两人吃吃喝喝，你来我往的很欢快。但是坐在自己宝马车里的欧阳菲菲，却是气得漂亮的脸颊都鼓了起来，对不在面前的王庸咬牙切齿不已。什么人嘛，明明早上对自己那样了，竟然连丝毫内疚感都没有，还真像是个没事人一样，跑出去和别人吃喝。更可恶的是，对方还是个声音如此妖娆的女人。

　　坏蛋坏蛋坏蛋。接连骂了几声后，她的气也是没有出掉半点，反而是越想越觉得憋屈。这是凭什么啊？因为发生了那件事情，自己一整天都是心绪不宁，心情忐忑不迭。而他，却真的当做什么事情都没发生过，很潇洒的风流快活去了。

　　不行不行，绝对不能让他太舒服，太得意了。至少，也要让他过的不自在。哼，你不是在勾搭女人吗？本小姐就偏不让你得逞，别当我真治不住你。

　　抱着如此心态，欧阳菲菲再度拿起了手机。删删写写的，编辑了一条短信发了过去。

　　那头正在吃澳龙吃得很嗨的王庸，听到短信提示音拿起手机一看，旋即一脸哭笑不得了起来。果不其然，那种千金大小姐是沾不得的。这不，麻烦上身来了。只见屏幕上写着：“贴身钱包，本小姐现在肚子饿了，请你立即回家履行诺言买菜做饭。否则，本小姐可不敢担保，我那米国的医生朋友，会不会去南极洲度假旅游什么的。记住，你有半个小时的时间。”

　　威胁啊，赤裸裸的威胁。

　　“怎么？”戚蔓菁将他表情看在眼里，眼角扬着笑意说：“老婆发最后通牒来了？”

　　王庸原本是不想理会这种程度威胁的，而他，也向来是个吃软不吃硬的主。只是这些年，在外面经历的事情多了，对于一些无伤大雅的事情，已经不再那么斤斤计较了。

　　主要还是想到了自己上午的确是对欧阳菲菲做出了一些相当猥亵的事情，容不得狡辩，也让他的气势略微弱了一筹。暗忖道，今天就给那大小姐一次面子吧。回头要是再敢拿这种事情来威胁，就可以不再鸟她了。在米国找有能力的医生，也不是只有欧阳菲菲一个人有这份能耐。王庸只是想归于生活，归于平淡，不太愿意再去动用一些以前的关系而已。

　　“还不都是你闹的？”王庸恋恋不舍的看着龙虾，生蚝，美酒，叹息着说：“老同学，今天就到这里吧。下次我来请你，说好了，小饭店。”出于某种他自己才懂的心态，故意没有去否认戚蔓菁的无尽试探。

　　“咯咯。”戚蔓菁眼角的失落，也仅仅是一闪而逝，便笑靥如花的起身道：“既然不小心得罪了家里太上，那就只能放你走了，我帮你取外套。对了，需不需要我送你回去？也好向你老婆解释一下我们之间的清白。”说到最后两字时，她格外用力加重了下语调。

　　王庸看着她那打扮的妖娆性感，花枝招展的漂亮模样。忍不住翻白眼说：“去去，你就别跟着给我瞎添乱了。看你这副样子跟我回去，就不是解释清白了。简直就是把我往墨水坑里推了。行了行了，这件事情我自个儿解决，就不劳烦您戚大财主了。”

　　戚蔓菁也不再多话，表现的就像是个温柔娴淑的小妻子。轻轻帮他披上了外套，整了整衣服皱纹。并一路送他到了门外，挥手告别。直至他的身影，消失在了拐角处后。她才关门回了房间，虚脱一般的倒在了床上，许久之后，她双颊酡红着，扯来一条浴巾，卷成一条，颤抖的放入了双腿之间。嘴里呢喃般的轻声呼唤着他的名字。

　　片刻之后，她在一连串剧烈的娇喘呻吟之中，喊着他的名字，抵达了极乐之境。

　　……

　　再说这头的王庸，下了楼就电话了欧阳菲菲。在得知她依旧待在公司地下车库后，就打了个车直接过去。就在他一无所知的被戚蔓菁意淫了一番时，刚好拉开了欧阳菲菲的宝马车门，一屁股坐了进去。

　　十分钟，速度还挺快的。欧阳菲菲见得他一脸郁闷不乐的表情，心情就开始有些暗爽了起来，不住暗忖，叫你像个没事人一样的吃喝，叫你风流潇洒。本小姐一个短信下，你还不是得乖乖回来？尤其是想到他肯定是费了好大功夫，才招惹了个女人，却被自己轻松破坏。欧阳菲菲就有些忍不住想要大笑几声的强烈冲动。

　　好看的嘴角扬着得意的笑，一时间连带着他身上浓重的酒味和香水味都忽略了。

　　就像是在自己车里一样，王庸开了车窗，点了支烟没好脸色的瞟了她一眼，幽幽的说：“用得着笑那么开心吗？就像是只刚叼了只母鸡的黄鼠狼似的。”

　　“哼，我笑我的，要你管啊？”欧阳菲菲把晶莹如玉，十分俏丽的下巴一扬，娇哼了一声说：“生蚝吃得爽的喔？”由于自家老爹也抽烟，倒是对王庸擅自在自己车里抽烟，并没有表现出太多的反感来。

　　“哎哟，你看看我这记性。”王庸嘿嘿笑了起来：“忘了打包点好吃的回来拍拍老总您的马屁了？”

　　欧阳菲菲不敢置信的看着他，暗道我欧阳菲菲已经落魄到了要吃餐桌上的剩菜剩饭了吗？当即，他及时赶过来的好心情消失全无，杏眸一瞪说：“走，去超市，我今天也要吃大餐。”说着，直接启动了车子，往出口处驶去。

　　说实在的，这两天欧阳菲菲的胃口也有些难受了。从小在吃的方面很挑剔的她，连吃了两天公司大食堂里的饭菜后，总觉得就像是在做噩梦一样。反倒是王庸这个讨厌的坏人，随手炒出来的菜，让向来挑剔的她都找不出什么毛病来。今天这么卖力的找他茬，除了心下很不平衡外，嘴巴馋了，想吃点可口饭菜，也是一项很重要的原因。

　　“很愿意为你效劳，并垫资。”王庸摊了摊手笑着说：“到时候老总您别忘记签单就行了，我这贴心小棉袄的称号，可不是浪得虚名的。”

　　欧阳菲菲一脚猛踩刹车，回头忍不住狠狠地瞪了他一眼。暗道你难得不贪财一次，会死啊？大上午的，我们都那样了。难道你就一点没有愧疚之心？自掏腰包请我吃顿好的道个歉什么的？哼，你知不知道，这世界上有多少男人想请我吃饭，我都懒得理睬吗？

　　不过这话，她是不会说出来的，一说出来，就跟那什么的了，由此，也是只得狠狠地瞪上两眼，略作发泄后，无可奈何的气鼓鼓的踩着油门出发了。

　　当欧阳菲菲的车，开出了公司的地下车库后。她并没有留意到，一辆有些老旧的金杯车，从附近的角落里窜了出来。就像是吊靴鬼一样，远远的跟在了她身后。

　　马路上的车很多，没有经验的人，根本不会留意，也无从分辨有人跟车。就像欧阳菲菲，只见她仿佛很享受着宝马出色的驾驭性。并没有留意到，接连转过了三四个弯道后，又上了高架，下了高架。那辆老金杯依旧不疾不徐的跟在后面。

　　“老总啊，我记得那边有个超市东西不错，有几样罕见的调味品，会让我的手艺至少好三成。”王庸开始借着酒劲，装模作样了起来。忽悠着欧阳菲菲，拐入到了距离自家小区几公里外的那家大型超市地下停车场里去。

　　果不其然，那辆破金杯，也是摇摇晃晃的进了这地下车库。像这种大型超市的停车场，通常都会有好几个出入口。跟踪者如果仅是在门口守着，恐怕会错失目标。

　　以种种借口，避开了一层的几个停车位不停。直接到了负二层，那车竟然也跟到了负二层。几次三番的巧合下，王庸用了很简单的技巧，就确认了那是一辆别有用心的车。只是无法确定，是第一次跟踪欧阳菲菲，还是已经很多次？

　　两人一齐乘坐着电梯上了楼，王庸突然出怪了。

　　“哎哟哟，老总我生蚝吃多了，怕是不干净，得先上个厕所。”王庸突然一脸煞白，仿佛真的是肚子绞痛了起来：“您是陪我一起去？还是在这等我？”

　　欧阳菲菲顿时一阵恶寒不已，这种事情，你竟然叫我陪你？连鸡皮疙瘩都冒了出来，眼神煞气十足的盯着他。


第五十五章 女神般的地痞流氓

　　欧阳菲菲活了小半辈子，除了自家父亲和为数不多的男亲戚外，还是第一次和一个非亲属的男性一起来逛超市准备买菜回家做饭。在她看来，按理说这应该是你王庸的荣耀不是？

　　可这家伙，偏生就没拿自己当回事情。暗道在这种难得的和谐氛围下，你哪怕是装一下绅士会死啊？非但这样，竟然还敢要自己陪他去，去那个？欧阳菲菲对这种请求很是无语。她开始怀疑起这种非一般的脸皮应该是天生的了。也有些佩服他的母亲来了，这，这得有多大的容忍之心，才能忍着不把他在襁褓之中活生生的掐死啊？

　　“不陪就不陪呗？眼神何必这么凶残？”王庸有些小委屈的嘟囔了一句，指着服务台说：“那就麻烦你在那里等我一下，别乱走，走丢了哦，你现在可是穷鬼一个，出停车场都不知道你有没有钱交停车费。”

　　欧阳菲菲觉得再和他交流下去，二十几年来建立的世界观就要完全崩塌了。没好气的横了他一眼后，老老实实的走到了服务台等候。很不甘心，很窝囊的，不幸被他言中，现在要是甩下他不管，自己驾车出停车场，还真的就掏不起停车费。一念及此，欧阳菲菲就有种委屈的直想要掉眼泪的冲动。自己不管怎么说，好歹也是一个看起来年收入几百万的集团公司总裁。可除了一身光鲜外，竟然落魄到连个停车费都付不起的地步。

　　其实都怪那姓王的了，自从第一次见到他后，自己人生的命运就像是发生了某种未可知的转折，就像是沿着一条宽阔的大马路好端端的开着车。却突然一个急转弯，到了一条宛转九曲的颠簸羊肠小道上了。各种意外，窘境连翻上阵，简而言之，就是碰到他后，开始倒霉了。

　　心不甘，情不愿的默默等待之余，欧阳菲菲开始不断腹诽着王庸的种种不是来。

　　那头的王庸，一离开欧阳菲菲视线后，嬉笑着的脸慢慢收敛了以前，一点点转而了平静，接着脸色逾发冷漠来了起来，硬线条的脸孔显得格外棱角分明。整张脸，仿佛没有任何一丝一毫的波动，就像是一张不苟言笑的扑克脸。眼神显得仿佛有些空洞而漠然，仿佛这世界上，已经没有任何东西可以让他在意，让他心动了。

　　掏烟，点上。从楼梯口，直接翻身一跃下了地下车库。一支烟仅仅抽了半截，便再度出现在楼梯口。王庸双腿微微斜叉着，上半身依着楼梯通道的墙面，一手插在裤兜里，一手拿着烟，眼神似乎毫无焦距的盯着前方，就这么沉默着，缓缓抽完了那支烟后，这才站直了向欧阳菲菲走去。

　　欧阳菲菲很少有等人的习惯，尤其是在这种嘈杂的环境下，无所事事的等一个男人。穿着一身标准的黑色职业女性装，得体而大方，又有一种与生俱来，难以言喻的冷艳娇贵气息。

　　这让她在人来人往的服务台旁，很快成为了路人们的目光焦点。不管是老的，少的，走过路过，多会对她偷偷的投去打量的目光。之所以会偷偷，那是因为她的气场太强大了，如同一个孤傲的冰山美人儿一般。让绝大多数人，都被她的气场所慑，自惭形秽，不敢接近。

　　甚至，五分钟过去了，尽管有不下于百个男人偷看了她，心中各种意淫。但没有一个，真正提得起勇气前去和她打个招呼，搭讪一下。别说男人了，连女人们都揽着自家男人绕着她走，越漂亮的越是离得她远远的。免得从她边上经过，变成了一片用来衬托红花娇艳的配角绿叶。

　　对此状况，她倒是早就习惯了，面对人们对她的回避。反而让她愈发的冷艳清濯，自我封闭了起来，就像是汪洋大海之中的一座孤岛，绝世而独立。

　　她不太喜欢这种在茫茫人群之中，却十分孤独的姿态。微微环抱着双手，在暗自腹诽着王庸的同时，不免有些怀念起王庸来。至少那个家伙，很少会把自己出色的外表，高不可攀的身份，以及冷漠孤傲的气质当回事情，能和她像正常人一样交流，虽然他很流氓。

　　这家伙，怎么还不回来？哼，不会是掉进去了吧？呃，肚子好饿了。早餐倒是吃的不少，但中午只是随便在公司食堂里吃了两口，那些饭菜实在不了合口味，只能说为了不饿肚子，有力气做事，硬逼自己吃了些。晚餐更不用说了，正在等着他一起买菜做呢。

　　偏生在这种人流量很大的超市里，一楼还开着各种各样的餐厅，什么石锅饭啊，肯德基，火锅之类的。各种各样的纷杂诱人的味道，侵袭着她的嗅觉，撩拨着她食欲，进一步的挑动得她饥饿感更甚。

　　可惜，口袋里的钞票，连那角落里小门面的一块炸鸡排都买不起。活了这一辈子，从来没有像这两天一样，对钱很重要的概念有了愈发清晰的认识。

　　蓦然，从拐角处转过来一对牵着手的母女，有些吸引了欧阳菲菲的目光。那女人，和自己差不多般年纪，打扮不是很时髦，看起来却非常温婉舒心。皮肤很白，身材也很好，完全看不出来她像是生过孩子的妈妈。

　　好漂亮的一个女人，欧阳菲菲暗自赞了一声。不过，她的气质和自己完全不一样，温暖，柔软，就像是一个婉约淑德的一位勤俭持家的少妇。她手牢牢的牵着一个剪了南瓜头，眼睛圆溜溜，粉雕玉琢，十分可爱的小女孩。

　　那个可爱小女孩，仿佛从小就是个吃货。捧着一纸袋子新鲜出炉的炸鸡排，拿着根竹签美滋滋的吃着，吃得小嘴儿油滋滋的，还时不时的嘬一口拿在妈妈手里的奶茶，那副怡然自得，好是享受的模样，当真是充满着温馨味道的小幸福。

　　仿佛是感受到了欧阳菲菲注视的目光，那个漂亮女人，也是侧头看了她一下。眼神微微一愣，但旋即露出了温柔的笑容，礼貌的朝她颔首，轻声说：“你好。”

　　欧阳菲菲也是有些奇怪，这个女人认得自己？自己怎么就没印象啊？按理说，像她那样气质的女人，只要见过一次，是绝无可能会忘记的。但是同样出于礼貌，欧阳菲菲也是轻笑着对她点了点头说：“你好，请问，我们什么时候见过面吗？”

　　那女人微微一迟疑，却还是牵着小女孩朝她走近了些，姿态轻柔而温婉如水，莞尔一笑着说：“早上在小区里，你的车被堵的时候。”

　　原来是……欧阳菲菲脸颊微微一红，顿时明白了过来，这女人应该是同一小区里的，正好见到了自己那一幕的窘态。不由略微尴尬的一笑说：“这么巧啊，呵呵，这是你家的孩子？真漂亮，好可爱。”这夸赞，倒是发自内心肺腑的。同一小区里的在这超市里遇到，也不算什么太大的巧合。毕竟这大超市，距离家里也就几公里了，公交车几站路而已。

　　不过，待得她凑得近时，炸鸡排那浓郁的香味，却是更加撩拨着她饥肠辘辘的神经。这使得向来很少吃油炸食品，并认为那些是垃圾食品的她，忍不住嘴馋了起来，好饿，好香，好想咬一口。

　　可爱小女孩身为一个天赋异禀的小吃货，对于觊觎自己美食的人有着惊人敏锐的感应力，一双水汪汪的大眼睛顿时警惕了起来，除了妈妈之外，任何胆敢对自己食物有企图的人，全部都是坏人。捧着炸鸡排纸袋子，开始往身后藏。

　　“是……嗯，毛毛，不能这么没礼貌。”那女人柔眉微微一蹙，低声斥说：“这位漂亮的阿姨在夸你可爱呢。你应该说，谢谢阿姨。”说着，不由分说的把她拎到了欧阳菲菲面前。

　　毛毛眨巴着充满了委屈之色，无比纯洁的漂亮大眼睛，有些眼泪汪汪的看着欧阳菲菲：“谢谢阿姨。阿姨，你这么漂亮，不要抢毛毛的炸鸡排好吗？”声音脆脆而糯糯的，又有些说不出的可怜兮兮。好像眼前的欧阳大总裁，就是个地痞流氓恶霸，随时有可能抢了她的炸鸡排独自去享用，丢下她在角落里哭。

　　欧阳菲菲顿时大窘了起来，再也不复平常那副骄傲而冷艳无双的气质，那几乎堪称完美如女神般的俏脸上，火辣辣的发烫起来。丢人，这人丢得实在有些大了。竟然被一个小女孩，给识破了馋心。

　　……


第五十六章 女神之吻

　　“毛毛！”那个温柔的漂亮女人，脸色也是变得十分的尴尬，急忙低声训斥着说：“小孩子不可以这样子没礼貌的，妈妈教过你很多次了，自己有好吃的东西，要和大家一起分享。你这样说话，真的好不礼貌，你这样，妈妈要不开心了。”说罢，一脸歉然的对欧阳菲菲说：“对不起，我家毛毛太顽皮了，请您不要介意。”

　　“没关系。”欧阳菲菲俏脸发烫，却也不忍那么可爱的小女孩，因为自己嘴馋的原因而被妈妈骂得很委屈。只好低着头很老实的说：“今天下班有些晚了，还没来得及吃晚饭，闻见炸鸡排香味，的确是有些馋了。没想到你家毛毛感觉很敏锐，呵呵。”心下却是暗窘不已，脸颊烫红，都延伸到了耳后根了。自己这辈子，从来就没有觉得这么丢人过。都怪王庸那坏人，什么乱七八糟的事可以耽搁那么久。

　　“漂亮阿姨，既然你这么可怜没晚饭吃，那就……”毛毛虽然很舍不得，但小孩子从小受到良好的教育，起码的同情心还是有的。伸出小手，踮着脚，捧着炸鸡排的纸袋子，努力的递给欧阳菲菲说：“阿姨，趁热吃吧，可好吃了。”眨巴着水润润而充满着童真的大眼睛，充满了对欧阳菲菲的同情。那副表情，就好像是在看一个可怜兮兮的非洲难民一样。

　　一时间，欧阳菲菲眼泪都快涌了出来，被同情了，还是被这么一个小小而可爱的女孩儿同情了。虽然内心深处，充满了尴尬之色。却又被这小女孩儿的纯正可爱给征服了，忍不住蹲下身子，捧着小女孩的脸，吧唧一声在她脸上使劲的香了一口，摸着她细滑柔顺的头发笑着说：“毛毛真乖，不过阿姨不是饿的很厉害，你还是留着自己吃吧。”

　　女神之吻，就这么落在了一个小女孩脸上，羡煞了不知道多少附近偷偷摸摸瞅着的老中少男人。一个个都恨不得化身为那个粉嘟嘟的可爱小女孩，让女神亲，让女神摸，说不定还能扑到她怀里，小脑袋蹭啊蹭的，感受一下女神那宽阔而伟大的胸襟……想着想着，眼睛都直了。

　　刚谦虚完的欧阳菲菲，近距离嗅到了炸鸡排香味后，肠子反射性的蠕动了下，肚皮很不争气的咕噜噜叫了两声。就在她无比尴尬之时，毛毛又很同情的看了她一眼，奶声奶气的说：“妈妈说，好孩子不能撒谎。漂亮阿姨，来，我喂给你吃吧。”说着，用肉嘟嘟的小手，抓着竹签戳了一块鸡排，递到了欧阳菲菲嘴边，然后眼巴巴的看着她。

　　被个几岁的小女孩揭穿了谎言，欧阳菲菲也是微觉脸孔发烫。同时，也是被她那纯纯真真的可爱感动了，内心深处，一丝异常温暖的感觉，流淌而过。轻启檀唇，露出了珍珠玉白的贝齿，轻咬着鸡排，很是享受的表情。

　　那副模样，自又是惹得那些只敢远远的站着，以各种各样形式来掩盖偷瞧状态的男人们，差点眼珠子都瞪了出来。女神不愧为女神，连吃炸鸡排都能吃得那么好看，明眸皓齿，姿态优雅。都恨不能自己就是那个喂她吃炸鸡排的小女孩。一些心思活络，异想天开的男人们，以最快的速度跑去买炸鸡排了。一时间，那个不起眼的炸鸡排小门面里，扑来了一大堆人，几乎是清一色的男人，一个个来势汹汹。直把那不明真相的炸鸡排老板，唬得是脸色发白，暗道自己不会是得罪了某个社会大哥，叫了一帮子人来掀摊子了吧？

　　……

　　那头吃完了一小块炸鸡排的欧阳菲菲，巧笑嫣然的对毛毛说：“毛毛真乖，告诉阿姨，你今年几岁了啊？有没有上幼儿园啊？对了，毛毛是乳名吧？名字叫什么啊？”她真的很喜欢这个小女孩，太萌了。本来就是一个小区里的，平常如果有空，还能一起玩。不过，也许因为太兴奋了，也没想到这一连串的问题会不会把人小女孩给吓坏。

　　“阿姨，我今年四周岁了，过了暑假就上中班了。”毛毛很聪明，声音又萌又糯，很骄傲的回答说：“我的名字叫王惜珺。”

　　这名字，倒是让欧阳菲菲一愕，但马上又夸赞了她几句。这才摸着她的南瓜头发，站起身来对那个漂亮女人笑着说：“原来尊夫也姓王？”这话刚一出口，她的脸颊顿时一阵羞臊发烫。真，真该死，本小姐这是中了什么邪？为什么要说个“也”字？脑海里，不可抑制的浮现了王庸那嬉皮笑脸的讨揍模样。怎么可能，我，我怎么会想到他身上去？开玩笑，意外，这一定是个意外。

　　“是啊，真是凑巧。”那温婉女子的脸色，微微有些不自然的接了一句。眼神之中，逸过一丝黯淡之色。

　　幸好欧阳菲菲的主观意识也不在这上面，下意识的避开这个令自己尴尬而不舒服的念头。对她友好的伸出手来说：“我叫欧阳菲菲，大家都是住在同一个小区里的，以后互相多多照顾。”

　　“我叫秦婉柔。”温婉女子，也是伸出柔软而略显冰冷的小手，和她握在了一起。

　　两个女人，都是非常漂亮。只是，欧阳菲菲气场外露，就像是漆黑夜中一盏明灯，能轻松的攫取所有人的注意力。但是，如果能看得仔细一点的话，就会发现秦婉柔的外表气质，虽然不如欧阳菲菲那样色彩鲜明而夺目。却是给予人另外的一种内敛美感，就好像是典型的江南水乡女子那般，温柔婉约，水灵动人，润雨细无声般的，一点一滴的让人在不知不觉间，已经被她如水一般的美貌和气质所俘获。

　　很多在附近偷偷驻足观望的男人，心都在颤抖了。无论是谁，只要能拥有这两个女人中的一个，就已经是天大的幸运了。若是能够双美齐飞的话……

　　“毛毛，跟欧阳阿姨再见。”秦婉柔与欧阳菲菲互相换了手机号码后，又寒暄了两句后，便对毛毛说道。

　　“漂亮的欧阳阿姨，再见。”毛毛很听话，很乖巧的把炸鸡排都给了欧阳菲菲，然后和她挥手告别。

　　“毛毛再见，王夫人再见。”欧阳菲菲觉得很开心，这对母女，一个与之相处温润如水，一个嗲萌可爱。让她着实有些愉快，心中很多积郁不舒服，也是一散而空。

　　等她们的背影消失在人群中后，欧阳菲菲开始旁若无人，很幸福的吃起了炸鸡排，刚好肚子已经很饿很饿了。毛毛那小女孩，真是好心。她那一番仪态优雅，又有些娇憨的吃相，自是看得人一阵痴呆。

　　当王庸抽完烟，终于找到了欧阳菲菲的时候，正见她吃炸鸡排吃得很香的样子。便顺手拿了过来，美美的吃着说：“这鸡排炸得不错啊，挺鲜嫩多汁的，你不是没钱了吗？”

　　“要你管啊。这是我的鸡排，还给我。”冷不防被他抢了过去，欧阳菲菲还没吃够呢，俏生生的翻了一下白眼，一个箭步抢回来，随即就紧紧护住了。

　　“一袋鸡排而已，至于吗？”王庸见她紧张，也不再逗她了：“走走，买菜去，爱吃啥买啥。”

　　“哼，还不是我三倍价格买单，要你在那里装好人？”欧阳菲菲没好气的俏眸一瞪，踩着高跟鞋，气度不凡的向超市里走去。

　　“呵呵，你堂堂一集团公司老总，气度大一些，格局要宽阔一些。”王庸双手插着兜儿，悠哉悠哉的紧跟而上，笑道：“总不至于让我一个拿两三千块死工资的保安来天天供你吃供你喝吧？稍微让我赚点跑腿费，手工费，就当是打赏好了。”

　　“你明明知道我现在你比穷多了。”欧阳菲菲气鼓鼓的回头说：“还有没有点同情心了？这袋鸡排，还是人小姑娘看我饿得可怜，施舍的。”

　　“你行啊你，都开始学会要饭了？”王庸一愣，随即很认真的说：“这也是极好的，就当多了门技艺傍身了。以后咱家要是穷得揭不开锅，就给你整一身行头要饭去。”

　　“姓王的，你就这么死了命的糟践我啊？”

　　“哈哈。要饭也是门技术活，千万不能小瞧了……”

　　……

　　远远的，一根巨大的柱子旁。秦婉柔牵着女儿的小手，转了出来，眼神悲切的遥遥看着两人远去的背影。那副黯然神伤，心碎不已的神色，看得人心中直发酸。

　　“妈妈，你又心疼了？”毛毛，心疼不已的抱住了她的美腿：“妈妈乖，妈妈的心不要再疼了，让毛毛替妈妈疼吧。”

　　……


第五十七章 低俗趣味

　　远远驻着足，偷偷注意着欧阳菲菲的男人们。看着心目中的女神，竟然和一个男人在打情骂俏，刹那间是心碎了一地。当两人推着购物车，在超市里游荡，选购着一些生活用品，水果，蔬菜，牛奶啤酒什么的时候。以争论不休的方式，讨论着家里还缺些什么的时候。

　　欧阳菲菲这辈子，仿佛还是第一次感受到了如此奇妙的感觉。那是一种洋溢着淡淡的安详，温馨的味道。这让她不禁心生疑惑，这，就是真正的家庭生活吗？好像，也不是那样的不可接受。唯一让她稍觉遗憾的是，身旁的王庸，有时候实在太过可恶了些，可劲儿欺负人。

　　“王庸，我是死也不会吃这种东西的，快点放下它，恶，恶心死了？”欧阳菲菲躲得远远地，满脸嫌弃的看着王庸拎着只牛蛙正在啧啧说这只牛蛙好肥的时候。她娇嗔不迭的抗议了起来。

　　“你呀，真是不懂的吃。”王庸瞥着她说：“牛蛙肉嫩味鲜，富含大量的蛋白质。而且它的皮，胶质含量很高。经常吃的话，能让皮肤更加水嫩滑爽。”

　　“我，我不管。反正这东西看着好恶心，再好吃我也不吃。”欧阳菲菲被他说得非但没有半点食欲，反而鸡皮疙瘩都冒了出来，俏脸发白，浑身打着寒颤说。那副模样，好像如果王庸再不放下，就要随时晕厥过去的样子了。

　　“你这种千金大小姐，还真的是很难伺候。”王庸一脸无奈的丢下了牛蛙，开始搜罗起其他食材来：“这样不吃，那也不吃。如果把你往原始森林里丢一个一个月，保管你什么都吃，连虫子都吃得很香。”

　　“少，少恶心了。”欧阳菲菲蹑手蹑脚的绕开了那些牛蛙，余悸未消的掏出了纸巾给他：“赶紧擦擦手，不然别靠近我。还有，别说的好像你在原始森林里待过的一样。”

　　“想当年我当兵的那阵……呃……”王庸擦着手，没好气的说：“我和你说这个干嘛，你这种从小养尊处优的资本家小姐什么都不懂。”

　　“喂喂，王庸我警告你啊，少在那里出言不逊。”欧阳菲菲气鼓鼓的说：“我也没见你厉害到什么程度，别小瞧人。你的简历我也看过，不就是当了几年后勤兵吗？炊事班的？嗯，我看也是，我看你旁的也不行，就厨艺还拿得出手。估计就是在部队里练出来的吧？”

　　她这种程度的反击，实在是不煞不痒。王庸也是懒得再理睬她，专心致志的挑选了一些大路货食材，都是欧阳菲菲要吃的。颇为遗憾的说：“超市里的菜场就是不行，回头还是要去偏远些的大型农贸市场，那里什么都有，什么眼镜蛇啊，娃娃鱼之类的都有。”说起来，还真是有些馋了。很怀念当初在部队里的时候了，抓到眼镜蛇什么的，绝对是一顿美餐。

　　“我可不要吃那些恶心死人的东西。”欧阳菲菲被说得是心头发寒不已，脸色煞白的娇嗔着补充：“以后也不准你往家里带那些乱七八糟的东西。”

　　“小姐，那可是我的家。”王庸很不给面子的哼哼说：“我爱往家里带什么就带什么。”

　　“不准不准，就是不准。”两人一拌嘴起来，就像是一对斗鸡，你不让我我不让你的。欧阳菲菲环抱着双手，半步不退的说：“现在那里也是我的家，不属于你一个人。你，你要是敢那样，我，我和你没完。”欧阳菲菲突然之间很悲哀的发现，在公司里，自己还能凭着总裁的身份优势，多少有些克制他的方式。可是一旦下了班，自己竟然对他没有半点有威胁性的地方。

　　帮那个苗苗找医生的事情，已经威胁过一次了，也是无可奈何才用的。如果一而再，再而三的用。连欧阳菲菲自己，都会觉得非常讨厌和恶心。不行不行，一定得想想办法才好。

　　虽然时间相处的还短，但欧阳菲菲已经发现了这家伙，应该是个吃软不吃硬的家伙。是不是要对他调整一下战略战术什么的呢？在精修心理学的她看来，人不可能没有弱点，只是没发现而已。嗯，就这样，回头得想个办法试探试探这家伙的弱点。一旦抓住了他弱点，岂不是就能让他乖乖就范，让他往东就得往东，让他往西绝不敢向北。

　　一想到这种场景，欧阳菲菲就有些想要笑的冲动。

　　“喂喂，大庭广众之下，笑得那么淫邪干嘛？”王庸也是被她那诡异的笑给雷得不轻，狐疑不定的说：“你不会是在意淫我吧？”

　　“鬼，鬼才会那，那个你呢。”欧阳菲菲脸颊发烫，微微心虚，却没好气的娇嗔着说：“麻烦你说话文明些，呃，你的眼睛在往哪里看？很好看吗？”说到那后面几个字的时候，音调都高了八度。

　　缘由是王庸那家伙，完全就是没在意自己说些什么，正在“贼眉鼠眼”的盯着不远处的一个女人猛瞧。那个女人，身材高挑，打扮时尚。只是打扮的实在太妖艳了，涂着大红色的唇彩，黑色的丝袜和高跟，衬托的她美腿十分修长高窕。

　　算是一个长得还不错的女人，但品味着实不佳，还不如公关部的周琴呢？欧阳菲菲很不服气的暗自腹诽不已，环抱着双手，下巴微微扬起。这王庸，也太不自觉了，和自己一起逛超市，竟然还能如此明目张胆的看女人。嗯，这就好比开着辆宝马出去兜风，还要眼馋人的奇瑞QQ一样低级。

　　“嗯，还行。那妞儿的腿很不错，很修长，匀称。”王庸托着下巴，很严肃的回答着她的问话：“就是有点放不开，裙子要再短个十公分就差不多了。”

　　“哼，低级趣味。”欧阳菲菲轻抚额头，星眸俏横。对于王庸这种品味低俗的人，已经实在没办法再继续沟通下去了。暗自不屑道，真没见过世面，这也叫美腿吗？本小姐的玉腿……哼，本小姐凭啥给你看啊？

　　“嗯，春天了。”王庸收回了目光，懒洋洋的开始继续挑选着食材：“越来越期待夏天尽快到来了。老总，你的身材也是挺好的，回头露美腿，一定很好看。”

　　虽然这句话挺像是夸赞人的话。但欧阳菲菲怎么听，怎么都觉得特别别扭。感情这女人生得好看，就只有被男人看的命啊？

　　“那你就好好等着吧。”欧阳菲菲似笑非笑了起来，他肯定不知道，自己夏天也不会露腿的，不过给他个盼头也是好的。她很希望瞧见他满怀期待的等到了夏天，结果希望破碎的表情。

　　逛了片刻，时间也是差不多了。两人开始一起撤退，当然，这一次王庸没有忘记再买被褥。两人就像是一对小夫妻一般，推着满满两大购物车的东西直接到了负二层，满满当当的都塞进了欧阳菲菲那辆三系红色宝马里。

　　当她往外驶去的同时，守候多时的破金杯也启动，还没开出几米远呢。就听得一声清脆响亮的爆胎声，金杯车上，一个流里流气的光头男，从车里走了出来，骂骂咧咧的狠狠踹了一下车，凶厉的眼神，遥遥目送宝马车而去。

　　仅剩下的几公里路，一晃就到。折腾了一下停车位的事情后。两人大包小包的，一路拎到了楼上。直累得欧阳菲菲心中嘟囔嘀咕不已，没风度的家伙，竟然让我拎一半的东西，知道怜香惜玉四个字是怎么写的吗？

　　还是沙发舒服，欧阳菲菲把东西往地上一撂。只拿了瓶牛奶，就很享受的躺在了沙发上，伸着懒腰说：“忙了一整天，骨头都要散架了，还是家里舒服，真好，明天周日了。王庸，帮我把笔记本拿过来，我看会儿电视剧。你晚饭弄快些啊，我肚子好饿了。”不愧为富家小姐出身，使唤起人来，口气里透着一股理所当然的味道。

　　“你当公司总裁是不是当昏头了？”王庸看她那副惫懒模样，脚都恨不得翘到茶几上去了，瞪眼说：“别把自己整得跟大少奶奶似的，过来把这几个土豆皮削削，番茄洗干净后切片，再打几个鸡蛋，切切火腿肠什么的。”

　　“凭什么啊？本小姐可是签了单的，包涵了你的手工费。”欧阳菲菲俏眉一挑，懒得动弹。她也是开始知道，就算自己再淑女一百倍，在这种人面前，也是毫无作用的。典型的一个你越是退让，他就越是会得寸进尺的主。

　　“资本家就是资本家，真的是很懂充分利用劳动力。”王庸无所谓的说：“现在才八点半。那我就一个人慢慢干好了，反正我吃得很饱，一会儿就当吃宵夜好了。”说话间，把鸡蛋啊，大香肠之类的都拿了出来。

　　“哼，没风度的男人。”欧阳菲菲无奈的起身，把外套一脱，白色衬衣袖口一撂。也不瞟王庸一眼，就径直跑进了厨房，神色很是不善的提了一把明晃晃的菜刀窜了出来，眼神很犀利的盯着王庸……

　　……


第五十八章 把你的大香肠给我

　　王庸手上刚好拿着鸡蛋和火腿肠，一脸寒意的盯着她，心头抹了一把冷汗。不是吧，不就是让她帮忙洗洗蔬菜什么的吗？就直接提着菜刀出来砍人了，姑奶奶你是美国名校出来的高材生，还是混街头大学的啊？脾气能冲成这个程度……

　　“老，老总。咱有，有话好好说。菜刀什么的，咱先放下行不行？”王庸干笑着把手举了起来，一脸心虚的说：“要不您老先去坐下，喝喝牛奶，我先给您拿本子开个连续剧，晚餐会在最快的时间里准备好的。”他旁的倒是不担心，就担心她随时会手滑，刀不知道会飞到哪个方向去。

　　“算了算了，现在也没心情看连续剧了。”欧阳菲菲柳叶眉一横，又俏又煞的说：“你刚才不是挺凶的吗？怎么一下子就怂了？把你的大香肠给我。”说着，还用藕臂挥舞了一下菜刀，秀了一下拙劣的刀法。

　　“我，我的大香肠？”王庸嘴角的肌肉，有些抽搐，额头的冷汗直冒，发虚的看着她那把寒光闪闪的菜刀：“老总啊，这不太好吧？玩的有些大了，能不能别开玩笑？”

　　“谁在和你开玩笑？”欧阳菲菲俏眸一白，扬了扬刀说：“把你的大香肠给我，我要切片，夹在面包里吃掉。”

　　王庸一时间也是没反应过来，被她的气势和话给震慑住了，这，这口味也太重了吧？至，至于吗？不就是上午顶了她一下下吗？竟然能恨成这样子，夹着面包吃？不过，见得她眼神是往自己手上瞟的。回头一瞧，却见自己手上正好拿着根大香肠。呃，王庸自己也是被这个乌龙搞得都快要笑了出来。大，大香肠，呃，亏她说得出口。

　　也是由此可以看出，咱家欧阳老总还是很单纯的嘛，看得她一副不明就里的样子，王庸就忍不住的想逗她玩儿，继续举着手弱弱的说：“老总啊，您要吃我不反对。不过咱打个商量，吃归吃，别切片成不？”

　　“你的香肠又粗又长的这么大根，不切片我怎么吃啊？”欧阳菲菲很认真的说，丰润的嘴唇抿了一下，很是性感的说：“你给是不给？不给我自己来拿了啊？我饿了。”

　　王庸这心头都快要笑岔气了。一脸苦哈哈的样子，眉头紧皱着，就好像是个正在被流氓恶霸逼入洞房的楚楚可怜的水灵村姑。边开始解皮带，边苦着脸说：“老，老总啊？您就这么一整根凑活着吃吃算了。这要是切了片的话，以后想吃也没得吃了。”

　　“喂喂，我问你要大香肠，你你，你脱裤子干什么？”欧阳菲菲大吃一惊，拎着刀蹬蹬蹬就退后了几步：“你，你想干什么？别乱来啊，别，别以为上，上午的事情后。你就把我当成个随随便便的女人。”

　　见把她吓到了，王庸的低俗恶趣味也得到了满足，心头暗爽之余。故意又是装模作样，很无辜的说：“老总，您不是拿着刀，逼着我要我的大香肠吗？我不脱裤子，怎么给您大香肠呢？”

　　脱裤子？大香肠？欧阳菲菲虽然没谈过恋爱，很少和男人接触。但不管怎么说，也是个生活在现代信息社会的女人。没吃过猪肉也见过猪跑不是？一开始是因为脑子实在不会往那个方向转，结果闹了乌龙。

　　但是听得王庸都说的那么明显了，哪里还会不联想到那个方向去？先是一愣，嘴巴渐渐张大了起来，露出了洁白的贝齿。双颊渐渐浮上了两抹红晕，大，大香肠……又大又粗……整根……吃……

　　庞大的联想信息量，就像是潮水一样冲击着欧阳菲菲那在这方面很单纯的思维。仅仅是那几个词汇的转化和联想，就让她脑海之中浮现出了那一幕幕淫靡之极的场面，尤其是当不可抑制的想到女主角是自己，而男主角却是对面那个正在装出一脸无辜样子的可恶家伙时，欧阳菲菲是想死的念头都有了。

　　这禽兽，这满脑子装得都是些什么肮脏不堪的东西啊？他，他竟然误以为自己要吃……呜呜，好恶心，恶心死了。不对不对，他一定是故意的，故意的。看看他那副苦哈哈的无辜嘴脸，非要表现的好像是在被自己用了强迫手段，不得不从的委屈样子。

　　身为一个人类，怎么，怎么就能无耻到这种程度呢？像这种满脑子肮脏龌龊，淫秽邪恶的家伙，竟然能好端端的活在这世界上。老天爷怎么就没了眼睛，不降道天雷下来，把这坏蛋劈的外焦里嫩什么的？

　　又见他那副委屈无辜的嘴脸下，嘴角似乎还蕴藏着一丝得意的笑。欧阳菲菲心头的屈辱感和火气，就抑制不住的蹭蹭蹭往上涨。那张堪称绝色，几乎完美无瑕的脸蛋上，白了红，红了又白。修长而玲珑凹凸的娇躯，也是抑制不住的剧烈颤抖起来。眼神之中，无明业火熊熊燃烧着，气血冲脑下，让她羞愧难当之余，恶向胆边生。拎着菜刀，悲愤欲绝的冲了上去：“姓王的，你，你欺人太甚。我，我和你拼了。”

　　“哈～”王庸举着手中的大香肠和鸡蛋，笑着往后退去，边躲边说道：“老总，开玩笑，开玩笑的，谁让你自己说话有语病的。”

　　“你这个恶心鬼，满脑子肮脏龌龊思想的混蛋。”欧阳菲菲气得瑟瑟发抖之余，满脸发烫，直追而上：“你，你竟然这么欺负我。”

　　“呃，你玩真的啊？”王庸左躲右闪，干笑不迭地说：“老总，别玩了。菜刀这种凶器，是不长眼睛的。”虽说欧阳菲菲怕只是拿着菜刀装装样子而已，没有真劈下来的意思。

　　事实上，就算她真想劈中王庸，也只是一个不可能完成的任务而已。王庸真正顾虑的事情，是她一不小心弄伤了自己。到时候，可就在老慕那里惹出天大笑话了。堂堂KING保护的对象，没有被敌人伤到，却因为调戏被保护对象，结果被保护对象追砍之中，弄伤了自己。多年来好不容易养出来的名誉，可就全部扫地了。

　　欧阳菲菲也不想这么不淑女的，事实上她从小到大，就从未如此不淑女过。只是，一想到这家伙上午那么吃了自己的豆腐不算。晚上竟然还用那么恶心的玩笑，来嘲弄侮辱自己。原本倒也想吓吓他就算了，可一想到那种被他猥亵出来的，自己吃他大香肠的场面，她就实在难以控制得住自己的情绪。不是真想砍死他，怎么也得好好地吓唬吓唬他，免得他以为自己就是那种随他怎么欺负都不会反抗的弱女子。

　　也许是心情实在太过激动，突然之间，欧阳菲菲被椅子腿不小心绊了一下，脚下一踉跄。“啊～”的叫了一声后，娇躯就往前扑去，一时间，她被吓得是心中一凉，花容都失了色。

　　这场面，看得王庸是好一阵无语。欧阳菲菲这只菜鸟也实在是太菜了，拿把菜刀砍人，砍不到人也就算了，竟然还会自己绊倒。看那架势，这一绊好像还挺猛的。如果不是经过特殊训练的人，光着一跤摔下去，就绝对是一件很不幸的事情了，更别提她手上还装模作样的举着把菜刀了。这要是运气不好一些，还指不定会发生些什么悲催的事情呢。

　　不过，控制这种场面，还真是小菜一碟。王庸随便跨出一步，就挡在了她前面。手腕一抖，不经意间已经以柔软的力道，托住了她的手腕。略一翻手，菜刀就很神奇的到了他的手中。

　　为了化解她踉跄的冲势，以免她撞击受伤。王庸又是略侧了侧身，右手以柔劲揽住了她的腰，顺着她的冲势方向，将她转了一圈。在她即将倒地的时候，终于止住了势头。

　　但是两人的动作，就像是探戈舞中的一个倒地揽腰的动作，暧昧而充满了戏剧性。

　　刚把她调戏成了这样子，王庸也是不忍心再吃她豆腐了，干净利落的把她托得站了起来。难得很绅士的放开了她的腰。谁知，在这一幕中受到了很重惊吓的欧阳菲菲，娇躯已经像是失去了所有的支撑力，脚下一软之下，向下跌坐而去。

　　王庸下意识的将她一拽，结果，极其诡异的一幕出现了。欧阳菲菲半坐半跪在了地板上，而又因为王庸抓住她手臂的拉扯力作用下。她的螓首向前一冲，高度刚刚好，埋在了他的某些关键地方。

　　即使是隔着两层裤子，王庸依旧能感受到给她微微张开的嘴型，以及很快传递而来的丝丝热量。

　　……


第五十九章 我只能使出必杀技了

　　……

　　时间，仿佛一下子凝固了起来。两人的姿势，动作，甚至是神态，都如同照片一般的定格在了这一幕。欧阳菲菲就像是被一道惊雷霹雳打中，悸动之余，脑海里混沌一片，完全没了意识。

　　而王庸，也是没料到会出现这么一幕。低头望去，满头乌黑秀发向后高高盘起的，拥有着一张十分完美的俏丽脸庞，堪称女神也不为过。此时的她，已经没有了坐在办公室里，总裁椅子上时候的冷艳骄傲，凌厉霸气的样子了。那半张脸上，好些花容失措，楚楚可怜的无助样。这副我见犹怜的模样，越是能激发出男人的欲望来。一时间，王庸不知道是忘记了推开她。还是想下意识的，趁着她未回魂之际，多享受会儿。

　　平常王庸对她，还是很有些免疫力的。只是在上午，两人刚刚有过了一段旖旎的私密事。而他的情欲被撩拨到了最炽热之后，又硬生生的压了下来。尔后，又是和戚蔓菁猛喝了一通酒，吃了不少味道鲜美，却多少有些后遗症的生蚝。

　　感受着通过她的嘴唇，传递过来的温润热意。这样王庸也是控制不住的心头微微一荡，身体很明显的，出现了一些正常的人类男性反应。

　　本来脑子处在混沌状态下的欧阳菲菲，经由得王庸这么一反应。娇躯微微一颤，弥散的意识，回归到了她的身体之中。蓦然惊骇欲绝的意识到，自己的螓首，竟然埋在了王庸的胯下。好死不活的，她的嘴唇还因为吃惊而开启着，隔着人裤子，还含住了某些让她足以崩塌掉人生观，世界观的东西。

　　更加可怕的是，那可恶的东西竟然“活”了起来，不住的膨胀着。哪怕是欧阳菲菲再单纯，但是生活在这个信息大爆炸的世界里，这种状况又怎么可能会完全不懂？何况，大上午的，也是已经感受过他的一次火热和坚挺了。

　　如此变化，让她是又羞又惊，愤愧难当。粉嫩玉白的脸颊上，浮上了一抹滚烫的红晕。

　　如果说，硬要在欧阳菲菲活到二十五岁时，找出一天最不幸的日子来。毫无疑问，非今天莫属。她是被整个一幕惊人变故惊得是娇躯无力，四肢发软。

　　说时迟，那时快。整个过程，也就是那么几秒钟而已。

　　仿佛，感受到了她唇上的火热，那种莫名的刺激和舒畅感，让他忍不住“哦”的一声低吟了起来。这种声音，仿佛就像是在她心中敲响了钟声一般，将被一连串变化惊懵了的她，意识终于略微清醒了些。不知道从哪里生出了一股力气，惊慌失措的将王庸一推，借着反作用力，向后退去。

　　仿佛这个短短的过程，已经耗尽了她所有的力气一般，让她无力的跌坐在地。红润已经蔓延到了耳后根，娇喘吁吁不已。微微抬起螓首，一对水润的眸子之中，寒煞之气弥漫了起来，死死的盯住了王庸。

　　王庸把夺来的菜刀往身后一藏，嘿嘿干笑了两声说：“老总，您也是个见多识广，知识渊博的人了。应该知道，这世界上每天都会发生很多听起来很不可思议，但确实存在的巧合事情。所以，刚才那是一场意外，绝对是意外。来来，我扶您起来。”

　　欧阳菲菲身为一个理智型的总裁级别人物，当然不是那种无理取闹的女人，同时也是很清楚这的确是一场意外。只是，若非那家伙抓住了自己的话柄，开出了那种恶心的低俗玩笑，又怎么会惹得自己冲动的要砍人？最终，阴差阳错的发生了这种令自己羞愧的恨不得找个地洞钻进去的事情？何况，最后那几秒钟，他若真有心的话，完全可以把自己推开。虽说绝大多数男人，在那种情况下，只会乐得享受。

　　归根究底，还在于这家伙身上。更可恶的是，身为一个男人。出了这种事情，竟然第一个反应就是推卸责任。这让她原本就有些炽热的火气，就像是小宇宙爆发一样，蹭蹭蹭的往上暴涨，俏眉一横着怒声说：“别，别碰我。你你你，最后那一下算是什么意思？你还是不是个男人？敢做不敢认吗？”

　　“我是不是个男人？”王庸脸上略带讨好的笑容渐渐收敛掉了，好整以暇的掏出了烟给自己点了一支，慢悠悠的吞吐着淡蓝色的烟雾，一脸自信的说：“老总你刚才不是用嘴巴确认了吗？”显然，欧阳菲菲还是不了解王庸的真正性格。若是戚蔓菁在场，肯定会知道王庸看起来比许多年前，少了许多分明的棱角，时常会嬉皮笑脸的好不正经。但是，他的骄傲个性，却是丝毫没有被磨灭。只是藏得更深，更远而已。面对攻击和挑衅，依旧会强力的反击回去。

　　“啊！？无耻～”一想到那一幕，欧阳菲菲娇躯就忍不住颤抖不已，这是她这辈子最觉得羞耻的事情了。那种肮脏恶心的东西，就算是让她拿纤纤玉手碰一下，她都会觉得那是无法容忍的事情。何况乎，自己竟然用，用了嘴……虽然中间还隔着裤子，但是在心理冲击程度上，依旧不低。

　　按照她的个性，如果王庸诚诚恳恳的和她道歉，认错。待得她发过一阵脾气后，说不定就会原谅他了。但是他的话，简直就像是往堆满火药的桶里丢上了一截没有抽完的烟屁股，顿时让她爆炸了起来。

　　怒极之下，欧阳菲菲挣扎着起身，红着俏脸，怒目寒煞的瞪着王庸。想要开口狠狠地骂几句，却似乎又有些无从开口。心头觉得老委屈老委屈的，自己活了这辈子，连男人的手都没拉过。但和这家伙，却是接二连三的有了乱七八糟的深层次接触。虽然其中一部分原因，要归根于意外。但出了这种事情，你一个大男人让让我会死啊？公司里一大堆乱七八糟的事情，亟待自己来解决，已经够让人头疼的了。家里还有个不省心的老爹，好像就怕自己嫁不出去似的，没事就折腾些幺蛾子事情出来难为难为自己。

　　这样倒也罢了，好不容易租个房子吧，还碰到了王庸这种超级极品，闲来无事，就整天欺负自己。脸皮么，厚到比城墙还要厚。平常自己那些犀利的手段，在他身上是半点施展不出来，整个一拿他没辙。难道自己这半年来，就得日日夜夜的受他欺负？受这份委屈吗？

　　一想到这些伤心处，欧阳菲菲那双晶莹剔透，黑白分明，清澈如宝石一般的星眸里。忍不住有些泪水汪汪了起来，虽然以她坚定的性格，依旧是忍着，只是很倔强的盯着王庸。

　　王庸也是被她盯得是有些寒嗖嗖的了，看得她那委屈而楚楚可怜的眼神。这惹得他暗忖不已，会不会自己实在欺负得她过了头？不过话又说了回来，刚才那一幕，自己还真不是故意的。

　　这半截烟还没抽完呢，那头欧阳菲菲晶莹的泪水，就忍不住从眼睑里涌出，顺着粉嫩的脸颊缓缓滑落到了衣襟上。可眼神，依旧很倔强很倔强，扑棱扑棱，眨巴眨巴的盯着王庸。

　　王庸的心头也开始有些发毛了，这双眼睛，竟然和她很像。一样的清澈漂亮，又同样的倔强。这让王庸长长的叹了一口气，掐灭了烟。一路小跑的去拿了她的笔记本，架在了茶几上，虚笑着说：“老总，您老上了一整天班，很辛苦了。削土豆皮啊之类的小事，就交给我了。您先看看脑残，呃，不，连续剧。晚餐等一下下就好。”

　　“哼！”欧阳菲菲环抱着双手娇哼了一声，扬起下巴，别过头去。脸上没什么表示，可心下却是不知道为什么，一下子有些欢喜了起来。

　　事实上，在她有生以来，已经不知道被多少男人，甚至是女人讨好过了。可是，对于那些讨好，她基本上是无动于衷的。可偏生王庸这坏蛋的这些小小的讨好，却让她心头有些难以言喻的小畅快。

　　不过，哪能让他这么轻易的得逞啊？否则，他还真的会把自己当做很好欺负的人。想捏圆就捏圆，想搓扁就搓扁。至不济，也要多说几句好听些的话吧？

　　“哟哟，还有些小傲娇了起来了，拿着乔呢。”王庸嘿嘿一笑说：“这样吧，我给你表演个魔术，你要是觉得还行呢，就去看电视吧。”

　　“哼！”欧阳菲菲那水汪汪的眼睛，斜了他一眼，眼神有些不屑。暗道，魔术，本小姐倒是挺喜欢看的。但是就不相信你这种人，能玩出些什么花样来。

　　王庸对她不信任的眼神，有些不以为意。张了张双手，表示啥都没有。然后飞快的在她头发稍边上一捉，手指头间，却是多了一枚硬币。

　　“小儿科。”欧阳菲菲故意打着哈欠嘲笑说：“魔术玩硬币，实在太老套了。”

　　“嘿嘿。”王庸再手一番，在她耳朵根后撩了一下，眨眼间，硬币变成了一根烟。装模作样的点燃后，深深地吸了一口说：“怎么样？很震撼吧？”

　　“震撼你个魂，本小姐三岁就不想看这种小儿科了。”欧阳菲菲翻了一下白眼，眼泪倒是止住了。嘴上那么说，心下却是暗忖，普通人有这种手速和水准，还真是很不错了。哼，一看这家伙就不是好东西，凭着这一招不知道哄了多少女孩子？

　　“这还不满意？”王庸一脸郑重的说：“看来，我只能使出必杀技了。来，你先帮我把这烟拿着，别浪费了，一会我还抽。”一本正经的，王庸从嘴上取下了烟，郑重的递给了她。

　　欧阳菲菲倒是被他的表情引出了些期待感，这家伙，难道还真的些厉害的手段不成？下意识的，伸手去接烟。谁知，刚一接到手中，就觉得似乎有些不对劲，烟哪有这么粗，这么硬，这么沉的？她暗道一声不好，急忙低头一看，却是又羞又气的娇躯都颤抖了起来，只见自己的纤纤玉手中，竟然握住了一根大香肠……

　　“老总，看您这么惊喜的表情，看来我的表演很完美啊？就这样，您老肚子饿就先吃着，我去做晚饭了。”王庸好整以暇的抽着他那根烟，然后猛地以百米速度冲进了厨房。咣当一下把门锁上了。

　　……


第六十章 你除了香肠外就没别的招数了

　　……

　　欧阳菲菲那张完美若女神般的俏脸上，一阵红一阵白，又羞又恼的咬牙切齿了起来。惊喜，这还真是够惊喜的啊。现在的她，对王庸如何突然之间把点燃的香烟换成大香肠的手法半点兴趣也没有。

　　她只知道一个事实，那就是自己又被王庸那个坏蛋给摆了一道。换做今天之前，欧阳菲菲对香肠还是挺有好感的。可是经过了刚才那一茬，她一看到这根香肠，她就会不自觉的，联想到了某些足以让她倒胃口到连晚餐也吃不下的男性器官上。这样造成的心理阴影，天知道要经历多少年，才能摆脱。

　　可恶，实在是可恶的家伙。总算在被震撼后，清醒过来的她，急忙把那根让她厌恶到鸡皮疙瘩都冒出来的大香肠丢掉。而此时的王庸，却已经躲到了厨房里做晚饭去了。

　　“王庸，你这个坏蛋，混蛋，可恶的家伙。”欧阳菲菲气愤不已的上前拍门道：“你你你，你竟然这么欺负我。开门，我要找你算账。”

　　“哈！”王庸在里面边切菜边笑了起来：“麻烦老总您不要侮辱我的智商好伐？你都要找我算账了，我哪还敢开门？”

　　“那我不找你算账，你先开门。”

　　“呃，你这次真是在侮辱我的智商了。”王庸在里头，奸笑不已的说道：“老总啊，我这顿晚饭要做一会儿呢。您先看个韩剧什么，或者上网聊聊天。肚皮实在饿了，先吃点面包夹香肠。”

　　求求你不要再提香肠了好伐啦？欧阳菲菲一想到自己平时经常吃的那种面包，就忍不住有反胃的感觉。脸色一白，粉拳狠狠地捶了一下厨房门。已经完全没办法和他交流了，要再给他说下去，别说面包了，连晚餐都要吃不下去，直接减肥了。

　　她的力量，踹不开门，更没有王庸那种开锁的本事。在外面气冲冲的兜了两个圈子后，也只好很无奈的接受王庸的建议。躺在沙发上，看起了没看完的连续剧，气鼓鼓的喝着牛奶。

　　只是这时候的感觉，已经完全没有了刚回来的那刹那，慵懒而舒适了。这连续剧，怎么看怎么觉得不是滋味。心思，不知不觉间，都放在了琢磨着如何搬回这一城的算盘上。总之，自己长那么大，还没有被人欺负的这么凄惨过呢。这个仇，一定得报回来。

　　想着想着，厨房里就飘来了阵阵馋人的香味。这又诱惑的欧阳菲菲，小肚皮咕噜噜的叫了起来。双颊间，隐隐有感觉口水泛起的感觉。哼，那个可恶的家伙，做菜还是蛮有一手的，肯定是在部队后勤部炊事班里混的。

　　不行不行，再这么下去，非得馋死不可。欧阳菲菲急忙先掰了块面包垫垫肚子，继续看韩剧转移注意力来。好在王庸的动作很快，才区区二十来分钟后，就开着厨房门，端出来了四五道菜。有荤有素，还有番茄蛋花汤，红白相间，倒是惹人开胃。

　　欧阳菲菲刚用她凌厉的眼神给他来上那么两下子的时候，王庸却是点头哈腰的说：“老总啊，心情好些了没？人是铁，饭是钢。帐不账的，咱吃过饭再算？”

　　当王庸把一道道的菜端到茶几上时，欧阳菲菲故作矜持的哼了一声：“你这话也有道理，先吃饭。”

　　“米饭还得稍微等一会儿才好。”王庸殷勤的开了瓶鲜橙汁给她斟满：“先喝点饮料吧。”

　　态度这么好？欧阳菲菲虽然觉得他态度不错，让自己的心情好了些。但是，在他那一看就很虚伪的讨好表情下，究竟又掩藏着什么样的别有用心，就只有天晓得了。

　　就像他刚才，好端端的突然就给自己变出来一根火腿肠塞给了自己，简直就是在挑战自己的心灵爆发底线。

　　“你不会是在饮料里下药了吧？”欧阳菲菲一脸狐疑的看着他说。

　　“呃，怎么可能？”王庸被她的多疑弄得是有些哭笑不得：“你看看我这张脸，多么正气凛然啊，怎么可能做这种事情？”

　　“那你肯定是有什么事情要我办。”

　　“老总，可不能这么小瞧人的。”王庸有些义愤填膺的说：“难道我就不能因为突然发现老总您为人其实不错，老是让你受气觉得于心不忍。再说了，您可是领导啊，多拍拍领导马屁也是应该的。再说了，像领导您这样美貌与智慧并重，不可多得的人间尤物，天仙下凡一样的美女。惹得你发飙，实在是一种天大的罪过。所以，我这不是负荆请罪来了。”

　　“嗯，看你态度还算端正，暂时我就不和你计较了。”这一番马屁，拍得她还是小有些舒服的。虽然同样是马屁，奉承话，但也要看是谁在拍的不是？

　　只是欧阳菲菲一想起刚才那场面，以及在办公室里的旖旎。脸颊便微微一红，急忙开始吃起菜来作为掩饰。不管她表面上装得如何，更不管她愿不愿意。事实上她的很多第一次，都已经被这家伙给占领了。也是在她的心灵深处，烙上了一抹难以磨灭的印记。

　　任凭这家伙平常是多么的惹人光火，但是这一手厨艺，还是颇为值得称赞的。饶是从小锦衣玉食，口味被养得很刁的欧阳菲菲，也是吃的很舒服。菜式不复杂，都是些很简单的家常菜。仅仅是靠着火候和部分调味，就能达到这样的效果，很不简单啊。

　　而且她肚子已经饿坏了，愈发觉得好吃，下箸的频率，也越来越快。

　　“嗯，老总您慢慢吃，我出去溜达一圈啊。”王庸笑呵呵的提着衣服向外走去，走到门口，刚把门打开的时候，却是回头笑着说：“老总，有件事情忘记和您说了。”

　　“？”欧阳菲菲吃得正欢时，微微扬眉朝他看去，目露询问之色。

　　“关于大香肠，其实我们买了两根。”王庸点着烟，一本正经的说。

　　“……”欧阳菲菲娇躯一颤，开始有些不自在了。一些不好的预感，油然而生。这顿饭，果然没有那么简单。

　　“我切成了碎丁，加到了菜肴里了。味道还不错吧？”王庸奸计得逞的嘿嘿贼笑了一声：“您慢慢享用，我先出去散步了。”

　　碎丁，碎丁。欧阳菲菲脸色顿时变得煞白了起来，拨拉了一下菜，果然见得里面有些不起眼的小肉丁。然后，在王庸的暗示诱导下。她还算出色的想象力开始发挥了作用，脑海里顿时控制不住的联想到了一些她绝对不愿意想到的场面。

　　恶心反胃感，油然而生。等她面色惨然无比的冲进来卫生间，过得片刻，气急败坏的冲出来说王庸我要杀了你之类的话时。那个奸计得逞后的王庸，早已经不知了去向，直把她气得直跺脚，眼泪都快要掉了下来。怒嗔娇骂不已：“姓王的，你这个趣味低俗，没有品位的混蛋。你除了香肠外，就没别的招数了吗？”

　　自己怎么着，就摊上了这么一个极品室友？奇葩啊，实在是人间奇葩。

　　夜间，略有凉意。王庸叼着烟，脚步沉稳的离开了小区，心情还算不错。不得不承认，捉弄一下欧阳菲菲那个单纯的孩子，还真是一件怡情怡心的趣事。

　　仿佛，那心中的积郁和阴霾，一下子就消散了许多。让他那独自相处时，总是没有半点表情的脸，嘴角多了一丝温馨的笑意。

　　……

　　晚上十点，对于很多上了年纪的人，都已经开始入睡了。

　　可在酒吧夜场之类的地方，才似乎刚刚开始热闹了起来。

　　这里是一家颇有些名气的酒吧，停车场里停满了各种各样的车子。等王庸转了一圈后，在一处不起眼的角落里找到了那辆破金杯。竖了竖领子，让他整个人看起来有些颓废的样子，摇晃着进了酒吧。

　　轰轰轰～劲爆的音乐，喧嚣的吵闹，如潮水般向他涌来。

　　这个酒吧的生意很火爆，吧台，散座，卡座上都已经客满为患。而中央的舞台上，也有一大群男男女女，正在很嗨的跳着，蹦着，宣泄着。

　　王庸要了瓶啤酒，开始在场子里如同猎艳一般的搜寻着目标。

　　蓦然，王庸的眼睛微微一眯，似乎运气还不错。在一个角落的卡座里，坐着一个喝得迷迷糊糊，已经很嗨了的年轻人。正塞了一沓子钞票给一个气势凶悍的光头男。而光头男，则是四下一张望后，以旁人难以察觉的手法，塞了一小包东西到了年轻人的口袋里。动作娴熟，好像是演练了千百次一样。若非王庸本就有着极为专业的观察能力，也是难以发现他的举动。

　　“死光头，害我一阵好找啊。”王庸脸色颓然，四下张望搜寻着美女，表现的就好像是个猎艳的老手。谁料，一眼瞥到个美女，差点连嘴角叼着的烟都掉了下来。

　　……


第六十一章 抱大腿行动

　　就在距离王庸不远处的一个卡座里，坐着两男两女四个人，正在轮流摇着骰子，很热闹的喝着酒。其余三个不说，王庸也不认识。就说中间那个穿着一身红色性感吊带裙的女人。

　　他的眼神很好，即便是在这种灯光五颜六色乱晃的昏暗之地，隔着七八米，依旧能一眼认出了她。哪怕她上了个烟熏妆，烈焰红唇，还很妖娆的点了支女士烟。

　　“什么情况？”王庸也是被她的新造型给震慑住了，那种强烈的反差感，把他雷得是小心肝乱跳。那位不是个警察吗？貌似还是个重案刑警之类。

　　倒也不是说警察下了班后，来酒吧喝酒就是犯了弥天大罪。只是说，哪怕来酒吧喝酒，也用不着把自己整得和风尘女差不多吧？莫非，这个迟宝宝，迟警官因为当警察压力太大，所以很自然而然的衍生出了一些特殊的癖好？

　　貌似也不是很符合逻辑啊？

　　做王庸那一行的，对观察和分析的能力要求，甚至不逊色于实际战斗能力。多少年来的工作经验，早就让他练就了一双火眼金睛。很轻易的，就能从一些细节之处，抓到些蛛丝马迹，推断出事情的真相。

　　坐在她左右的两个二十几岁的年轻男子，打扮很潮。看着他们好像喝酒时候，嘻嘻哈哈，好像有些放浪形骸的样子。正常情况下，不说一定要吃个豆腐什么的，但碰碰蹭蹭什么的总免不了的。

　　可是，那两个男子在这方面十分拘谨，甚至连挨碰她一下都不敢。显然，他们两个私底下应该是很害怕她的。现在这情况，应该是演戏……

　　随着捕捉到了他们更多的小动作，例如喝酒之际，动作很大，但实际上就是不见酒下浅。眼神余光，也是时不时的往光头男那个方向瞟去。

　　果然是在执行任务，那个被盯住了的光头男，显然并没有发现到已经被警察给咬住了。还自以为很隐秘的，在这场子里卖着某些违禁药品。

　　王庸依靠在栏杆上，悠闲的喝着酒，抽着烟。任由那轰鸣的音乐声，刺激着神经。缭绕的淡蓝色烟雾下，让他的眉头微微皱起。很显然的，迟警官的任务，和自己的目标似乎有些冲突啊。

　　他从来就不是一个坐以待毙之人，哪怕做的工作是保护一个人。通常而言，也会在敌人稍稍暴露出一些狐狸尾巴的时候，主动出击，顺藤摸瓜的把人一网打尽。

　　这也算得上是一种行事风格，他不喜欢老老实实的防守，等在原地，然后小心翼翼的防备着敌人不知道什么时候发动致命或不致命的攻击。

　　光头这条线，是他目前盯上的唯一一条线索，若是那小子给弄到了重案组去。再想从他身上找到些什么，就会多费许多功夫了。迟宝宝的突然出现，也是让王庸觉得今晚会很顺利的过程，出现了一丝波折。

　　他也有些无语，自己和迟宝宝，怎么会如此有缘？已经接连三个晚上，不经意间碰面了。貌似昨晚的事情，自己还没去做笔录呢。

　　正在王庸心头略有感慨时，酒吧门口方向，又是走进来一个年轻人。皮夹克牛仔裤，驾着副眼镜，头上还戴着鸭舌帽，肩膀上斜挂着个单肩包，他表现的很像是来玩的。

　　可是非但王庸，连身为刑警的迟宝宝，都敏锐的观察到了他的可疑。神态略有紧张，眼神四下飘忽不定。就像是非洲大草原上的羚羊，随时留意着周围的风吹草动，一旦有任何危险的征兆，就会毫不犹豫的撒腿就跑。

　　“嗨，美女，请你喝杯酒？”王庸嘴里喷着酒气，有些摇摇晃晃的向附近的一个散座上喝酒的美女走去，路过那个鸭舌帽男时，脚下一踉跄，肩膀朝他一撞。

　　鸭舌帽男差些被撞倒，他还没来得及说话时。王庸就气势汹汹的一把拽住了他的胸襟，差点把给他拎了起来。凶神恶煞的骂道：“小子，没长眼睛啊，怎么走路的？”

　　那鸭舌帽男，显然也不是个善茬，恶狠狠的朝王庸一瞪。

　　附近的酒保们，一见这边有冲突。也是急忙跑过来劝，把两人分开。又把王庸拉到一旁，劝了两句，便什么事情都没了。类似的事情，在酒吧里是司空见惯的了，每天都要发生好多回。也没人特别在意。

　　除了浓妆艳抹，正在执行任务的迟宝宝，迟警官。只见她杏眸圆睁，瞠目结舌的看着满身颓废酒气的王庸。心下开始呻吟了起来，天呐，自己这上辈子倒底是遭了什么孽？怎么走拿，都能遇到这个让自己欲死欲仙的混蛋。

　　迟宝宝敢肯定，这绝对是巧合。因为自己今晚来这里执行任务，乃是高度机密的事情。连不相干的同事都不知道，何况这外人了。真是见鬼了，迟宝宝暗自嘀咕着说，千万别认出自己来，千万别。这条线，已经盯了好两个月，好不容易收到绝密线报。今晚会有大交易出现，正好可以人赃俱获，并牵出后面的大鳄。

　　可不能让那可恶的家伙，给坏了同事们两个月来的辛苦努力。

　　那也鸭舌帽男，眼神阴鸷的盯了王庸一眼后。环顾四周，没发现什么情况。晃荡着，貌似不经意的坐到了光头男的旁边，将单肩包放下。

　　“迟队，目标已经接触，要不要马上动手？”一个潮男警察，眼神中闪烁着兴奋之色，摇着骰子，压低着声音对迟宝宝说。

　　“等等！”迟宝宝强迫自己把那可恶的家伙忘掉，心思都放在了工作上。借着喝酒的动作，余光不断盯着那鸭舌帽男和光头男。另外一个蓝色裙子的女同事，则是借着玩手机的同时，将那一幕都录了下来。

　　也不见他们有什么交流和动作，鸭舌帽男就突然站了起来，挎着单肩包准备离开。

　　“他们交易已经完成。”迟宝宝很敏锐的观察到，鸭舌帽男再度拎起来的单肩包，看似和原来的一模一样。但绝对不是同一个。便立即起身，装作要去上厕所的样子，跌跌撞撞的开始往那鸭舌帽男走去。

　　其余埋伏在附近的同事，也开始警惕了起来，随时处在了行动之中。

　　按照布置和计划，这一次的行动堪称悄无声息，非常完美。迟宝宝心中已经开始暗喜，这次的任务完成后，得好好的放自己几天假了，最近实在太累了，同事们也都很辛苦。当然，在这里人赃俱获，也只是逮住了大鳄下面的一条大鱼而已。要想将整个网络摧毁掉，还需要很多的工作。但那多半是缉毒组的工作了。

　　可惜，迟宝宝却是忘记了一句话。好事多磨，一些看起来很完美的事情。说不定在什么时候，就会发生一些难以预料的波澜。

　　“哟～这不是迟警官吗？”王庸很“兴奋”，摇摇晃晃的跑了过去，挡在了迟宝宝的前面：“真是凑巧啊，你身为一个人民警察，竟然也会打扮成这样子来喝酒？人不可貌相啊～来来来，既然有缘，就一起喝一杯吧。”他的那副模样，倒是像极了一下子抓住了迟宝宝的把柄一样兴奋。满嘴喷着酒气，还打着酒嗝，冒出了浓浓的白酒味。

　　迟宝宝那火辣性感的娇躯一颤，脑子里一激灵，暗自叫了一声不好。

　　果不其然，那个就在附近不远的鸭舌帽男，身心顿时暴起。提着包从这小二楼上，直接跨越了下去，排开人群直往外夺命而去。与此同时，光头男也是拎起了另外一个包包，拼命的朝后面跑去，打开一道暗门，嗖得一声人就窜了进去。

　　迟宝宝的几个同事反应也算迅速，也都是撒腿就追。迟宝宝身为队长，自然要以身作则了。面色大变，愤怒之极的把王庸一推，直把他推得一踉跄，跌倒在地。刚想跃下二楼时，却被人从后面抱住了光溜溜的美白大腿：“迟警官，你不想喝就不想喝，你，你打我干什么？”

　　……


第六十二章 一头埋死在里面吧！

　　……

　　“你……”迟宝宝差点被她抱住大腿，绊倒在地。愤怒交加的回头怒声叱道：“混蛋，快放开我。”

　　“我不放！”王庸死死的抱住了她的大腿，醉气熏熏的撒赖说：“你，你不肯陪我喝酒，还打我。你知不知道身为一个警察，打人，是不对滴。”不过心下却是在暗忖，别看这迟警官凶神恶煞的。但这美腿，还真是修长，白嫩。紧实，又充满了十足的弹性。再顺着滑溜溜的大腿往上一瞅，可惜啊可惜，没有看到期待的风景。这丫头还挺谨慎的，竟然穿了打底裤，把该遮掩的全都遮了起来。

　　不对滴你个死人头，迟宝宝几欲晕厥过去。自己这辈子，向来都是穿长裤的。为了执行任务，掩人耳目，才穿得这么性感妖娆。没想到，竟然被这家伙抱住了大腿揩油个不停。再看他那双贼眼，竟然还敢精光闪闪的往吊带裙里窥去。

　　这时候的迟宝宝，别说是打人了，连杀人的心思都有了。要不是正在执行任务的紧急关头，不想让好不容易布网要抓捕的嫌疑犯跑掉。迟宝宝真的很想把他揪出来，好好地给他上一堂深刻教训的课程，吃警察豆腐的后果很严重。

　　几乎是与此同时，酒吧里的火警装置被启动，音乐也停了下来，尖锐刺耳的呜呜声，将正在欢乐的真嗨的都市男男女女们，惊得乱叫了起来。反应快的，已经开始往安全通道跑去了。反应慢的，却是傻愣愣的待在了原地。

　　DJ用麦开始在喊话：“失火了，大家快跑啊。”

　　“轰～”得一下，酒吧里瞬间乱成了一团。

　　“该死的。”迟宝宝愤怒的咆哮了一句，一拳头狠狠的捶在了护栏上。现在酒吧里已经乱成了一团，人推人，甚至有可能发生踩踏事件。她迟宝宝就算有通天的能耐，也没有办法从如此混乱的人群之中，冲出去抓捕嫌疑犯了。

　　幸好，她还有些同事已经追了出去，外面也埋伏着人。原本她十分自信，如果自己亲自追出去的话，那个嫌疑犯根本跑不掉。因为她迟宝宝追的嫌疑犯，还没有一个能跑得过她呢。

　　“呼叫总部，呼叫总部。”迟宝宝按着耳麦，急促的叫了起来：“我是迟宝宝，任务出现了差错，酒吧里现在乱成一团。请立即派出警力支援，并叫上救护车。”她倒是十分有经验。在这种乱局之下，肯定会有人受伤的。

　　“你抱够了没？”低头一看，那家伙竟然还死死的抱着自己大腿不放。惹得她心头的火，蹭蹭蹭的冒了出来。她可不是欧阳菲菲那种“孱弱”女子，任由王庸欺负而无还手之力。

　　只见愤怒之下的迟宝宝，直接双手朝下一抓，抓住了他的衣服。将一百好几十斤的他，硬生生的拎了起来，猛地一下子按在了按在了墙上。顺手抄了一个灌了冰块的调酒壶，连冰带酒的，往他脑袋上淋去，秀目圆睁，凶恶的说：“混蛋，你不是要我陪你喝酒吗？来啊，喝啊。你不是挺喜欢喝酒的吗？”

　　被冰酒一“激灵”下，王庸的酒意，似乎一下子“清醒”了许多。急忙双手乱舞着说：“喂喂，迟警官你干什么？哎呀，怎么会变得这么乱糟糟的？莫非是外星人入侵了？你拿酒泼我干什么……”

　　我拿酒泼你？浓妆艳抹，很是艳丽的迟宝宝，心中冷笑不迭，老娘都恨不得拿汽油泼你了。刚想恶狠狠的训斥他几声，以泄心头之恨时。王庸挣扎乱舞的双手，偏生不巧的，已经按在了她的胸膛上。

　　果然是，好大……王庸被震撼到了，上次隔着衣服目测，就已经能用人间凶器来形容她了。但是今天，当他真真切切的握住的时候。真的是被吓了一大跳，非但大，还十分结实而有弹性。

　　王庸这一手，也是对她来个小小的报复。被她推了一跤不算，竟然还用冰酒来淋自己的头。碍于某些原因，没办法在其他方面给她教训了，只好吃点豆腐回回本了。

　　迟宝宝的冷笑，一下子僵硬住了。娇躯就像是中了邪一般的，定格在了当场。身为一个人民警察，竟然被袭了……而且，还是在穿了吊带，仅仅是贴了乳贴的情况下。

　　嗯，比周琴那饱受开发过的，似乎还要大上一圈。可无论是形状，还是紧实，弹性等等方面，都远不是周琴可以与之匹敌的。至于老总的，则要比她小上两筹。不过老总皮肤弹性而细腻到了极致，光滑如绸缎一般，各方面都极为完美。

　　迟宝宝见他面色呆滞，僵硬，还以为他也是被吓住了。哪里能料到，这个淫荡的家伙，脑子里竟然下意识的将她和另外两个女人在偷偷摸摸的比较。

　　仔细品味了一番，最后，王庸得出了个结论。迟宝宝和老总的，属于不同的类型，算是各有胜场，难分伯仲。至于周阿姨的，则要差上两筹了。当然，实事求是的来说，也不能说周阿姨天赋不行。

　　事实上周阿姨能纯凭身体，混到她那种程度，本身姿色还是不错的，只是被人开发的程度过高了。

　　“你摸完了没？”迟宝宝在笑，确切的说是在冷笑。一股酝酿的越来越炽热的火焰，正在她的胸腔之中不断来回轰鸣。就像是高压炉里的那股子蓬勃力量，来回乱窜，压力越来越高，急欲找到一个宣泄口。如果找不到，就会连带着炉子一起炸掉。

　　她的眼神，开始上下打量着王庸身上的每一个部位，锐利的就像是手术刀一样。酝酿着，准备往哪里下手了。迟宝宝猜，他肯定不知道自己上一个相亲对象，想接着酒劲抓一下自己的手，结果导致了整条胳膊三处关节处骨骼错位。

　　“如果可以的话，请再给我十秒钟。”王庸脸色似乎有些激动：“老实说，我这辈子从来就没有见识过这么……”说话间，竟然还恬不知耻的揉捏了两把。

　　“无耻。”迟宝宝被他娴熟的手法捏得是娇躯一颤，顿即脸红耳赤了起来。那如同蛮荒妖兽一样气势，终于被他彻底的挑逗了出来。双手拎住了他的衣襟，硬生生的把体重很高的王庸给拎了起来，反手往卡座椅上一压。娇躯矫捷敏锐的就像是一头掠食中的母豹子，翻身上马，直接骑在了他的腰上。劲爆的双腿一夹，将他的腰胯全部钳锁住，令他丝毫动弹不得。

　　死死的将他抵压在了卡座上，随即又闪电般的伸出了双臂，扣住了他的双腕，施展出了擒拿锁骨手段。转瞬之间，就把王庸拿住，让他半点动弹不得，业务端得是十分熟练。压低着声音怒声说：“混蛋，你摸啊，我叫你继续摸啊？装模作样的，吃老娘豆腐很爽是吧？你真的是胆大包了天，连警察都敢摸？”

　　在她暴怒异常之下，她是丝毫没有留意到，她骑在王庸身上的这副姿态，究竟有多诱人，多野性？尤其是她半俯下身子，吊带裙自然而然的向前形成了一个向下坠的些微空间缝隙。

　　王庸的脑袋，刚好枕在了卡座背上，虽然姿势很别扭。但他可以完全不用调整半下角度，就能透过缝隙，将那无限的春光，一览无遗。即使是见多识广的王庸，也是忍不住看得有些头晕眼花。暗道，娘的，这个迟大姑奶奶，从小到大都是吃的什么补品啊？这，这也似乎太夸张了吧？尤其是俯着身子，以及那一缕向内窄起的豹腰衬托下，更为显得那无比的伟大，浩瀚。让人禁不住就生起一股想要一头埋死在里面的冲动。

　　……


第六十三章 说，你把枪藏哪了？

　　……

　　要说王庸，也是憋了好几天了。加上今天受到的诱惑不少，还在戚财主的蛊惑下，吃了将近半打生蚝，本就是处在精力非常充沛的状态之中。窥得迟宝宝那霸气无双的身材后，又被她以极暧昧狂野的姿态，骑乘在了身上。

　　雄性的本能冲动，油然而起。

　　“唔？”正在狂暴之中的迟宝宝，突然之间骑乘得有些不舒服，被什么东西咯得慌。嗯，好像是长管状的东西。暗道不好，顿时警觉了起来，莫非这家伙竟然是和毒贩子一伙的？裤裆里藏的是武器？

　　只是，依旧有些不敢确定。只因为双手要用来擒拿锁住他，没空，越是怀疑他的时候，越是不肯放开他的手。由此，她很聪明，也很本能的抬了抬翘臀，接着往下坐去，压住了那武器。然后，极妩媚的扭了一圈。

　　“喔～”她身体的柔韧性极好，哪怕比之专业的舞蹈演员也是丝毫不逊色。如此动作，浑圆自然，让王庸一阵颤悸，顿觉销魂，忍不住的叫了起来。

　　只是王庸就算是做梦也想不到，迟宝宝竟然会对自己做出这种事情来。难不成，刚才是被自己摸得兴起了，想要找自己寻欢作乐一番？只是因为性格太火爆，不好意思开口。为了掩饰自己的尴尬和不好意思，她还特地用了很暴力的手法，把自己强行制住？

　　王庸有些明白了，原来她的目的，竟然是把自己摁在这里，肆意妄为的侵犯玩弄一番。

　　可惜，迟宝宝不会读心术。否则一定会二话不说，撩开裙子，拔出枪来抵在他的额头上。好好地问问，什么叫你明白了？你这明白的都是些什么东西？究竟要经历了多少邪恶龌龊的生活，才能形成如此奇葩的人生观，世界观啊？

　　“闭嘴，喔什么喔？”迟宝宝正皱着眉头，感受着那东西的形状，弹性，甚至还有些热度。心中满是疑惑，那是个什么玩意？不像是常用的手枪啊，难道是新式武器？很想伸手去拿出来看看，可是深度警觉下的她，生怕自己的擒拿手一松开，这家伙就会暴起伤人。迟宝宝越想越不对，这世界上哪有这么凑巧的事情。一连三个晚上遇到了这混蛋……而且，刚才还抱住了自己大腿，破坏了这次收网抓捕行动。

　　王庸一脸委屈的看着她，暗道老子身为一个男人，都已经放弃了些自尊心，配合着让你玩弄发泄了。连舒服的呻吟一下的权力也没有了吗？王庸也算是见识过些拥有独特癖好的女人，经历过些风浪的。但是这迟大警官这么扭曲而稀奇的癖好，还真没见识过。连老子叫一下都不行，你丫还不如去磨桌子腿呢？喂喂，你姑奶奶别正圈磨了，又翻圈啊。老子扛不住的……

　　“看什么看？老实交代，你裤裆里藏的是什么武器？哪种型号的？”迟宝宝驱着翘臀，又前后蹭了蹭，始终没办法判断出究竟是什么武器？这让她很苦恼，按理说，因为职业和天性之故，她是个狂热的枪械爱好者。利用职务便利和一些特殊的关系，把能玩的，能见识的都见识过了。就是没见过她豹腰翘臀胯下的那种。只要很无奈的凶巴巴的问了起来。

　　我了个去，你这姑奶奶的癖好要扭曲到什么样的程度，才会问出这么奇葩的话啊？王庸原本是舒适的一阵颤悸，这种感觉，当真是很刺激，很销魂啊。只不过，迟宝宝的话，实在让他很无语。

　　算了算了，看在还算蛮爽的份上，就配合一下她吧。王庸没好气的瞪了她一眼说：“枪，你没见过啊？”

　　“枪老娘玩得多了，但是没见过你这样的枪，奇形怪状的。”迟宝宝闻言，心中一惊。暗道，果然是枪。不好，这家伙，真的是个危险分子。娇躯不由得一紧，下意识的紧紧夹住了那把枪。免得王庸挣脱了她的手后，迅速拔枪。

　　“喔～”王庸又是忍不住低吟了起来。但是，被她的话，刺激的是很委屈，眼泪都快掉了下来。暗道，怎么了？我的枪，明明长得很正常啊，哪有奇形怪状了？

　　不过，倒是这位迟大警官，让王庸有些刮目相看了。虽然其身材火辣，但气质还算干净和清纯。没想到，那看似正义的外表下，竟然还藏着这么一颗淫荡的心。

　　而且，她竟然还对自己丝毫不加掩饰，说什么枪，老娘玩得多了。真是够豪放，挺放得开的。好在放得开的女人，王庸也见的多了。尤其是常年出入酒吧夜场里女人，的确有一部分比男人还放得开。前几天，他就在酒吧里弄上了这么一对出来寻求刺激的女白领同事。

　　大家都是成年人了，各有各的活法，玩得开些也实属正常。王庸从来不是个道德君子，对此，他向来持着中立态度。饮食男女，各取所需而已。一夜之后，大家形同陌路。几天之后，就会连对方长什么样都忘记了，也是挺好的。

　　迟宝宝倒是看得他那副略显沮丧的表情，心中了然的暗想。这混蛋，被自己抓住了把柄了吧？哼，嚣张，实在是太嚣张了。竟然还敢带着枪出来做坏事，这下被本姑奶奶逮住了吧？

　　他们这对男女，又哪里知道，两人脑海里的各自所想，竟然是如此的天差地别，完全就不是在同一条平行线上。竟然还能顺利对话，还各自认为对方是难得的奇葩，简直就是一对奇葩。

　　就这么平静了两三分钟后，整个夜场里，所有人都跑了出去。只剩下了这么两个人，以及刺耳的火警声呜呜响着。保持如此强力姿势和力量下，迟宝宝很明显渐渐地有些肌肉酸疼，体力不支了。毕竟全力以赴的施展着擒拿，也是非常累人的，尤其是以这种奇怪的姿势。

　　迟宝宝暗想，这么下去可不行啊？自己要是体力不够，稍微松懈了一下，这家伙暴起闪人怎么办？他身上可是携带着凶器呢？略一琢磨后，迟宝宝决定冒险一搏。

　　说时迟，那时快。在王庸瞠目结舌之下，迟宝宝先是松开了王庸，然后手飞快的伸进了自己的裙子里。就在他以闪电般的速度推测着，不是吧？难道她终于抵熬不住，想脱掉打底裤来一场真枪实弹的鏖战了？在这种地方，其他警察随时会冲进来场面里，是不是刺激的有些过了头？

　　蓦然，迟宝宝已经手掣警用手枪，黑赤赤的枪口，已经抵在了他的额头上。

　　又是一件出乎王庸意料之外的事情，在此情此景之下，王庸的确是做梦都想不到。她拽出来的竟然不是内裤，而是一把手枪。虽然此刻的他，双手貌似已经自由了，但出于情况不明，也是不好轻举妄动。

　　的确，迟宝宝的手法很快，拿枪的姿势也极为标准。可在王庸看来，自己还是有着不下于十种的方式，可以在瞬间将她反制。只不过那样做的后果，恐怕会让自己彻底成为警察日后紧盯的目标，与自己所期待的，未来普通人的生活，有着太大出入。

　　看着她的脸，似乎有些兴奋般的潮红，眼神之中掠过一丝妩媚的得意。王庸心下苦笑着呻吟不已，暗道，不是吧？这迟大警官的癖好已经扭曲到了极度特殊的程度了？到了这种时刻，竟然还想着用枪抵着脑袋来助兴？自己这算不算是羊入狼口啊？

　　迟宝宝突然发现，自己竟然忘记开保险了。咔的一声，迅速把保险打开。

　　“迟，迟警官？您这是玩得哪一出啊？”王庸开始后背冒冷汗了，老实说，他的思想也不算太老古板。一些为了追求更大的刺激，来点情调花样，也是能够接受。可是，用枪指着脑袋做那档子事，已经很让他心中发寒了。更加别说，她姑奶奶竟然还把保险给打开了。

　　“哼，少废话。”迟宝宝见终于能够放松一下紧绷的肌肉了，略作放松的继续骑压着他，俏眉一挑，凶神恶煞的盯着他说：“你给老娘我乖乖的别动，否则，老娘的子弹可不长眼睛。”

　　这，这口味也太重了吧？迟大警官您的心灵得扭曲到什么样的程度啊？王庸的脸色，有些如丧考妣一般，我不想玩了……我要回家。不过，现在一把开着保险的枪，就这么抵在他额头上。若是那姑奶奶一被刺激到，手一抖……越想越觉得心中发虚。

　　“咦？”迟宝宝又惊又疑的说：“刚才还在的，怎么一眨眼就不见了？”她一下子紧张了起来，刚才她明明是用翘臀死死压住来着。

　　就在此时，迟宝宝的左手，开始向后撇去。翘臀微抬，解开了王庸的皮带头子，修长而有些冰凉的手指，“粗暴”的探入到了他的胯下，一通乱摸着，搜索起失踪的武器来。

　　“你这个可恶的混蛋，说，你把枪藏哪了？”迟宝宝又惊又怒，就在自己屁股底下，他竟然还有本事把枪给变没了？这家伙，难道是江洋大盗中的江洋大盗？

　　……


第六十四章 颠覆人生观的场面

　　……

　　说实在的，王庸也是被她那狂野的模样给吓坏了。在他这一生中，也算是见过形形色色的女人了。但是，从来没有见过像迟宝宝这样，充满着狂野，变化莫测的风格。

　　自己虽然是一个男人，一个正常的男人。有欲望，有冲动，喜欢美女。但是，这并不代表自己能毫无保留的接受任何性爱方式，甚至包括这种别致，扭曲，古怪的方式。

　　一般男人，在被枪抵着脑袋后，多半已经被吓得神志不清了，王庸当然不可能表现的那么怂。但也不代表在这种情况下，还能像头种猪一样，春情勃发不已。

　　迟宝宝那副蛮横霸道的样子，惹得王庸很无语，暗道你迟大警官就算是想追求些刺激，但是不是也要有些度啊？用这种过度危险的方式，我还真怕你迟大警官突然一下达到顶点时，不小心扣动了扳机咋办？

　　蓦然，迟宝宝终于抓到了一条东西。娇躯一震，略一愕然后，仿佛终于有些回神过来。眨巴眨巴着黑白分明的大眼睛，骑在王庸身上的娇躯，有些摇摇欲坠了起来。一抹羞愧欲绝的红润，渐渐从她的脸颊上，蔓延到了耳朵梢上。

　　之前的迟宝宝，是处在了极度愤怒之中，整个人就像是只被彻底激怒了的母暴龙。胸腔之中燃烧着的熊熊火焰，遮掩掉了她的许多理智。当然，这也和她的个性和经历过份单纯有关。

　　从小到大，她仿佛就像是一个在男女感情方面，极度迟钝的人。她喜欢做一切男孩子喜欢做的事情，例如，打球，打架。甚至，比绝大多数男孩子做的还好。也是由此，女孩子不愿意和她玩。男孩子更不愿意，开玩笑，稍微有些自尊心的男孩子，谁愿意整天见到一个各方面都比自己厉害的女孩子？

　　考进了警校，又当了警察。更是整天里摸爬滚打，大大咧咧的，倒是和同事们挺处得来。但久而久之，性格也是越来越火爆。恋爱方面，纯粹是一片空白，平常脑子也从不往那方面转。

　　这才使得，今天竟然闹出了这么个幺蛾子。

　　当然，生活在如今信息爆炸年代的人，甭管再单纯，都会不知不觉间，被动在信息大潮中接受一部分相关的信息知识。迟宝宝自然也有类似的相关知识贮备。怎奈那些知识储备，在她脑子里基本上处在彻底被闲置的状态。

　　这也使得她，愤怒，紧张等等情绪的作用下，脑子竟然一时别在了那里，直接想岔了整个方向。换做其他女性，哪怕是同样在这方面很单纯的欧阳菲菲，也会在第一时间，反应到那究竟是个什么样的玩意。

　　可怜的迟宝宝，单纯的就像是只大白瓜。竟然还因为这样，被王庸误以为是个外表纯洁，私生活放荡，且癖好扭曲的女人。

　　好在她在最后关头，终于发现到自己竟然全程想岔了路线……竟然把那个，误以为是这家伙私藏在内裤里的违禁武器。事实上，她迟大警官在今晚执行收网行动时，也是这么干的。

　　迟宝宝的整个人，已经完全僵硬在了那里。她简直不敢相信，自己竟然对着他，对着这个无比可恶的家伙，做出了这种淫荡到令自己都发指的动作。而且那家伙，竟然全程都在很享受，还喔喔的叫着。

　　可恶啊可恶，这混蛋竟然从头到尾就没有想过要提醒一下自己吗？他，他的脑子究竟是怎么长的？难道不知道不是夫妻关系，做这种事情是不对的吗？不不，就连夫妻之间，又怎么可能做这种淫邪之极的事情？羞愧欲绝，恨不得找个地洞钻进去的她，在这方面单纯而幼嫩的心灵，实在有些扛不住这样巨大无比的冲击。不得不将“罪名”和过错，往王庸身上推去。仿佛只有这样，才能减轻一些她纯洁心灵上那不堪负重的羞愧难当的压力。

　　一根筋的迟宝宝，在羞愤交加的帮王庸罗列着一系列可恶罪名的同时。她却又忘记和忽略了，自己此时此刻，还是以极为暧昧入骨的姿势，骑乘在了他的腰胯上。与此同时，她的手，还抓着人家的东西没意识到要放手呢。

　　王庸见得她突然之间，火爆热辣的娇躯，突然之间就僵硬了，随后惊悸般的颤抖了起来。呼吸变得开始粗重急促，而脸庞和耳朵，也开始泛起潮红之色。这让他也是觉得吃惊之极，暗道不是吧？竟然这么诡异，就这个样子，就能得到满足，达到某种程度了？只是，她在享受这样过程的时候，表情和眼神的反应，怎么这么古怪？羞愧，凶狠，阴晴不定。

　　这让王庸生生的打了个寒颤，暗道这个迟大警官，究竟要经历了什么样扭曲不堪的人生，才会养成如此古怪而稀奇的癖好啊？不过，被她那微凉的小手紧握住，还不住颤抖的时候。王庸受到本能驱使，又是有了些反应。

　　这一下，就瞒不过迟宝宝了。如此变化，让她火辣的身躯又是一颤，火热般的感觉，顿时袭变全身。从小到大，她身为一个身体健康到了过份的女人，自然而然，也会经常产生一些生理上的欲望之类。

　　和一般自己会偷偷夹个毛巾被子之类，摩擦摩擦舒缓舒缓欲望，然后又满心羞耻感和陷入后悔之中的普通女孩子不同。她一旦起了生理反应，基本上都是通过各类运动，甚至是玩自由搏击之类的高强度，高对抗性的东西，来直接宣泄掉自己那过于旺盛的精力。

　　由此，她即便是在自我满足欲望的经历上，也近乎是零记录。在这方面，单纯的就像是一张白纸一般。没一而再再而三的尝过甜头，当然不会对此有太多的念想。就像那句著名的话，没尝过冰淇淋的人，喝白开水就会很满足了。迟宝宝，在这方面，纯粹就是个喝白开水的。

　　但是这一次，她内心深处被自己不经意间压抑了许多年欲望，却像是在这种极度暧昧的姿势之中，像是积蓄了许久的一个闸口，顺着被凿开的洞口，如水柱般的喷射了出来，随之冲击，那宣泄口越来越大。

　　竟然让她难以自我控制了起来，心中的羞愧和愤怒，也被压制了许久的那种玄妙欲望带来的燥热感给悄悄占领了。

　　“迟队……我们……”刚才和迟宝宝一起配合收网的几人之中，一对年轻的男女便衣警察，率先满头大汗的回来。脸色之中，一片难过和羞愧之色。显然，他们两个这一次抓捕那个鸭舌帽男，行动彻底失败了。

　　都怪那该死的失火警报声，又怪那对男女便衣警察冲到了跟前，才叫出声来。他们两个，才说了几个字，就呆若木鸡般的傻在了当场。他们见到了强烈冲击着他们思想的一幕场景，强烈到甚至能扭转些人生观，世界观的地步……

　　那令他们非常敬畏的迟宝宝，刑警三队迟队长。此时竟然以极其妩媚，甚至可以用风骚入骨来形容的姿势，跨坐在了一个男人身上，脸颊绯红，又有些意乱情迷的模样。最震撼人心的是，她老人家的手，竟然还恬不知耻的塞在了人的裤裆里。

　　那对年轻的男女警察，眼睛瞪得跟大核桃似的，纷纷张大了嘴巴，成了喔形状，就像见到了世界末日来临了一样。

　　……


第六十五章 迟队啊，您这分明是猥亵

　　……

　　迟宝宝的眼神和两个属下正面相对时，整个人就像是被一道天雷劈中了一般，汗毛直属，娇躯僵硬而呆若木鸡。要是没之前的自我意识和反应的情况下，她定然会从那人身上翻身下来，大大咧咧的拍拍屁股说：“嗯，你们两个把这胆敢破坏收网行动的嫌疑犯给老娘我拷回去，仔细审讯审讯，盘问盘问。”尽显她平常爽朗豪迈的性格。

　　但是现在，她可做不出来这种事情。极度尴尬羞臊之下，只得眨巴眨巴着她水汪汪的大眼睛，低声说：“如果我说，这是一场误会。事实情况，并不像你们眼睛看到的这样。你们信吗？”

　　男女两下属，俱是一愕，但马上如小鸡啄米般的连连点头说：“信，我们信。事实上绝对肯定不是我们想象中的那样子。”

　　迟宝宝羞红的脸一黑，大眼睛凶悍的一瞪着说：“什么叫你们想象中的样子？你们都在胡思乱想些什么？我是在抓捕嫌疑犯，并搜查清剿他的武器。”看到他们两个的样子，迟宝宝竟然也是很快回到了自己原有的状态之中。

　　搜，搜查武器。那对男女警察，面面相觑，心中各自暗忖。开，开什么玩笑？搜查武器需要骑在人身上，把手塞进人裤裆里去吗？迟队啊，您这分明是猥亵～您老再编个靠谱些的理由成么？

　　不过，嘴上却是都谄笑着说：“队长您说得对，对待犯罪分子，一定要像寒冬腊月般的冷酷无情。绝对不能懈怠和姑息。该搜的搜，该缴的缴。”那个年轻男警察，满脸谄媚堆笑时，投投给王庸递去一个同情的眼神。暗道，兄弟，你竟然被迟队看上了，就自求多福吧，最好是多买几份意外伤害保险，免得一不小心引发了迟队的怒火，磕磕碰碰的断手断脚后，也有钱养老。

　　年轻女警察却是又小心翼翼地说：“那个，迟队啊。外面来了好多同事，正在维持秩序，救助伤员呢。要不了多久，就会近来。”

　　“小陈，什么意思？”迟宝宝一时没听明白，秀眉一挑，口气不免凶了些。

　　小陈被唬得脸色一白，磕磕巴巴的说：“我，我的意思是。您要是想做些什么的话，节，节奏要快些……”

　　“对对，时间不多了。”男警察也是一副满心都在为迟队着想着说：“您抓紧些时间，我和小陈到外面去帮您拖延一下其他同事。外面去把风，把风。”

　　迟宝宝差点一头栽死在了王庸身上，开，开什么玩笑？你们还真当老娘要对这个无耻的家伙做些什么啊？老娘有你们想象中那么急色吗？退一万步来说，就算老娘有需求，也不会好好挑选个帅一些的，然后心心定定的开个房，洗个澡，然后美美的享受？

　　喔，非得在这种环境乱糟糟的办案现场，然后随便拉扯了个来路不明，长得也不咋样的男人干那档子事啊？你们当老娘心理扭曲啊？

　　迟宝宝很想上去，一人一把耳朵拎起来，好好地和他们说道说道，身为一个人民警察。思想要纯洁，不能满脑子转得都是些乱七八糟的不健康念头。现在的年轻人啊，得多学学伟人们的思想政治觉悟。别整天都是看那些脑残剧啊，意淫小说什么的，搞得思想么，又扭曲又邪恶的。

　　但是很显然，现在并不是做思想教育课的好时机。只好瞪着很好看的眼睛，凶巴巴的说：“谁要你们去把风了？都给我在这里好好呆着，看着。”在迟宝宝看来，这时候真要让他们出去了，那自己就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　谁知，现在年轻人的思想“深度和广度”，是远超迟宝宝想象的。这一句话，就把两个年轻的警察雷得是外焦里嫩，浑身一颤，面面相觑。都是在暗自呻吟，早就应该给迟队介绍个合适的男朋友了。这不，出事情了吧？长期在性生活方面的短缺压抑，都让迟队的心理状态开始扭曲了。做这档子事情，竟然还要属下们在这里观战……

　　相较于迟宝宝的懵懂和迟钝，王庸却是看得一清二楚，也是被迟宝宝雷得不轻。也是小心翼翼的赔笑着说：“迟，迟队。咱的事情，能不能先放放，放放。”

　　“放放？你想得倒美。”迟宝宝一听他说话，心头的火气，就开始抑制不住的要爆炸了起来。大眼睛恶狠狠的盯着他，一副恨不得把他生吞活剥了的架势。今天的收网行动，要不是这个醉醺醺的混蛋跑出来横插一腿，又怎么会把事情演变到了这种难以收拾的程度？恶向胆边生，一手持枪，一手总算从他裤裆里抽了出来，揪住了他的胸脯，俏丽好看的脸，摆出了一副凶神恶煞的模样，眼神之中喷着熊熊火焰，一字一句地说：“今晚，老娘是不会放过你的。”

　　王庸看她那模样，活脱脱的就像是个女强盗，女土匪，很嚣张的拿着枪在强抢良家男子一样。只好很是无奈的继续赔笑着说：“迟，迟队。要，要不您老先处理一下工作，工作要紧。您真要有兴趣的话，不如等您忙完了。大不了就去开个房间，我为您献身一次。”

　　男女警察，闻言一听也是很有道理。也是急忙上前劝说着：“是啊是啊，现在工作要紧。外面有好多各路同事呢，有些事情。不急，不急在这一时啊。”他们也是不得不劝，万一要是给其他同事看到了，咱重案三组的脸面，可都要丢得一干二净了。

　　献身，献身你个魂啊。迟宝宝几欲晕厥，老娘说不放过你，是指的这种事情咩？不过她也算是反应了过来，这种事情绝对是越描越黑。再折腾下去，恐怕不用等到明天，整个警局里都会疯传那些被歪曲掉事情真相的谣言。

　　“行了行了，你们先出去。”迟宝宝心头那个苦啊，明明都是这姓王的混蛋的错。怎么事情一下子会演变到如此奇怪的程度？迟宝宝心中一片哀鸣，自打自己买份枣泥糕，遇到了这个混蛋后。怎么突然一下子就开始倒霉了起来？

　　“迟队，这……”小陈有些不放心，犹豫的说。

　　“去把风。”迟宝宝俏眸一瞪，怒声说：“你们还真当我会擦空和他来一次啊？我和他说几句话就来。”一股怒火，表面上看已经被她压制了下来，但是在她胸腔之中不断地缭绕。一旦爆炸起来，说不定就是雷霆之怒。

　　年轻男女警察，互相望了一眼，有些不太放心。但最终却在迟宝宝积威甚盛的眼神威逼之中，离了开去。

　　失火警报声，不知道什么时候已经被关上。迟宝宝身手矫健的从王庸身上翻了下来，收了枪，神色不善，眼神凶厉的就像是只饿了好几天肚子的母豹子，死死的盯住了王庸。

　　王庸起身，然后好整以暇的拉上了裤链子，整了整衣衫。除了依旧是一身酒气熏熏外，浑似个没事人一样。更是点了支烟，美美的吸了一口，眼神有些舒缓而陶醉。那副模样，活脱脱的就像是个刚办完了事，正在很享受的抽着事后烟的不良大叔。

　　终于，迟宝宝有些按捺不住了，重重地一哼，很是不满的说：“你就没什么好说的？”那眼神，上上下下，很是不善的打量着他，他这样子，实在很欠揍啊很欠揍。她开始琢磨着是不是要抽冷子给他来一下狠的？

　　“呃……”王庸眼神略有诧异的看着她：“你要我说什么？”

　　说什么？迟宝宝看着他那一副无辜的嘴脸，心中的怒火就蹭蹭蹭的往上直窜，强忍着飞起一脚把他踹飞的冲动。声音有些低沉沙哑了起来：“刚才的事情，你就没什么好说的？给我放老实点，被把老娘我惹毛了一脚踹爆你。”

　　不是吧？这个迟大队的癖好是不是扭曲的过了头？就这么的玩弄了自己还不算，竟然还要威逼着自己说心得体会？王庸很为难的重重吸了口烟，酝酿了一下，老老实实的说：“刚才，嗯，很刺激，就是刺激的稍微过了些头，一时很难适应。我想，如果口味再轻一些，我会更加容易接受。”

　　口味轻一些？更容易接受？你当老娘真是在跟你玩情趣游戏啊？迟宝宝的嘴角，开始微微抽搐不已。又开始冲动了起来，考虑着是不是索性一不做二不休，一枪崩掉这个混蛋了事。

　　……


第六十六章 杀鸡用牛刀

　　……

　　还有，老娘是让你说这事吗？说这事吗？迟宝宝一个箭步，就冲了上去，抓住了他已经狠狠地摇着说：“我是在问你，为什么要冲上来和我打招呼，惊动了罪犯。还抱住我的大腿，不让我去抓嫌疑犯？”

　　“呃，迟队，别冲动，有话好好说。”王庸举手投降，苦笑着说：“我是真不知道你在执行任务抓罪犯啊？我看你穿得浓妆艳抹的，很性感，就忍不住来打个招呼啊。至于抱你大腿，你推我一跤，我才下意识反应抱你大腿的。”

　　“装，你再跟老娘装？”迟宝宝被他那无辜者嘴脸给气得不轻：“你知不知道？为了这一次的行动，我们动用了多少线人关系？我们的同事，调查取证了多久？你知不知道，我们付出了很大的辛苦和努力。这一下子，全给你毁了。说，你是不是共谋？”

　　“共谋？”王庸瞪大的眼睛说：“迟警官，麻烦您说话要讲证据的。共谋，你开哪门子玩笑？再说了，你们警察抓捕到罪犯，却把结果原因推到我这个老百姓的头上。不对，我不是普通老百姓。我也是党员来着……”一脸我是党员我骄傲的模样。

　　迟宝宝简直要被他那副无耻的嘴脸给气爆了，怒声说：“我管你是不是党员？你知不知道你的行为，导致了整个行动的失败。给那些毒贩子跑了，他们会变得更加警觉，狡猾。以后再实施抓捕，难度就更大了？只要放任他们在社会上一天，就会多培养出一批瘾君子来。你不知道毒品的危害吗？轻则妻离子散，重则家破人亡。我不知道你是有意的还是无意的，总之，你今天做的事情，也许就会多一个家庭陷入到黑暗之中。”

　　见得她那一副义正词严，甚至有些悲愤的样子。王庸倒也不好意思再说她了，只是脸色有些沉重和严肃的看着她，叹了口气说：“迟警官，我为这件事情道歉。不过我相信，正义的力量，肯定会战胜邪恶的。你与其有空在这里和我说教，还不如赶紧干活去，说不定今晚就能逮到那些鱼。”

　　听得他道歉，迟宝宝的脸色多少好看了些。正想说话时，耳麦里又传来呼叫声：“总台呼叫迟队，呼叫迟队。请到酒吧正门口去，李局找你。”

　　“收到，马上就去。”迟宝宝脸色很不好的挂断后，回头又是恶狠狠地盯了王庸一眼：“这件事情还没结束，我会亲自调查这个案子的。如果被我发现你和那个毒贩网络有牵连，我一定亲手抓住你，把你送进监狱。”

　　“呵呵，这个你放心。”王庸双手插着兜儿，抽着烟，笑呵呵的说：“我虽然不是个什么好人，但是和你一样，也非常厌恶毒贩子。去忙吧，注意些身体。今晚你恐怕会很辛苦，没机会睡觉了，有机会抽个空眯一下。”

　　“我辛不辛苦关你什么事情？要你来说？你在这里等着，我叫同事来给你做笔录。”迟宝宝没好气的瞪了他一眼，转身婀娜多姿的就往外走去。但是心情，却一下子好了许多。他刚才说他和毒贩子没关系，也厌恶毒贩子。虽然有些嬉皮笑脸的样子，但是她不知道为什么，内心的深处，就是在不知不觉间，下意识的相信了，并觉得很欣慰。尤其是那两句关心的话，听得人还是蛮温馨的。

　　待得她走后，王庸那笑呵呵的脸，缓缓肃然了起来。变得沉默而无半丝表情，就像是大理石雕刻出来的一样冰冷，烟头上的火星，忽明忽暗着，湛蓝色的烟雾，缭绕不息。就在外面两个穿着黑色制服的警察走进来之前，他的身形一晃，钻入到了黑暗之中，消失不见了。

　　……

　　“快，快，都准备好了没？快点，警察现在已经封住很多线路。这里已经不安全了，我们需要马上转移。”面色有些凶悍暴戾的光头，头上戴着帽子，身上的衣服早已经换掉了。浑身是汗的挎着个包冲进了一处汽配维修店，接连叫了几声后。几个身穿修车工制服的男女，都钻了出来，紧张的问道：“光头，钱和剩下的一些货，我们都已经装起来了。现在情况已经这么紧急了？我们这处汽配店也不能用了？”

　　“汽配店应该还没暴露。”光头眼神之中也是透着一丝狡猾：“否则这个时候，警察早就上门把我们给端了。照我看，那帮警察盯得不是我们，而是上家大户。这一次，只不过是我们这种散户倒霉被牵连进来而已。走走，先停业歇两天，避避风头，小心驶得万年船。等风头过了，我找人探探消息再说。”

　　看着光头一脸彪悍不是个善类的模样，心思倒是还很细腻，那么紧急混乱的情况下。竟然还能发现警察针对的不是他，抓他，不过是顺手一网打尽而已。

　　其余人，也是纷纷松了口气，他们不是警察的主要打击目标就行。这种顺手抓和专案组来抓，是完全两个概念。按照惯例，前者只要先避避风头，等风声松了，自然会有人出来替他们摆平这事。

　　二话不说，大家都上了一辆汽配维修的工程车，刚准备开卷帘门闪人的时候。一个穿着一套黑色薄皮风衣，戴着皮手套的男子，不知道什么时候出现的。就那么依靠在屋内卷帘门上，环抱着双手，悠闲自得的模样。

　　把那准备开卷帘门的一个黄毛小子给吓了一跳，不是他的心理承受能力太差。而是眼前这个人，不但出现的诡异，连穿着打扮也十分的诡异。冷酷之中，好像透着浓浓的压抑。最可怕的是，他的脸上，还戴着一张古青铜色，阴森恐怖的獠牙恶鬼面具。给人的感觉，就好像是跑到了阴曹地府，见到了地府判官一样。

　　“黄毛？还不开门？等着警察来抓啊？”副驾驶上的光头，开启了车窗，探出脑袋来，没好气的怒骂说。

　　“光，光头哥。”那黄毛紧张的咽了下口水，颤声说道：“有，有人闯了进来。”

　　“啪！”维修车大灯开启，两道强力的光束，照亮了前方的幽暗，直射中了他。所有人都看见了他，进他略显诡异而阴沉的造型，尽收在了眼底。

　　“靠！还真有人进来了。”除了驾驶外，光头男和其余人都下了车。业务很熟练的在一旁捡了些撬棍，镀锌管之类的打架凶器。

　　从这些人的眼神和表情中，一眼就能看出绝对都不是些什么善类。汽配汽修生意，估计也只是掩饰性的表皮。有了同伴撑腰，以及强烈的灯光作用下，黄毛的恐惧心理消散了许多。顺手也抓了根钢管，朝着面具男走了过去，嚣张的怒骂说：“擦那，哪里来的装逼犯？敢到我们兄弟的地盘上来搞事，还穿的够模狗样，戴着个鬼面具。装神弄鬼，你以为你是奥特曼啊？吓唬谁啊？”

　　这些凶悍的叫嚣，似乎可以掩饰些他刚才觉得害怕而丢人的感觉。那个黄毛，一马当先的冲了上来，当头就是一棍子朝面具男脑袋上砸去，脸色狰狞，尽显小混混在打架时候的凶狠。

　　面具男似乎以为不可察的动作摇了摇头，暗叹，原来只是一群小混混而已。幕后指使人是谁啊？这么没品位，没素质？找人做事，就不能找专业一些的犯罪团伙啊？

　　他也很无语，已经不知道多少年了，没有和小混混动手了。自己也是越混越回去了，苦逼到竟然要和一群不入档次的小流氓动手了。老慕啊老慕，你这个为老不修的东西，给我硬塞的好活啊。

　　这要传了出去，不知道会笑掉多少人的大牙呢。思量间，手轻轻一抬，便无比轻松的抓住了钢管，随便一脚蹬出，正中黄毛小腹。巨大的冲击力，踹得他倒飞了出去，咣当一声，撞在了维修车车头上。拿着那根七八十公分长的六分镀锌管，双手一掰一拧，吱吱嘎嘎声中，就被拧成了个麻花。

　　一群流氓们，见状，瞪得连眼珠子都要掉了下来。咣当咣当，钢管掉了一地。

　　……


第六十七章 那家伙什么时候成了你的男人

　　……

　　个把小时之后，没来得及换衣服的迟宝宝。眼神有些疲惫不堪，带着她重案三组的成员们，赶到了这家偏僻而不起眼的汽配店里。报案的是路过附近的一位老年男子，他说见到这家汽配店的卷帘门敞开着，里面的员工，却是被绳子捆作一团，嘴都堵了起来。

　　办案的110，原来以为这是一场抢劫案，亦或是同行恶性竞争案。没想到，当民警把被绑在了厕所里的光头救出来后，那家伙一见到制服警察，就像是见到了久别重逢的亲人一样，抱着就哭了起来。还老老实实的吐露出了今晚在酒吧里的所作所为，并强烈要求今晚就住进警察局里，申请大量武警保护。

　　两个110警察，面面相觑，原来这个面无人色的光头，竟然就是今晚走脱的小毒贩子。更让他们吃惊不已的是，这个小毒枭究竟是遭遇到了什么样恐怖的事情。竟然情愿向警察吐露自己散卖违禁品的犯罪情节？也不愿意在外面待着了？

　　当他们听到那些小混混们陆陆续续的哭诉，见到地上那根钢管麻花。以及维修车车头上，被拳头打出来的一个明显的拳痕凹洞。他们顿觉事情大了。急忙把信息反馈了回去，又经由流程，到了迟宝宝的重案三组头上。

　　当迟宝宝拿起被塑胶袋封号的钢管麻花，以及拳痕时，脸色也是变得十分凝重。问那两个民警道：“你们确定，那些小混混没有看错？这真的是空手拧的？”

　　“嗯，几个小混混全都是近距离亲眼见到的。”负责这片的出警民警，也是抹着一把冷汗说：“当然，我个人怀疑是所有人集体说谎。我是不太相信，人的臂力能做到这种程度。别说六分管了，就连四分管我都不信，这不是人类能做到的。”

　　“我见过……”迟宝宝脸色沉重不已的说：“但那个人只能掰四分管，而且还很勉强。小陈，立即通知李局赶紧过来，好像是出大事情了。”

　　接着，她有跑去看车头那个拳印。那是打在车头钢板上的，非常清晰的一个印记，但那人应该戴着手套。迟宝宝看得是骇然之极，实在想不通，这一拳的力量要达到什么样的程度？才能做到如此恐怖的地步？

　　这一拳头，如果是打在人的脑袋上的话。不消说，头骨肯定会破裂，一拳毙命。这让迟宝宝惊出了一身冷汗，难以想象人的拳力能达到这种地步。有句古话说的非常对，正所谓侠以武犯禁。像拥有如此力量的一个人，心性多半会比较骄傲，碰到一些不爽的事情，就会下意识的动用武力却解决问题，也很容易产生不将法律放在眼里的思维。

　　而且这人，似乎已经在做了。暂且不管他的目的是什么，他现在的行为，就已经是触犯了法律。

　　“把那些人都带到局子里去，我要亲自审讯，问些问题。”迟宝宝心情有些沉重而忐忑，像这么一个人出现在了自己的辖区里。纯粹就像是一颗定时炸弹，指不定什么时候就会爆炸了。像他那样力量的人，想要杀人的话，绝对就是轻而易举。

　　如果是不小心抓到了刚才在酒吧里逃掉的光头男，迟宝宝肯定会很开心很欣慰。但是，通过这样方式的收获，绝对无法让她轻松的起来。刑侦科什么的人，都陆陆续续的赶来，采集起各类证据，以及开始模拟案发经过。

　　只是，还没等迟宝宝理清楚这个案件。到了半夜将近十二点时，距离此处十多公里外的一处安居民宅里，又是出现了一个大案子。出事的有三男一女，其中一个男的，赫然是今晚收网行动时，跑掉的那个鸭舌帽男。

　　非但如此，连带着被捆绑在一起的，还有那个鸭舌帽男的几个同伙，以及一斤海洛因，和其他违禁药品。可怕的是，根据记录显示，这里仅仅是一个窝点。

　　当迟宝宝赶到的时候，李局长也到了。这套安居房里，被翻得乱七八糟，钱也是丢了一地。几包刺目的海洛因就这么丢在桌子上，好像是很不值钱的面粉一样。

　　根据迟宝宝的判断，这些犯罪嫌疑人似乎有试图转移阵地的迹象。但是东西还没来得及收拾好，就被人绑了起来，随后捆在了被打开的防盗窗上。

　　这么轻易就抓到了一窝毒贩子，还有那么多的货和现金。在证据之下，这些人足以被枪毙好几次了。按理说绝对是件大功劳，很值得开心和欣慰。可是，不管是李局还是迟宝宝，都是开心不起来。

　　对方的动作很快，能力很强，竟然远在他们刑警大队之上。轻轻松松的，就抓住了两窝今晚漏网的罪犯。但是，那人究竟是靠什么手段，在如此短时间内，就侦查跟踪到了那两窝罪犯的老巢？并单枪匹马的突破，最终轻松达成目标？

　　如果仅仅是一个拥有很强力量的人，并不可怕。但是，像这么一个刑侦能力超强的，又拥有如此恐怖力量的家伙。一旦要是践踏起法律来，对社会的危害性无法估量。

　　国字脸的李局长，眉头紧皱着说：“根据犯罪分子的行动方针来看，应该是安置了高科技跟踪器。而这个毒贩子非常狡猾，在回来之前，已经把外套，裤子，鞋子，帽子，都换过了。以避免被人在不知不觉中安置了微型跟踪器。”

　　“也就是说，微型跟踪器极有可能是贴到了毒贩子的内衣上？毕竟毒贩子在逃跑的过程中，只换了外衣没换内衣。”迟宝宝有些恍然道：“那就需要近距离身体接触，才有可能偷偷安放了？”

　　“立即排查所有在酒吧里和鸭舌帽男，以及光头男近距离接触过的人。”李局长沉声说道：“让刑侦科的人，调用今晚所有摄像头影像，查，一定要查这个犯罪嫌疑人。”

　　一提到接触毒贩子，迟宝宝的脑海里，顿时不可抑制的冒出了那个可恶混蛋的脸来。心中顿时吓了一跳，不是吧？难道，这一切都是那个混蛋做的？不能吧，那种肉脚货，估计其真本事，也就是能打个一两个普通人。怎么可能这么厉害？一时间，心脏剧烈跳动了起来。

　　不对不对，那家伙自打进入酒吧后，也就是和鸭舌帽男近距离接触过。距离光头男可是很远，没可能接触到，并给光头男安置追踪器。

　　一想到王庸的嫌疑大为减低，迟宝宝那紧绷的心，却是没来由的一松，仿佛是泄了一口气。但是，又浮现了一些不可抑制的失落感。那个家伙虽然惹人生气和可恶，但怎么说，也是第一次摸到自己的胸，以及和自己发生了那么匪夷所思关系的男人啊。

　　世界上又有哪个年轻女人，不喜欢自己的男人是个有本事的人，是个独一无二的人？

　　“？”迟宝宝神情一滞，急忙呸呸了两声，那略呈小麦色肌肤的健康肤色，又是发红发烫了起来。暗自对自己怒骂，什么跟什么嘛，迟宝宝啊迟宝宝，你能不能再不害臊些，那家伙什么时候成了你的男人了？

　　……

　　这栋安居民房的对面，漆黑的屋顶上。一个黑衣面具男，仿佛已经彻底融入到了夜色之中。双手插着兜儿，正在以冷漠的眼神，俯瞰着对面三楼，那些忙里忙外的警察，尤其是在客厅里商讨案情的李逸风和迟宝宝。

　　“呵呵，老朋友。”他的心中有些冷漠的笑了起来：“送给你的这些见面礼还不错吧？接下来，就让我看看你，有没有被现实和权力腐蚀吧。”

　　就在他已经完成了事情，准备闪人之时。客厅里的迟宝宝，却仿佛是感应到了什么，猛然抬头。略一怔，蓦然，身手矫健的就像是一头母豹子，以最快的速度冲到了阳台上，瞪眼向对面六楼的屋檐上看去。

　　“呵呵，这女人的直觉，还真是不容小觑，哎哟，暴露行踪了。”他耸了耸肩膀。自嘲的笑了笑，身形往后一退。就融入到了漆黑的夜色之中。

　　“他在对面那栋楼上，千万别给他跑了。”迟宝宝惊喜交加的大叫了起来。头一闷，也不走楼梯了，直接从开启着的防盗窗窗户里翻腾了出去。

　　……


第六十八章 雌豹

　　……

　　“小迟。小心些，对方不是善茬。”李逸风窜到了窗户口，喊了一声。低头一看，却见穿着一身红色紧身吊带的迟宝宝，已经凭着落水管和二楼的防盗窗，身手矫健的窜到了门栋上方的平台上，灵敏的就像是一只猫。抬头回了一句：“知道了，李局你赶紧指挥合围。”

　　说着，又是一个翻身，掰着平台沿檐，身躯自然下荡，手一放，就下了地。前前后后，不过七八秒钟。双腿一曲，便爆发出了速度，向前面那栋楼拼命跑去。

　　这让李局长一汗，这丫头，穿着高跟鞋呢，还真是拼命。不过他也是个果敢之人，表情沉着的拿起了对讲机，开始调兵遣将，准备一举将那危险人物一举拿下。

　　……

　　“警察，站住，不然我就开枪了。”高跟鞋，紧身吊带裙的迟宝宝，终于领先了一步，在楼道口堵住了他。黑色的薄皮风衣，有些冷冽的背影。

　　短时间内，爆发了大量体力的她，喘息有些剧烈。

　　双手插着兜的他，缓缓转身。隔着那个古青铜色的狰狞面具，对她微微一笑，颔了颔首：“小姑娘速度不错，竟然能赶上。”声音之中，浓浓的低沉而沙哑，即使是在夸赞，仿佛透着一丝难以言喻的漠然。

　　虽然之前她已经从被抓捕的毒贩子口里，大抵了解到了这人的形象。但乍一见到他脸上的面具，也是忍不住被那份凶厉给微微吓了一跳。一想到这人能把六分管拧成麻花，这让她神情微微有些紧张，又是紧紧握了握手中的枪，冷厉地说：“少废话，双手抱……”

　　她话未说完，那人就动了，一把摁向她的手枪，动作快到了不可思议的程度。迟宝宝也是反映极快，下意识的将枪口往下一低，准备开枪打他腿时。手腕已经被他捉住，半条手臂一麻间，五指忍不住张开。

　　枪械自然下落，被他接住。只听得他笑声有些沉重而沙哑：“小姑娘，下次面对危险分子时，要提前打开枪的保险。”

　　“闭嘴。”迟宝宝这辈子，还是第一次被人用这种屈辱无比的方式夺去了佩枪。虽然明知道眼前之人，实力非常的强大，自己恐怕不是对手。但是，她那骄傲而不服输的心，岂容她向犯罪分子低头？

　　身形如蛇般的一扭一翻，挣脱了他的擒扣。她的娇躯在这一刻，展现出了惊人的柔韧性。以极不自然的动作，美腿自下而上朝他下巴上蹬去，高跟鞋鞋底，就像是一把利刃一般，透着凶狠的危险。要是给她踹实了，绝对是受伤不浅。

　　只不过这么做，她的整条修长而匀称之极的美腿，已经完全暴露了出来，连打底裤在内，也都是让人一览无遗。

　　但是他，却是古井不波一般的，将带着黑色皮质手套的手，轻轻一扣，就抓住了她光洁如莹的脚腕。漫不经心的，就硬碰硬的，完全阻挡住了她这一下凌厉的杀招。她那强大的冲击力，在他的腕力封锁下，竟然直接硬生生的被挡住，连再前进半寸都不行。

　　如此恐怖的力量，让迟宝宝心头一寒的同时，没有再敢有半丝奢望能战胜他了。当机立断，娇躯向侧方倒去。借着被他抓住的那条腿为轴心，旋转了小半圈。这个身体贴了上去，柔韧性极佳的她，如一条美女蛇一般，准备以倒立的姿势，缠绕在他身上。只要把他缠倒在地，锁住他的行动。不出半分钟，就会有同事前来支援了。

　　“巴西柔术？”他也是微微一惊讶，暗叹了一句，这丫头还真是拼命，身手也好。什么时候华海市的刑警，竟然拥有这种强大的身手了？前面已经隐约传来警察的呼叫声了。

　　在不想杀人的情况下，他也是不愿意再纠缠下去了，拎着她的腿，轻轻往上一抬，随后动作幅度很小的屈膝撞去。这一下膝撞虽然不重，但位置却十分的精准，力量直接透过小腹，打在了胃上。

　　噗得一声。还没来得及缠住他的迟宝宝，顿觉自己的胃就像是被一股刁钻的力量毫无阻挡的狠狠撞了一下。一股强烈的痉挛感，顿时袭遍了她的全身，四肢一阵乏力。

　　放下了迟宝宝后，他又是不疾不徐的向暗夜之中走去。完全无视了，正在那里狼狈的狂吐苦胆水的迟宝宝。待得十来秒钟后，迟宝宝的同事们纷纷围拢上来时，那人早已经消失在了浓浓的夜色之中了，哪里还能再找得到？

　　“迟队，迟队你怎么样了？”几个同事，急忙扶起了胃痉挛不休，吐个不停，狼狈到了极点的迟宝宝。他们的脸色，都骇然之极。迟队的厉害，是局里所有人都清楚的。纯以搏击而言，在偌大的市局里，起码能排进前三。

　　很多同事在她手中，连一分钟都坚持不住。但是，迟队也仅仅是比他们早到一小会儿吧？仅仅是这一小会儿，迟队就被那人KO了？可怕，那人实在是太可怕了。

　　接下来，果然如王庸对迟宝宝说的那句话一样，今晚你有的忙了。整整一夜，迟宝宝就像是疯了一样的，带着同事们，疯狂的查阅着所有监控录像。脾气极度暴躁的审讯着那些被抓捕到的嫌疑犯，找寻着一切的一切。从小到大，她不是没输过。但是，没有一次输得这么惨。她感觉到自己在那人面前，就像是一个手无缚鸡之力的柔弱女子。

　　又像是一只无助而可怜的小鸡仔一样，被他提着腿，拎来拎去的。想怎么玩弄，就怎么玩弄。这让她很不爽，不爽到就像是个随时会爆炸的火药桶。

　　输了，就一定要想办法赢回来，这就是她的座右铭，也是她一次次变得更强的源泉和动力。

　　“说！”迟宝宝没空换衣服，大大的眼睛里，布满了血丝。一巴掌狠狠地拍在了审讯桌上，凶神恶煞的审讯道：“那个人为什么要审讯折磨你？究竟问了些什么问题，你是怎么回答的？你要再不老实交代，今晚我就立即放你出去。”

　　“警，警官。”那个平常很是凶狠的光头男，此刻就像是个被十几条壮汉反复蹂躏糟蹋了一整晚的可怜小姑娘。团曲着身子，很委屈很委屈的说：“该说的，我都说了。他问的都是些杂七杂八的问题，我好怕，好怕啊。他太凶残了，他简直就不是人类，是个恶魔。求求您，千万别放我出去。我需要保护，需要人民警察的保护。”也不知道他遭遇了些什么事情，竟然恐惧成这样子。

　　“我们警察是用来保护你这种社会败类，人渣的吗？”迟宝宝很冲动的准备上去狠狠地踹他几脚泄愤：“我最恨的人之一，就是你这种贩毒的人渣。你知不知道，你害死了多少人？害得多少人家破人亡？像你这种人，就不应该活在这世界上，下地狱去吧。”

　　陪同审讯的同事，急忙拉住了迟宝宝说：“迟队，你今天的情绪很不稳定，不适合再审讯下去了。不如去休息休息，明天我把口供和资料给你看。”

　　“迟，迟队。”审讯室门被推开，女刑警小陈脸色紧张的走了进来说：“酒吧里的摄像头监控系统中的影像，都是空白的……应该是被人破坏了。”

　　“什么？”迟宝宝猛地起身，脸色愤怒之极。

　　……

　　几乎是与此同时，王庸穿着一身出门时候的灰色风衣回家了。眼神之中，仿佛透着一抹浓浓的疲惫感。脚步，亦有些说不出来的沉重感。呃，又忘记问欧阳老总要把钥匙了。无奈之下，只好再一次用铁丝拨片开门。

　　打开门，见客厅里的灯还亮着。茶几上的笔记本中，还在放着吱吱喳喳的韩剧。而欧阳菲菲，则是裹着条毯子，似乎很舒服的窝在沙发里看电视。

　　当王庸走过去后，才发现她原来已经睡着了。睡得很恬静，那张近乎于完美无瑕，堪比女神般的脸上。显得很平静，很自然。

　　蓦然，当王庸扫到了茶几上的一个长方形相框。而相框里，镶嵌着一张黑白色的照片。他的脸色微微一滞，手，有些颤抖的伸向了那个相框，轻轻将它拿在手里的时候，心中那难以克制的剧烈疼痛，油然而起。

　　……


第六十九章 神一般的逻辑推论

　　……

　　相片上是一个瓜子脸女人，长得很好看，清秀而贤惠。眼神很柔和，清澈如一汪秋水。当王庸看着她那双眼睛时，她仿佛也是在看着他，默默而关切。

　　她不太爱说话，也从来不责备王庸。只是每当他闯了祸后，她总是会偷偷的掉眼泪，很伤心。这对王庸来说，简直比把他吊起来狠狠的抽一顿还难受。

　　所以，那时候的王庸为了不让她伤心和哭泣。闯祸的技艺是越来越高超，清扫痕迹，掩埋事实的手法也越来越多。到最后，竟然有些做坏事做到炉火纯青的地步了。

　　哪怕相片上很干净，王庸也是用袖子，轻轻的擦了擦。并踩着椅子，将她重新挂到了墙上。然后默默地注视着，也不知道他脑海里在想些什么。

　　“王庸？”不知道过了多久，欧阳菲菲幽幽醒来，有些慵惫的伸了伸懒腰。也许是刚睡醒，声音之中透着一丝难以言喻的娇媚感：“你回来了啊？”

　　“嗯。”王庸没有回头，淡淡的应了一句。收回了注视着照片的目光，侧着身子，声音有些沙哑而有些疲惫的说：“醒了就回房间去睡，窝在沙发上睡对身体不好，我去洗澡了。”

　　谁料，等王庸冲过澡。穿着条大裤衩准备回房间睡觉时，欧阳菲菲却依旧在客厅里，身上披着棉睡袍，环抱着双手在看墙上那照片：“王庸，你母亲长得蛮漂亮的。看上去很知性，也很温柔。”

　　王庸神色一滞，朝她点头说：“谢谢。”抬腿边走。

　　“等等！”欧阳菲菲叫住了他，深深地吸了两口气说：“王庸，你出去溜达的时候，是赵老师把相片送过来的。她想再次向你表达一下歉意，一些水果什么的，我放在冰箱里了。至于一些钱，我让她拿回去了。如果你介意那些钱的话，我给你签个单。等我拿了钱后，一次性给你。”

　　“嗯，我知道了，钱就算了。”王庸轻轻颔首说：“还有。”顿了一下说：“老总，有劳你了。”

　　“？”欧阳菲菲微微发愣，暗道这个家伙出去闲逛了一圈，一回来怎么会心情大变样了？莫非，是跑去泡妞了，结果遭到了打击？

　　事实上，欧阳菲菲今晚被他几次三番的捉弄之后，的确是被气得不轻。连刷碗的时候，也是满脑子都在琢磨，如何才能扳回这一城？甚至，她还上网搜索了整人大法。

　　只是之后李老师上门拜访，还回了他妈妈的相片，又和她闲聊了会儿。倒是让她探听到了一些这家伙过去的事情。原来，他的过去也是蛮苦的。从小到大，都是靠母亲含辛茹苦的带大的。没有父亲的孩子，保不齐会被人欺负吧？和母亲相依为命，着实不是件容易的事情。更加可悲的是，在他当兵的时候，母亲去部队探望他的时候，中途竟然出车祸死了。

　　即使是自己感想一下，欧阳菲菲也能稍微想象一下，那究竟是多么心碎痛苦的一件事情。也是难怪，这家伙会在办完母亲丧事后，就远赴国外打工去了，直到前些日子才回来。恐怕，他是不想留在这个伤心地？整日里触景生情，徒生悲伤吧？

　　唉，没想到这个嬉皮笑脸的家伙，竟然还有这么悲催的过去。难怪，他不愿意将这个房子租出去，会那么强烈的抵制自己住进来。

　　当然，些微的同情心，只是让欧阳菲菲对他的气消了些，暂时中止了报复计划。诸如什么因为同情而生出怜意，甚至之好感来，那是绝然不可能的事情。

　　顶多，就是让她不计前嫌的安慰他一番而已。毕竟从根子上来说，是自己不好，哪怕是被他三番四次的拒绝，自己也是犟劲发作，硬要住进来的。

　　看到王庸往房间走去，欧阳菲菲再次叫住了他。眨着清澈而水汪汪的星眸说：“王庸，我为之前对你的无礼而道歉。”

　　“嗯？”王庸回头，有些诧异的看了看她那张脸，又瞅了瞅母亲那张照片。嘴角露出了笑容说：“看来赵老师多嘴了。欧阳老总，你不会对我产生同情心了吧？”

　　穿着棉睡衣的欧阳菲菲，完全没有了身穿职业女性装束时候，身为总裁时候的气势，而是略显居家女性般的柔美。走上两步，很认真的看着王庸说：“我学过些心理学。我知道在你和母亲相依为命的情况下，遭受了那么大的打击，很有可能会造成精神创伤。最典型的，就是不敢接受事实，会产生逃避的行为。例如，你出去五年打黑工，一直没回来，就是一种最典型的因为精神创伤太大而逃避现实。”

　　王庸摸了摸鼻子，嘴角带着笑意看着她说：“喔唷，没想到老总您还是个心理专家啊？怎么，经过您的一番坚定，看出我有精神病了？”

　　“王庸，我不是这个意思。”欧阳菲菲皱了皱眉头，声音放得柔缓了一些说：“我的意思是说，我们在公司是同事，在家里又是室友，你可以把我当做朋友。如果有什么不开心的事情呢，可以和我说一下，我可以帮你做一下心理辅导。有些创伤，的确可以通过时间来愈合。但还有一些创伤，如果不治疗的话，会随着时间的推移越来越严重。”

　　“有意思。”王庸披着条浴巾，笑眯眯的坐在了沙发上说：“既然欧阳老总您准备给属下兼室友发些福利，那我就受用一下吧。说吧，老总您准备怎么个帮我治疗法子？是催眠术呢，还是物理治疗？”一脸不怀好意的笑着。

　　欧阳菲菲略一犹豫，还真是拉了一条凳子坐在了王庸的对面，轻声闲言的说：“性格的大幅度变化，扭曲。以另外一种人格来掩饰自己内心的痛苦，同样也是病症的表象。我听赵老师说了，你以前的性格可不是现在这样子的。”

　　王庸的脸色，渐渐沉重了起来，很忧伤，很悲哀的看着她，声音嘶哑地说：“老总，您的意思是，我的病没治了？”但是眼神的焦点，却是落在了她又白又美的光溜溜小腿上。

　　女人的直觉向来是非常敏锐的，哪怕是再隐蔽的窥视，也很难逃得过她们精细的感知。欧阳菲菲好悬没给他气死，急忙整了整睡衣下襟，将裸露出来的美腿藏了起来。俏眸寒煞的瞪了过去，暗道若不是本小姐看着你过去挺悲惨可怜的，也顺便想改善一下两人的室友关系，才懒得理你呢。

　　他倒好，还敢趁机装模作样的看自己的腿。尤其是他那副很忧郁，很忧伤的模样，直惹得欧阳菲菲很有些想要一腿踹飞他的冲动。

　　“王庸，麻烦你正经些。”欧阳菲菲捋了捋上了护发素后，有些乌黑而秀丽的长发，星眸俏生生的对他一白：“你要再这样，可就真的没治了。”

　　“没治就没治吧。”王庸呵呵一笑，点了支烟抽了起来，眯着眼睛说：“老总啊，是你太正经了，别拿学校里学的那些理论知识来往我头上套。要知道，人和人是不一样的。”

　　“讳疾忌医，其实很多人或多或少都会有些心理疾病。”欧阳菲菲正色地说：“也就是我们国人，好像对精神疾病畏之如虎。其实在国外，心里有什么不痛快的事情，找个心理医生吐吐槽，让着帮忙疏导疏导，是再正常不过的事情。”

　　“好吧好吧，看样子老总您的强迫症又发作了，我就满足一下你想要学以致用的心愿。”王庸无所谓的呵呵一笑：“来吧，尽情的施展一下你的手段吧。不过，老总，我得提醒您一句。想要攻破我的心理防线，最好的办法莫过于色诱～”说着，给自己顺手倒了杯水喝了起来。

　　“谁会……色……”欧阳菲菲俏眸一横，刚想反唇相讥的时候。却仿佛是领悟到了些什么东西。微微皱着眉头，若有所思的说：“王庸，我觉得有些奇怪。按照正常逻辑来推算，我们是男女室友。你就算是真的好色到了极点，想要对我动些邪心什么的。也不至于要整天把自己很好色写在脸上吧？这会让我心生反感的。如果按照目的论来推断你的行为逻辑，就只有两种可能，一，你是想反其道而行，用这种方式来展现你的与众不同，增加对我的吸引力。二，你是有意无意的，一直在暗示我你是个色狼，从而让我警惕你，对你保持距离。”

　　欧阳菲菲突然饶有深意的盯着王庸，直把他盯得浑身不自在，有些发毛的同时。她嘴里冒出了一句话：“你是在真正向我暗示，其实你喜欢的是男人吗？”

　　“噗！”正在好整以暇喝着水的王庸，直接就喷了出来。这，这简直就是神一般的逻辑推论。

　　……


第七十章 偷得浮生半日闲

　　……

　　王庸眼睛瞪得跟铜铃大，惊诧莫名的盯着她说：“你真的精修过心理学？你，你的导师就没有和你说过，你的逻辑推论，实在太诡异，神妙了吗？”

　　“看着你这副欲盖弥彰的样子。”欧阳菲菲姿态优雅的端着水，轻轻嘬了一口，一本正经的说：“我可以更加确信我的推论是正确的了。”那对明眸之中，透着一丝聪慧的狡黠之色。

　　“好吧好吧，你赢了，你恶心到了我。”王庸一脸晦气苦逼的站了起来：“恭喜你，你也成功报复到了我。希望我们今晚都做个好梦。真见鬼，我竟然愚蠢到相信你真的会不计前嫌的来帮我治疗心灵伤痕。”

　　“开个小小的玩笑而已。”欧阳菲菲看着他那副就像是吃了苍蝇一样的表情，心下就忍不住开始畅快了起来，起身微微颔首说：“也祝你今晚做个好梦。”说罢，就慵懒的伸了伸小蛮腰，回了她的小房间。

　　王庸看她那副娇爽模样，也是忍不住轻笑着摇头。不管她是真安慰还是在捉弄，不得不说，原本有些压抑的心情，似乎一下子好了许多。回了房间，一觉竟然香喷喷的睡到了天亮。

　　这让他微微有些诧异，回来了大半个月，试着融入到正常人的生活之中才短短几天，精神似乎已经好了许多。

　　洗漱了一番后，看隔壁那女人似乎还没起床。索性就出去锻炼一下身体，小区里还是有些锻炼设施的。虽然远不能满足他高强度的锻炼，但热热身，维持一下身体状态还是可以的。免得懒散的时间长了，身体机能出现明显的退步。

　　在外面足足晃荡了个把小时后，他才拎着豆浆啊生煎之类的早餐回了家。见得欧阳菲菲已经起了床，正穿着运动服，在客厅里跳着健美操，也是在锻炼身体呢。

　　由此，王庸冲了个澡后，边吃早餐边看老总健美。嗯，这可是难得一见的场面。公司里不知道多少男同事，做梦都想着这种事情呢。

　　秀色可餐的美景总是短暂的，欧阳菲菲见王庸只管自顾自的吃，叫都不叫她一声，也是有些暗暗见气，跑过来拿了一份早餐就开吃了起来。才吃了两口，就暗自称赞了一声，嗯，别看这家伙整日里没个正形。但在吃这个方面，还是很讲究的，这些生煎味道还不错。

　　“老总啊，今天周六，都是些啥安排啊？”王庸吃完之后，泡了杯茶，拿着份报纸悠闲的看了起来。话又说了回来，这些年的节奏过得实在太快了。根本就没有时间，好好地安顿下来，以慢悠悠的姿态，享受一下平静的生活了。

　　欧阳菲菲连吃了几个鲜嫩可口的生煎后，满足的嘬起了豆浆：“按照计划，上午去医院探望一下苗苗，顺便把美国那边的医生联系方式给赵老师。昨晚半夜，我那朋友联系了我，事情已经办好了。中午的话，朋友约我一起吃法国菜，下午喝过下午茶后去打网球，然后做个SPA之类保养一下。至于晚上，我想吃过晚饭后，就回来看电视剧，那部片子还没追完呢。”

　　“真是腐朽的资本家生活啊。”王庸瞟着她说：“法国菜什么的，能不能捎上我一起去尝尝？”

　　“不行。”欧阳菲菲很认真的摇头说：“我们两个女人的小聚会，带上个男人……呃，带上个你算什么事情？再说了，现在我也没钱，都是人家请客。”

　　“可以做保镖呗！”王庸呵呵一笑：“我穿上黑西装，戴副墨镜，也是能充充门面的。”

　　“你要做保镖也行，那就我们在吃饭，你杵在后面看着。”欧阳菲菲也知道和这家伙认真说话，搞不好就会被气出病来，索性也是放轻松些，想怎么来就怎么来。

　　“真是个黑心资本家啊。”王庸摇头苦叹不已：“一点也不知道要体恤员工，关怀一下我们穷苦的劳动人民。”

　　“行了行了，你也别在我面前哭穷了。”欧阳菲菲瞪着俏眸，没好气的说：“你现在可比我有钱的多，就算是体恤，也是你体恤一下我。”她也是觉得很苦，堂堂一个集团公司总裁，竟然被折腾到穷苦成这幅模样，也算是举世罕见了。

　　王庸顺手也是给她沏了杯茶，坏笑着说：“老总啊，反正咱俩都挺缺钱的，你不是管着老慕的公司吗？身为权力很大的老总，想要捞点钱还不简单吗？这样吧，我给你出出主意，我们神不知鬼不觉的弄他个两三百万，二一添作五，大家不都是有钱了？大清早的哪用得着吃锅贴那么苦哈哈啊？直接就上鱼翅鲍鱼咸泡饭了。”

　　欧阳菲菲品着茶，凤眸圆睁，俏脸不敢置信的盯着他那副嘴脸，良久之后，才娇哼一声说：“慕伯伯究竟是不是你朋友啊？你怎么连这种馊主意都出得出来？”

　　“穷则思变么。”王庸不以为意的呵呵一笑。

　　“变你个鬼啊。”欧阳菲菲生气的用手指头敲着桌子说：“慕伯伯信任我，让我担任公司总裁，为他重新整顿一下公司各方各面。这对我来说，是一个非常好的锻炼机会，也是一个能够充分展示自己才能的舞台。你你你，竟然撺掇我做这种事情？哼，枉慕伯伯还把你当个朋友，和我求了半天情要让你进公司呢。”

　　看着她那副很认真，又很气愤的样子。王庸倒也是心中暗赞，老慕那只老狐狸狡诈归狡诈。但是看人，还真是蛮有一套的。这个欧阳菲菲虽然资历尚浅，但是不论能力还是心性，都是想当的不错。唯一差一些的，是对社会黑暗一面的认知程度。当然，这也是和她出身富贵家庭，没有经历过太多灰暗面的缘故。

　　也是难怪，老慕那家伙会费尽周折的把她塞到自己身边照拂。

　　老狐狸啊老狐狸。

　　“和你开开玩笑而已，值当那么认真吗？”王庸翘着二郎腿，喝着茶，看着报纸，悠闲的浪费着这个轻松的上午：“我和老慕可是七八年的老交情了，关系很莫逆。真要缺钱，和他开个口他还能少了我吃用的啊？我这不是替老慕试探试探你吗？嗯，结果很不错，老慕没托付错人。”

　　这倒也是。欧阳菲菲的脸色微微好看了些，若非他和慕伯伯的关系很深厚。以慕伯伯平常说一不二的个性，也不可能把人事大权全权交给自己处理后，还要厚着脸皮来给自己塞人。

　　“我行不行要你来试探吗？”欧阳菲菲冷眸一横着说：“以后不要再在我面前提从公司捞钱的事情，不然别怪我不留情面，把你赶出公司。”

　　“OK，OK。”王庸笑呵呵的说：“时间也差不多了，我们去医院一趟。随后你吃你的法国菜，我去吃我的路边摊。真是的，大家同样都是地球人，为啥就没人请我吃大餐呢？”

　　“你不是有个女同学吗？”欧阳菲菲本能的一想到昨天电话里那个有些风骚入骨，娇滴滴的女人声音，心头就是有些堵得慌，很不舒服。脸色微寒，冷笑着说：“你可以让她请你吃大餐啊，龙虾鲍鱼什么的，听起来好像还很有钱。”不知为何，腔调里竟然有一丝酸溜溜的味道。

　　“这倒也是啊。”王庸摸着下巴，很认真的开始考虑道：“要不要，糟糕，忘记问她要电话号码了……老总，都怪你催我催得太急了……这下可好，天知道她下次什么时候联系我。”一脸惋惜凄苦的说。

　　“是吗？很抱歉坏了你的好事哟，下次我会注意的。”欧阳菲菲嘴角逸过一丝笑容，体态有些轻盈，飘飘然的起身说：“你再看会儿报纸，我换件衣服就出发。”心中忍不住窃笑，看来昨晚那个短信发得可真是时候啊。王庸啊王庸，叫你这个色狼使坏。

　　……

　　一路无话，驾着她的车，一路到了苗苗所在的那家医院。找到了病房，见到了赵老师，便推门而入。

　　“哎哟，小王，欧阳小姐来了。”赵老师急忙放下了手中的活计，迎了上来。回头又道：“苗苗，苗苗你蒙着头干什么？你不是盼了王大哥好两天了吗？”

　　打着招呼，寒暄着把水果啊鲜花什么的，都放在了床头柜上。赵老师拎着热水瓶去打水。而王庸凑到了床前，呵呵笑道：“苗苗啊？是不是不想见到我啊？那我就走了哟。”

　　“不要不要～”捂着的被子里，传来一个有些虚弱的女孩子叫声：“王大哥，苗苗现在好难看，不想被你看到，我就想这么和你说会儿话。”

　　“傻瓜。”王庸笑着去掀被子：“你生着病呢，有什么难看坏看的？别捂着脸，对身体不好。再说了，就你一个干巴巴的像豆芽菜的小女生，不生病也好看不到哪里去。”

　　掀开被子后，是一个身材非常消瘦，脸色苍白无血色的女孩子。只见她紧紧闭着眼睛，撅着嘴说：“王大哥你欺负人。”

　　“王庸，怎么说话的呢？”欧阳菲菲实在看不过眼了，瞪着俏眸上去把他扒拉到一边：“多漂亮的一个小姑娘啊，就你舍得欺负她！”

　　……


第七十一章 女王也有柔情时

　　苗苗脸颊微微多了丝血色，缓缓睁开了眼睛。首先看到的是欧阳菲菲，登时，她就愣住了。两眼扑棱扑棱的使劲瞅着，好半晌后，才一脸羡慕的说：“你就是欧阳姐姐吧？你可长得真好看。”

　　“怎么说话的？”王庸凑了上去，严肃批评的说：“你怎么说都是一个考上复旦大学的高材生，形容词可真匮乏啊！至少，也得加一些倾国倾城啊，沉鱼落雁之类的奉承话吧？对吧，老总？”

　　欧阳菲菲环抱着双手，白皙如凝脂般的下巴微微扬起，冷哼了一声说：“我们女孩子在说话，你来横插一脚算个什么事情？害臊不害臊？去，给苗苗削个苹果。”

　　“呃……”王庸摸着鼻子去拿苹果了。

　　“咯咯。”苗苗也是被逗笑了，积郁的心情仿佛开朗了许多，连带着脸上都多了许多红晕：“菲菲姐你好厉害，连王大哥都能训得住。对了，他怎么叫你老总啊？”

　　“我和他一个公司的，我是他的顶头上司。”欧阳菲菲见王庸很给面子，也是微微有些得意了起来：“他的饭碗捏在我的手里，当然我说什么他就得做什么了。”

　　“菲菲姐你可真厉害。”苗苗一听，很感兴趣的眼睛都放光了：“原来菲菲姐你年纪轻轻的就是公司老总了，那么，王大哥在公司里做什么啊？我们王大哥可厉害了，谁要是敢欺负我们小区里的孩子，他就会带着我们去拿赢打回来。有一次，还把几个敲诈勒索的小混混流氓，从街头打到街尾，很狼狈的逃了。从此之后，那些流氓小混混，见到我们小区的孩子，都是绕道走的。”

　　欧阳菲菲一晕，原来王庸这家伙，那时候竟然还有这种勇气和血性啊？可惜啊可惜，当初一个好端端的热血正气少年，长着长着就歪了，正在向一个猥琐不良大叔的方向大踏步迈进。

　　不过，由于这家伙今天很懂事，也很给面子。欧阳菲菲算是投桃报李，瞥了一眼他说：“嗯，他现在也很厉害的，在我们公司里当安全顾问。以前他保护你们小区的孩子，现在保护着整个公司的员工和财产的安全。”

　　安全顾问？王庸没好气的瞅了她一眼，暗道欧阳菲菲你也有不老实的时候啊。什么时候，保安的正式称呼改名叫安全顾问了？拿着两个苹果，一屁股坐到了隔壁的病床上，呵呵笑着说：“两位漂亮的小姐一见面就这么投缘啊？聊天聊得口渴不？来来，吃个苹果解解渴。”

　　“王庸，不带你这么欺负人的。”欧阳菲菲俏眸不满的横了他一眼：“这苹果不洗，也不削，怎么吃啊？算了算了，我去洗吧，你这懒鬼。”她上去捏住了苹果梗一拎。

　　很神奇的事情发生了，欧阳菲菲只觉得手上一空，使错了力，拎着苹果梗直到了七八公分高。梗子下面，连这一连串螺旋形的苹果皮。苹果皮被削的极为均匀，就像是机器环切出来的一般整齐。

　　她俏眸圆睁，不可思议的将苹果皮提到了极高，但是那一连串的苹果皮丝毫没有断口之处。这个场景，就好像欧阳菲菲随手一拎，就活生生的剥出来了一个光溜溜，水灵灵的苹果。那个苹果，仅留下下面一点苹果皮没削。蓦然，随着她把所有苹果皮抽空之后。托在王庸手心中的苹果，如同牡丹盛开一般，一瓤瓤的向外散了开来。斜斜的被他托在掌心中，就像是托了一朵娇嫩欲滴的花一样。

　　“太厉害了。”病中的苗苗，见得这一幕后，眼睛也是瞪得又大又圆。对王庸崇拜不已道：“王大哥，你什么时候削的苹果啊？我都没看见。而且，这苹果一点也看不出被削过的痕迹来。还会自动切开，王大哥，你是会魔法吗？”

　　欧阳菲菲俏眸之中，也是充满了不可思议的神采，显然也是被震惊到了。她是个很爱吃苹果的人，平常自己也会拿小刀削个苹果皮之类，但从未见过削个苹果皮，竟然能削得这么工整。

　　“苗苗，你怎么说都是个考上复旦的高材生，怎么能相信迷信呢？”欧阳菲菲显然对魔法啊魔术之类的东西有些耿耿于怀，故意露出不屑的神色说：“不就是苹果削得好吗，花里胡哨的东西，顶多就是哄哄女孩子开心而已。”嘴上那么说，但心中还是很觉得稀罕的。

　　“本来就是闹着玩的，没把削苹果当做什么本事。”王庸也不在意，把另外一个苹果给了苗苗说：“就是刚才趁着你们聊得投机，闲谈八卦的时候削的，苗苗，赶紧吃吧。多补充些维生素总是会对身体有益些。”

　　“老总，你也吃一个，多吃苹果对皮肤有好处。”王庸呵呵一笑：“虽然你的皮肤已经很粉嫩水灵，吹弹可破了，可锦上添花也是好的。”

　　“你倒是挺周全的？”哄人的话谁不爱听，欧阳菲菲心头也是微微一舒服。葱白如玉的纤细手指，捻了一块，轻启贝齿，吃了起来。此时的她，肤若凝脂白里透红，明眸皓齿美艳动人。

　　王庸也算是个见多识广的人了，但是这辈子见过的女人之中，纯以外表气质而论，还真没有几个能和她媲美的。可惜，王庸早就过了见到漂亮的女人，就想去猎艳，想去征服的年龄了。

　　现在的他，只是想着把最后的一些事情给了却了。从此之后，真正的退隐，过一些平平淡淡，踏踏实实的日子。也许会娶个老婆，但宁愿姿色普通些，本本分分一些的，少些事事非非。

　　实在要有需求的话，只能和以前一样，跑酒吧里去晃荡了，大家彼此各取所需，第二日各走各的路。至于感情这种东西，他早已经玩不动的。至于和欧阳菲菲发生的两次小暧昧，第一次那是机缘巧合之下，一时被情欲左右了而已。第二次，纯粹就是和她闹着玩玩的，谁让她拿某些事情来威胁自己的，也算是满足了一下自己的报复欲望。

　　不过，养眼秀色在前，多看几眼也是不吃亏的。边吃苹果间，欧阳菲菲边是和苗苗闲聊了起来，也关心了一下她的学习。说什么生病归生病，学习不能落下，倒是像极了一个关怀备至的大姐姐。

　　王庸也是暗忖，这个欧阳菲菲在公司里摆出了一副冷艳女王的架势，恐怕也是情非得已。毕竟老慕这个公司，建立的时间长了，杂七杂八什么关系户都往里面塞，老油条多了去。不表现的厉害些，还真是很难镇得住场子。当然，这也不排除和她本身大小姐的性格有些关系。

　　但总的来说，欧阳菲菲这个女人，本质上的心地还是很善良的，在关键时刻，也懂得柔情。知道苗苗现在最重要的不是获得同情，而是需要以正常人的心态来面对她。果然，不片刻后。苗苗和欧阳菲菲亲昵的就像是姐妹一样了，把对王庸的崇拜之情，转移到了欧阳菲菲身上了。大呼小叫的说：“菲菲姐，你太厉害了。竟然凭着自己的努力，考上了斯坦福的商学院。在校期间，就已经参加那么多的项目了。”

　　“你也是个聪明又漂亮的女孩子，复旦大学也是很不错的学校。”欧阳菲菲鼓励着说：“等你病好了，好好学习。我在公司里给你留一个实习锻炼的岗位。不过有言说在前面，我是不会对你大开绿灯的，反而只会对你更加严厉，你得有心理准备。”

　　“嗯，谢谢菲菲姐，我一定会好好努力的。”苗苗的脸上，已经有了许多红晕，显然是心情开朗了许多。

　　有时候人这一生病，病倒是不可怕，可怕的是自己失去了信心和斗志。正在王庸感慨女人的友情来得太快时。咯咯，两声敲门声响起。一个身穿白色薄羊绒衫，端庄素雅的女子，手中拎着个保温壶探进了身子。

　　她原本温婉而平静的眼睛，一扫到了坐在床沿上的王庸时，顿时娇躯一颤。下意识的想要缩回身子去。

　　“婉柔姐姐！你来看我啦？”苗苗眼见的瞅到了她，欢呼着挥手说。

　　……


第七十二章 三个女人一台戏

　　王庸原不在意，以为是打水的赵老师回来了。但是，听得苗苗嘴里说出了这个让自己无比熟稔，又如镌刻入内心最深处的名字时。哪怕是他对自己身体如此强大的控制力下，也微不可察的颤抖了一下。心底陡然一紧，手心中渗出了一丝汗水。竭尽全力的，控制着自己不回头去看。

　　“咦？”欧阳菲菲也是见到了来人，几近完美无瑕的俏脸上，露出了一丝惊喜：“秦小姐，想不到在这里又遇到了您？”

　　王庸闻言愕然不已，欧阳菲菲什么时候竟然和她照过面了？而且听起来好像还很熟悉的样子？

　　既然被逮到了，脸颊微微发白的秦婉柔也是无路可退了，提着保温壶脚步轻轻的走了进来。那柔弱而略显苍白的俏脸上，很勉强的挤出了一丝微笑：“欧阳小姐好。苗苗，你今天的气色不错。”

　　“嗯，那是当然了。”苗苗也许是太兴奋了，没有发现到王庸和秦婉柔身上的异样感。而是笑嘻嘻地说：“今天王大哥和菲菲姐来探望我了，对了，婉柔姐姐你还不知道王大哥回来了吧？”

　　王庸到了这个时候，也是没办法再装傻充愣了。只好站起身来，回头对秦婉柔勉强的笑了一下：“婉柔，好久不见。”

　　“好，好久不见。”秦婉柔头一低，柔弱的眼神之中，藏着一抹慌张的颤悸。她也是没有想到，竟然会在这里再次遇到王庸。

　　欧阳菲菲见得秦婉柔和王庸似乎是旧识，倒也没太在意。大家都是一个小区的，而这种同工种性质的小区里，大家互相认识，甚至是熟悉也是正常。虽然才见了秦婉柔一面，可她对她的感觉十分好。这个女人，身上有着一股子非常纯正的江南水乡女子的传统娇柔婉约，一言一举，一颦一笑中，都仿佛透着我见犹怜的韵味。

　　“原来大家都认识，秦小姐，你也是来探望苗苗吗？”欧阳菲菲迎了上去。

　　“嗯，很凑巧。”秦婉柔低着头，悄悄的看了王庸一眼后，将注意力集中在了欧阳菲菲身上，婉容柔笑：“没想到欧阳小姐也和苗苗认识。”

　　“今天之前还不认识，我是跟着王庸来的。”欧阳菲菲下意识的，俏眸横了王庸一眼后，这才仪态优雅的说道：“不过苗苗这孩子很惹人疼爱，是个好孩子。”

　　两个女人寒暄的时候。苗苗却是眨巴因为身形消瘦而更显大的眼睛，朝着王庸招了招手。待得他凑过来时，才神秘兮兮的凑他耳朵根边，轻笑着八卦说：“王大哥，婉柔姐姐和菲菲姐姐，你究竟更喜欢哪一个些？”

　　王庸没好气的对她眼睛一瞪，拒绝回答这种没有营养的八卦话题。一个是已经结婚了，连孩子都有了的前女友，一个却是老总兼室友。

　　“哟，不肯表态是吧？”此时的苗苗八卦劲一上来，神采飞扬不已。除了脸色苍白些，整个人有些消瘦外，哪里还有半点病人的样子，眉头飞舞着低声说：“你不会是两个都要吧？”

　　“你胡说些什么呢？”王庸没好气的在她额头上弹了一下：“好好地养你的病吧，都生病了还这么的不太平。”

　　他这么一说话，两个梅兰秋菊，各有胜场的女人，俱是将眼神投到了王庸身上。秦婉柔的眼神，有些娇怜而幽幽，犹若羞羞涩涩春风细雨。而欧阳菲菲，则是直接煞气外露，一股如同西伯利亚冷空气的感觉扑面而来。

　　被两道互相交织着，完全不同滋味的眼神瞄着。王庸顿觉气氛诡异而尴尬，脖子一缩，干笑着说：“你们几个女人聊天我就不瞎掺和了，呵呵，你们聊，你们聊，我出去抽根烟透透气。”

　　小心翼翼的绕过了她们两个后，有些狼狈的开门而逃，直到了走廊尽头。安全楼梯口处，才如释重负的松了一口气，掏出烟点上后，重重地吸了一口。

　　“这个喜欢装怪的家伙。”欧阳菲菲见他落荒而逃的样子，也是有些扬着下巴，微微有些小得意的笑了起来：“婉柔，我们别管他。来来，坐。对了，毛毛那孩子呢？怎么没带来？好可爱的小家伙，好想再抱抱。”她一想到毛毛那天然萌的小家伙，眨着可怜巴巴的眼睛，哀求自己别抢她炸鸡排吃的时候，心头就忍不住泛起一阵抽笑。

　　“毛毛在上小提琴课呢，中午前去接她就行。”秦婉柔显然也是非常疼爱她的女儿，一说起她，眼眸之中透着一丝难以形容的温柔而骄傲的光彩：“她很乖的，不像其他孩子需要大人一直陪着才肯学。”

　　“好厉害的小丫头。”欧阳菲菲点头赞赏着说：“真是很乖巧，下次你有空，带她一起到我家来玩啊。我也学过很多年的小提琴，有空可以教教她。”

　　秦婉柔犹豫了一下，却还是点头同意了，颔首感激地说：“那就谢谢欧阳小姐了。”

　　“婉柔，我们年龄应该差不多，互相也很投缘。你还是叫我菲菲吧。”

　　两人说了会儿话。秦婉柔把保温壶放在了桌子上，对苗苗说：“我给你熬了些鲫鱼汤，先放壶里捂着，中午的时候再喝吧。”

　　“谢谢婉柔姐，辛苦你了。”苗苗的眼神之中，充满了感激之色，又有些心疼的说：“婉柔姐姐，你又要上班，还要一个人带毛毛。有空还要做家教补贴家用。太辛苦了，不用再给我熬汤了。”

　　“没事，我也只是周末给你熬个汤而已。”秦婉柔微笑着摇头说：“你们家对我也是一直很照顾的，要不是李老师帮着说情，我连老师的工作也做不了。”

　　“婉柔原来是老师啊？”欧阳菲菲一听，秦婉柔的日子似乎过得有些紧巴巴的。还一个人带毛毛？她的丈夫呢？不过，欧阳菲菲不是个太八卦的人。对于人的隐私，也向来很尊重。虽然心有疑惑，却也不会去打听。

　　“嗯，以前我就是十九中的学生，大学念的是师范。”秦婉柔微微笑着颔首说：“承蒙苗苗的父母帮忙说项，最后也在这学校里当了老师。”

　　“婉柔你的性格很温和，人又长得漂亮，被你教的学生，肯定很幸福。”欧阳菲菲又是轻轻夸赞了几句。

　　“菲菲姐，婉柔姐姐做老师虽然没几年，但是教学质量可是非常好的。”苗苗也是帮着夸赞的说：“她脾气性格又好，很有耐心。很多学生都喜欢她，乐意待在她的班级里。现在，已经有好多学生家长，走后门走关系的要把他们的孩子往婉柔姐姐班里送了。我去年念高三的时候，也是插到婉柔姐姐的高三文科班里去的。”

　　几个女人说着话，王庸则是很苦逼的在楼梯口一根烟接着一根烟的抽。当初，实在觉得有些对不起她。和她在一起相处，总觉得心中发虚，发毛。

　　百无聊赖的等了足足半个多小时后，王庸暗想估计她们也差不多了。准备回去再探望一下苗苗，把医生之类的事情落实一下后，就要准备闪人了。

　　没想到刚一进去，几个女人还在聊得热火朝天的，不，确切的说又多了一个赵老师。

　　“小王，你来得正好，我们正在说你那个苏老师助学基金的事情呢。”赵老师见到了王庸，热情的起身说：“来来来，给你沏的茶都要凉了，少抽两根烟，对身体不好。”

　　欧阳菲菲的眼神，也是在王庸身上转啊转的，直把王庸看得是浑身寒嗖嗖的，鸡皮疙瘩都要冒了出来。

　　“王庸，看不出来你这个吝啬贪财鬼，竟然肯把七八十万块钱，全部设立了助学基金？你真是叫我刮目相看啊？”欧阳菲菲仿佛觉得这个消息，就像是颠覆了她对王庸的认知一般，感觉十分不可思议。在她原本看来，王庸是个极其小气，吝啬的家伙。几乎到了那种就算是给自己买个茶叶蛋，都要让自己签三倍价格单的地步。

　　……


第七十三章 去送送秦小姐

　　贪财吝啬鬼？秦婉柔奇怪的看了一眼欧阳菲菲，不知道她为什么竟然对王庸有这种奇怪的印象？下意识的想开口为他辩解一下。然而一想到欧阳菲菲和王庸的关系，心中不免又是一疼，秀眉轻蹙着把话给咽了下去。

　　“呵呵。”王庸嘴角牵了一下，有些勉强的笑了笑说：“那是我母亲的抚恤金，以及她生前辛辛苦苦攒下来的钱。我这个做儿子的，就算再穷，再苦。这些钱也花不下手去的。所以，不如做个小基金，用孳息红利什么的，帮助一下她生前任教的学校学生。毕竟，她这一生最骄傲的事情，就是做了一个老师。她最喜欢做的工作，也是老师。当然，我也有些私心的，取名叫苏老师助学基金。想让更多的人，记住我的母亲。”

　　有些话王庸没说，设立这个助学基金后。可以让他感觉到，母亲似乎就在那个学校继续任教着呢。虽然听起来有些荒谬，可这样做，可以让他多少减轻一些心中对母亲的愧疚，心痛。

　　欧阳菲菲和他相处也有好些天了，平常见他都是一脸老流氓，油腔滑调，没个正形的模样。可是此时此刻，欧阳菲菲却是能从他身上感受到了一股酸酸的忧伤，甚至有些痛苦和难受。还是第一次见得他脸色有些发白，声音有些颤抖的样子。虽然他似乎在极力克制着，可终究有些无济于事的样子。

　　“王庸，对不起。”欧阳菲菲仿佛多少也是有些感同身受的，体会到了一些他心中的痛楚。有些愧然的道歉说：“我不应该提起这件事情的，让你想起了一些不愉快的过去。”

　　“呵呵，没事。”王庸深深地吸了一口气，摇着头笑了起来：“这件事情已经过去好些年了，该伤心的也都伤心过了，该痛苦的也都痛苦过了。人，不可能总是活在过去是吧？”

　　欧阳菲菲松了一口气，揭人心中的伤疤，总不是什么好事。既然他已经不是太在意了，自己心中愧疚感也是略减了几分。

　　可在秦婉柔眼中，却完全不是这么一回事情。她和王庸之间，已经认识了十几年了。对他的性格脾气，了若指掌。她知道王庸总是喜欢把一些伤痛藏起来，遮得严严实实。然后把好的，开心的一面展示在别人面前。

　　也许，他可以瞒得过别人。却从来瞒不过她。她仿佛懂读心术一般的，能通过他的眼神，动作，甚至是声音中的变化。感受得到他内心深处，最最真实的情绪。

　　都已经过去了那么多年，你还是没有从阴影之中走出来吗？一想到五年前的那一次，那一晚的事情。秦婉柔心中就酸酸的，好想哭。她拼命的想帮助他分担一些愤怒和痛苦。可是他，却像是一个雕塑一般，没有半丝半豪的表情。把所有的一切，都彻底埋藏在了躯体之中。冷漠，寂静，浑身上下没有了半点活人的气息。

　　至今为止，她也不知道苏阿姨究竟出了什么事情？为什么，为什么会突然出了车祸？而他，为什么会突然变成那样？她还记得，自己拼着命抱住他，想要给他那具冰冷的犹若没有灵魂的躯体一些温暖。拼命的追问着他究竟发生了什么事情？不是她好奇，也是不是她八卦。她只是想让他倾泻，让他把所有抑郁到了极致的情绪都宣泄出来，哪怕，哪怕用她的身体来抚慰他也是在所不惜。

　　可是，所有的一切，都是无济于事。那天，当他一脸冷漠而决绝的对自己说出了那些话后。那一刹那，就好像是自己的世界末日一样。他竟然对自己说，他在以前执行任务的时候，喜欢上了一个华侨女子，现在既然已经不在部队里了，就决定和那华侨女子一起到国外生活。他还说，那个华侨女人，又漂亮，又有钱，对他很好，他想娶她做老婆。所以，秦婉柔你就死心吧，我已经不喜欢你了。

　　那些话，那些表情。至今已经过去五年了，但是秦婉柔现在想起来，依旧是好像是昨日发生的事情一样。如此清晰，如此像是用一把小刀，不断在她心口上一刀一刀的剜着。

　　而她，唯一能做的事情。就是微笑着，微笑着给他祝福。只要他愿意，只要他开心，只要他能从那无尽的痛苦情绪之中走出来，便怎么样都行。

　　她很想去问问他，当初的那个华侨女人，就是欧阳小姐吗？可是，她怎么都张不开这个口。生怕因为自己的缘故，让他和欧阳小姐之间发生什么误会。

　　“苗苗那么聪明，又能以优异的成绩考上复旦大学。”欧阳菲菲也是很识趣的转移了些话题，语气轻松地说道：“有没有领到苏老师助学基金啊？”

　　“没有。”苗苗皱着眉头说：“今天要不是妈妈说起，我还不知道学校竟然还有苏老师助学基金？”

　　“什么？”王庸的眼神一凛：“苗苗你竟然没听过？”他的眉头深深的皱了起来，当初的他设立好了这个基金后。可是和吴校长亲自商议了一些助学基金的发放规范。其中百分之五十，是用作贫困优等生补助，面向的是那些家庭条件差，却有上进心的学生。另外百分之五十，是奖励给每个年级的前三甲。

　　因为是稳健型投资，孳息红利什么的，每年也顶多就是三四万块。但即使如此，吴校长也答应会将每年获得资助和奖学金的学生名单，进行公示。以便监督执行。

　　既然需要进行公示，那么苗苗在十九中高中部读了三年，就算没获取过。听也会听说过吧？

　　“小王，今天我提起这件事情。”赵老师微微有些为难，犹豫了一下，却依旧是压低着声音说：“就是想让你去关注一下这个事情。苏老师助学基金的发放，头两年还是有的，规规矩矩的。可是，第三年之后就音讯全无了。你也知道，我们当老师的是要靠学校吃饭的，不可能为了这种事情去质问领导。”

　　“赵老师？您的意思是……”王庸那有些涣散的眼神，渐渐地凝聚了起来。锐利的仿若一把刀子：“有人截留了助学金？没有发放给学生？”声音到了最后，开始有些冷漠而压抑。

　　“小王，具体情况我和老李都不是特别清楚。”赵老师也是很无奈的说：“我知道你当初设立这个基金的初衷是好的，情愿自己不花那个钱，为母亲做些善事。可是，我只怕你那些珍贵的钱，便宜了一些不值得便宜的人。”

　　“竟然还有这种事情？”欧阳菲菲也是悲愤不已的说：“那些负责这件事情的学校领导都是干什么的？怎么会连这点区区小事都做不到？王庸，这一次我支持你查，一定要把事情追究到底。不管是谁，连孩子的助学金都要贪污的，绝对不能放过。你放心，我们整个公司，都会做你的坚强后盾。要会计有会计，要律师有律师。”

　　“嗯，谢谢赵老师你的提醒。”王庸也是很快就恢复了平静，淡笑着说：“这件事情我会抽空去解决的。当时，我算是比较年轻和幼稚吧。很多事情想的不是太周全。”

　　“小王，这件事情处理起来要小心些，不要用蛮力。”赵老师略微担忧的说：“那些校领导多少都是有些社会地位的，和派出所啊之类的都很熟。旁的我不怕，就怕你一冲动之下，做出些不理智的事情，就容易被人抓住把柄了。”

　　“呵呵，我又不是十七八岁的年龄了。”王庸笑着耸了耸肩说：“难道还能一不痛快，就动手揍人啊？赵老师你放心，这件事情我肯定会妥善解决的，今年你就能好好的想想，班级里哪个学生需要助学金申请了。”

　　“嗯，王庸你要是解决不了，我会动用一些关系来帮你的，放心，不收你的钱。”欧阳菲菲虽然很早就出了国。但毕竟还是国人，又回来参加好几个月工作了。多少也是知晓一些官场上人的行事风格。

　　王庸也是对欧阳菲菲有些刮目相看，一开始被公司传言为侩子手，下起手来毫不留情。但是现在看来，她未尝就不是个很有人情味的女人。不由笑了起来：“原来资本家也会发善心的啊？”

　　“哼？”欧阳菲菲俏眸对他一横，也实在懒得和他这样的话再计较了。抬起皓腕看了一眼时间：“王庸，时间不早了，你开车送秦小姐去接女儿吧。我在这里等一会儿，朋友会派司机来接我去吃饭的。”

　　送秦小姐？王庸很无语的看了看她，又是偷偷瞅了一眼秦婉柔。

　　……


第七十四章 你不怕一借不还啊？

　　眼见着他一脸为难为不愿意的样子，欧阳菲菲虽然觉得心下不知为何泛起一阵小开心。但是，终究是有些丢她的面子。眉头一轩，冷笑着说：“怎么，让你送个老邻居去接孩子而已，也不愿意？”

　　秦婉柔是害怕欧阳菲菲惹出了王庸的犟脾气来，两人起冲突，影响到了感情和关系。急忙慌张的起身，摇手说：“菲菲，不，不用王，王庸去送了。我自己坐公交车去接毛毛就行，以前一直都是这样子过来的。”说着，还偷偷看了王庸一眼，就是生怕他生气。

　　王庸瞧见了她诚惶诚恐的目光，心头也是没来由的一酸。自己以前脾气的确不太好，动不动就会发火之类，倒是让她心理阴影不小。唉，过去的事情，就过去了。以前，的确是自己不对，深深地伤害了她。

　　既然她已经结了婚，生了孩子，还有什么过不去的坎呢？既然自己当初舍得忍心如此伤害她，今天却没胆面对她吗？当下，也是释怀的轻笑了起来：“也不是不愿意，只是觉得有些意外而已。那下午就不用去接你了吧？”

　　“接不接到时候再联系吧。下午放你自由活动，你爱干嘛干嘛。”欧阳菲菲舒眉着说。但又想起了这家伙的一些本色，觉得有些不放心，就把他拖到了一旁，低声交代着说：“我说，你可不能借着送人的机会，没事调戏勾搭秦小姐啊。人家可是有老公的，只不过在国外念博士而已。”女人之间的秘密通常维持不住多久，才区区小半天功夫，大家都非常熟络了。虽然她不会去主动探究别人的秘密，但通过聊天时获取的信息也是正常。

　　“呃，老总。麻烦您对我有些信心好吗？”王庸哭笑不得的指着自己那张脸说：“你看看我这张脸，是那种坏人吗？”

　　“我也就是这么一说，交代交代而已，我当然信任了你了。”嘴上那么说着，但她那清澈的眼神，却依旧是狐疑的盯着王庸说：“记住，不准调戏人，口头上也不行。你可不要在我新交的朋友面前太丢人，否则，以后让我怎么面对人家？婉柔一个人带着孩子，很不容易，咱们能帮的就帮一下，而不是去欺负她。”

　　“行了行了，你管你自己去腐败吧，这种小任务，麻烦老总您就不要千交代万叮嘱了。”王庸有些不耐烦的挥了挥手，刚走出两步，就又笑嘻嘻的凑了回去，低声说：“身上钱够不够？虽然是你朋友请客，但是一分钱不带也不是个事情吧？吃起来也没底气吧？”

　　欧阳菲菲暗自一想也对，一个女人出门，总得带些钱傍个身什么的？只不过，这姓王的家伙，什么时候这么好心了？环抱着双手，摆出了心理防御姿态，低声疑惑说：“你愿意借我？”从未和人借过钱的她，此时此刻，心中竟然没有什么抵触情绪。

　　“开玩笑，我是什么人啊？义薄云天小王同志啊。怎么能看着你为难呢？”王庸低笑连连着拍了拍胸脯，大大方方的掏出了皮夹子，数了两千整钱塞进了她包包里。又是憨笑着说：“老总，我是怕你身上没钱，觉得心虚而已。两千够不够？不够你把我卡拿着。”

　　“够了，实在需要用钱，我打你电话。”欧阳菲菲眼神开始有些柔软了，暗道其实王庸这人，还是很不错的。以前是大家互不熟悉，引发了很多误会而已。也许，他还真不是个贪财如命的家伙。否则，也不可能把那么一大笔钱去设立了助学基金。

　　她的声音，也是一改平常的或冷漠，或强势的样子。声音难得的学着秦婉柔温柔了一把：“你接送完毛毛后，记得给我发个短信报个平安。”

　　“行。”王庸爽快的答应了，又低声说：“在这里签单不方便，晚上帮我一并签了。老规矩，三倍。当然，你要多给点我小费，我也不会介意。”说着，很爽快的开始闪人了。

　　一怔之下的欧阳菲菲，屈辱感油然而生。除了父亲之外，她还真是没有拿过任何一个男人的钱。原本还因为他的体贴和关切，觉得心中有些暖洋洋，很舒服。虽然到时候自己一定会还给他的。没想到，他装模作样的，竟然是像自己推销他的高利贷的。眼神中的冰煞之气，开始忍不住酝酿了起来。眼神恶狠狠的盯着王庸的背影，暗道，如果本小姐会天山童姥的生死符的话，一定会给这混蛋种上个十枚八枚的。让他生不如死的同时，乖乖听话。叫他往东，就往东，叫他往西，绝不敢向北。叫他敢再耍坏，叫他敢再欺负自己。

　　秦婉柔看他们悉悉索索了半天的悄悄话后，神色也是略见复杂，即使觉得有些欣慰。又是心中酸酸的好难受。但不管如何，她还是温柔和善的向欧阳菲菲点头致谢，就亦步亦趋的跟着王庸出了门。

　　看着他们先后出去的背影，欧阳菲菲蓦然有一种很特别的感觉，她自己也是觉得挺奇怪的，总觉得心中似乎有一些很不舒服。

　　直到王庸背影消失了很久之后，欧阳菲菲也是舍不得挪开。惹得苗苗捂嘴轻笑了起来：“菲菲姐，王大哥走远了，您就别这么依依不舍了。”

　　“谁，谁会对他依依不舍啊？”欧阳菲菲脸颊微红，轻啐了一声。

　　“菲菲姐，你就这么舍得把王大哥借出去啊？”苗苗今天也是心情大好，精神也是格外活跃，眨着眼睛说：“你就不怕人刘备借荆州，一借不还了？”

　　欧阳菲菲一怔，但旋即皱了皱可爱的瑶鼻，轻哼着说：“苗苗啊，你小小年纪的，哪里来那么的鬼心思啊？再说了，王庸又不是我的什么人。婉柔想要的话，就要去好了。”

　　“咯咯，我也是生病后无聊啊，一直看连续剧来着。很多电视剧里不都是演的吗，把男朋友借给闺蜜。结果一借就借没了。”苗苗一脸人小鬼大的说：“再说我也不小了，如果不生病的话，过了暑假就上大二了。以前在高中的时候，我们就有很多同学，开始偷偷摸摸的谈恋爱了。你们可别以为我们什么都不懂。”

　　虽然欧阳菲菲从不觉得王庸是自己的什么人。可不知道为什么，被苗苗说得是有些心慌意乱，不安感油然而生。嘴上说着：“苗苗，再说一遍。王庸不是我男朋友，谁爱拿就拿去好了。”可是，私底下却是掏出了手机，飞快的编辑了一条短信后，发送了出去。

　　“菲菲姐，你是真不在乎啊？”苗苗若有所思了起来，趁着她妈妈出去送王庸他们的时候，眨着眼睛很认真的说：“你要是不喜欢，那我就不客气了。等我病好了，我就去追王大哥。”

　　“？”欧阳菲菲俏眸有些不敢置信：“王庸有什么好的，你这种如花似玉的女孩子，竟然想去倒追他？没钱没势，长得又不帅。年龄还比你大了那么多？”

　　“咯咯，菲菲姐你可真不懂欣赏。”苗苗很认真的说：“小时候我就最崇拜王大哥了，那时候的他，好帅，好威武。做什么事情，都拿第一。就连打架，都打得好酷。没想到五年没见他，一下子老了许多。他还没到三十呢，眼角就有鱼尾纹了。嗯，但是这样的王大哥，好像变得更加沧桑了，成熟了。穿着风衣的样子，很潇洒，很迷人。再加上他有些忧郁的眼神，不经意间流露出来的伤感，哎呀呀，简直就是个极品大叔，迷死人了。”

　　欧阳菲菲很无语，知道的是在说王庸。不知道的，还以为她是在说哪个偶像明星呢。不过，心下却是开始暗忖了起来。王庸那家伙，有那么好吗？

　　……


第七十五章 围追堵截小三

　　……

　　话说王庸，一路无话的领着秦婉柔上了车。这安全带还没系上呢，就收到了欧阳菲菲的短信。不由摸着鼻子，哭笑不得了起来。老总还真是对自己的人品很不放心啊？

　　她和以前一样，还是不爱说话。只是低着头，默默的坐在了副驾驶上。动作拘谨，眼神垂落脚尖，心中不知道在想些什么。

　　已经多少年了，两人第一次单独相处。

　　气氛，仿佛有些凝固。

　　各自沉默了一支烟的光景，王庸很清楚以她的性格脾气，如果自己不主动说话，她可以闷个一整天不开口。只好打破僵局说：“去哪？”声音有些沙哑而低沉。

　　秦婉柔娇躯一颤，但动作却是没有变化，也没有回答。

　　呃，王庸也知道自己的语气似乎凶了些。只好深深地呼吸了一下，先调整了一下自己有些不稳的情绪。声音柔和了许多：“去哪里接毛毛？”

　　她这才以几乎微不可闻的声音，说出了一个地名。一副委委屈屈的，就像是个受了气的小媳妇。

　　王庸很无奈的驱着欧阳菲菲的小红马，呼啸而走。她就是这样的性格了，以前和自己生闷气的时候，可以活生生的把自己憋死。

　　两人都不说话，他驾着车，穿梭在这个钢筋混凝土建造的城市里。旁的不说，小红马的驾驭性还是有些水准的。心情有些闷闷的情况下，原本要二十几分钟的车程。十来分钟后，他就停到了那个综合商场内的地下车库里。

　　也不急着下车，王庸开了窗，默默地抽着烟。而秦婉柔，也不催他，只是继续沉默的等待着。

　　王庸看着她那张略显苍白的侧脸，比起五年前，褪去了许多少女时代的青涩稚气，却多了几分成熟特有的娇媚。只是那眼神之中流露出来的些许彷徨，柔弱，无助。让他心中也是忍不住一痛，生出一股想将她搂入怀中，好好呵护安慰一番的冲动。

　　他想和以前一样，轻轻吻着她的额头，她的脸，她的柔唇。

　　可是，终究现在的她，早已经不是以前的她了。为人妻她已经不属于自己，永远的，彻底的不属于了自己。一想及此，王庸的心中就像是被什么东西堵住了，压了一块几百斤石头一般的难受。

　　强按捺住自己的种种邪恶的冲动，王庸下了车，重重地吸了一口气。当初，自己已经狠着心，狠狠地伤害了她一次。绝对不能再伤害她，破坏掉她现在平静的生活。

　　这世界上，已经没有太多的东西，值得自己用性命去守护了。而她，却是其中之一。只是，现在对她最好的，莫过于和她保持距离，不再让她难受，委屈。

　　想通了此点的王庸，情绪略微轻松了些。带着她一起坐电梯到了九楼。这里，是一个巨大的综合广场式商业中心。有超市，有专卖店，也有各类饭店和培训中心之类。

　　这才十点多。接孩子的时间还略早了些，但一些家长，也是早已经守候在了琴行外面。王庸，也是默默地陪着她等了会儿。就烟瘾袭来，跑去洗手间尿尿抽烟去了。不过这洗手间距离还真不近，足足饶了大半圈。

　　折腾了一番后，满足了烟瘾，从洗手间里走出来没几步路时。远处却是传来一连串的泼妇骂街声，声音尖锐刺耳，都是些本地话，叫骂声异常的难听。

　　王庸对听懂这些话，毫无障碍。就算不想听，那些话也远远地就像是杀猪嘶吼般，强暴般的塞进了人们的耳朵里。抛开那些粗鄙下流的骂人话不提，他倒是大概听明白是怎么一回事情了。

　　应该是几个泼辣的富太太，正在围攻抓捕一个疑似小三的女人。她们满怀着围捕猎物的畅快心情，用堪比山歌般嘹亮的嚎叫作为通讯手段，来回嘶吼着通报各人位置，守住了各交通要道，进行拉网围捕。

　　听得她们一个个兴奋的语气腔调，明显是颇为享受这种激情刺激的时刻。这让王庸不免微微皱了皱眉头，抓小三就抓呗，这是你们的自由。不过，在大庭广众之下，闹得动静那么大？吓坏了周末和大人出来的孩子怎么办？

　　王庸第一个就是想到了秦婉柔和毛毛，加快脚步走了起来。只是还没走两步呢，边上拐角处就快步走过来一个女子。只见她穿着十分整齐，穿着一身成熟稳重，却又不失洋气的灰色羊绒小西装，下身是同款的及膝小西装裙，肉色丝袜和高跟鞋。

　　很漂亮的一个女人，瓜子脸，化的是淡妆，约莫是个三十岁左右的成熟美艳女子。只是盘起而飘下一缕的长发，外加一架黑框眼镜。却是让她的整体气质，少了几分柔美，多了几许凌厉强势的气息。

　　只是，她匆匆的脚步，有些惊慌而苍白的脸色，外加那价值不菲的羊绒小西装上被泼了一大块的红墨水，让她显得很是狼狈不堪。

　　耳中再听到那群大呼小叫的女人那些充满了围堵猎物的兴奋声音，王庸一下子联想到了，这个气质原本应该很贵气，漂亮的成熟女子。就是那群泼妇正在围追堵截的小三了。

　　王庸，向来不是一个喜欢多管闲事的人。即使他对那些泼妇很厌恶，而在心理站位上，多偏向这个狼狈的女人。却也没有想过，要去帮她一下，救她一把。

　　当她脚步匆匆的从自己身边过去时，王庸也只是微微侧了侧身，让她走得更加顺畅而已。就在王庸以为这不过是一个擦身而过的小插曲时，那个女人走得太急了些，鞋子高跟一扭，脚崴了一下。修长的娇躯，就这么的往后倒去。

　　王庸微微皱了皱眉头，伸出了援手，拉住了她胳膊一扶，帮她稳住了身体，不至于摔在大理石地面上受更重的伤。

　　踉跄了一下的她，抓住了王庸的胳膊，脸色有些发白的看了王庸一眼。即使是现在这种危机关头，她还是颔首感激说：“谢谢。”

　　“不客气。”王庸点头还礼，指了指不远处的洗手间：“楼梯口和电梯口，都被人堵了。你现在最好的办法，就是去男厕所避一下风头。”看在她气质不错，很有礼貌的份上。王庸顺手指点了一下。

　　她一愣神间，又是对王庸感激的点了点头说：“谢谢你。”便准备放开王庸的手，往洗手间去。谁想，她刚一放手，脚腕处就传来一阵钻心似的疼痛。有时忍不住哎哟的叫了一声，疼得眉头都紧蹙了起来，急忙又是抓住了他胳膊。露出的肤若凝脂般的皓腕上，没有其他装饰物，仅有一块名贵的江诗丹顿女士手表，和她的手腕相得益彰。

　　看样子，包养她的男人，不但挺有钱，貌似还挺有品味，王庸心下暗忖了一句。鼻子里，也是嗅到了一些清新淡雅，犹若兰花一般素淡而沁人心脾的幽香。

　　“不好意思。”那女人疼得眉头紧蹙，紧紧地抓住了王庸的手臂，以减少脚腕受力而不至于那般疼痛：“我的脚崴了，能不能帮我一下忙？”有些深邃的眼神，看着王庸的脸。

　　王庸看她的眼神，虽然略有紧张，却大抵还算镇静。即使是请求王庸帮忙，语气也是有些冷淡而平静。没有那种迫切希望或是苦苦哀求的感觉。

　　“哦？”王庸耳朵里听着那些女人的追截声似乎越来越近，没有马上答应她，而是轻笑着说：“帮你没问题。不过，你能给我什么样的好处？”

　　那女子眼神一愣，旋即露出了厌恶感。拧着眉头，放开了王庸的手。扶着墙，一步一步，以龟爬的速度向洗手间方向而去。眼神没有再多看王庸一眼，透着一丝倔强之色。

　　“呵呵，刚才是试探一下你的品性，我可不愿意助纣为虐。”王庸笑着上前，平静的解释了一句后。就直接伸手穿过了她腋下，几乎是将她双腿都提离了地面。而且身体还不贴着，就这么大步流星的往洗手间而去。

　　那女子一怔之下，微微讶然。她知道自己的体重，因为身高和某些方面之故，百斤还要出头些。一个正常的男人，要抱起自己，当然都能做到。可是，想要以他这种身体不挨着自己的姿势，几乎是抬起了自己走，难度可想而知。而且，她还感受到这人似乎还没用力，手臂平稳而无抖动。

　　用这种方式来抱自己，显然是不想趁机占便宜，这让女子对他的感觉一下子好了许多。因为在这种状况下，他就算是趁机揩油，自己拿他也是毫无办法，只能默默忍受，并心中厌恶而已。

　　一路驾着她，直接到了男厕所里。到最后找了个没人使用的空格，将她放了进去，扶着她坐在了抽水马桶上。显然，她活了这辈子，还是第一次到男厕所来。漂亮的脸蛋上，浮满了淡淡的红晕，眼睛也是紧闭着。

　　“好了，等我走后，你把插销锁上。”王庸放开了她，正色说：“躲着不出去就行。最好是打电话报警，或是叫你朋友来接你。”

　　……


第七十六章 洗手间的旖旎

　　这一次王庸帮她，也不过是率性而为，凭着自己的个人喜好做事而已。也没有想过要图什么回报，甚至是连这么漂亮的一个女人意淫一下都没有。交代了两句。刚想走的时候，她的手，却是紧紧的抓住了他衣服。

　　一对美眸，深深地看着王庸，性感却成熟的嘴唇轻启说：“谢谢，刚才误会你了。”

　　“举手之劳而已。”王庸轻笑点头着说：“祝你好运。”

　　他刚想出去的时候，洗手间门口却是传来几个女人的大呼小叫：“我们一路包抄过来的，都没见到她，这里已经没有别的路了。她肯定躲到了厕所里去了。你守在门口，她要出来就叫一声。我们先去搜女厕所，接着再搜男厕所。”

　　王庸一阵无语，这帮泼妇还真是什么都做得出来，包抄能力还不错。这种劲头，倒是像极了电视剧里演的，日本鬼子包抄搜捕八路军的架势，往死里整啊。

　　那女子，眼神之中又是掠过些许紧张。看那些女人的架势，有些不肯罢休的样子。恐怕男厕所里的这些个格子，难以阻挡住她们火一般的抓捕小三的热情。

　　“请再帮帮我。”也许因为王庸帮了她一次后，心理上已经建立了些信赖感。这一次，她眼神之中，多了几许希冀和请求。

　　“好吧。”王庸略一犹豫，还是答应了下来。做好人的话，也是要做到底。半二不三的把她扔在男厕所里，她又是崴了脚。看那帮子女人气势汹汹的样子，还指不定会在这厕所里，做出些什么样夸张而过份的事情呢。

　　王庸很清楚，一些女人要是疯起来，狠起来，比男人可是凶狠得多。男人对女人，只要不是那种心理变态，多少还会有一些本能上的怜悯和同情。但是女人对女人，一旦狠起来，结果通常是很难预料的。

　　“谢谢，”仿佛有王庸在身边的话，她气势就定了许多。长长的松了一口气后。美眸向旁边一瞟，低声说：“请，请你解开皮带，把，把裤子脱下来。”

　　“？”王庸惊疑不定的看着她，显然是被她的话给吓到了。脱，脱裤子？开玩笑的吧？怎么会突然提出这种要求……

　　看她的脸上，似乎抹了一层浓浓的红晕。透着诱人的成熟妩媚滋味，娇艳欲滴，很是诱人。那对美眸之中，更是飘荡着一缕难以言喻的娇媚羞涩。

　　王庸本就是一个身体健康，精力和身体，都是处在最为旺盛的年龄层状态之中。听着如此极具诱惑力的话，和她那魅惑性十足的姿态言语。让他不得不胡思乱想了起来。也是忍不住心中一动，本能的欲望，从他小腹之处，升腾而起。暗忖这女人是玩真的还是……竟然在这种情况下，要和自己来一次吗？

　　不得不承认，这是一个成熟，冷艳之中又透着性感的尤物。但是，在这种环境下，王庸也是没有尝试过，而且还是大白天的。若是换做平常，像这样的一个尤物在男厕所里勾引自己脱裤子，说不定就顺水推舟，试一试这种特殊的刺激滋味了。

　　只是今天，一来是秦婉柔还在不远处等毛毛呢，这样做，会让他觉得很不舒服。二来，一帮子泼妇正在大叫大嚷的搜索呢。王庸实在不想好端端的兴致，就这么被败坏了。

　　“这个……似乎不太好吧？”王庸皱着眉头，拒绝的说：“我们萍水相逢的……”

　　这个看起来有三十岁左右的成熟女人，显然应该不是那种未经人事的小女孩。王庸的话虽然才说了半截，她就听懂了。当即，她的原本就有些红晕的脸，腾得一下涨红了起来。实在忍不住了，俏眸狠狠地对王庸一白，脸上直发烫，低声啐着说：“你，你把我当什么人了？脑子里胡思乱想些什么？我，我的意思是……”

　　“女厕所里没有，那个贱人，骚狐狸精。肯定是躲在男厕所里了，我们进去搜。”那几个泼妇，直接开始闯进了男厕所里。仗着人多势众，以及抓小三的“名分大义”。开始在男厕所里，大叫大嚷了起来：“贱人，骚货。我们已经看见你了，你躲什么躲？有种偷男人，没种见人啊？大家都来瞧一瞧啊看一看啦，有不要脸的贱人小三，躲到了男厕所里。大家都来看啊，免费的骚X，不看白不看，不摸白不摸。”

　　那些污言秽语，听得连王庸都觉得好刺耳。几个正在小便的男士，也是被这群作风夸张的女人给吓坏了，急忙把家伙事塞回了裤裆里。脸色惊恐的看着她们。

　　“塞什么塞啊？”某个声音尖锐的泼妇，怪笑连连起来：“就你那么个小豆丁，露在外面，老娘也没兴趣多看两眼。”

　　“咯咯咯，你这骚货，玩过多少男人了啊？”另外一泼妇，也是猖狂的哈哈大笑了起来：“小豆丁，别走啊，你看到那个被泼了红墨水的骚狐狸精跑进来了没？别跑啊，留在这里看好戏啊，一会儿可是有很多刺激场面的喔。”

　　那一连串极具侮辱性的话，听得王庸是眉头直皱，一帮疯女人。与此同时，那女人的脸色变得煞白一片，拳头紧紧捏着，微微颤抖了起来。性感妖娆的嘴唇，也是被牙齿咬得几乎要破碎。

　　但是，她却又是默默的忍了下来。伸手指了指厕所格子里，下方空出的十多公分的缝隙，又是作出了个低头窥视的动作。最后，才红着脸指了指王庸的裤腰带，示意他脱下裤子，坐到马桶上来。

　　王庸终于是明白了她的意思，一时间，也是有些哭笑不得。尴尬的拍了拍脑袋，刚才还以为她突然之间就欲火焚身，想要就地解决一次呢。

　　“啪！”厕所的第一扇门，被很粗暴的踢开。

　　“骚狐狸精，你躲啊，我看你躲到哪里去？”一个肥胖如猪，却穿得花枝招展，身上戴满了各色翡翠和金饰的女人。抖着一身肥肉，霸气非凡的扬声叫道：“你做得出勾引我老公的糗事，就不敢出来见我吗？看老娘不拿拖把柄把你的骚X捅爆。”

　　如此屈辱的话，让那女人的眼神之中充满了无比的愤怒和羞愧。眼眸深深地看着王庸，用嘴型说：“我没有勾引她老公，我和她老公没关系。”

　　王庸看着她那双倔强，似乎又有些骄傲的眼睛。遂点了点头，也没再说话。一言不发的按照她的注意，开始解皮带，脱裤子。她双眸紧闭，红晕已经羞到了脖子上了。挣扎着起身，把马桶让给了王庸。

　　待得王庸光着大腿，坐在了马桶上后。帮准备示意她把腿抬起，横坐在自己身上时。她却是撩了撩她的及膝西装裙，露出了包裹在肉色丝袜里的修长美腿。双腿一岔开，就以面对面的姿势，跨坐了上来。屁股。为了不给王庸的膝盖造成太大的压力负担，她还很贴心的尽量凑近了王庸的大腿根上。如此姿势，当真是销魂而淫靡之极。王庸那光溜溜的大腿，和她的胯部，仅隔着一条薄如蝉翼的肉色丝袜。

　　当即，不只是王庸觉得这个姿势，着实太暧昧了。连她，也是觉得不妥。这比她想象之中的，更加香艳而靡靡，也更加难以接受。就在王庸想提醒她换一下姿势时，来不及了。

　　“咔嚓～咔嚓！”

　　一群泼妇，已经在骂骂咧咧之中，到了王庸他们所在的这个厕所格子外。先是推拉了两下，结果发现插销是锁上的。

　　被这群什么话都说得出来，什么事情都敢乱来的泼妇抓到，其后果可想而知。到了如此紧要关头，她也是不敢再挑三拣四，嫌东嫌西了，急忙将双脚向上一翘。

　　可这样，她的娇躯却是失去了平衡，向后倒去。一紧张下，她下意识的，将双脚顺着王庸的腰一夹，翘臀再向前一推一挤。非但如此，也是深怕她摔下去的王庸，刚好也是及时的揽住了她的腰。

　　两人的动作稳定之后，定格在了那里。比之原先，更是紧贴了不知道多少倍。这种模样姿势，和真正男女情爱，从表面上来看，已经完全没有区别了。

　　所差的，不过是两人都穿着内裤而已。王庸，可以近距离的嗅到了她身上，那淡淡的，犹若兰花一般冷冷幽幽的香水味道。近距离的，感受着她灼热的气息。

　　最重要的是，在如此场景下。在外面几个疯女人的虎视眈眈下，两人竟然能摆出如此销魂蚀骨，惊心动魄的姿势。那种不经意间的摩擦感，刺激到了极致。

　　几次三番挑起又压下，积攒了好些天的情欲，难以控制的汹涌而起。两人如此紧密无间的相贴。哪怕是王庸有一丝半毫的异变，她也绝对能清晰的感受得到。更况乎，他的变化，是如此的剧烈，巨大。

　　……


第七十七章 更霸气的王庸

　　这种刺激和舒适感，让王庸舒适的差些呻吟了起来。毫无疑问，眼前这个模样成熟端庄，又不失妩媚的美娇娘，简直就是个难得一见的极品。尤其是她的眼神，让王庸印象十分深刻。

　　除了有限的几次，略闪过一丝慌张之外。绝大多数情况下，她都是很漠然，透着冷静。不知为何，王庸在看她的第一眼时，就在她身上感受到了一些别样的气质。骄傲，倔强，又隐约有一丝令人不容置疑的气势。

　　由此，他选择了相信。很难想象，像她这样的一个气质和气度都不错的女人。会做人的小三。退一万步来说，就算她是个小三，兴许对方必然是个位高权重之辈，或是超级大能，而不会是外面那种撒天泼地悍妇所能拥有的家庭。

　　她站着的时候，由于小西装的做工样式之故，酥胸较为内敛，无法判断出真实的尺寸。只能是依据直觉来估测，应该不小。可挡她以曲腿方式坐下来后。羊绒小西装已经向外展开，里面的纯白小衬衫，再也阻挡不住她那波涛汹涌的势头。让王庸感受到了，一个身材火辣的成熟女子的霸气。

　　当她感受到了王庸的变化后，娇躯也是抑制不住的娇颤了一下，随之一阵紧绷僵硬。喉咙里，差些吐出了呻吟来。急忙将娇躯前倾，将螓首埋在了王庸宽阔的胸膛上。嘴唇紧闭，死死的贴在了他的肩膀上，努力的不让自己呻吟起来。

　　正所谓三十如狼，四十如虎。女人在情欲方面，和男人的曲线是恰恰相反的。随着年龄不断增大，欲望会越来越强烈。毫无疑问，她是个十分成熟而有气质的女子。而从外表来看，她应该三十出头。但也不排除她因为保养的好，体态和皮肤比较好，实际年龄，还要略微再偏大些。

　　但不管如何，她处在如狼似虎的年龄层次，是毫无疑问的事情。生理原因之故，让她的情欲很容易就会被挑逗出来。从理论上来说，她比之王庸还难把持得住，也是在情理之中的。

　　就在王庸很享受的时候，砰砰，两声用力砸门的声音响起。外面传来一个彪悍的女人叫骂声：“贱人，还不快开门。你以为你躲在里面，我们就不知道了？老老实实的自己出来，别让外面姐妹撞进去，拽着你头发把你拖出来。”

　　“他妈的！”王庸眉头一挑，当即火冒三丈的爆骂了起来：“老子忍你们这帮贱货好一会儿了，拉个屎也不让老子痛快是吧？妈的，一群欠X的贱X，X痒了跑男厕所来找X是吧？都他妈的给老子滚一边去洗干净了屁股撅着。等老子办完事了，再出来一个个X爆你们的贱X。”

　　王庸那一连串的火爆叫骂声，又熟练又霸道。完全充满了市井流氓式的叫骂。恶心低俗，下流到一塌糊涂。比之那几个女人的叫骂，有过之而无不及。

　　很多年来的办事经验，让王庸早就学会了什么时候，扮演什么角色。以各种各样最实际，合用的手段，去完成各种不同的任务。这是他身为一个行业内最顶级的佣兵，所必须具备的素质。做雇佣兵，能做到最顶尖，神话般，被无数同行所膜拜的程度，可不仅仅是光凭打仗厉害就行。

　　在雇佣兵的世界之中，并不是每一桩生意，都是上战场的。尤其是刚出道的那阵，各种各样杂七杂八的活，王庸干得多了。带着他的队伍，充当过保镖保护过形形色色的人，也充当过站在保镖对立面的那种角色。

　　总之，当初的王庸，为了某些原因，也为了带着自己的兄弟们能够活下去，并且活得很好。他什么脏活累活，都会做的。直到后来名气越来越大，才渐渐的只做那些报酬丰厚，同样难度也很大的任务。

　　他当然清楚，以现在这种状况。从气势上面，一定要压住外面那几个泼妇。否则气势越弱，那几个女人就会越疯狂。刚才那个撒尿被吓得落荒而逃的小弟弟，就是犯了这样的错误。

　　如果自己势头一弱，很有可能引得她们更加乱来。到时候，被逼迫的动用武力来解决，就得不偿失了。王庸可不想用武力去对付一群市井泼妇，那样实在太跌份了。一旦传到了自家兄弟耳朵里，岂不是要害得他们都进医院镶牙齿？

　　王庸那副彪悍老流氓的气息，也是多少有些震住了那些人来疯般的泼妇们。说穿了，她们也不过是一群家境条件还不错，有些优越感的女人聚集的小团体而已，比之真正的市井泼妇还是有些距离的。遇到气势弱的，胡搅蛮缠，欺负一下还行。可一旦遇到比她们还横的男人，就会气势变弱。

　　怀中的那女人，也是没料到能从他嘴里，听到这些让她觉得好羞耻，好下流的话来。微微抬起头来，俏眸忍不住诧异的看了王庸一眼。估计在揣测，这家伙倒底是个什么人？怎么骂起人来，比流氓还流氓？

　　“你，你是谁？”外面那女人，在愣了一会儿后。果然是低着头，够过缝隙，向内一看。果然见到了一双男人的皮鞋和一堆耸拉的裤子，还有一对明显是男人的粗壮脚腕。

　　“我是谁关你们X事啊？”王庸继续像个老流氓一般的喝骂着说：“一群贱货，老子拉个屎你们都像狗一样的守在门口，怎么？等着吃啊？要不要老子把门打开，你们一个个跪着进来舔啊？你要觉得老子一个人不够的话，老子可以给你们叫上一卡车的兄弟来。”

　　太恶心了。饶是那群五颜六色的泼妇，听到这种重口味的话，也是忍不住一阵阵的犯恶心。里面那个粗鄙不堪，恶心到掉渣的男人。简直就是个超级极品。一想到他说的那些话，那些泼妇们，一个个脸色就有些不自在了起来。

　　连王庸怀中的女人，都有些受不住他这些话了。在他怀中，稍微一挣扎，又拿纤纤玉手，在他后背上不轻不重的掐了一把。

　　“干嘛掐我？”被她那一挣扎，娇躯摇晃的王庸又是一阵心神荡漾。嘴巴凑她耳边低声说。

　　耳鬓厮磨一般的，他那夹杂着烟草味味道的热热气息，钻进了她的耳朵里。原本以这种两人如此暧昧淫靡紧贴在一起的姿势，就已经勾磨得她压抑了许久的情欲，有些失控的迹象。

　　在本能的驱使下，她强忍住不扭动腰肢，以摩擦来寻求更多的舒服感，已经是很不容易了。此刻，被他的气息一吹，一颗怦然心跳的芳心之中，又是激荡了一下。

　　在好些年的守身如玉下，早已经让她的身体，对于欲望的渴求达到了一种难以言喻的地步。只是碍于地位，身份。以及那无数双眼睛对自己的虎视眈眈，随时要来挑出自己差错的样子。让她不得不竭尽所有的力量，来控制住自己那些最为基本的人类欲望。

　　至于小三什么的，纯粹就是一个乌龙事件。只不过，当时这几个女人，也根本不会听她的否认和解释。见多识广的她，知道和这群几乎失去理智的泼妇，是说不清道不明的。更是清楚，一旦被她们纠缠抓住，会发生多少难堪的事情。

　　别说那些她本身无法接受的莫名羞辱。且说一旦被拍下了照片，或是被有心人传了出去，会给她造成多大的麻烦，甚至于一个弄不好，会牵连到许多无辜的人和事。

　　“你的话太恶心了。”在积蓄了许久的欲望的冲击下，让她也是鬼使神差的。如同男女调情一般的，在他耳边妩媚的说了一句。低沉而略有沙哑的声音，仿佛颤抖之中，透着一丝难以掩饰的情欲。

　　在这种情况下，和一个气质外貌都堪称极品的成熟女子，耳鬓厮磨着偷偷摸摸做些事情。这对王庸来说，貌似也是第一次。这种奇妙而诡异的姿势和气氛，也是如同一剂加强版的春药一般，不断撩拨着这对成熟男女内心深处的欲望。催发着他们内心深处，最原始的渴望。

　　他们现在，甚至连对方的名字都不知道呢。

　　外面几个泼妇，一时间也是被王庸那些强势霸道的话给吓住了。又从底下的缝隙之中判断出，里面的确是个男人，而且只有一个人。噤若寒蝉的面面相觑了一下，决定还是先退到外面去。大不了，就是派个姐妹，守在这男厕所门口就行。不过，按照现在这种情况看来，那个骚狐狸精应该不在厕所里，兴许是躲到了某个店里去了。

　　“我这是在帮你。”王庸凑她耳边，低声说：“我可不是吃素的，你要是再敢掐我，我就要掐你了。”

　　话音未落，她娇躯却是突然微微一颤，腰肢继续下沉了些，惹得王庸畅快的要呻吟了起来。她好像也是尝到了某些甜头，柔软而充满弹性的腰肢，开始以极小而微不可觉的幅度，轻轻扭动了起来。


第七十八章 我不喜欢强迫人的

　　王庸没在这种环境下经历这种事情。她是在任何环境下，都没经历过这种事情。多少年来，因为某些原因，她不得不一丝不苟的生活着，不能让自己沾惹上半点瑕疵。对生活，也是不能有任何僭越。

　　虽然那些，会给她带来许许多多的好处。可是，也泯灭着她作为一个女人，作为一个发育良好，身心健康的女人的天性。那些有板有眼，一眼就能看到头，甚至能看到自己老死的生活。早已经让她的内心，充满了无尽的疲惫感。

　　可是，为了某些只得她好好守护的东西，她必须撑下去。

　　可眼前这一幕的机缘巧合，却让她陡然尝到了一种她从未体验过的刺激。那一点点让她内心得到无比舒服，舒展的滋味。就好像是一个尝到了甜头的小孩子。

　　又是让她觉得，打破了多少年来，一直加持在自己身上的枷锁的无比快感。原本的她，只是想偷偷摸摸的，连她坐着的那人都不知情的情况下，悄悄地在甜味巧克力舔两下，尝一尝小滋味后，就罢手。

　　可平常聪慧而冷静的她，却是忘记了。人类对于欲望的追逐，向来是无止境的。尤其是一些被压抑了许久许久的欲望。那就像是堤防一般，只要有一点点渗水，就会越扩越大，最终，到了一个一发而不可收拾的地步。

　　尝到了一点点甜头的她，又在本能的驱使下，渴望尝到更多的甜头。并且开始对自己的行为，暗自自圆其说了起来，反正眼前这个人，不过是个陌生人。他不知道自己是谁，更加不知道自己的身份。

　　随之那感觉越来越盛，她腰肢扭动的幅度和频率，也是越来越大，越来越快。她的双眸已经紧闭，脸颊上滚烫一片，长长的眼睫毛不住微微抖动着。

　　好像是对自己的行为羞愧之极，她把螓首深深地埋藏在了王庸的怀中。但是她柳腰上的动作，已经完全无法停止了。完全就是在被本能驱使着，在不断的寻求着更多的甜味。

　　最重要的是，她还不能呻吟出来。只能用贝齿，死死的咬住了王庸的衬衣。而她的灵敏的鼻子，仿佛也是被他身上那些男人的味道所吸引着。那些，对于一个欲望被压制了很多年，又已经被挑起了情欲的成熟女人来说，简直就是致命的催情剂。

　　有些贪婪的，轻轻嗅着他身上的男人味道。搂着他后背的纤纤玉手，也是下意识的，轻轻抚摸了起来。一开始是隔着外套，觉得很不舒服，又是伸进去后隔着衬衣。到最后，她已经开始在迷离之间，不知不觉的撩开了他的衬衣。手指头，颤抖的爱抚着他的后背。感受着他的阳刚，健壮，以及后背上那一道道，充满爆发力的肌肉纹理。

　　王庸一开始也只是被动的受着。但是，随之她的动作幅度越来越大。也是彻底的点燃了他心头的烈火。用他那略有些粗糙，强而有力的大手，给予了她凶猛，甚至有些粗暴的反击。

　　她仿佛就像是一堆暴晒了许久，完全没有了水分的干柴。碰到了王庸这团炽热的烈火，一下子，彻底的被点燃了。强自压抑着的娇喘低吟之声，就像是从她的喉咙深处冒出来的一般，清脆而魅惑性十足。

　　如同天赋本能一般，她的腰肢扭动的越来越好，不断的追寻着更多的炽热。在王庸那娴熟而有些粗暴野蛮的手法下，她很快便达到了极致，柔软的娇躯，一阵紧绷，剧烈地颤抖不已。在王庸的耳畔，发出了一连串如泣如诉的娇吟之声。贝齿不知道什么时候，已经咬开了他的衬衣上的纽扣，滚烫的俏脸，紧紧的贴在了他的胸膛上。

　　她倒是爽到极致了，可王庸，却是被吊在了半空中，不上不下，难受之极。这几天，接二连三的都是被升腾起了欲望之后，最终却是没有真正发泄。原本就憋得心火缭绕之极。一团火被烧到了如此旺盛的程度，哪里还能再按捺得住？当即，手向下摸索而去，伸入到了她的裙摆之中，抓住两角一撕……

　　“不要。”她伏在王庸的怀中，两条藕臂环抱到他后背，纤纤玉指颤悸的扣着他后背的肌肉。一感觉到王庸似乎想要来真枪实弹了，心中不免生起一股惧意。

　　毕竟，刚才虽然狂野，但两人都隔着内裤呢，并未发生真正的关系。如此程度，虽然已经远超过她的心理防线了，算是彻底抛开一切顾虑之后的放纵了。可真要涉及到真枪实弹的事情，却又是另外一回事情了。

　　“求求你，不要。”她害怕而又恐惧的连连颤抖了起来，双手开始去推王庸。

　　王庸微微一愣，刚才明明是她先行主动的。怎么一到这种关键时刻，就突然掉链子了？虽然她抵抗的似乎不是太过强烈，如果王庸用些技巧，再开口说些甜言蜜语哄哄的话，多半还是能在半推半就的情况下，达成自己目的的。

　　可是王庸一看到她微微抬起的螓首，那眼神之中，有些娇柔，有些害怕和颤悸。甚至是，有些乞求的样子。一下子，王庸的动作就停止了。他的确是喜欢女人，的确是喜欢这种放纵。但他，从来就不喜欢勉强。这种事情，本来就是讲究的是一个你情我愿的事情。

　　唯一有些不舒服的是，自己又是被吊在了半空之中。再这样下去，怕是会伤身体了。看样子，今晚要真的去酒吧一趟，单纯的猎个艳，泄个火了。

　　无奈的笑了笑，双手放开了她。任由她继续坐在自己大腿根上。摸索着从衣服口袋里掏了根烟出来，重重地吸了一口，想借此来平复一下心情。

　　那女人也是没料到王庸如此绅士，原本心中忐忑害怕不已。都已经在暗想，若是他不停自己劝阻，继续侵犯自己。恐怕，自己拿他也是无可奈何。凭着他那看起来十分老练的手法，足够挑得自己再一次欲火烧起，不能自已。

　　到时候，就算是自己内心想拒绝，但是身体却会很老实的拒绝不了。

　　“谢谢你。”她真的是很感激他，这个男人对自己非常尊重。事实上，她也深深知道自己的魅力所在。很少有男人，在这种时候还能克制得住，只要稍加蛮力，就能斩获一个足以令自己身心得到巨大满足感的猎物战利品。

　　“呵呵，没事。”王庸的声音略显低沉和沙哑，吸着烟说：“我不喜欢强迫人的，你不必把这件事情放在心上。”

　　她没有再做声，而是默默地将她滚烫的俏脸，贴在了王庸的胸膛上。仿佛是在感受着余韵，他的气息。过得一会儿，王庸都抽了小半截烟后。她才好像是下定了什么决心，纤纤玉手，顺着他的后背脊梁，缓缓向下，直至前方。她的动作姿态，娇羞十分，又是生疏得很。柔若无骨的纤手紧握之时，微微的颤抖不已。

　　王庸，好像能从她越来越烫的脸蛋上，感受到她此时内心的悸动。知道她是很勉强的在做这种事情。强忍着异样刺激的舒适感，低声劝说道：“你不必这样子的，我没事的。”

　　她微微顿了一下，但还是偎依在他怀里，轻轻摇了摇头，低声说：“男，男人这样憋着，对身体不好。我，我只，只能做到这样了。”她那柔若无骨，软绵如玉的纤手，轻轻的抚动了起来。

　　……


第七十九章 王庸的悲催

　　……

　　片刻之后，王庸穿着衬衣，解开了几个扣子，露出了带着伤疤的健壮胸膛。身形一摇三晃的从厕所里出来，叼着烟，洗着手。看到了一个长相普通，却穿金戴玉，气质庸俗的女人上下打量着他。

　　王庸眉头一横，满脸匪气的说：“看什么看？没见过男人啊？”

　　那个女人一下子确认了，刚才在厕所里，就是这个男人骂人骂得很凶。见他满脸桀骜不驯的悍匪气息，一看就知道不是善茬的那种男人。也是被他吓了一跳，下意识的倒退了两步。这年头，都是光脚的不怕穿鞋的。像这种家里有些钱的蛮横富婆，欺负欺负女人，或是那些畏畏缩缩的老实巴交的男人还行。

　　一旦真的遇到那种气息彪悍的匪类，还是打心底发憷的。

　　但是王庸似乎并不打算就此放过她，斜叼着烟，插着兜儿。满身都是市井混混，街边流氓的架势。凑了近去，眼神上下打量着她，就像是在打量个猎物一般。尤其是她手腕上的翡翠手镯，指头上的戒指，脖子上戴着的项链。这些，都是他的眼神，重点关注的目标。

　　最后，他才强忍着犯恶心的感觉，口气轻佻不已地说：“美女，有空吗？一起开个房间，整一炮吧！”心中却在暗骂，娘的，你家那么有钱。打扮的不那么庸俗会死啊？这种级别的女人，别说真的去开房了。就算是说说，他都觉得有些鸡皮疙瘩的不舒服。

　　不过，为了吓跑她，掩护一下刚结识的炮友。王庸不得不出卖牺牲一下色相。当然，这不是真的要勾人上床。而是准备把人吓跑掉。为了达到这种目的，他可是把浑身上下的演技本事，都使了出来。甚至，他在说话时，还故意扯了扯衣襟，露出了他胸膛上的几道狰狞伤疤。

　　谁料，王庸的话刚落下。那个足足有四十多岁的女人，顿即眼睛就亮了起来，眼神赤裸裸的盯着他半裸露的胸膛。摆出了一副很是饥渴的样子，扭着有好几道游泳圈的腰贴了上来，挥着手朝他打去，还“娇嗔”的说：“只不过是想开房间嘛，帅哥你不早点说。死相，你刚才凶巴巴的，吓死人了要。走走走，我们这就去。”她整个就是一副迫不及待的模样了，说着，就要往他胳膊上挽去。

　　王庸的鸡皮疙瘩都要冒了出来，浑身打着冷颤。下意识的，想要抬起一脚，把她踹飞了了事。心中暗骂，娘的，你丫的还有没有点品味了？老子刚才都装成那副死德性了。你竟然还这么迫不及待？呃……你这娘的是多久没碰男人了？

　　正在此时，按照和那女人的约定。她身上套着王庸那套风衣，披头散发，低着头从厕所里一瘸一拐的走了出来。她的崴脚，王庸刚才给她揉了一下，化了些淤血，已经没有什么大碍了。当然，疼痛还是一时半会好不了的，走路也不可能太快。

　　唯一有些失策的是，她还是穿着高跟鞋。虽然她已经竭力控制脚步轻重了，却还是因为脚疼，走出了些高跟鞋踩地的声音。惹得那个丑女人，下意识的想要回头。

　　王庸很无奈，只好出手了。伸手搭住了她的肩膀，阻止她回头道：“快餐五千，包夜一万。”刚才两人事了之后，原来按照王庸的意思，是直接护送到她下地下车库，开车走人的。管那些泼妇呢，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　可是她貌似很不愿意，想悄悄地走。说什么一旦被纠缠住，事情闹大后，怕影响不好。这让王庸很无语，暗道你又不是什么电影明星，公众人物。怕什么影响啊？华海市那么多人口，就像是汪洋大海一般。大家都是小老百姓的，哪怕是在这偌大的商业中心里，碰到个把熟人的几率也不是很高。

　　何必要搞得偷偷摸摸这么狼狈呢？何况，她已经向王庸说说明白了，她不是小三。不只不是那个女人老公的小三，而是不是任何人的小三。既然不是小三，那身正不怕影子歪的情况下，又何必惧怕任何人？她们要敢胡来，他王庸也绝对不是吃素的。

　　可她还是死活不同意，说什么不想在公众场合闹出事情来。

　　王庸也只好顺了一下她的意，这才玩出了这么一出。

　　那丑女人一听王庸竟然报价，先是一愣，但旋即是眼露出了色迷迷的表情，反过来好像是审视猎物一般看起了王庸。撇嘴说：“我还以为你是个良家呢，结果是个出来赚外快的。包夜一万太贵，我都能弄两三个质量好的了。一口价，包夜五千干不干？”

　　她这话声音不轻，把周围一些人的注意力都吸引了过来。各种异样的眼神，纷纷扰扰的落在了王庸身上。有好奇，有警惕，也有鄙视。就连王庸救的那个女人，也是暂时停顿了一下脚步，回头对王庸露出了个歉然的笑容。

　　虽说王庸的脸皮，早已经被炼得极厚。可面对这种场景，也着实脸上感觉到了一阵火辣辣的了。如果对面那个女人，长得再漂亮一些，还好说些。但偏生，是个四十多岁，庸脂俗粉的中年妇女。

　　看她竟然还站住脚步朝自己笑，王庸的脸也变成了苦瓜样。暗道，这位姑奶奶，您老好走了吧？要不是为了你，老子值当那么丢人现眼吗？

　　算了算了，好人做到底。反正自己周围，也都是路人甲乙丙丁。被鄙视一下就被鄙视吧。错开了这一茬，反正谁也不会认得自己。只好硬着头皮，继续为新结识的炮友打掩护，横叼着烟说：“美女，识不识货啊？我是那些夜店里的鸭子可以比的吗？最少八千……”说这话的时候，王庸已经开始强忍着反胃的欲望了。他相信，在持续下去，恐怕今天要牺牲在这商业中心了。

　　“八千？这价格倒也不是不可以。”那丑女开始淫邪的朝王庸准备动手动脚了：“不过，我得事先验验货。八千块不是小数目，老娘可总不能花冤枉钱吧？”说着，就在这大庭广众之下，就摆出了个猴子偷桃的架势，往王庸胯下抓去。

　　娘的，还有没有点羞耻心了？王庸当然不可能给她抓到了，不然估计回头去把欧阳菲菲上了，也抹不去今天的心理阴影。当即，身形微微一侧，躲了开去。眼见着好炮友已经拖着她那条残腿，埋入到了人群之中。又是一个拐弯进了一家内衣店里。

　　王庸这才重重地舒了一口气，心中直骂晦气。自己这辈子，也算是执行过各种各样，形形色色的任务了。但从未有一个任务，像今天这样觉得反胃，既然已经完成了掩护任务。王庸当然不可能再和这种令他倒尽胃口的女人再纠缠下去了。

　　“验，验你个头啊。”王庸直接翻脸，恶心的怒骂了一句：“也不去厕所里撒泡尿照照自己的尊容，你这单生意，老子不做了。到夜店找你的小白脸去吧。”

　　说着，转身就走。身后那丑女人，一愣之后，顿即恼羞成怒的开骂了起来：“小子，没那金刚钻，就别揽瓷器活。没本钱还敢出来学人捞外快？算了算了，不验货了，八千，八千做不做？”

　　任凭那丑女人在后面瞎嚷嚷，王庸理都不理，潇洒自若的闪人。心头当真是如释重负，一下子轻松了许多。暗道，好炮友再走慢些的话，他连隔夜饭都得吐了出来。

　　不过，现在是一身轻松了。在嘴角挂了支没点着烟，想得意的吹两下口哨，暗自赞两下自己智勇双全什么的，再多看看养眼的美女，调节调节心情什么的时。王庸的脚步，一下子就顿住了。

　　整个人，就像是见了鬼一般的，僵硬在了当场。只见得足足有半个多小时没见的秦婉柔，正牵着她那个可爱女儿毛毛，站在不远处。她的眼神，充满了复杂之极的色彩，面色苍白无比的，死死地盯住了王庸。

　　“妈妈？什么叫捞外快啊？”毛毛眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸天真的说：“还有，金刚钻是什么？枣泥糕叔叔，准备揽什么活啊？”

　　……


第八十章 宝女王驾到

　　……

　　就像是一道晴空霹雳一般，毫不留情的炸在了王庸身上，把他雷得是外焦里嫩，头皮发麻，浑身的寒毛孔都一粒粒的竖起了起来。嘴角装酷用，斜挂着的那支烟，自然下垂，尔后噗噜噜的掉了下去。

　　她的眼神，就像是一道温柔的寒风，吹在人身上，好似不是太冷冽。可是，当那些风，钻入肌肤，钻入骨髓时，才会让人寒颤不断。

　　秦婉柔搀着女儿，就那么默默地看着王庸，莹莹泪花，已经在她眼眶中打转了。等王庸看过来的时候，她仿佛是被吓到了，下意识的，倒退了一步。

　　眼神之中，多了一丝慌张。甚至，她还把毛毛往后藏了藏。

　　见到了这一幕，原本想去解释解释的王庸，却是放下了这个心思。反正，两个人之间已经这样了。解释清楚了，又能如何？何况，王庸已经决定，坚决不能去破坏她好不容易得来的安宁生活。再说，他原本就不是个喜欢解释的人。难不成，还能跑过去对她说。婉柔，其实你刚才看到的不是真相。真相是，刚才我在学雷锋做好事来着呢。这种话，估计只能骗骗毛毛这种幼稚园的小女孩。

　　与其让她对自己还有一丝念想，还不如痛痛快快的让她彻底厌恶自己来得好。这样，至少她的心，会好受许多吧？

　　“我送你们回去。”王庸走过前去，声音有些冷漠的说。

　　“不，不用了。”秦婉柔的眼神之中，掠过一丝惊慌，仿佛又有一些不知所措。面色煞白的低着头说：“我，我想再，再带毛毛逛一会儿。我，我们会坐公交车回去的。”

　　“那好。”王庸轻松的笑了笑，耸了耸肩膀，很潇洒的对被她藏在身后，探出了一个小脑袋，有些好奇的看着王庸的毛毛挥了挥手说：“毛毛，再见。”

　　“再，再见。枣泥糕叔叔。”毛毛奶声奶气的挥手告别。

　　枣，枣泥糕叔叔？王庸一脸苦意，摇着头挥手道别。

　　仅穿了一身白色衬衣的王庸，双手插着裤兜，脚步轻松的远离秦婉柔而去，嘴角挂着一丝轻松惬意的笑容。直至他越走越远，拐过两个弯后。脸上所有的表情，一点点的消失了。取而代之的，是一张充满了冷漠，生人勿近的扑克脸。

　　如果把他插在裤兜里的手拿出来，会发现他的手背上，布满了如同蚯蚓一般，暴起的青筋。就像是得了帕金森综合征一样，无法自控的，不断颤抖着。

　　一些经过他身边的路人，仿佛是本能一般的，感受到了他身上不经意间散发出来的阴冷气息，让人顿时有些毛骨悚然感。下意识的，就躲得他远远的。

　　溜达了一圈，买了些男士衣帽。又到了一家内衣店，这才让那女人装扮了一番后。两人一起坐电梯，一路无话的到了地下车库。直到她上了一辆黑色的奥迪车后，仿佛才重重地舒了一口气。再次对王庸感谢了一下后，微微红着脸，把风衣还了他。

　　驱车而去时，也不知道是不是故意的，还是真忘记了，她没有留下名片或电话号码。在这种以两千万计的超级大都市里，要想再碰面，几率不是太高。因为非但没有联系方式，整个过程中。大家都很默契的，互相连名字都没有留。

　　似乎也代表着，这不过是一段萍水相逢的小缘分而已。就像是在生命的湖泊之中，丢下了一块小石头，在当时激起了一阵波纹涟漪。但过了，就是过了。不多会儿，湖面就会再次恢复平静。

　　事实上对王庸就是如此，在他的生命经历之中，这也不过是一个香艳小插曲而已。以后偶尔回想起来，只会莞尔一笑。也算是一段小有趣的经历了。

　　……

　　稍前些的时候。

　　一家并不接待散客的会员制搏击俱乐部里，这里的装修并不奢华。可却是华海市喜欢搏击，爱好格斗之人的圣地。在这家俱乐部里，不乏有玩散打，拳击，跆拳道等等的专业运动员。也有一些警察，特警，军队军官之类。当然，也不乏从事各行各业，业余的格斗爱好者。

　　因为这家俱乐部风格之故，诸如什么黑社会啊之类的人，和这里是绝缘的。

　　轰轰～嗡嗡嗡～

　　一连串摩托车大排量引擎的轰鸣声，直接从街道的一头，以风驰电掣的速度，呼啸而来。车轮一摆，后刹车一踩。一个潇洒的青龙摆尾，那辆经过改装，被擦拭的铮光贼亮的摩托车，以甩尾的方式，精准无比的停在了狭小的停车位上。

　　身材高挑，足足有一米七五的迟宝宝。上身穿着一件紧身的军绿色体恤衫，而下半身，则是一条磨砂感很强的宽松迷彩裤，脚下踩的是牛皮重靴。再加上一副墨镜。又冷又酷，火爆热辣到了极致。

　　她的一出现，就引来了无数目光。但泰半不敢多正眼打量着她，她身上散发出来的气场，实在太强势了。

　　曾经以极为优秀的成绩从华东某警校毕业的迟宝宝，在短短的几年时间内，就从一名普通的警察，升职到了重案三组的组长。凭得不是关系人脉，而是以惊人的破案率，以及时常冲在第一线，敢打敢拼的强悍作风，赢得的地位和职务。

　　很多时候，都是在追捕那些胆敢反抗的嫌疑犯时，把人打得是满地找牙，经常会惹出不大不小的麻烦。若非她本身后台很硬，加上李局长十分欣赏重视她，才能继续在重案三组组长的位置上待下去。

　　可昨晚，她却是很凄惨的苦逼了一把。好不容易拼着命追上了嫌疑犯，结果，就直接被人轻松KO了，等同于秒杀。胃部遭受的那一击，让她足足吐足了十分钟，连苦胆水都吐了出来。

　　这让她简直郁闷到了极点。她不是说不能被人以近身搏击的方式打败，毕竟这世界上厉害的人还有很多。可是，以这么一种方式，直接被人很屈辱的秒杀了。即使是她有一颗很强壮的大心脏，也是觉得很吃不消。

　　更让她郁闷的是，李局以她因公受伤的理由，硬是不准她继续待在局里加班，给她下了必须回家休息的命令。可是，她性格好动。才在家休息了一个上午，就觉得浑身不得劲，心情益发的郁闷了，就索性跑来俱乐部玩了，纯粹想发泄一下很不爽的心情。

　　迟宝宝是这个俱乐部的会员，平常工作不忙，闲暇休息之时，有很多时间都是花在这里的。她一进俱乐部，就引来了一片热情的招呼声。也是难怪，自由搏击这种对抗性极强的运动，很少会有女性去喜欢，并擅长。

　　俱乐部上千名会员里，女性会员不足一百个。能经常出现的，不足二三十个。而其中，长得又好看，身材火爆，实力还非常强的。也唯有迟宝宝一个了。

　　这种女人，在这俱乐部里，稀罕的就像是只大熊猫一般。加上她性格爽快，不拘小节，一副纯爷们的性格。让她在俱乐部里，人缘极好。

　　“迟警官啊。”好几个或光着上身，或穿着背心，体格健壮的男子，纷纷笑嘻嘻的迎了上来：“最近局里工作那么忙啊？有一段时间没见你了啊？”

　　“宝姐，啥时候升局长啊？”

　　“宝女王驾到，孩儿们还不快快前来迎接？”

　　“宝女王，您可算来了。求虐～求糟蹋～”

　　好言好声打招呼的，迟宝宝也一一回应。对于那种皮痒求虐的，迟宝宝直接就是无视掉的。在被一大群臭烘烘的男人围在中间，迟宝宝倒也不太在意。毕竟从小到大，接触的人多是男性。警察局里，也是男人的数量，远超女人。

　　“咣当。”迟宝宝将长包丢在地上，拉开拉链，在众目睽睽之下，抽出了一根米把长的六分水管。

　　这举动，倒是把大伙儿给吓了一跳。都说，哎哟，迟大警官您今天不会是心情不好，跑来砸场子吧？

　　“宝女王！”一个身材壮实，却眼神极度猥琐的家伙，也是装出了一脸可怜巴巴的样子：“您要撒气，用脚踩我几下就行了。这么粗的棍子，我怕口味太重，吃不消啊。”

　　“喂喂，小徐你今儿个别招我啊？”迟宝宝狠狠瞪去了一记白眼：“老娘今天心情很郁闷，别弄不好给我抽断了骨头。”

　　“迟警官，出什么事情了？”俱乐部的老板，一个面色正气，大约四五十岁的中年男子走了过来。虽然他的年龄已经不小，但精气神却十分充足，龙行虎步的，气质很是不错。

　　迟宝宝拿着六分管，朝周围人说：“谁来试试，能把它拧成根麻花的。我请吃饭。时间地点吃啥随便你挑。”

　　“麻花？”呃，开，开玩笑的吧？这话把人可吓得不轻。

　　……


第八十一章 难道他是超级强者吗？

　　……

　　“迟警官。拧成麻花，呃，很不现实吧？”

　　虽然很多人都对迟宝宝开出来的条件，有些垂涎三尺，遐想连篇的念头。可是，把一根六分管拧成麻花，这恐怕不是人类能做到的吧？一个个，自己掂量了一下力气，纷纷暗自心下摇头。

　　“兄弟，你这就有所不知了。”另外一个三十多岁，体格虽不壮，却浑身充满爆发力的男子说道：“我听同事说过，昨晚出现了个戴着面具的神秘人，不但制服了两伙犯罪嫌疑人。还一把把一根六分管拧成了麻花……”

　　“姜队长，竟然还有这种事情？”其余人纷纷来了兴趣，强烈要求姜警官爆料了。

　　“老姜，你可是区特警支队队长。”迟宝宝没好气的白了他一眼说：“可别违反警队纪律啊。”

　　“呵呵，我就说点八卦，八卦而已。”姜队长笑了起来：“再说了，昨晚的事情已经传出去了，估计要不了两天。连最偏僻的派出所联防队都会知道了。我又不知道详细案情，就是让兄弟们涨涨见识而已。”

　　“对啊，老姜不过是和兄弟们讲八卦而已，关起门来一家人的事情。”很多人纷纷附和了起来：“宝女王，您就别拿警队纪律来糊弄人了。老姜，快说，说得精彩晚上宵夜兄弟们请了。”

　　迟宝宝翻着白眼，也是颇为无奈。昨晚人多口杂，又有了地方110啊，联防队之类的参与了。想要真的滴水不漏，那是完全没可能的。只是这种事情说起来，迟宝宝只觉得很丢人而已。

　　姜队长立即会声会影的讲了起来，当然，很多细节他是不知道的。只知道昨晚好像出现了一个类似于美剧中超级英雄一样的人物。什么一拳把一辆工程车打爆了啊，钢管随手拧成了麻花之类的。

　　最主要的，当然是迟宝宝被人一招KO的事情了。惹得迟宝宝脸一黑：“老姜，说够了没？”

　　“嘿嘿，够了，够了。”姜队长被她瞪得是周身遗一寒，干笑了两声说：“我听来的都是谣言，谣言来着。世界上怎么可能会有那么厉害的人？我们身手了得的宝女王，昨晚和歹徒勇斗了足足一个时辰，最后以半招落差惜败，被他给跑了。”

　　“哼。”迟宝宝脸色很不好看，在面对所有熟悉的人眼神询问时，没好气的说：“算了算了，丢人就丢人吧。我当时还拿着枪呢，出了两三招。对手除了缴械外，就出了记膝撞，结果我吐了足足十分钟。老娘感觉得出来，他还没出全力，算是手下留情了。”

　　“嘶嘶～”

　　周遭一片倒吸冷气的声音。在场的都是狂热的搏击爱好者，大多数人都是将业余时间都贡献给了这项爱好，其中还有几个以此为职业的运动员。貌似还有不错的成绩。

　　大家和迟宝宝都很熟，多多少少对彼此的格斗搏击实力，都有着清晰的概念，迟宝宝当然不是近百个核心会员之中最厉害的。但她的个人实力之强大，是无需置疑的。纯以搏击实力而论，她至少能在俱乐部里挺进前十，状态发挥极好的情况下，能进前五。

　　在场的就算最厉害的那个，曾经获取过全国散打季军的那位。要想在台上打赢迟宝宝，起码也得三个回合。何况，当时迟宝宝还拿了枪。

　　一下子，所有人的神色都凝重了起来，没人再笑嘻嘻了。而是在暗自揣摩着，那人的实力究竟强大到了什么程度？是人类吗？迟宝宝是不可能会说这种谎的。

　　俱乐部老板沈从武，也曾经算是个风云人物了。年轻的时候，最好的成绩是全国散打比武大赛的第二名。后来，为了钱还参加过地下拳赛，也就是俗称的黑市拳。他有着极为出色的功底，以及丰富的实战经验。可惜的是，上得山多终遇虎。沈从武在一次地下拳赛的拼斗中，被人打断了一条腿。经过治疗后，虽然走路看起来没问题。可再想上台比赛，就不可能了。

　　这也是为何，他能开个俱乐部，聚拢那么多的精英在身边的理由。很多人，都受过他的指点。实力或多或少，都会有进步。经常跟着他练的话，多会获益匪浅。迟宝宝自从朋友介绍加入了这个俱乐部后，个人实力，也是有了巨大的进步。

　　这时候，所有人的目光都注视在了沈从武身上。这个俱乐部老板，还是经验很丰富，见多识广的。

　　此时的他，面色似乎最为沉重，好像在回忆些什么。沉寂了好一会儿后，他才长长的叹了一口气说：“不得不承认，这个世界上，还是会有一些人超出我们想象极限的。我二十多岁时，一年打了十五场黑拳，场场获胜，赚得是盆满钵满，名气极为响亮。那时候的我，意气风发，以为自己很了不起。所以，不听兄弟们的劝阻，要继续打拳。要为自己打出个未来来。结果，第二十三场的时候，打一个俄罗斯来的壮汉。因为他名不见传，我也没将他放在眼里。”

　　所有人都在听沈从武讲故事，很多人都知道他年轻的时候，曾经打过黑拳，还受了重伤。但没有人真正听他讲过，最后一场比赛怎么输的。

　　说到此处，沈从武苦笑了起来：“结果我输得很惨，一个回合都没打满。我一记鞭腿打中了他的腰，以为能一脚把他打翻在地。结果，他就像是个没事人一样，一把抓住我的大腿一拧，就这么咔嚓一声。呵呵……”

　　虽然他在笑，但所有人都听出了他言语之中的萧瑟，苦楚。活生生的被人拧断了大腿，简直不可想象。尤其是沈从武当时也是个非常厉害的强者，并不是随便任人蹂躏的菜鸟。

　　“随后，当我躺在地上的时候。”沈从武的声音，有些沙哑而低沉的说：“我看到了他拿了个六分管，玩了一处拧麻花的绝活。镀锌钢管在他手里，就像是一团面，吱吱嘎嘎的，那声音好刺耳。当时我还记得，满场沸腾，为强者喝彩。”

　　还真有人能拧钢管？大家伙儿都有些发愣发憷，原来大家以为自己都很厉害了。可是，和那种能拧麻花的高手比起来，简直就是不值一提。不过，大家也对沈从武有些同情，好端端的打着黑拳，竟然会碰到那种妖孽一般的敌人。

　　“沈老板，不好意思。”迟宝宝歉然的说：“今天是我不好，我不应该整出这种事情来的。害得你想起了一些不开心的往事。”

　　“迟警官，没事的。”沈从武爽朗的笑了起来：“过去的事情早已经过去了，总之，我现在能活得好好地，很开心。已经是非常幸运的一件事情了。那个苏联人，从某种意义上来说还算是救了我一命。若非如此，我还会继续打黑拳，说不定哪一天碰到一个更加心狠手辣的，直接就把我打死了。大家都知道，黑市拳上打死个把人，也是很平常的事情。所以，祸福相依，是谁都说不准的。”

　　“沈老板真是很豁达啊。”迟宝宝也是略松一口气，笑了起来：“让我很佩服。”

　　“说起来，我还得谢谢迟警官你。”沈从武笑着说：“这些年来，我一直在刻意回避那件事情，很多时候都认为那不过是一场梦，自己臆想出来的，为自己失败找理由借口而已。因为，除了那个人之外，我还没见过第二个人能拧麻花。不过……”说到此处，他又是眼神严肃了起来：“迟警官，请恕我直言。如果你以后再单独和他照面，千万不要轻举妄动了。以他的实力，想要杀死你应该不是件难事。关于那个苏联人，我后来也找人侧面打听过，原来他不是打黑圈圈子里的人。只不过是有个老板在我身上输了很多钱，心中不爽，特地从雇佣兵圈子请来的。目的，就是为了废掉我一条腿。”

　　“雇佣兵？”大家都有些好奇了起来，迟宝宝也是疑惑的说：“沈老板您说的，是类似于黑水公司之类的吗？”

　　“算是吧。”沈从武点头说：“黑水公司明面上摆出来的那些，当然只是些迷惑人眼睛的东西。一些真正的高手，是不会轻易抛头露面的。”

　　“雇佣兵都那么厉害？”迟宝宝有些不解的说。

　　“倒不是说雇佣兵都这么厉害。”沈从武摇头说：“其实说穿了也很简单，在这个年代，能去靠打仗吃饭的。肯定都是各国家军队之中，退役的强者，而且多半都是有实战经验的。打仗这种东西，是会死人的。而且雇佣兵执行的任务，通常都是正规军干不了的脏活累活，死亡率是很高的。一个混了好几年，还能活着，并活得很滋润的雇佣兵，肯定会非常强大。这和苗人养蛊是一个道理。”

　　“嗯！老沈说的不错。”特警支队的姜队长，也是面色沉重的说：“因为要承担着随时死掉的巨大压力，在这种刺激下，他们变强通常都会很快。不像我们，训练的时候超过了心理承受压力就不行。不过，据我所知，正因为那种压力巨大无比。很少有雇佣兵，会没有心理疾病的。”

　　迟宝宝娇躯一震，想到了昨晚上那个戴着青铜面具的男子，暗道，难道他就是一个从真正雇佣兵战场上下来的才超级强者吗？

　　……


第八十二章 老娘要你叫天天不应

　　……

　　“宝女王啊，以后你碰到他，可以定要躲远远的啊。”小徐又开始猥琐了起来，故作姿态道：“那人的行事风格非常诡异，我看八成是心理变态。你要是失手被擒，他指不定会做出些什么样的猥琐事情来呢。说不定就会跪在地上，求您狠狠地践踏。”

　　“滚，再猥琐也比不上你猥琐。”迟宝宝没好气的一脚飞踹了过去。但踹了一半，就把腿收回来了，看着他那兴奋的贱样。踹他的话，岂不是正合他意了？没好气的说：“要我践踏也行，你把这跟钢管给我拧成麻花。”

　　小徐的脸，顿时就成了苦瓜样。哭笑不得地说：“宝女王您实在太看得起我了。”

　　“像个男人吗？”迟宝宝眼神鄙夷地说：“拧不动就拧不动，试试都不敢啊？看你也是满身腱子肉，拧不成麻花，还拧不弯啊？”

　　“好，试试就试试。”小徐脸一红，急忙上前一步接过了钢管：“我要拧弯了，宝女王你得陪我吃饭一次。”说着，也不待她说话，就开始拧了起来。

　　谁料，看起来身材很壮硕，力量不错的小徐，把吃奶劲都使了出来。结果那根钢管，纹丝不动。涨得满脸通红，尴尬地说：“哈，今天早饭没吃，状态不好。”

　　“切～”一连串的嘘声而起。

　　又有两个自诩力量不错的家伙，试了起来。结果还是拧不弯。最后，一个在人群之后，身材足足有两米多，体格健壮无比，如同巨熊一般的家伙排开众人出现了：“我来试试。”

　　“老熊估计能行。”

　　“老熊，拧个麻花出来。”

　　这个绰号叫老熊的家伙，张着一张憨厚脸。别看他粗壮成这样子，纯以力量而论，恐怕还是俱乐部里最强的。只不过，他的本职工作既不是军人，也不是警察。竟然是一个IT宅男……

　　而且这家伙是个绣花枕头而已，中看不中用。真正战斗力，连前二十都排不进去，格斗技巧差得要命，胆子还小的要命。

　　只见得老熊拿着钢管，拼命一喝，开始硬掰了起来。老熊不愧是老熊，力量还真是大得出奇。谁都掰不弯的钢管，在他手中竟然很神奇的弯曲了起来，嘎吱嘎吱中，很快成了一个U形。

　　“好样的，老熊。”众人纷纷鼓掌了起来：“迟警官，请吃饭，请吃饭。”

　　“哼，我说的是拧成麻花，不是U型。”迟宝宝也是对老熊的力量暗赞了一声。

　　老熊又试着开始拧麻花，但他顶多就是拧成一个又字形状，就再也拧不动了。无奈之下，只好放弃。

　　此番试验之后，迟宝宝心中也是对那青铜面具男的力量，有了更为深刻，直观的了解。对他产生了极为好奇的心情暂且不论，也是让她生生的打了个寒颤，自己面对如此恐怖危险的怪物，竟然还敢一个人追上去。如果他有心杀人的话，估计能拎着自己两条腿一撕，能把自己撕成两爿。

　　众人很快在一场热切的讨论后，开始散开，各练各的。而且还一个个很是热情高涨，好像找到了努力的目标。迟宝宝先是去练了一下器械热热身，随后打了会儿沙袋后，突然就觉得有些百无聊赖了起来。

　　想起了昨晚另外一个给她印象极为深刻的家伙来，一想起昨晚那一场旖旎的场景，害得自己在属下面前丢人丢尽了，她就忍不住恨得牙齿直痒痒。暗道，那个闷不吭声占了自己很多便宜头的家伙，难道就任由他逍遥法外吗？更何况，明明让他留在现场等待做笔录的。他竟然敢跐溜一下就闪人不见了。

　　不行不行，这仇一定得报。绝对不能让他得了便宜，还跟个没事人似的逍遥自在。一想及此，迟宝宝就跑去了自己的储物箱，拿了手机出来，暗道，哼，幸亏老娘早有准备，昨晚顺便把这可恶家伙的手机号码查了出来。

　　在那综合商业中心地下车库的王庸。穿回了风衣，到了车旁。闷声不吭的接连抽了两支烟后。这才上了车，准备回家闷头睡个觉，舒缓一下情绪时，电话铃声陡然响起。拿起一看，是个陌生来电。

　　“喂！哪位？”王庸的声音，听起来有些疲惫和慵懒。

　　出于种种原因，迟宝宝一听到这个懒洋洋的声音。心中就像是被一股什么样的东西堵住了一般，憋涨得难受。当即，她的声音就变得又硬又冷：“喂，王庸吗？我是迟宝宝，昨晚让你在酒吧里等着做笔录的，跑哪里去了？”

　　他的心情本就不佳，一听到这么态度恶劣又霸道的质问，实在是懒得理睬。直接二话不说，挂断了电话。他也没傻到问迟宝宝怎么就会知道自己电话号码的？身为一个重案组刑警，还是个小组长。如果连查个人电话号码都查不到，就能早点下岗别干了，省得浪费纳税人的钱。

　　嘟嘟嘟。

　　一连串的忙音提示，让迟宝宝的火气，就像是丢了些火药进去，蹭蹭蹭的就往上窜。这还有没有天理了？自己身为一个警察，打电话给他，他竟敢一声不吭的就挂掉？

　　何况，这家伙昨天借着酒劲，装疯卖傻的享受了老娘一把。你丫的就没有点点羞耻，愧疚之心？老娘的便宜白给你占了啊？一想到这事，迟宝宝的心头就禁不住的泛起些小委屈，自己活了二十几年。从来就没有像昨晚那般，即丢了人，又丢了便宜。倒也不是说她完全不懂这些，毕竟现在社会处在信息大爆炸的时代里，好的，坏的信息都会在不知不觉间灌输到人的脑海里，何况她还是个警察，一些火辣的场面也是见识过的。

　　只不过，昨晚因为执行任务被他破坏了，太激动，情绪有些失控，脑子一时间没转过弯来，以至于干出了一些让自己都觉得不可思议的可怕事情来。

　　都怪那可恶的家伙借着酒劲装傻充愣了，暗道老娘一根筋别住了，难道你这种老流氓也会别住啊？我还就不信这个邪了，迟宝宝恨得牙齿直痒痒的情况下重拨了过去。

　　台词她都准备好了，等他接通后，就说你丫再敢挂我电话，老娘就找移动公司给你来个手机定位。看你往哪里跑？

　　谁料，这一把王庸接都不接，电话响了两声后，就直接掐断了。

　　熟悉的嘟嘟声传来，迟宝宝傻眼了，拿着电话愣在那里，不敢相信这世界上竟然还有这样的人。你接一下电话会死啊？脾气很执拗的她，又是开始继续拨打。

　　等到第五次之后，迟宝宝惊人的发现，那家伙不是关机了就是拉了自己黑名单。怒气冲冲的她，跑去问沈从武借了个手机，神色不善，气势汹汹的再拨打了一次，通了。果不其然，那家伙竟然真的胆大包天了，敢拉黑自己。

　　一接通后，迟宝宝就冷笑着怒声说：“姓王的，你有种。竟敢拉黑老娘？别把老娘惹火了去移动查你现在位……”

　　“迟警官，你吃错药了吧？”王庸幽幽的声音传了过来。

　　吃，吃错药了？这几个字，就像是回音一般，在她的脑海里经久不息的回荡着。她就像是被雷劈了一般，站在那里，连寒毛孔都竖了起来。刚想劈头回骂时……

　　嘟嘟～您拨打的用户现在正忙，请稍后再拨……

　　“嗙！”压抑了很久的迟宝宝，脸色涨得通红。一记鞭腿扫出。打在了沙袋上。扫得沉重的沙袋爆出了沉闷无比的响声，剧烈地晃动了起来。这一腿的爆发力之强，可见一斑。

　　闷声不吭的，把手机还给了沈从武。准备收拾收拾东西，查他位置，查他地址，杀上门去。她就不信邪了，自己堂堂一个市局重案组组长，还搞不过一个公司里的破保安？

　　沈从武接过手机，看着她那副气急败坏，想要杀人般的模样。怕她一时冲动会出事，只好皱着眉劝说：“迟警官啊，给男朋友打电话吧？呃，你这样的态度是不行的。如果两个人之间有矛盾，你火气太大的话，只会激化矛盾，让两个人之间的冲突更加剧烈，难以调和。”

　　迟宝宝对沈从武还是很尊敬的，毕竟他为人不错，还经常指点大家搏击技术。此时，她也唯有收敛了一下火爆脾气，又憋屈，又委屈的说：“沈老板，你是不知道那混蛋有多可恶。”

　　“呵呵，你先打会儿沙袋消消气，等气消了。再打电话，口气尽量温柔一些，有什么问题，尽可能心平气和的说。”沈从武出着主意说：“至不济，你也可以装模作样一下，先把人诳出来。到时候在你眼前了，你再想发脾气，他也跑不掉不是？捏圆搓扁，还不是看你心情？要不然，你岂不是一个人在这里干着急？”

　　迟宝宝一听，很有道理嘛。嗯，姜还是老的辣，该是调整一下战术的时候了。不管怎么样，用什么方法，先把他糊弄出来。到时候，嘿嘿，姓王的混蛋，老娘一定要你叫天天不应，叫地地不灵。

　　看到她笑容如此诡异，沈从武也是寒毛孔一激灵，这主意不会是出坏了吧？暗自开始为她的男朋友祈祷了起来。

　　……


第八十三章 兄弟，我崇拜你

　　……

　　王庸已经驾着车，离开了地下车库，到了川流不息的大马路上，电话铃声又是响起。惹得他心头发毛不已，暗道那个迟宝宝，是不是真的吃饱了没事干？找自己消遣来了？看来，黑名单什么的，已经不管用了，得给她来两下狠的。免得她把自己原本就不好的心情，给骚扰到失控的地步。

　　当下就打了转向灯，临时停靠在了路边。双跳灯一开，就接起了电话，没好气的喂了一下。

　　“请问，是王先生吗？”电话那头，传来的不是王庸想象之中，迟宝宝那低沉火爆的愤怒质问声。而是一个声音柔美，略带沙哑，很是性感妩媚的女人声音。

　　王庸疑惑的看了一眼手机号码，呃，还是之前的那个号码啊。换人了？不对，这声音虽然变了腔调，但仔细想想，貌似还是迟宝宝的声音。这让他有些纳闷地说：“是，我是王庸。你是……迟警官？”

　　“是，我是迟宝宝。”她现在的声音，又嗲又糯，低低柔柔，又有着一丝难以言喻，异样的性感。和之前，浑似有着天地云泥之别：“刚，刚才对不起，是我心情不好，一时太冲动了，希望你能原谅。”

　　拿着电话的迟宝宝，手指头都快要把那手机捏爆了。呈淡小麦色，透着阳光清澈健康美感的她，眼神之中仿佛藏着两团熊熊火焰，要透过移动信号，将对面那人焚烧成灰灰一样。可她性感火辣的双唇，却是吐着柔美感性的词汇。

　　她活了这辈子，还是第一次用这种腔调和人说话，还是一个男人。如此矫揉造作的声音，让她自己的鸡皮疙瘩都要冒了出来。好在，看起来这种新战术，还是颇有成效的。至少这家伙，没有再在第一时间挂电话。

　　这才使得她有动力，继续忍着恶心而想要呕吐的感觉，继续对着王庸忽悠了下去。心中不断的开始意淫着，把他忽悠到自己面前来后，那种任凭自己捏圆搓扁，想怎么报复就怎么报复的快感。

　　她的话，不但让自己鸡皮疙瘩冒了出来。连帮她出主意的沈从武也是被雷得跑路了先，开玩笑。那男人究竟是做了什么样对不起迟大警官的事情啊？让她情愿扭曲成这个样子，也要把他诳出来再说？

　　众所周知，越压制。一旦反弹起来的力量，就会恐怖。她的男朋友，今天铁了定，将会是一个悲剧。

　　与此同时，王庸也是不可抑制的，冒起了浑身的鸡皮疙瘩。开什么玩笑，那头脾气火爆，桀骜不驯的母豹子。竟然会用这种腔调说话了？还嗲声嗲气的道歉，请求自己的原谅？

　　虽说两人认识的时间还不久，但是，有限的几次接触下来。这姑奶奶绝对不是那种能细声细气，柔声软语说话的主。何况几分钟之前，她打电话的声音，还像是那种被摸了屁股的母老虎在咆哮。

　　正所谓事出反常必有妖，这个女人心下肯定是在打着鬼主意呢。说不定，就是想把自己诳过去。然后找个麻袋，套住了自己脑袋后，狠狠地海扁一顿。

　　“呵呵，迟警官你千万别那么说。我刚才脾气也是不太好，心情有些差，见谅啊见谅。”王庸心念一转，暗道既然你想玩，那就陪你玩玩吧。反正今天心情不好，回家闷头睡觉也不是个事情。

　　天生送上门来的乐子，不去耍耍的话。实在有些对不住迟大警官这一番盛情啊？

　　“？”口气突然之间就好了许多。这让迟宝宝心头开始一阵暗爽不已。声音更加销魂了起来：“这样啊。哎哟，这都快中午了，为了表示我的歉意。我请你吃饭？”

　　请吃饭？呃，原本是气势汹汹来兴师问罪的。这一眨眼间就变成了道歉请吃饭？这姑奶奶的逻辑也太奇怪了吧？就算是诳我去鸿门宴，麻烦您迟大警官也诳得敬业一些，哪怕是编个像样些的理由行不行？

　　“吃饭啊？不必了吧？”王庸被她那搞笑的行动，弄得是心头开始有些畅快了起来。故作迟疑的说：“我们之间其实也没啥矛盾，用不着这么正式的道歉了。”

　　没啥矛盾？迟宝宝那正在“狞笑”不已的俏脸，又是怒了几分。暗自咬牙切齿不已，姓王的你竟敢说我们两个之间没啥矛盾？很想暴露一下本性，冲着他狠狠的怒骂一顿，老娘的豆腐是那么好吃的吗？我这活了二十几年，还是第一次和一个男人弄成这种程度。你竟然还轻飘飘的说没矛盾？她很想拿枪抵着他脑袋，好好的问问，是不是要把老娘一血拿下，才叫有矛盾吗？

　　不过她也知道，如果自己现在冲动的话，会给后面的报复行动，造成太大的障碍。她总不至于去移动给他手机信号源定位，然后杀上门去吧？这也太搞笑了，一旦传了出去，岂不是要更加丢人？

　　强按捺住发飙的冲动，迟宝宝的声音更加有磁性了起来，柔媚之中，透着一丝别样的性感：“人是铁，饭是钢。就算没矛盾，一起出来吃个饭，聊聊人生，聊聊艺术，也是好的呀。”

　　那声音，让王庸又是寒得周身一颤。这台词，貌似都是自己泡妞，哄人上床时候用的吧？什么大家一起聊聊哲学啊，生命啊，艺术啊之类。之后聊着聊着，多半就是到床上去实践人类进化学了。

　　“这个，迟警官。大家还不是很熟吧？”王庸故意干笑了两声，又是拖泥带水的说：“何况，我对艺术向来不是太懂的。”

　　不是太懂？老娘看你是压根不懂。迟宝宝的心脏，都快要爆炸了起来。心中直怒骂，老娘一个好端端的女人，放下了矜持，脸面，请你一个男人吃饭。你丫的竟然还敢推三阻四的，是不是当老娘真的是吃素的？

　　“哎～哟～～”迟宝宝强自欢笑，嗲嗲地说：“不懂没关系，大家可以一起研究研究嘛。说实话，我也不是太懂吔。人家肚子已经好饿了，给个面子嘛，王哥哥～”为了报仇，为了蹂躏，为了过一会儿的爽，迟宝宝决定是豁出去了。

　　满身的鸡皮疙瘩，一下子全部冒了出来。王庸如遭雷击，头皮发麻。一个剧烈寒颤下，差些个就把手机丢到了车窗外去了。虽然他是在逗迟宝宝玩，但听得这种华海本地糯腔，外加台湾嗲腔，这种交织而来的风格，对他造成的冲击力还是蛮大的。尤其是最后那一声王哥哥～，雷得他心脏快要承受不住这种剧烈的负荷了。

　　很难想象，一只脾气火爆，张牙舞爪的母老虎般的女人，用这种比台湾偶像剧的少女发嗲的腔调还要夸张的声音说话。王庸就有种想要拿手机扔过去砸死她的冲动。暗骂，你就算是要装温柔诳老子赴你的鸿门宴。麻烦您就不能好好地，正常一些说话了？这幅样子，哪里是想勾我去吃饭啊，简直是在想勾我去上床啊。

　　“行了行了。”王庸寒颤着搓了一下脖子，急忙阻止她继续往下说下去的欲望：“你在哪里？我来接你……”

　　迟宝宝的眉头，一下子就扬了起来。也不用她的嗲腔了。急忙飞快的报了一下这边的地址，随后说了一句：“王庸，你一定要来哟，我等你喔。”

　　“啪！”王庸触电般的把手机丢到了仪表台上，在卫星导航上输入了那个地址。距离倒也不远，顶多就是十几分钟的车程。

　　想了一下，王庸决定还是去赴约。毕竟这迟宝宝很是有趣，能调节一下自己心情，何况已经答应过她了，失约这种事情，他可不干。转向灯一开，方向盘一转，就开始往导航方向而去。

　　这头的迟宝宝，终于等到了王庸肯来的消息。拿着手机，忍不住嘿嘿嘿直直笑了起来。姓王的，没想到老娘还有这么一招吧？你来吧，来吧，老娘一定会好好地，温柔的用大餐招待你的。

　　“宝女王，你没事吧？”一群浑身是腱子肉，彪悍的家伙们纷纷凑了过来。

　　“迟警官，刚才听说你交男朋友了？我们都很好奇，是哪个不怕死的主啊？”

　　“对啊对啊，我们都好仰慕他，好崇拜他，竟然敢当你的男朋友？”

　　迟宝宝那得意的嘴脸，一下子僵硬住了。眼神一扫，正看到躲到了人群后的沈从武。只见他很心虚的往后一缩。迟宝宝暗道不好，不是吧？沈老板竟然能八卦成这样子？亏得老娘还对你很信任，很尊重。

　　“不对不对，刚才我听说宝女王好像和男朋友吵架了？你没看到她的脸色，难看的就像是要吃人一样？”

　　“和迟宝宝吵架？嘶～那兄弟的胆子可够肥的啊～”

　　“我开始有些同情那家伙了。”

　　迟宝宝的脸色，是越来越黑。自己这都是认识了一帮什么样的人啊？你们可都是我的朋友啊？别说王庸那个货压根就不是自己男朋友。就算是，你们也不能站在他那一边啊？怎么一个个都说的自己好像是残暴不仁的女王一样啊？

　　……


第八十四章 暴力女王

　　……

　　“喂喂，你们一个个都是些什么态度？”迟宝宝满脸黑线的说，杀气十足的眼神，凌厉的就像是一把机关枪，横扫了一圈当场：“你们倒底是站在哪一边的？”喀拉拉，她开始面无表情的按了一下手指头，转了一下脖子，爆出了一连串的脆响。

　　如同一股冬日里的冷冽寒风掠过一般，众汉子们，都禁不住的深深地打了个寒颤。

　　迟宝宝，迟大警官可不是好惹的主。在整个俱乐部里，她状态好一些，绝对能打进前五的料。可是，当她一旦发飙起来，战斗力就会呈直线飙升。连那两个职业运动员，都不敢在那种时候，去摸她的老虎屁股。

　　“喂喂，我说你们都是怎么回事？”武警支队的姜队长没好气的瞪了一眼身旁的兄弟们：“迟警官再怎么说，也是咱自己人。身为自己人，当然得帮亲不帮理。”

　　“切！”众汉子对他露出了鄙夷之色，暗道老姜你还有没有节操了？刚才就数你叫得最欢。不过，在迟宝宝那在挑选猎物一般的眼神胁迫下，纷纷义愤填膺的附和了起来。

　　“姜队长？”迟宝宝眼神如刀子般的射向了他，顿了一下说：“我想问问什么叫帮亲不帮理？难道你的意思是说，理没站在我这一边？我迟宝宝就是那种不讲道理的人？”说话间，已经开始从包包里扯出了布条，缠起拳头来了。动作很缓慢，可是杀机越演越烈。

　　我勒个去，这不是明摆着的事情吗？这世界上有男人敢和你谈恋爱，已经是需要吃了熊心豹子胆才行了。如果还敢在和你迟大警官谈恋爱的时候，欺负你迟警官。这，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了？由此可以推断，你和那个拥有非凡勇气的男朋友之间一旦发生某些冲突剧烈，难以调和的矛盾。理肯定不是站在你迟大警官这一边。

　　姜队长被她盯得是直发虚，寒毛直竖。以他个人的搏击水准，在他那个武警支队里当然是数一数二的。不过在这个高手云集的俱乐部里，顶多就是能排进前十，理论上和迟宝宝差不多。

　　可若是碰到迟宝宝状态好，发飙的状态下。和她打，基本上就是在找虐了。

　　虽然心中很不认同，但在迟宝宝的武力威慑之下。他只得放弃了节操，违背着良心，忿忿不平的说：“我老姜怎么可能会这么想？像迟警官这么漂亮，身材又好，温柔贤惠，心地善良的女孩子。那家伙能和你谈恋爱交往，已经是祖坟上冒青烟，积了不知道多少辈子德了。那个好命的混球，竟然还敢惹我们的迟警官生气？真是是可忍孰不可忍。他欺负我们迟警官，兄弟们你们说答不答应？”说到最后，举着拳头挥舞着。还真是有些慷慨激昂，热血沸腾的样子。

　　所有人都看着他，不说话。

　　“呃……兄弟们，答不答应？”他的热血，一下子冷却了不少，眼神开始发虚。

　　大家开始低头检查起护腕啊，裤腰带啊之类的起来了。

　　“我靠，你们这帮不讲义气的。”姜队长气急败坏，直跳脚着说：“见死不救啊。”

　　“二狗，今天中午一起出去喝两杯怎么样？”

　　“小徐，昨晚我找到了一家不错的K歌房，今晚周六刚好可以吼两嗓子轻松轻松？”

　　“兄弟们，我们小区对面新开了家浴室，价格便宜，服务周到，嘿嘿，一切尽在不言中，大家懂的。想组团的报名～”

　　“谁敢去我带队去砸场子扫黄～”姜队长晕了，恶狠狠地威胁着说：“表当我这个武警支队支队长吃素的，把我逼惨了，啥事情我都干得出来。”

　　所有人都偷偷用很同情的眼神看着他，没人把他的威胁放在眼里。还是小徐好心，一脸沉重肃然的，拍了拍老姜的肩膀，沉痛哀悼着说：“老姜，不是兄弟们不讲义气。碰到这种情况，总得死一个的，您老就当发扬一下董存瑞精神。去吧，兄弟们会在背后，默默地给你精神上的支持。至于扫黄什么的，就别提了。您老今晚能活着爬回家里的床上，已经是烧高香，祖上积德了。哈～”

　　“是啊是啊，老姜，您就放心的去吧。”

　　“牺牲你一个，幸福千万人。”

　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”

　　“中国人民万岁～轰～老姜精神永垂不朽～”

　　迟宝宝冷笑着看着这一幕，周身的杀气越演越烈，横扫了他们一眼：“决定好了？老姜，不要这副表情嘛。你刚才不是说，我温柔贤惠，心地善良吗？你放心，我会很温柔的。”

　　说着，已经戴好拳套的她。直接手一撑，身手敏捷的翻上了擂台上，朝着老姜勾了勾。

　　“迟警官，咱有话好好说。”姜队长额头开始冒出了冷汗，干笑连连的说：“如果您真的心头不爽快的话，不如坐下来，喝喝茶，聊聊天什么的。”

　　“不是吧？老姜，还是不是个男人了？”

　　“对啊，宝女王都那么深情款款的看着你了，还不快快上去叩谢宝女王恩宠？”

　　“老姜啊老姜，你可不能这么丢我们广大男同胞的脸面啊？这伸头是一刀，缩头也是一刀。不如痛痛快快上了。”

　　“是爷们的，就算是死，也要脊梁骨挺直了死。老姜你可是向来自诩爷们的啊。”

　　姜队长很鄙夷的看着这群瞎嚷嚷，瞎起哄的牲口们。娘的，上去被虐的，又不是你们这帮禽兽？别一个个兴奋的就像是叫驴发春一样～不就是都想看好戏，看老子怎么被女人挨揍的吗？

　　“拼了。”姜队长大吼了一声，戴上拳套，猛地互相一击，发出了沉闷的爆音，气势汹汹的冲上了擂台。

　　“老姜，好样的。爷们精神永垂不朽。”“打，让迟宝宝见识见识，我们男人也不是好惹的。”“老姜，你就放心的挨揍吧，你这次的医药费，咱俱乐部包了。”

　　“我认输！”姜队长在万众瞩目的眼神之中，直接冲着迟宝宝脸一诞，拱手告饶了起来，露出了谄媚讨好的笑容：“宝女王饶命。”

　　“上来都上来了，打满三个回合再说。”迟宝宝这些天，心头已经憋足了好多气没地方发泄。刚才和王庸那一连串的电话之中，已经被撩拨到了极致。可惜，那家伙不在眼前。只有靠着打擂台，先发泄发泄心中的那股子即将要爆炸的闷气再说。

　　说着，直接一个箭步冲过去，抬腿便扫。身为一个女人，在身高一米七五左右的情况下，腿的长度比一米八的男人还要长些。势大力沉，直接扫得空气中，呼得一声。

　　姜队长其实也是个高手，很有两把刷子的。见躲不开的样子下，急忙横手一拍应招。啪，那一腿鞭在了拳套掌心上，爆出了清脆的响声。

　　但是老姜，只觉得半条小臂被震得是又疼又麻，连甩了两下手。心中暗自苦逼了起来，娘的，这迟宝宝不会是被她的男朋友始乱终弃了吧？一上来就这么火爆？

　　不待他有时间胡思乱想，迟宝宝已经满脸杀气的欺身而上，一拳直接朝他面门崩去。被心中的郁闷火气逼的，她就像是个炸药桶一般，爆发出了惊人的力量。

　　这是要我老命哟～姜队长一脸苦逼的，急忙又是双手一合，招架起来。

　　啪啪啪～

　　迟宝宝的拳打脚踢，犹若长江之水，滔滔而延绵不绝。拳，肘，膝，腿。每一招每一式，都打得刚劲霸气，力量非凡。

　　可怜的老姜，原本综合实力，要比迟宝宝弱一线。今天气势完全被夺下，被打得是节节败退，只有勉强招架之力。非但这样，手臂还给她打得是如遭雷击，酸痛不已。

　　终于，在小半个回合后。他好不容易抵挡住了迟宝宝的一记威力迅猛的右摆拳后，小腹却中了一记冲拳。弯着腰倒退两步，撞在了缆绳上。还没等他反应过来，迟宝宝就像是一头残暴的母老虎一般，追击上来。眼神之中，充满了狂热而骇人的气息。

　　一套娴熟流畅，霸气非凡的组合拳，打得老姜只能护住脑袋和小腹，默默地承受着来自于宝女王的狂风骤雨的轰炸。

　　在本回合即将结束之际，迟宝宝又是一记鞭腿扫中了他的腿，直接将他扫到在地。

　　嘶～

　　围了擂台一圈，正在观战的一帮子幸灾乐祸的牲口们，也是倒吸了一口冷气。今天的宝女王，真的是吃错药了啊？瞧她那势头，还真想要姜队长老命啊？

　　在对老姜报以心灵上的哀悼和同情时，又是为自己今天没被宝女王挑中了当祭品而感到庆幸不已。

　　嗯，老姜这把还算硬气，从头到尾没有吭一声，一直在默默的挨打着。够汉子，够爷们。兄弟们挺你坚持住三个回合。

　　“沈老板，你是怎么当裁判的？”姜队长躺在地上，死都不肯起来了，哭腔着咆哮说：“还不快快倒数，我受不了了，太暴力了。我要回家。”

　　……


第八十五章 准备怎么个搞法？

　　……

　　“老姜，你也太怂了吧？”

　　“一个回合还差七八秒钟呢，好歹也坚持个三回合呢。”

　　“就是就是，你要不站起来，可就算是被KO了，丢不丢份啊？你好歹也是个武警支队支队长。”

　　“身为男人，怎么能连一分钟都坚持不住？挺起，雄起！”

　　老姜拿拳套拍着地面，死不肯站起来。没好气指着一帮穷围观，瞎起哄的家伙们骂道：“你们这帮站着说话不腰痛的牲口们，有种你们上来？哎哟，哎哟。宝女王，你打得也忒狠了。我的腿哟，我的腰哟。”

　　“呼！”迟宝宝发泄了一番后，心情果然是好多了。重重地吐了一口浊气，瞟了一眼老姜说：“行了行了，别躺在地上装死了。你的实力我还能不知道？就算我再爆发，也不可能给我打到毫无还手之力的。不打了不打了，那可恶的家伙也快要到了。”

　　“嘿嘿，不打了就好。”老姜一个鲤鱼打挺，站了起来，朝着迟宝宝心虚的一笑：“迟警官，你还真是个暴力女王啊。我可不是谦虚着不还手。那是因为我知道女人在发飙的时候，敢还嘴，还手的话，会死的更惨，你今天的爆发力比平常可是厉害了三成不止啊，我可不想真的躺着回去。”

　　“还是老姜你有经验啊。”“在家里就是这么被媳妇整得吧？”

　　“咳咳！”老板沈从武踱步走了过来，咳嗽了两声后说：“迟警官，你男朋友一会儿就要到了吧？一会您说怎么个整法？”

　　迟宝宝眉头一挑，没好气的说：“第一，那个混账东西不是我男朋友。第二，当然是整得越惨越好了。”说到越惨两字，她的嘴角露出了一丝狞笑。

　　这让大家伙儿，都禁不住打了个寒颤，这也忒狠了吧？

　　“哟，既然不是你男朋友。那我们整起来就没顾虑了，行，一切都看我来安排吧。看我怎么弄得他欲死欲仙的。”沈从武也是一副坏人般的模样，奸笑连连的说：“兄弟们，都过来一下啊。我们集体商讨一下，怎么帮迟警官出这口恶气。迟警官，你就别管，一会儿就在一旁看好戏就行了。”

　　说着，一群人呼啦啦的拥到了一旁。

　　迟宝宝很是心满意足，至少这帮家伙还是站在自己这一边的。当下，飞跃下擂台，又开始打起沙袋来了。仿佛是把沙袋，当做了是王庸的化身一般，一拳一脚，重重的拳打脚踢，梆梆直响。

　　一群人脑袋攒到了一块儿，最为魁梧，长相却最憨厚的老熊，低着头瓮声瓮气的说：“沈老板，我觉得这么做不太好吧？我个人挺同情那个男人的，迟警官脾气很大，又暴力。当她男朋友本来就很不容易了。”

　　“笨蛋。”沈从武低声瞪眼说：“我刚才是故意诳迟警官来着，我们习武之人，要本着侠义心肠，惩奸除恶，锄强扶弱，怎么能做那种助纣为虐的事情？”

　　“就是？老熊你这智商就别开口了，我和沈老板也是同样一个意思。”姜队长揉了揉被踹肿了的小腿肚子：“其实，我们这也是为了小迟好啊。你们想想看，小迟她也是一大把年纪了，都二十五六岁了。就是因为脾气太大，太暴力，谈不上男朋友。我上次可是听圈子里人说，小迟前些年和人相亲，那男人就想拉一下她的小手，结果就被暴打了一顿，进了医院躺半个月。”

　　“嘶～”众人倒吸了一口冷气，这得是多蛋疼的事情啊？啥时候，连相亲都成为了一件危险系数很高的事情了？因为相亲，被女方打得进了医院，这辈子得留下多大的心理阴影啊？

　　“所以嘛，人家小迟谈一次恋爱也不容易。有勇气和小迟谈恋爱，更不容易。”姜支队长总结了一番陈词说：“咱们大家伙怎么说，都算是小迟的哥们朋友。这一次不管怎么样，都得帮助她，尽可能的挽回那个男人。”

　　“是啊，我也是这么想的。”沈从武也是一脸肃然的说：“小迟谈个恋爱不容易，大家能帮的，一定得帮一下。众所周知，女人通常都喜欢比自己强大的人。我的计划是这样的，一会儿咱们的人马，表面上帮着小迟教训那男人，实际上这样……然后再那样……最后就嘿嘿……”

　　“沈老板，你这个主意也太绝了吧？”

　　“厉害厉害，姜不愧是老的辣。不过，要怎么样才能让那个男人配和我们呢？”

　　“放心，刚才小迟借我电话打个他男朋友了。我只要按一下小小的重播键，一切都搞定。”

　　“不过话又说了回来。”姜队长一脸苦逼的指着自己的脸说：“为啥又是我出面？难道我天生就是长着一张挨揍脸吗？”

　　“老姜，反正你刚才已经被宝女王KO一次了，就不在乎多丢一次人了。”

　　“是啊是啊，祖国人民会记住你的。将来等宝女王和那男人结了婚，生了孩子。知道了这次真相后，肯定会感激的痛哭流涕，让孩子认你做干爹。”

　　“我说……”最后一脸猥琐的小徐，满脸忧心忡忡的说：“我们这么做，会不会太过份了些？有把人往火坑里推的嫌疑啊？”

　　“怎么会，小迟虽然外表凶悍，但怎么说也是个女人。她的内心深处，肯定也有结婚啊，生孩子的欲望。只不过她不善于表达自己的感情，和人谈个恋爱，为了一点点小误会，小挫折，就乱发脾气，不知所措。我们这么做，是帮助她。怎么能说是把她往火坑里推呢？”沈从武一脸义正词严的说着。

　　“不是……”小徐一脸弱弱的举着手说：“我的意思是，我们有把那男人往火坑里推的嫌疑啊。”

　　“切，咱们又不认识那男人。再说了，牺牲他一人，幸福千万人。以后啊，有他当小迟的专用沙包。我们兄弟们就不用再这么苦逼了。”

　　“是啊是啊，只要小迟幸福，开心了，管那男人去死。”

　　“你们这帮人，可真够阴险的啊。不过，我喜欢……”

　　“嘿～嘿～嘿～”一帮男人们，开始齐齐很阴险，很狡诈的阴笑了起来。

　　远远地，正在打着沙袋的迟宝宝，也是正在偷偷地关注着他们。一看到这帮家伙，似乎兴奋劲很足啊。一个个，满脸都是堆着坏笑。这让她心中不由得一突，暗道，这帮家伙不会玩得太过份吧？虽然说，迟宝宝很想报复一下王庸。让那个自以为是的混蛋，吃点点苦头。

　　可天知道，这帮气血过旺的家伙们，会帮着自己报复到什么样的程度？如果真的报复的过了头，会不会对他造成的伤害太大了？虽然那家伙无耻了些，下流了些，卑鄙了些。但总的来说，他还是有优点的，嗯，这家伙到底有什么值得同情的优点呢？迟宝宝拧着眉头想了半天，着实想不出这家伙倒底有啥优点来。只好很无奈的给自己找了个理由，暗忖，至少这家伙还是个人类啊。

　　算了算了，报复肯定是要报复一下的，否则她迟宝宝，迟大警官的脸面往哪儿搁？不过还是得稍微注意下方法方式，到时候，稍微照应一下他吧。万一那些家伙闹得过了头，就适时阻止好了。

　　……

　　不多片刻。

　　王庸已经在楼下停好了车，落落大方的走到了这家名为健身馆，实则是个搏击俱乐部的地方。左右一晃，就看到了正在有一下，没一下，百无聊赖的打着沙袋的迟宝宝。显然，因为心中装了事，有些心不在焉了。

　　他现在，倒是一副标准的打扮。天气稍热的情况下，他把风衣挂在了手臂上，戴着手表，穿着衬衣，倒也似乎有模有样的。

　　“嗨，迟警官。”王庸一脸笑意，凑了上来：“打沙袋呐？”

　　迟宝宝刚想俏眉一横，冲他两下的时候。却是想到现在还没实行报复计划呢，别把人给直接吓跑了才好。遂嘴角一抽，露出了个难看的笑容，嗲声嗲气的说：“是啊，你来的倒是挺快的？”

　　“呵呵，刚好就在附近而已。”王庸笑眯眯的说着，刚拿了根烟，歪着脑袋准备点一下的时候。却是突然发现，几十条精壮的汉子，已经遥遥把自己围在了中间。

　　一个个满脸彪悍，狞笑十足。或是在扭着脖子，咔咔声不断。或是直接在肩膀上扛着根棍子。还有个身高足足两米多的魁梧壮汉，提着个很重很霸气的杠铃，有事没事的正在举着。

　　所有人眼神之中，都仿佛充满了凶恶的杀气和不怀好意。就像是冬日里的一阵寒风，吹得王庸的衣领，都有些拂动了。以围困的方位，将他包围在了中间。

　　“呃……”王庸把烟取了下来，干笑着说：“这里不让抽烟的话，我就不抽了！”

　　“哇，我认得你。”一个体格精壮，赤裸着上身，露出了一身彪悍腱子肉的家伙，突然之间就尖叫了起来，激动的话都说不利索了：“你你你，你不是那个传说中的……老大，我太崇拜你了。你是天，你是神，你是我心中最伟大的偶像啊。”

　　……


第八十六章 英雄饶命啊

　　王庸也是愕然不已，暗道不是吧？自己的身份，啥时候暴露的？怎么会这么快的，就有人知道了？而且，这条看起来很精壮的汉子，自己对他是半点印象也没有。以他的样子和气质，似乎和自己那个圈子，相差甚远。

　　“呃，兄弟，你认错人了吧？”王庸说话间，刚想点烟的时候。那条壮汉，急忙从裤兜里掏出了火机。凑上前去，很是狗腿的帮忙点烟。点头哈腰不迭地说：“是是，我认错人了，肯定是我认错人了。瞧我这张贱嘴，该打，该打～嘿嘿”说着，还装模作样，嬉皮笑脸的轻轻碰了两下自己脸庞。

　　但是在那眼神之中，却是抑制不住的。满满的都是对王庸，充斥着崇拜而尊敬的眼神。

　　迟宝宝睁着大眼睛，一副有些摸不透的疑惑表情。暗道这究竟是那些家伙们的策略，还是这个姓王的，真的是一个深藏不露的家伙？

　　“二狗，这就是你以前喝酒聊天，吹牛打屁时候经常说的那个？”正在玩着杠铃的老熊，走一步，地面震三震的挪了过来。他那两百多公分，外加格外壮硕的体格，看起来就像是一座会移动的小山。他的眼神之中，流露出了一种挑衅和不屑，似乎很不服气王庸的名气。

　　王庸抽着烟，被这些套路弄得是有些哭笑不得。暗道这就是迟宝宝给自己整出来的鸿门宴？看起来，似乎，有些蛮厉害的样子。这数十条汉子，一看就是那种经常锻炼体格，甚至是练习搏击，散打，拳击之类的人。

　　这副阵仗，看起来似乎还真是不小啊？王庸暗忖不已，是单纯的想教训一下自己？还是因为迟大警官，已经开始在怀疑自己和那个神秘的面具男子，有联系？只是苦于没证据，就整了这么一出？想借此来试探试探自己的真正实力？

　　其实对于王庸来说，若非是为了自己以后想要过那种平静日子，而不想受到太多各方面的关注，他也是不介意暴露一下自己真正的实力的。只是，自己过去的那些东西，是很容易成为阻碍到自己后半辈子平平淡淡的根由。

　　由此，自然是能不暴露就不暴露了。不管是为了哪个理由，王庸都不想在人面前，真正展露出自己的实力。

　　就在王庸有这等想法的时候，俱乐部老板沈从武。也是开始觉得小有郁闷了，没想到迟宝宝的那个“男朋友”，来的速度实在太快了些。以至于他还没来得及打电话和他沟通一番呢。

　　到了这种时候，再想和他沟通，难度就太大了。毕竟迟宝宝，就在那男人的身边虎视眈眈着呢。沈从武也只好暗自祈祷，一切都顺顺利利，千万别出什么差错和幺蛾子来。不然，丢人事小。可要是万一不小心，影响到了迟宝宝的终身大事，就万死难辞其咎了。

　　在王庸的一生之中，从学校，到街边，到刚进部队的那阵。再到领着几个生死兄弟，出国闯荡。类似不屑和挑衅的眼神，他已经见过无数次了。曾几何时，自己一次次的用实力，甚至用暴力，毫不留情的来回应那些挑衅。狠狠地把他们击倒，打痛了，打惨了。他们才会对你敬，对你畏。

　　可毕竟，王庸现在已经不是学生，不是军人，甚至不是要在外扬名立万，树立威风的时候了。那坎坎坷坷，充满荆棘而跌宕起伏的人生。已经让他无比的疲倦，甚至是厌倦了。

　　那时候的自己，重脸面，重脾气，重自己能重的一切。可随着年龄的增长，对很多东西的看得开，能让他有所谓的东西，还真心不是太多了。现在，虽然当个保安不是他的追求。可放任一下自由，随遇而安一番，未尝就不是一种简单而安乐的生活。

　　面对老熊的咄咄逼人之势，王庸干笑了一声后，退了两步，一个箭步就躲到了迟宝宝的背后，仿佛有些惊慌失措的低声说：“我勒个去，迟警官，现在是个什么情况？我怎么感觉就像是进了个老虎窝，猛兽营啊？这，这是唱的哪一出啊？”

　　那么多条精壮汉子们都一怔，暗道不会吧？这男人怎么能比老姜那货还怂？迟大警官，宝女王这是神马口味？身为一个男人，尤其是在自己女朋友面前，面对其他男人的挑衅。不是应该就算心中害怕，为了面子和里子也得硬气一把的吗？

　　按照沈从武的计划之中，老熊是不屑的上去怀疑和挑衅一番。然后激的他一起比试下扳手腕，试力量。过程之中，老熊奋力出战而不敌，最后痛哭流涕的拜服，恳请着那男人收小弟。最好是那个男人再自觉一点，摆出一副坦然自若，高深莫测的样子来。

　　用沈从武的说法，这就是为他造势，增添神秘感。也好让迟警官深刻的，充分的，重新认识到那个男人的厉害和价值，从而芳心颤悸，和好如初，百般恩爱，皆大欢喜。

　　连迟宝宝都一晕，暗道你这也太丢老娘的脸面了？虽然说老娘看你很不爽中。但是就算再不爽，你好歹也是我叫过来的。哪怕是要教训教训你，麻烦您老能不能装得硬气一些？你摆出了这副熊样，老娘却被你欺负的这么郁闷，岂不是显得老娘更没本事？

　　惹得她着实没好气的说：“王庸，你怕什么？你别看这些人外表都凶巴巴的，可心地都是很不错的，老熊不过是和你打个招呼而已。你值当要怕成这个样子吗？”

　　一看到他这副样子，迟宝宝的脸就有些发烧发烫。丢人，这也实在是太丢人了。

　　“打招呼？”王庸微微弯着腰，表现出了一副随时准备逃跑的架势。低声弱弱地说：“我怎么看他都是一副不怀好意，准备随时揍我一顿的架势啊？”

　　一听到这种怂话，迟宝宝的气就不打一处来。俏眸一横，没好气的说：“你就不能有点点男人的勇气，气概？你好端端的在这里，又没招谁惹谁？人家凭啥打你？去，和人握个手。”心中对他是益发的瞧不上眼，欺负老娘的时候怎么就没见你怂过？抱老娘大腿的时候，更没见你犹豫过半下啊？为什么大家都是男人，区别怎么这么大啊？

　　此时的迟宝宝，心中不由得掠过了那个青铜面具男子的身影。身形是那般的挺拔，威武，霸气。面具后面的眼神之中，透着坚毅，冷漠，令人不寒而栗的威严。

　　哪怕只是和他进行了一次短暂的交锋，但是他的身影。已经如同烙印一般，深深地刻在了她的内心深处。那个男人，是她这辈子见过的，连想象都难以想象的最强大的男人。她的骄傲，她平常引以为豪的力量，身手。在他面前，就像是鸡蛋碰石头一般，完全不堪一击。

　　“好吧好吧。”示敌以弱的桥段已经摆足，王庸这才仿佛有些被迟宝宝威逼着，不甘不愿的凑上前去。点头哈腰的说：“兄弟，我叫王庸。呵呵，只是一个小小的保安而已。绝对不是什么传说中的人物。”

　　“我叫老熊。”老熊瓮声瓮气的，把他蒲扇般的手，和王庸一拍一握。满脸的凶神恶煞，狞笑着说：“我是个职业摔跤手。”当然，这是个杜撰出来的身份，其实这个满脸彪悍的货，本职工作是个IT宅男，在张江的一家IT公司做技术的。为人憨厚，老实，喜欢打游戏，看小说，看动漫。迷恋二次元少女。

　　他以技术人才特有的执着和憨劲，开始一丝不苟的执行着沈老板的计划任务。就在他准备大汗淋漓，面色煞白的惨叫，随后叫英雄饶命的时候。王庸却抢先一步的惨叫了起来：“哇，疼，疼死我了，英雄，饶命啊。”

　　看到他一副惨白而扭曲的脸色，额头冒出的汗珠，全身就像是筛子一样瑟瑟发抖。所有人的目光，都死死的盯住了一脸愕然无辜的老熊，这货不是吧？不是让他上去演戏给人垫脚的吗？怎么敢真捏啊？以老熊的力量，玩真的话，岂不是要把人骨头捏碎？

　　“啊！”老熊在众兄弟虎视眈眈之下，立马进入到了状态之中。顿时也是一阵惨叫了起来，比王庸叫的更厉害，更惨。

　　迟宝宝一脸黑线的看着两个男人，在握手的时候，开始各自惨叫，嚎叫。娘的，这叫什么情况？

　　……


第八十七章 老娘要是输了？

　　王庸边是演着戏，边是诧异的看着这个大块头老熊在惨叫，而且比自己叫的还凄惨，好像整只手已经被自己捏成粉碎了一眼。我勒个去，我明明没有用劲啊？迟宝宝这帮人，究竟是在搞什么花样？

　　正在王庸也有些闹不清楚，到底什么情况的时候。对面人群中，一个中年男子，猛朝着自己使劲的挤着眼睛，打手势。说话时最新很夸张，但没声音。

　　对唇语还算熟悉的王庸，倒是很快弄明白了这些人究竟是啥打算。只不过，多少还是有些哭笑不得。这些人这么帮自己，究竟是唱得哪一出啊？

　　算了算了，见得他们这么卖力。王庸也不好落了他们面子，只好停住了惨叫，变得面无表情了起来。

　　“英雄，饶命。我认输，认输了。”老熊却依旧惨叫连连的说：“老大，老大，是我有眼不识泰山。我错了，我真的错了。以后您就是我的老大，我就是小弟了。”

　　等王庸松开了他的手后。老熊也顿时露出了一脸颤悸而崇拜之色：“老大，我这辈子没在手劲上服过人，您可真强，比我们所有人都强。小弟我是真心甘拜下风。”

　　这种肉麻劲道，让满脸狐疑中的迟宝宝是浑身一抖。武警支队的姜队长又是满脸不服的跳了出来：“老熊，你这话我就不爱听了。手劲大就代表强了吗？姓王的小子，咱要是有种，就上台去练练？”

　　“老姜，你还真别不服气。”老熊这刚当人小弟，就开始鞍前马后的充当起了先锋军。和姜队长脸红脖子粗的争论了起来：“就你这种水平，我家老大，一只手就能把你撂倒了信不？”

　　“信，信你个大头鬼啊，你以为你家老大是世界拳王啊？”

　　“有种就上去试试，这次要被打了别讨饶。”

　　“上就上，谁怕谁啊？”

　　很快，数十条精壮汉子。就形成了两拨，一拨支持老熊。一拨却似向着姜队长，对王庸的实力，似乎显得很不信任。

　　“吵什么吵？打过就知道了。”沈从武又开始对王庸使眼色。

　　就这样，在迟宝宝愕然，王庸无语的情况下，他被推到了擂台上。

　　“姓王的小子，我老姜也不需要你让一条手，只要你能打倒我。以后我就是你的小弟，在我的辖区范围内。你想怎么横，就能怎么横。”姜队长一脸嚣张跋扈的说，好似已经忘记了刚才被迟宝宝打得是躺地求饶的糗样。

　　但此时的他，却是故意背对着迟宝宝，连连对他施展着眼色，暗示王庸主动对他出手。

　　王庸二话不说，一记老拳揍了过去。拳速和力量还行，比普通人强些。但是比起这帮经常在俱乐部里操练的家伙来，却真心不算什么。

　　姜队长“猝不及防”被一拳打中胸膛，“啊”得一声惨叫了起来，连连倒退了几步，撞到了缆绳上。又反弹了回来，跌跌撞撞的单腿跪地，痛苦至极。

　　“老大威武，老大厉害。”老熊适时的开始拉起一帮支持王庸的，开始呼喝了起来。其余人在愣神后，也是急忙帮着一起欢呼。

　　“老大，你厉害，从此之后，你就是我老姜的老大了。”姜队长“悲壮”而敬佩万分的说了一句后，就倒地不起。

　　“王庸胜。”沈从武这个临时裁判，很适时的宣布了比试结果。

　　在一声声的欢呼之中，王庸瞬即被他们塑造成了一个超级偶像一般的人物，一个个都故意以崇拜的眼神看着他。

　　在迟宝宝瞠目结舌之中，沈从武凑了上来。诞着笑脸说：“迟大警官，你的男朋友可真霸气，真威武。尤其是他这么厉害，竟然还能不骄不躁，淡淡定定的，实在让人佩服啊。”

　　“停！”迟宝宝实在有些忍受不住这帮搞笑的家伙继续对王庸歌功颂德了，大叫了一声。没好气的怒骂说：“你们这帮人，到底是谁的朋友，兄弟啊？别把老娘当胸大没脑的傻妞，老娘可是以十分优异的成绩从警校毕业的，晋升到重案组组长，也不是靠着托关系，走门路而来的。”

　　迟宝宝的一阵彪悍怒骂，让人都默然了。一个个面对她那凶如母老虎的眼神，都畏畏缩缩的低下了头去。宝女王这头母老虎，一旦发起彪来，可是十分可怕的。今天姜队长，就是前车之鉴。被她气势汹汹的诳到擂台上，猛揍一通的话，实在有些吃消不住。

　　沈从武也是知道被看穿了，不过不打紧。他还有后招呢，厚着脸皮，嘿嘿直笑着说：“宝女王，您先别生气。大家伙儿和你相处了多年，都是老兄弟，老朋友了。又怎么会帮着外人欺负你？只不过，大家伙儿兄弟们都在想，你这个男朋友其实人还挺不错的。如果这么闹点儿小别扭，就搞得要分手什么的，实在太可惜了。”

　　“可惜个鬼啊。”迟宝宝环抱着手，冷哼着生气的说：“这家伙不是我男朋友，你要再敢说他是我男朋友，我，我就邀你上擂台。”

　　“是是，不是你男朋友，呵呵。”沈从武早有定论，又哪里肯信，只当迟宝宝还生着王庸的气呢。当即，也是只能顺着迟宝宝的话头，继续下去。一脸憨厚笑着说：“时间已经不早了，嗯嗯，都快一点了，兄弟们已经好久没有聚在一起吃饭了。走走，今儿个我老沈请客吃饭，敞开了吃，敞开了喝。”

　　“嗯嗯，老沈请客，当然要去了。”

　　“是啊是啊，老沈这小气鬼，难得请一次客。这次一定要让他大出血。”

　　在一帮人忽悠叫唤之中，王庸和迟宝宝都被弄到了附近的一家饭店里。沈从武还很贴心的，安排他们坐在了一起。一阵闹哄哄的点菜，上菜后。几十条精壮汉子开始拼命吃了起来。

　　这帮人都跟饿死鬼投胎似的，食量极大，也不怕被吃撑着。大口吃菜，大杯喝酒。直把沈老板看得是一阵心惊胆颤不已，暗自为荷包心疼不已的同时，开始猛使眼色。

　　一帮壮汉会意，开始上去轮番敬酒。迟宝宝本是个豪爽的人，自忖是酒量不弱，今儿个心情也不佳。几乎是来者不拒，一杯一杯的啤酒灌下了肚子去。

　　不到半小时，她老人家已经在人连哄带蒙下，灌了八九瓶下去了。饶是酒量还不错的她，那呈健康小麦色的肌肤，已呈现出了淡淡的红润。

　　王庸也不知道这帮人在打什么鬼主意，见她喝得舌头都有些大了，只好暗地里踢了她一脚，小声提醒着说：“迟警官，少喝点，别醉了。”

　　“老娘醉不醉要你管啊？”迟宝宝本来就对王庸意见很大，今儿个原本是想给他来点深刻教训的。没想到自家这帮兄弟不肯配合，还明里暗里的帮衬着他，实在让她憋着一肚子委屈呢，当然对他没好声气了。

　　“呃，行，那您慢慢喝。”王庸好不容易好心肠了一次，却被当成了驴肝肺。

　　“是啊是啊，我们家宝女王，还没入你们家门呢。”一帮壮汉们，又是开始瞎起哄了起来：“你这就开始管起来了啊？宝女王，别理他，我们继续走一个。”

　　“来人，上白酒。”迟宝宝豪情万丈的把酒杯一放，瞪着王庸，眼神很不爽的说：“敢不敢？”

　　“没必要吧，算了！”王庸看着她那副气势汹汹的样子，估计酒也是有些高了。可话又说了回来，这迟宝宝，还真是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。她那火辣之中，充满着桀骜野性的性感，在这片钢筋混凝土形成的都市森林之中，还是十分罕见的。

　　“算了？哼，还是不是个男人了？”迟宝宝那黑白分明的大眼睛一瞪，打着酒嗝说：“喝个啤酒，都是用小口在嘬的。怎么，光有色胆没酒胆？”

　　色胆？众人眼睛一眯，互相开始投递着暧昧的眼神。听起来，似乎很有故事哟。

　　“我怕你喝醉了，得扛着你回去。”王庸摇头轻笑了一声。

　　“小瞧我是吧？”迟宝宝已经喝到了五六成帐，正是讨酒喝的阶段。正好服务员拿了两瓶白酒来。她接过，往她和王庸面前一竖：“单挑，有种你就像个男人一样别怂。”

　　“单挑？”王庸摸着下巴，眯着眼说：“输了怎么算？”

　　“输？”迟宝宝愣了一下，但旋即看着他那双眯起的眼睛，就忍不住心头光火了起来：“好，你不就是想摸两把吗？好，老娘要是输了，这全身上下随你摸个爽快。”

　　“嘶～”

　　周遭一片倒吸冷气声。

　　……


第八十八章 你对老娘做了啥？

　　虽然迟宝宝性格火爆，脾气霸道。一旦发起飙来，神仙都挡不住。但不可否认，纯以外表而论。她绝对算得上是个身材火爆，热辣到了极致的女人。只不过，正因为她实在太火辣了，一旦燃烧起来，就像是一个浑身上下熊熊燃烧着致命火焰的女人。这才让绝大多数男人们，对她畏而止步。甚至，她的格外优秀，也会让很多男人们心生自卑，不知不觉间，就有些自我感觉配不上她的意思。

　　但是她这么一说，尤其是那坚挺的酥胸一挺，充满着野性魅惑的感觉，油然而生。前凸后翘，玲珑有致。让人不知不觉间，一团火热的欲望，就会在小腹之处，升腾而起。

　　王庸也算是个见多识广的了，但类似于迟宝宝这样拥有着无比傲人身材和野性至极气质的女人，也是非常罕见的。不知不觉间，也是感觉到了一阵燥热难耐。

　　一片寂静之下，迟宝宝顿时发现自己被几十条色狼，以散发着幽幽寒光的眼睛盯住了。换做其他女人，也许早就被盯得不寒而栗了。可她，却是猛地一拍桌子，把人全部都吓了一跳时，哼哼冷笑着说：“都看什么看？有什么好看的？你们谁要是能在搏击，射击两个项目中，都能赢我。老娘也能让谁摸个痛快。”

　　周遭顿时一片哀嚎，在场几十条汉子，能在搏击上赢她的，寥寥无几。能在枪械上，赢过她的，更是罕见。两项都能赢她的，还没出现。由此，别看迟宝宝似乎喝高了，脑袋有些兴奋过度。但实际上，还是很清醒的。

　　随着她一圈扫过去，没一个人能和她对视的。没办法，谁叫这个迟宝宝，实在有些厉害的过了份。让很多男人，都觉得自愧不如呢？

　　她扬着下巴，微微有些小得意。再看向王庸的时候，忍不住在眼神之中，加上了许多挑衅的滋味：“看你的眼神，似乎对我的条件很满意。但是，你我都不是小孩子了。应该知道，这世界上没有白吃的午餐。你要是输了，付出些什么样的代价？”

　　“既然如此。”王庸一脸决绝的说：“如果我输了，这全身上下，也任由你摸个痛快。”

　　“噗！”某个正在喝酒的壮汉，直接就是一口酒喷了出来。

　　身为一个人类，怎么能无耻到这种程度？人才啊，实在是天下罕见的人才。

　　迟宝宝也是惊呆了，这，这种话他也能说得出口？更加可怕的是，他竟然还能装出了一副老子很吃亏，豁出去了的架势。这让迟宝宝禁不住生起一股冲动，暗自琢磨着，是不是要用冰啤酒，给他那烧坏掉的脑袋上，来上那么一瓶？奇葩她也不是没认识过，但是奇葩到这种程度的，也的确是举世罕见了。

　　见得迟宝宝一副随时有可能从警察转职为杀人犯的冲动和欲望，王庸举着啤酒杯，呵呵一笑：“和你开个玩笑而已。我这人，没啥别的本事，就是酒量还行。这样吧，我看你心情不好，就陪你玩一次。我要输了，就答应你一个条件，你想要我做什么都可以。另外，我也不能占你便宜，给我搬一箱啤酒来。”

　　这话倒是还像些人话，大家都觉得王庸这赌约条件还行了。连迟宝宝一愣之后，也是很满意。开始借着酒劲，意淫起赢了王庸后，要让他做些什么恶心的事情？好报一箭之仇。

　　这时候，王庸也让迟宝宝见识了一下他身为男人方面的一些霸气。在所有人目瞪口呆之下，他一瓶接着一瓶，足足连续吹了一箱足足十二瓶啤酒。

　　这份酒量一出，让迟宝宝心头直打鼓了起来。喝一箱啤酒不算啥。那些酒量好的，慢慢喝一箱总能喝掉。但是能在如此短时间内，一口气喝完一整箱啤酒的，却是很不容易。

　　在众人叫好声中，迟宝宝也是非常难得的，见到了一些这家伙豪情的一面。虽说喝酒豪气，不能代表任何东西。但至少，这家伙这次没怂。

　　“我也不能占你便宜。”迟宝宝也是启了三瓶啤酒，吹个干净。这才在热火朝天的观战气氛之中，开了白酒，和王庸一人放了一排三钱的小酒盅。开始一个个的拼了起来。

　　迟宝宝知道自己小瞧了王庸这个扮猪吃老虎的坏蛋了，决定拼了。她很清楚，哪怕同样是醉。但如果喝快一些，趁着酒精还没散发到血液里时，总能多灌些进去的。

　　啪啪啪，一个个小盅子被拍到了桌子上。转瞬之间，已经十几个下了肚，这就是半斤的量了。迟宝宝的脸色，已经由红转白，娇躯开始摇摇晃晃了。按理说，已经不能再喝了。

　　但反观王庸，只是脸涨得有些发红而已。整体而言，还算气定神闲。高下，恐怕已经分了。

　　“迟警官，这一把，我们不如打成平手吧？”王庸皱着眉头说。

　　“平手？”迟宝宝眼神一凛，王庸的话，仿佛触动到了她的某些逆鳞一般。眼神之中充满了压抑的愤怒，声音有些低沉而沙哑：“我不需要任何人怜悯，更不需要因为我是个女人，而让着我。”

　　看着她那双，似乎有些在颤悸，异常认真的双眸。王庸便不再言语，而是拿起了一个酒盅，对她举了举后，一饮而尽。

　　迟宝宝看着他，也是拿酒，喝掉。

　　除了倒酒的人外，有些鸦雀无声了。那两人，一口一个，足足等到每人喝掉了四十个后。坚持了许久的迟宝宝，终于扛不住了，一头栽了下去。

　　王庸也是喝到了足足八九成帐了，但他还是眼明手快的，将她一览，抱在了怀中。

　　“小王啊，酒量了不起。”沈从武笑呵呵的凑了上来说：“豪杰啊，豪杰之辈。”

　　“呵呵，沈老板过奖了，能喝酒不算什么，只不过算是酒囊饭袋而已。”王庸笑了笑回音。

　　“有些事情我和你说啊。”沈从武脸色渐渐严肃了起来，低声说：“身为一个男人，有时候你也要多让让迟警官，这孩子，脾气性格太倔强了。但这似乎也不是没原因的。你和她处朋友，谈对象。肯定也是知道的，在她很小的时候，她的父亲就已经牺牲了。”

　　“牺牲？”王庸微微有些诧异。

　　“我们只是她圈子里的好友，知道的也不多。她平常也不愿意讲这些事情。”沈从武叹了一口气说：“只不过大家都听说，她父亲也是警察，但是在一次执行任务过程中，牺牲了，从小就丢下了孤儿寡母的。生活不易，也许正是因为这样，才让她的性格变得很男性化，很倔强。总之，男女朋友之间呢，有些小误会，你多哄哄她，顺着她些。毕竟这孩子，顶着无数巨大压力，考了警校，继承了父亲的职业，很不容易。俱乐部很多人都知道她的这些事情，平常也多会让着她些。”

　　王庸沉默了一下，看了看自己怀中的那个女人。昏睡过去了的她，显得很安宁，很安详。想了一下，便缓缓点头说：“好。”顿了一下又道：“她喝高了，我带她去找个地方休息一下，你们大家慢慢喝。”

　　王庸把她往肩膀上一扛，先跑到前台，刷卡把帐给结了。这才一路而去，在附近不远处开了个房。酒店前台看他一个人扛着个漂亮女人，一开始不敢开给他，怕出事。惹得他没办法，直接在她裤兜里摸了一下，翻出了警察证件，这才顺利通过。

　　进了房，先小心翼翼的将她放到了床上。这才去洗手间抠了一下。没办法，他终究不是外星人。这么多酒下去，也是高了。只不过是凭着出众的体质，硬扛着而已。平常醉就醉了，睡一觉就行。但今天还要照顾个醉鬼，只能难受一把了。

　　冲了把冷水澡后，才清醒了些。拿了块湿毛巾，脸色严肃的帮她擦着脸。这女人，在路上禁不住颠簸时，吐在了路边。好在王庸处理这种事情，并不陌生。

　　擦了一下后，喂了她些矿泉水。又用被子给她捂了起来，让她出汗，加速她的新陈代谢，有助于加速醒酒。做完这一切后，王庸才烧了些水，开始坐在椅子上喝茶抽烟，面无表情的慢慢的等待。思绪，仿佛有些流转。

　　迟宝宝的体质也是颇为强悍，才过了两个小时左右。她就迷迷糊糊的从床上坐了起来，蓬头垢面的摇晃着去了厕所，门都没关，直接嘘嘘了起来。

　　惹得王庸是躲也不好，不躲也不好。没办法，索性转过眼睛不看呗。

　　等了好漫长的一段时间后，她终于又是晃荡着出来了，刚想躺到床上去的时候。多年来警察的经验和直觉告诉她，屋子里有人。肾上腺素快速分泌下，让她陡然间清醒了不少，抬头看到了坐在椅子上，悠然喝着茶，抽着烟的王庸。

　　“咳咳，看你的样子，应该没事了。”王庸气定神闲的站起身来，又彬彬有礼的对她颔了颔首：“那我就先告辞了。”

　　“等等！”迟宝宝就像是只母豹子一般，跳了起来，气势汹汹的盯着王庸：“你，你对老娘做了啥？”

　　……


第八十九章 你还想让我十八摸？

　　按照王庸原本的脾气，恐怕会调戏她一番。但是之前，听得沈从武，沈老板讲的那番话后。王庸对迟宝宝，多少也是有些同病相怜的感同身受。原本的他，还以为这迟宝宝不过是个被惯坏了，脾气大，地球就是要绕着她转的千金大小姐。

　　但是现在看来，似乎不是。

　　这才很罕见的，没有再针对她的脾气，做些反击。慢条斯理的将风衣穿在了身上，掐了烟，淡淡的说：“迟警官，你身为一个重案组刑警。最重要的事情是，无论在任何时间，地点，身体适宜与不适宜的情况下，都得时刻的保持头脑的清醒。”

　　就在迟宝宝一羞恼，以为王庸是在借机讽刺自己的时候。他却是镇定的说道：“你应该学过很多专业知识，能从现场环境，以及一些蛛丝马迹中，判断出整个案发过程。如果你能静下心来观察，思考一番后，就会得出属于自己的结论。而不是盲目而冲动的，作出一些毫无意义，甚至于会将事态，进一步扩大化的事情来。”

　　迟宝宝一怔，这些话，她的教官也曾经和她说过。教官说，她迟宝宝什么地方都很优秀，就是性格脾气太冲动，火爆了。如果这种脾气不能改掉的话，迟早有一天可能会因此而吃大亏。

　　深深地呼吸了两下，强迫自己冷静了些。迟宝宝瞪了王庸一眼后说：“你现在还是犯罪嫌疑人，不准走。”说着，开始在室内观察起环境，以及各种蛛丝马迹和细节来。

　　王庸见她如此，也只是笑了笑，继续坐下来喝茶，抽烟。默默地等待着她。

　　好半晌后，迟宝宝才在床上，房间里，以及躲到卫生间里，检查过自己身体后。才回到了房间里，默默地看着王庸。仿佛是第一次认识他一般。这家伙，明明是吃肉的，怎么一下子改吃素了？一时间，还真是让她有些不太适应。

　　揉了揉太阳穴，让自己昏沉沉的脑袋略微清醒了些，多少有些尴尬的低声惙惙说：“今天多谢你了，不但送我来酒店休息，还不嫌弃的服侍了一下子。刚才误会你了，对不起。”她的性子历来如此，一是一，二是二。觉得自己不对的地方，哪怕再丢人，都会道歉认错。但同样，如果她认为自己没做错的话，就算是拿把枪抵在她脑袋上，她都不会低头认错。

　　“嗯，那我现在不算是犯罪嫌疑人了吧？”王庸掐了烟，站起身来对她说：“迟警官，如果没有什么事情的话，我先走了。”

　　直到他走到门口，即将开门而走时。迟宝宝却是又叫了一句：“等等！”

　　“呃，迟警官，有什么事情快些说吧，现在时间已经不早了。”王庸看了看手表，皱着眉头说：“四五点钟了。”

　　虽然个性爽朗又火爆，但归根究底，她还是个女人。一说到那种事情的时候，总不是能那么轻易的开口。小麦色肌肤的鹅蛋脸上，微微露出了红晕，幸亏皮肤颜色深，不是太看得出来：“那个，关于那个赌注。”她刚才也是从头到尾的把事情捋了一遍，倒是还清晰的记得她挑衅王庸，打得那个赌注。按照那个赌约来说，她已经输了。

　　那么按照她的逻辑，接下来就是要履行诺言的时候了。

　　“啊？赌注？”王庸摸了摸头，无所谓的耸肩说：“算了算了，不过是酒桌上开开玩笑的而已。我先走了，还要回去做晚饭呢。”刚才闲极无聊时，收到了老总的短信，说是喝完下午茶后，要回家吃晚饭。

　　他那一副毫不放在心上的态度，惹得迟宝宝刚平静了些的心情，一下子又是光火了起来。身手矫健的一个箭步，窜到了他的前面，俏脸有些小愤怒的说：“王庸，你把我当成什么人了？说话不算话的小人吗？赌注都会赖的无赖吗？”

　　若是换做之前，见得她态度如此剧烈。说不得惹出王庸心头光火时，就会毫不客气的上去摸爽了个痛快再说。只不过，之前沈从武的那番话，也是给他造成了一定心理感触。知道了这个身材火爆，脾气热辣的女人，其实也并不容易。甚至，让他有些想起了那个曾经的自己。

　　“迟警官，一些玩笑话，没必要当真的。”王庸也是着实有些不太忍心欺负她了，遂皱着眉头，淡淡的说道：“何况你是个女人，我就算是喝酒赢了你，也是没有什么好光彩的。”

　　“也许你会不把诺言当回事情。”迟宝宝的眉宇之间，透着一股子难以言喻的坚持和执着，很认真的说：“但是，我迟宝宝说出来的话，从来都是一口吐沫一个钉子。还有，请你不要小瞧我们女人。摸吧，随便你摸，摸到你爽为之。”

　　坚持和无比执着吗？王庸的嘴角露出了一丝笑意，不得不承认，他开始有些欣赏起这个倔强的女孩子了。倒是可以在她身上，看到自己当初时候的影子。那时候的自己，不也是和她一样吗？对于自己认定的事情，无论付出多少代价，都一定要去做到吗？

　　可是，只有等你真正付出了那些惨痛无比的代价之后。才会懂得，也许那样做，并不是都一定正确的。很多生命中最宝贵的东西，失去了就是失去了，再难挽回。再想等你拥有，珍惜，已经没有机会了。

　　当然，每个人都有每个人自己的人生之路，迟宝宝又她自己的选择和道路。王庸并不会去干扰她，更不会去说教她。而是轻笑了一声说：“既然迟警官盛情邀请，一定要完成诺言。那么，我就只有好好配合了。”说话之间，竟然眼睛一眯，露出了诡异的笑容，搓起了双手。

　　看到他那副“奸笑”的嘴脸，迟宝宝顿觉鸡皮疙瘩都要冒了出来。忍不住暗道，难不成这家伙是看穿了自己的性格，故意利用这一点。来达到自己最后的目的？

　　不过，既然已经事到如此，就算是这家伙摸起来手法再猥琐，下流，也只能忍了。大不了，这份羞辱暂且记下。等回头再找机会，好好地，一并算总账。

　　就在王庸的手，慢吞吞的伸过来时。刚才还沉浸在愤怒之中的迟宝宝，顿时就开始紧张了起来。除了上次被这混蛋抱了大腿，又有过意外的亲密接触外，迟宝宝还没有和任何一个男人，有过如此亲密的接触呢。

　　就算她再火爆，再厉害。但归根究底，本质上依旧是一个女人。尤其是她开始不断暗想，这个很流氓的家伙，究竟会摸自己哪里？会不会摸得很下流？

　　在她自己不断想象之下，她开始觉得自己的娇躯，某些她自己想想会被摸的部位，开始隐隐发烫，有些颤悸了起来。心如鹿撞，脚下都好似有些站不稳了。

　　下意识的想退缩之际，迟宝宝开始不断的提醒自己，不就是被摸吗？又不会掉块肉。既然和人打赌，就要有愿赌服输的精神。迟宝宝啊迟宝宝，你是个有原则，有坚持的女人。做任何自己想做的事情，一定要坚持下去，绝对不能有半丝退缩。

　　银牙一咬，俏脸一抬，做出了一副大无畏的样子。但是那紧闭的双眸，微微颤抖的长长眼睫毛，发烫的脸颊，都将她内心的无比紧张感，展现的淋漓尽致。

　　他有些粗糙的手指头，轻轻的在她头发稍上掠过。让她心下一激荡，如同蹦极时候的那种心脏荡空油然出现。禁不住修长的美腿一软，有些站不住的架势。

　　带着烟草味道的指尖，在她光华而健康皮肤的脸蛋上，微微滑过。给迟宝宝，带来了一阵如同微电流拂过脸颊的错觉，那些电流，仿佛从她的脸颊上，瞬间蔓延到了她的全身。

　　这种感觉，是她活了这辈子，从未有过的。哪怕是上次，无意之中和这个混蛋有了那种亲密接触，也是没有过这种感觉。

　　那种如同清风拂面，电流在她肌肤的每一个毛细孔中流转的诡异触觉，让她全身紧绷了起来。不知道是难受还是舒适的感觉，让她的喉咙深处，忍不住低沉的呻吟了一下。她的呻吟声中，透着低沉和沙哑，有着一股难以言喻，充满了原始和野性的味道。

　　丢人啊丢人，迟宝宝没料到自己竟然在被她摸了一下头发和脸蛋时，就有了那种从未体验过，无比玄妙的感觉。而且还发出了那种让自己觉得好丢人，好尴尬的呻吟声。

　　这让原本是抱着受辱心态准备任他蹂躏的迟宝宝，潜意识深处，不知不觉间竟然对接下来的，隐隐有了些莫名的期待。

　　就在她芳心乱颤，不知道接下来他会给自己带来什么样感觉时。王庸却用低沉而有磁性的声音说：“好了，我已经摸过了，还摸得很爽。那，再见。”

　　再，再见？迟宝宝顿是将她那双黑白分明的大眼睛睁得大大的，诧异万分的盯着他：“你，你就摸一下我的脸？”

　　“呃，那你想怎么样喔？还想让我十八摸？”王庸也是被她这副样子给吓了一跳，自己摸她脸，是不想欺负这个和自己有些同病相怜的女孩子。不过，欢场老手的他，竟然嗅到了一丝她有些欲求不满的讯息。

　　……


第九十章 龙爪手·改

　　……

　　面对他如此流氓的话，迟宝宝俏脸也是微微一红。虽然从某种意义上来说，这其实是对她最好的一个结果。让她避免了被一个手法娴熟的老流氓给凌辱了。

　　但是，内心深处那不可抑制的飘过的一丝连她自己都没有意识到的失望。却在不知不觉间，撩起了她的一片怒火，忍不住爆出了一句话：“你是什么意思？看不起我吗？老娘就长得那么挫，让你摸两把的欲望都没有？呃，对了，难不成是老沈那些多嘴的家伙，和你说了什么不该说的话？”说到最后那句话时，她的眉头都轩了起来，似乎很愤怒，有些颤悸了起来。

　　“呵呵，迟警官，你别激动。”王庸干笑了两声，知道有些事情怕是已经被她看破。再隐瞒的话，只会激发出更多的矛盾。只好低声老实交代着说：“你也别怪沈老板了，其实，沈老板还是很关心你的。”

　　“王庸，我不需要任何人对我同情和怜悯。”迟宝宝的脸色，已经变得煞白一片。仿佛她对这个东西，格外忌讳。如同被一头激怒了的母豹子，眼神之中露出了凶悍之色。整个娇躯，已经微微伏下，就好像是随时都准备扑击的雌豹。

　　王庸的眉头一皱，看得出来，这丫头的自尊心倔强，不是没来由的。恐怕，是小时候在这方面，受到过不小的刺激。以至于给她造成了相当严重的心理阴影。

　　“我没有同情你。”王庸脸色平静的说：“更没有怜悯你。我只是觉得，像你这样一个女孩子，走到今天这一步不容易。我觉得欺负你，会造成念头不通畅。如果你觉得这是种同情或是怜悯，随你的便，我要回家做晚饭了。”

　　迟宝宝娇躯颤抖不已，右手一探，抓住了王庸的胳膊。随后又抱住了他的腰，猛地向前一冲，将他摔倒在了床上。双腿一跨，就骑在了他的腰上，眼神充满了野心的狂暴，死死的盯住了他说：“摸我。”

　　按照王庸的反应和身手，她想要如此轻松控制住他，绝对不是那么容易的事情。只是还是出于，为了以后能有些平静的日子过过，不想在一个警察，一个执着的警察面前，展露出自己的身手，便任由的她制住了自己。

　　但是他的眼眸，却是冷淡而平静，深深地看着她的眼：“我懂你的心情。不过，这真的没必要。”

　　“懂我的心情？”迟宝宝眼神颤悸的笑了起来，火爆的一把揪住了他的衣襟，将他上半身提了起来。那清澈而黑白分明的眼眸之中，仿佛燃烧着一团足以焚烧人间一切的火焰：“你凭什么懂我的心情？你这种眼神猥琐，卑鄙下流的家伙，你竟然敢说懂我的心情？你知不知道，一个死了老公的女人，要带着一个小女孩，一点点拉扯大的辛苦？你又知不知道，有多少人会带着有色的眼镜看我们母女？我父亲是个警察，是一个刑警，可他就是在执行公务的时候，被罪犯一枪打死了。我恨罪犯，我恨天下所有的罪犯。所以，我一定要变强，我一定要成为一个警察，一个最优秀的警察。我要让所有犯罪的人，看到我迟宝宝就瑟瑟发抖。”

　　王庸也不动，就这么安安静静的听着她宣泄般的朝自己怒吼。

　　“我从小就把自己当做一个男孩，所有男人能做到的事情，我迟宝宝一定能做到，还要比他们做的更好。在学校里，谁敢欺负我，我就揍谁。”

　　她今天的酒的确有些多了，虽然已经从睡觉中醒来了。但是残余在血液里的酒精，依旧在起着作用。让她的意志力，比平常薄弱多了。凶神恶煞，又滔滔不绝的宣泄着。

　　“我要我那个在天国里，看着我的父亲，感到骄傲。我要继承他想做，却没有完成的使命。”迟宝宝说到最后，声音有些撕裂般的呢喃，充满着低沉的沙哑。就像是一头受伤了的凶悍母兽，摇晃着王庸的胸襟说：“我这种心情，才不是你这种整天无所事事的老流氓可以懂的，因为你不配。也请你以后不要轻易说出你懂的，用来泡妞。否则，老娘见你一次，打一次。摸，还不快摸，摸完了滚回去做你的晚饭。”最后那句话，就是低声咆哮出来的。

　　“我，不摸。”王庸淡淡的说。

　　“什么？你要不摸，我就揍你。”

　　“你打死我，我也不摸。”王庸深深地看着她的眼睛，就在她即将暴跳如雷之际。他语调平静的说：“你亲眼见到过你父亲吗？”

　　“？”迟宝宝那满是愤怒的眼神，疑惑了一下。

　　“你亲眼见到过你父亲吗？”王庸再次平静的问了一句，顿了一下后，才仿佛是自言自语的说：“在我出生的时候，父亲不在身边。母亲一个人艰难的到了医院里，把我生了下来。貌似我七个月大的，勉强学会爬的时候，传来了父亲的死讯。我比你稍微幸运一点的是，那时候我的，还什么都不懂。”

　　“啊？”迟宝宝娇躯颤了一下，眼眸之中的愤怒之火刹那间凝固，取而代之的是震惊和疑惑，又有些不敢置信的盯着王庸。自己十岁的时候，父亲才牺牲。在此之前，至少自己一家人还是很幸福，很美满的。但是这家伙，却，却是……

　　“他，他是做什么的。他是怎么死的？”迟宝宝艰难的咽了下口水，声音低缓了起来，眼神，也是微微有些柔弱了。

　　“勉强和你父亲是同行吧。”王庸自嘲的笑了笑说：“不过他是边防缉毒警，长年累月的不在家。至于怎么死的？是被炸弹炸死的，尸体已经面目全非，连全尸都没留下。”

　　王庸的语调说得很平静，可是听在迟宝宝的耳朵里，却像是一片惊涛骇浪一般，不断冲击着她的心灵。这让她的呼吸，都被压抑住了，脸蛋涨得通红。

　　“所以，我想我还是有资格。”王庸平静的眼眸，看着她的眼睛说：“表示一下懂你的心情的。”

　　“对，对不起。刚，刚才是我不好。”迟宝宝羞愧的，从他身上爬了下来：“我，我真是不知道。我以为你是，是在同情我。”

　　“过去的事情，早已经过去了。”王庸坐起身来，淡淡的一笑，看着她说：“毕竟我父亲牺牲的时候。我还小，没经受过直接的心理冲击。”说着，摸索着掏出根烟来。点燃了之后，就深深地吸了一口：“我就是比较心疼我的母亲，将心比心，当时候的她，呵呵，不说了。这房间的钱，已经付了。你的酒应该还么醒呢，休息会儿再走吧。我要……”

　　“等等！”迟宝宝有些慌张的站起身来，挡住了他的去路。清澈的大眼睛，眨巴眨巴的看着他，一副欲言又止的样子。

　　“嗯，我知道你要说些什么。不过，我和你一样。也是不太喜欢别人同情我的。”王庸笑着耸了耸肩：“丫头，积极乐观一些，不要让过去的事情，成为活着的人的负重包袱。不然，会很累，很累的……我想，你父亲在天之灵，最想看到的不是自己的宝贝女儿继承他的职业，成为一个拼死拼活的优秀警察。而是，她能生活的快快乐乐，开开心心，做一个自己想做什么，就做什么的小女人。”

　　迟宝宝怔怔的看着他，实在没有想到，像他这样的一个恬不知耻的老流氓，竟然能说出这么一番话来。果然是应了那句话，叫人不可貌相，海水不可斗量。

　　“心情好些了吧？呵呵，听说心情不好的时候，多听听别人更加悲惨的命运，有了比较后，心情会豁然开朗许多的。”王庸抽着烟，调笑着说：“如果你真的心情还不好，那我就只有使出必杀技来了？”

　　必杀技？呃，迟宝宝的脸，一下子又有些黑了起来。貌似上次买枣泥糕的时候，这家伙也说是要施展出必杀技来的。结果……

　　“好吧好吧，看你这一脸期待的样子，我就用一下吧。”王庸嘿嘿邪笑了起来，双手呈爪样，十指翻动着，配合着他阵阵淫笑，慢吞吞的往她波涛汹涌之地侵袭而去：“我这招叫龙爪手·改，传承自少林寺七十二绝技之一的龙爪手，经过改良而大成的必杀绝技。保证可以让被抓者，感受到什么叫销魂荡魄，欲仙欲死。”

　　……


第九十一章 你以为你是太子爷啊

　　“哎哟，哎哟～开开玩笑而已，你不用玩这么狠吧？”王庸的龙爪手·改，已经完全告破，双手被她反剪在了背后。

　　“抱歉，抱歉。一时自然反应而已。”迟宝宝被他这么一闹，阴霾而沉重的心情，顿时消散了许多。嘴角露出了洋洋得意的微笑，嘴上说着是自然反应，但很明显，她是故意的。眼角微微翘着：“你这不是传承自少林寺七十二绝技之一，经过改良而成的龙爪手·改吗？怎么，一碰到我这擒龙，不，擒狼手就不行了？”

　　“明明是你死乞白赖的求着我摸来着……”王庸一脸苦瓜的甩了甩手：“我这不过是被你逼着，不得不摸而已。”

　　“我改主意了不行吗？”迟宝宝俏眸一瞪，颇有风情的说：“你不是说过，如果我父亲在天之灵。肯定想见到我做一个，想做什么，就做什么的小女人吗？随时改变主意，不就是女人的专利吗？怎么，刚才装深沉，装好人，装知心大叔叔。结果半点便宜没占到，肠子都悔青了吧？”

　　“嘶！”王庸扭了扭胳膊，满脸遗憾的说：“这倒也是啊，早知道刚才就不装了。有啥实惠，还是先吃到嘴里再说。算了算了，看你这样子，估计也没啥事了。好好休息，我真得回去做晚饭了。”

　　等王庸走到门口的时候。

　　“谢谢你。”迟宝宝低声说。

　　“想谢的话，不如以身相许吧。”

　　“以后我们就是朋友了。”

　　“呃……朋友？”王庸嘿嘿一笑着说：“嗯，一个重案组组长做朋友，貌似还不错。是不是以后我就能在华海市横着走了？谁敢惹我，我就砍谁。砍不过，我就报你的名字。”

　　“你要敢这样，我就第一个抓你进去。”迟宝宝眉头一轩，没好气的说。

　　“那，帮忙消消红灯啊之类的总行吧？”

　　“老娘是刑警，不是交警。”

　　“那，嫖娼被抓，你总能帮得上忙了吧？”

　　迟宝宝汗水都流了下来，自己这他娘的交的是什么朋友啊？没好气的瞪眼说：“我再重申一遍，我是刑警队重案组的。重案，你知道啥叫重案吗？”

　　“那你这朋友有什么用啊？还不如多交几个保安兄弟呢，至少，打架的时候，还能叫着一起来。”王庸背对着她，潇洒的挥了挥手说：“再见。”

　　看着他离去的背影，迟宝宝沉默了好一会儿后，才淡淡的笑了起来。

　　……

　　话说王庸这边，一路驱车回家，犹豫时间还早，没人查酒驾。买了菜，做了饭。又和欧阳菲菲吃了一顿饭后，就各自散场，她看她的连续剧。而王庸，则是自由活动。

　　时日匆匆，几天的时间一晃而过，这几日和欧阳菲菲和平共处，倒也没惹出什么麻烦来。到了周三这一日。王庸接到赵老师的电话密报，吴校长现在正在办公室里，似乎准备迎接什么重要客人，暂时不会离开。

　　王庸遂和自己的顶头上司老江打了个招呼请了个假，直接打车去了十九中。现在的这帮领导，都很忙的。哪怕是个芝麻大小的官，也都是破事极多，看起来忙忙碌碌的。

　　原本王庸是准备周一就去处理助学基金事情，但是接连两天，那个吴校长都不在，说是外出公干了。你说你一个学校的校长，不在学校里好好的管理学校，整天在外面瞎晃荡算个什么事情？

　　到了学校后，王庸一路直奔到了校长室。运气还不错，那个头发已经秃了大半，戴着副金边眼镜的吴校长还在。以前王庸把助学基金账号给学校的时候，这吴校长还只是个办公室主任呢，这区区五年，嗯，官倒是升的挺快。

　　早有内线通风报信下，王庸哪里肯信校长助理的什么吴校长不在，开会去了之类的鬼话。直接强闯了进去，眼神有些锐利的盯着面色有些愤怒的吴校长。

　　“吴校长，贵人多忘事啊，不记得我是谁了？”来时没换衣服，直接穿着公司的保安服就来了，虽然看起来显得很英气。但是熟悉制度的人，一眼就能看出只是保安服，而不是什么军队体系之类的制服。

　　何况，这套制服的肩臂上，明明白白的写着保安两字。

　　吴校长一愣，仔细的打量起王庸来了。看了一会儿，也是没看出名堂。他和王庸本就不熟，而这五年的时间里，王庸的变化也是极大的。认不出来，到也实属正常。

　　“先生，请你出去。不然我要叫保安，或者直接报警了。”一个三十余岁，戴着眼镜，斯斯文文的西装男人，脸上有些怒容道。他就是吴校长的助理，拦了王庸几次，压根就拦不住。

　　看着吴校长实在想不起来的样子，王庸也懒得和他磨叽。老神在在的掏出了支烟，点上后深深地吸了一口说：“吴校长，还记得小苏老师吧？我是她的儿子，王庸。”

　　“小苏老师？王庸？”吴校长眼神一凝，似乎总算想起是谁来了。眼睛之中，一丝慌乱，一闪而过。但是，很快就恢复了镇定。那张红光满面的脸上，瞬即堆满了笑容，站起身来说：“我说是谁呢，原来是小王啊。来来来，快快请坐。吴助理，还不快快给小王倒杯茶。”

　　小吴？呵呵，莫非还是裙带关系？当然，王庸对此也是没兴趣。懒洋洋的走上前去，眼神有些凌厉的在吴校长身上一扫：“喝茶就不必了，我来这里，也不是为了喝茶的。当初，我用我母亲的抚恤金，投资了一个基金，每年的收益，一部分是作为助学基金发给合格学生的，另一部分是继续追加投资用的。当初，这件事情我就是拜托给了吴校长你的。关于这个，你不会忘记吧？”

　　王庸不是不懂圆滑，更不是不懂办事的方式。可这一次，他不是来求人的，而是来弄清楚一个事实。一旦这个事实确认，他有的是办法解决此事，而且还不可能让他轻轻松松的度过这一关。他是绝对不会和一个胆敢亵渎他内心深处，仅有的一些神圣东西的人虚与委蛇的。

　　吴校长一愕，没想到王庸这么直接。但是，他作为一个能风风火火，混到今时今日校长职位的人，自然是个颇有些手段的人。先是故意思考了一番，装出了一副恍然大悟的样子说：“哦，被你这么一说，我倒是想起来了，是有这么回事。好像，还是我以前做主任的时候，经手的事情。”心中却是冷笑不迭，就你这么一个毛毛躁躁，做事半点规矩都不懂的年轻人，呵呵，也想来查这件事情？光一个拖字诀，加个推字诀，就能把你弄得晕头转向，不厌其烦。

　　“既然吴校长还记得，那就最好了。”王庸笑了起来：“根据当初的约定，我可是有查账权的，而且可以随时突击检查。这样吧，麻烦吴校长把助学基金的账目给我一下，我想仔细看看。”

　　对吴校长这种经历了二三十年勾心斗角的老江湖而言，根本是丝毫不把王庸放在眼里，他有着无数种办法可以让他折戟而归。但是一上来，他也不想把事情闹大了。

　　凡事都要有一个循序渐进的过程，能用一些太极推手手段，让王庸这小子知难而退，能把他忽悠过去。自然是最好不过。

　　“呵呵，你拥有查账权的，当然没问题。”吴校长摆出了一副积极配合，笑容满面的样子。但旋即又是脸色一变，微微有些沉吟而为难的说：“不过，这件事情自打我担任了校长之后，就再没管过。现在负责这件事情的，应该是曹主任。这样吧，你到曹主任那里去，我给他打个电话，让他把账目给你检查检查。”

　　哦？看来，暂时想玩一下太极推手？王庸也不是那种刚出道的毛头小子，对于这种套路，自然是懂的。他今天来，其实也是走个过场而已。如果这个吴校长本身没有问题，积极配合，自然是相安无事。若是他在其中弄猫腻，侵吞了那七八十万基金，可就不是单单让他吐出来那么简单了。

　　“既然这样，那我就在这里等一下吧。”王庸一屁股直接在沙发上坐了下来，半闭着眼睛说：“一事不烦二主，还请吴校长打电话给曹主任，让他把账目拿过来汇报一下吧。我检查过账目没问题后，还要赶着去上班呢。”

　　汇报？你以为你小子是谁啊？不就是一个小小的保安吗？吴校长满面笑容之际，心中忍不住骂了起来。嘴上却说：“小王啊，不是我不招待你。只不过，实在分身乏术啊。一会儿区领导要来检查工作，我得在办公室里接待。你看？不如先去曹主任办公室里坐坐？”

　　“区领导？”王庸摸着下巴，饶有兴致的笑了起来：“那正好啊，我们那个助学基金，也可以作为一笔政绩，给区领导汇报一下嘛？然后我再帮你跟区领导说说好话，说不定领导一高兴，就又给你升官了。”

　　吴校长一晕，这叫什么话啊？你以为你是太子爷啊？

　　……


第九十二章 我只想和你“交流”一下而已

　　……

　　“小王啊，接待领导是大事，这个事情可不能这么干的，对领导太不尊重了。”吴校长很郁闷，很想拿茶杯往他脑袋上飞去。但是脸上，却依旧是笑得跟弥勒佛似地：“不如这样，你先让曹主任整理一下材料和你汇报，中午的时候，让曹主任请你吃顿饭，想吃啥吃啥，甭客气，学校给报销。”

　　学校给报销？嘿嘿。王庸的嘴角露出了一丝冷笑，学校的钱是你家的钱啊？你想怎么花就怎么花是吧？

　　王庸不是个愤青，至少，是早就过了愤青那个阶段。天底下，有太多的事情是不公平，也有着太多的腐败事情。那些事情，就算他想管，也是管不过来。何况，经历了那么多的事情后，他对万事早就看得淡了。只想着，解决掉一些事情后，就可以安安静静，平平淡淡的生活下去。

　　但是这件事情，摆明了就是撞在了他枪口上。那可是母亲的抚恤金和她毕生的积蓄，那些钱，他一分钱都不会去花。甚至可以说，那里面每一分钱，都是母亲的性命和过去的操劳。

　　王庸思来想去，也就是唯有以这种方式，让母亲的英灵不至于消散。让她可以在死了之后，也能帮助到她对工作的热爱和对学生的关照。这样，就会让他生出一种感觉，母亲正以另外一种方式活着，以一种她喜欢的方式继续活着。

　　“怎么？吴校长认为我们设立的那个助学基金，是在做坏事吗？”王庸点了支烟，面带笑容的说道：“有什么不能让领导知道的？”

　　吴校长很想立即召集学校的保安队，把这个混账小子拖出去砍了。但他也知道，若是这么一搞的话，很容易就会把事情弄糟糕，弄得更加复杂。只得摆出了一副语重心长的样子说：“小王啊，你还年轻，很多事情你还不懂。我们一起搞的那个助学基金，当然是好事。即能形成奖励学习气氛，又能帮助到部分家庭条件困难学生，解决些生活问题。但是，我们这么突兀的把这种事情在区领导面前宣扬了出来。区领导会以为我是故意安排这么一出，有刻意在领导面前炫功的嫌疑。如果被一些有心人知道了，趁机宣扬出去，我老吴就非但没有功劳，反而会被领导厌恶。小王啊，我和你母亲也是很多年的同事了，相信你也不愿意见到吴伯伯因为此事而得罪了领导，从此仕途受损吧？”

　　呵呵，老狐狸就是老狐狸。王庸暗忖，自己还是太小瞧这帮在官场上待久了的老油条了。说话路子，是一套一套的，比自己这个老流氓还要厉害些。

　　算了，与其在这里浪费时间，不如自己动手查一下好了。老狐狸擅长官场，自己却是擅长战场。以己之短，搏人之长，本就是件没意思的事情。既然是自己来解决问题，那就按照自己的规矩来做事好了。

　　如果他是清白的，王庸自然也懒得去为难他。

　　“既然吴校长你都说到这份上了，那我就去曹主任那里坐坐吧。”王庸淡然的说了一句：“还请吴校长，打个电话给曹主任。”

　　吴校长见他如此，心头不由得一阵暗喜。毛头小子就是毛头小子，随便忽悠了几句，就信以为真了。但他，还是很庄重的拿起了电话，拨通了曹主任的电话，颇有威严的说了几句。然后对王庸一脸和蔼的说：“小王啊，我已经和曹主任沟通好了，你去吧。如果有什么问题，错开了今天，随便哪一天来找我。”

　　他在腹诽王庸的同时，又何尝知道。只要王庸去溜一圈，再被那个所谓的曹主任来一次推诿踢皮球。他就会正式开始，按照自己的规矩和方式来做事情了。那时候他吴校长的命，还能不能保住，就已经是另外一个问题了。

　　以他的经验和手段，在这世界上，想要让一些人神不知，鬼不觉的消失，他有着太多的办法了。可怜的吴校长，还以为自己的太极推手打得很好呢，打得人无可奈何。他又岂能料到，王庸差不多已经开始准备拔枪，赏他一发了。

　　果不其然，当王庸到了那个曹主任那里，自然又是一通太极推手。说什么这件事情一直都是由一个手下经办的，但他今天没来上班。还很热情的给王庸斟茶，邀请他出去吃午饭。

　　王庸不动声色的，喝完了一杯茶后，在曹主任的一片虚伪邀请声中，以准备上班的借口闪人了。等王庸走出门口之后，他才收起笑脸，以鼻孔呲出了一声鄙夷的声音。

　　就在王庸身穿着一身保安服，悠哉悠哉的准备踱步出校门，脑海里已经开始习惯性的酝酿起行动方针和计划来了时。校门口，却是驶进来一辆黑色的奥迪车，途径王庸身边时，顿让他觉得车牌似乎有些眼熟。

　　就在王庸不以为意，准备走出校门时，奥迪车却是停在了他身后十多米远处。副驾驶上下来一个西装革履，斯斯文文的年轻男人，快步而来，很有礼貌的说；“这位先生请留步，我们领导请您过去一下。她想向您问一些学校的事情。”

　　“领导？”王庸呵呵一笑，瞥了一眼那车，淡然道：“不好意思，我还要赶着去上班呢，没空，让他去问别人吧。”既然已经决定要自己行动了，王庸不想节外生枝。何况，什么领导不领导的，和他有根毛的关系。只不过那小伙子说话还算客气，王庸才没给呛回去。说着，颔了颔首，转身走人。

　　那个年轻男人一愕，显然没料到会出现这种情况，看这人穿的应该是保安制服。区区一个小保安而已，领导想要找他谈话，他竟然说没空……

　　“先生，我的领导是区委蔡书记。”年轻男人的声音之中，明显是多了一丝骄傲。以为王庸不懂领导级别，还特地补充了一句：“因为我们是直辖市。论级别，和地方上的市委书记一个级别，是我们这一区的父母官。我是她的秘书，我姓陆。”

　　王庸冷冷地看了他一眼：“朋友，我说了我没空。你找别人吧，别再来骚扰我。”对王庸来说，又无需攀权附贵，什么区委书记，市委书记的，和他何干？他在中东和非洲都待过，什么样的富贵权势人物没见过？尤其是那些战乱中的非洲小国家，国王啊酋长什么的，那种真正掌握着生杀大权的人物，见到他时，不也得客客气气的，拿出大把大把的钻石来讨好。

　　“你……”泥菩萨都有三分火性，那个陆秘书自认也是对他客客气气，平易近人了。想在新书记面前，好好表现一下自己的风范。谁想，竟然抛媚眼给瞎子看了。这家伙，简直也太不把自己，不把蔡书记放在眼里了。顿时，他就有些恼怒的说：“这位同志你怎么说话的？领导将降贵屈尊的要和你谈话，你这是什么态度？”说着，一个窜身挡在了王庸面前。

　　好不容易有了个能在新来的蔡书记面前表现的机会，陆秘书可不想被搞黄了。

　　除了有限的几个人，几件事之外，很少会让王庸产生太大的心灵波动。母亲的事情，永远是第一位的。想当初，母亲除了竭尽全力把自己拉扯长大，试图教育好之外。绝大多数精力，都是放在了教书育人上，为了她心目中最神圣的事业，奉献着自己，燃烧着自己。在她眼里，学校，永远是最单纯，最纯洁的，甚至，还有很浓的神圣感。

　　虽然在王庸看来，母亲有些过于理想化了。但是，王庸也不想母亲为之奋斗，为之努力，为之奉献的学校，竟然如此的藏污纳垢。由此，他还是想为这所学校做些什么，哪怕仅仅是为了母亲的在天之灵。

　　仅仅是惊鸿一瞥，就能看到那么多的污垢。王庸的心情，自然很不好。

　　就在他歪着脑袋，眯着眼睛点了一支烟，准备一脚踹飞眼前这个挡道的年轻秘书时，咔嚓一声，车门开了。从后座上，走出来了以为身材高挑，穿着条纹黑色，精致却保守的女士西装的女人，肤若凝脂的鹅蛋脸上，架着一副黑丝眼镜，乌黑的秀发束好盘起，露出了如同天鹅一般的粉颈。

　　“蔡书记。”陆秘书顿时将怒脸一收，急忙一路跑了回去，急忙从前排座椅上取了伞，打开后凑了上去说，恭敬万分的说：“您怎么出来了？今天外面太阳大。”

　　王庸一直都没有回头，什么蔡书记，肉书记的。能和吴校长那种货色有来往的，估摸着是一丘之貉。他也是生怕自己回头看了一眼那种肥肠满脑的猪头样，会因为心情不好忍不住一脚踹过去。

　　刚准备继续闪人时。他却是听到后面一声冷漠，又隐约透着一丝性感妩媚，还动听的女人声音说：“这位先生，我只想和你交流一下这所学校的一些状况而已。又何必拒人于千里之外呢？”

　　女的？呃，是个女书记？声音还挺好听，估计是个中年大妈吧？王庸恶意的揣测着，回头一瞧，当即是整个表情，都彻底的僵硬住了。嘴角刚点完的烟，直接掉在了地上。

　　……


第九十三章 大白天的，你想干什么？

　　……

　　这，这怎么可能？王庸见到了她的那张脸，整个人就像是被雷打中了一般，雷得是外焦里嫩。如果说，这个蔡书记什么的，长得跟侏罗纪公园里跑出来的恐龙差不多。王庸也绝对不会有半点吃惊的。

　　但是，这分明是一张非常漂亮的脸蛋。当然，仅仅是因为长得非常漂亮，比那些一线明星还要好看些的脸蛋和身材，王庸也不会吃惊成这个样子。

　　那是因为，这张脸他很熟悉，前几天还刚刚见过呢。

　　王庸很难想象，这个突然冒出来的什么区委蔡书记，竟然会是那个和自己有过一次厕所情缘的小三。当然，当时的王庸，也是知道那女人极有可能不是小三，而是被误会的。

　　但怎么想，也是想不出她竟然还会有这样的身份。曾经以为，华海市那么大，两人各自都没有留下联系方式。要想再遇到的几率极低极低，极有可能到老死，也不会再碰面了。可有时候，缘分这种奇妙的东西，还真的是有些说不准，难以想象。

　　好在，经过了那么多年的磨砺，他的自控能力还是颇强的。揉了揉有些僵硬的脸后，已经恢复如常了。无论是从她的身份，还是口气之中。王庸都领会到，不好揭穿两人曾经认识的事实。

　　那个年轻，而且长得有些小帅的陆秘书。眼见着那个身穿保安制服的混蛋，竟然如此目不转睛的盯着蔡书记，也是气不打一处来，神色不善的盯了过去，与此同时，低声劝说道：“蔡书记，这位先生说他有要事要办，没空接受您的谈话。不如这样吧，我帮您再另找一位保安。”

　　像陆秘书这种，外表看起来还不到三十岁。能走到这一步的他，不论是后台，还是能力，都肯定有值得称道的地方。也算是年少得志吧，内心深处的自我优越感，还是蛮强的，虽然他是区委办指派给蔡书记的秘书，还没真正得到蔡书记的认可。但突然之间，成为如此一个如同女神一般的书记的秘书，他除了有种被幸福砸中脑袋的感觉外，心底定然是有过强烈意淫的。

　　例如，他肯定会意淫到蔡书记看中了他的才华和外表，以及风度翩翩，从而芳心暗许什么的，哪怕是私悄悄的做个入幕之宾也是极好的。到时候，就又有了绝世美色，又有了前途。以前的他，也是有过类似经历的，只不过对象，和蔡书记一比，差了不知道多少个档次。

　　当然，如果蔡书记没有表示的话，僭越的事情，他也是不敢做的。因为他早已经收到了消息，这个空降而来的蔡书记，可是有着极其深厚而恐怖的背景的。只要她稍稍发力，他小陆就会被碾压成粉碎，永生永世不得翻身。

　　但越是这样，这个权势和美艳并存的女人，在他心中，就越是充满着无限的魅力。意淫之中的陆秘书，哪里又能料到，那个完全不被他看得起的臭保安，竟然已经和他心目中几近完美无瑕的女神，有过了异常暧昧的一段情缘。

　　他心目中高不可攀，冰肌玉骨的女神。曾经以极其暧昧的姿势，跨坐在了这个破保安的身上，尽显浪荡风情。他更加不可能知道，如今看起来，身上散发着冷艳气质，面色肃然的蔡书记，现在满脑子想的，都是和那个男人在厕所里的那一幕幕。

　　对于她来说，当初没有主动问他要联系方式，自然是除了自己本身的矜持之外。内心深处，还是因为有着害怕和恐惧，对于未知危险的抗拒。只是想着，把那一场奇妙的邂逅，当做是一场美妙而刺激的春梦而已。

　　直到她开车走了很久之后，心中才又隐隐有些后悔，只不过，有些事情，错过了就是错过了，很难再挽回了。而且，很多事情，正是因为错过了，才美丽。

　　这好几天光景来，不论是白天还是晚上，只要稍有空闲，她都会不可抑制的想起了那个人，那件事。那个放荡不羁，又似有些邪恶的男人，对她来说，充满着一种难以言喻的诱惑力。

　　以她多年来的阅历，以及那天在他身上感受到的一些气息，包括在爱抚之中，他身上的一些奇怪而狰狞的伤疤。都在暗暗昭示着，这个男人应该不是个简单的男人。越神秘的东西，越是会引起人探索的欲望。

　　他，仿佛就像是个魔鬼一样，每天她孤枕难眠的半夜三更，偷偷的钻入到了她的脑海中，撩拨着她原本就不甚平静的心湖。激发着她封尘已久，竭力控制着的欲望。

　　和他那一次刺激无比的邂逅，就像是打开她欲望闸门的一把钥匙。这些天，她极其明显的感觉到了自己成熟娇躯的渴望，内心深处那越来越强烈的躁动不安。

　　但是无论是她的背景还是身份，都像是一把把沉重无比的枷锁一般。控制着她，让她在这方面，不得有半步逾越。也根本容不得她做一个能够尽情展现欲望，放荡的女人。

　　每逢那时，她也曾想过，也曾反复问过自己。如果，如果那天抛开矜持和顾忌，问他要了联系方式的话。她自己会不会控制不住的打电话给他？每次得到的答案都是惊人的一致。

　　这让她有些后怕不已，幸亏没要电话。

　　但是让她万万没想到的是，自己来一个中学，竟然会不经意间，又邂逅了他。从贴了膜的后车窗里，突然看到他，仅仅是在几米远的地方，和自己的车擦身而过时。她的心脏，就像是被拳头狠狠地打中了一般，几乎骤停。

　　虽然他和那天的打扮不一样，他穿上了一套还算英气的制服。可她，还是在一眼之间，就把他给认了出来。几乎是受到了本能驱使一般，她没有半丝犹豫的，叫停了车。强自控制着，让自己不动声色，寻了个借口，叫陆秘书去叫他谈话。

　　谁知道，他竟然那么的不给面子，完全无视了陆秘书的邀请。在不想错失第二次机会的前提下，她不得不亲自出马。这要放在她以前的性格上，几乎是完全不可能会发生的事情。

　　“蔡书记？”就在她目不转睛的盯着自己时，王庸摸了摸下巴，干笑了两声说：“听说您想找我谈谈这所学校的事情？好吧好吧，既然是您邀请，那我在忙也得推了啊。”

　　陆秘书眼神一冷，杀了他的心思都有了。这个无耻加三级的混蛋，刚才自己几次三番的盛情邀请，他半点面子都不给。结果一转眼，看到了蔡书记如此漂亮，竟然说再忙也得推了？和蔡书记谈个话，好像是你给了她天大的面子一般？你以为你是谁啊？竟然敢比蔡书记还牛？你以为你是市委书记吗？看着他那一副色迷迷的眼睛，陆秘书就有些想要冲过去，暴揍他一顿的冲动。蔡书记也是你这种破保安可以看的吗？就算是意淫一下，你也不配。

　　“蔡书记，这人前后言行不一致，怕不是个很好的谈话对象。”陆秘书显然对王庸很不满，又是低声的进起了谗言说：“不如换一个。”

　　她侧了侧头，看了陆秘书一眼，眼神之中有些冷漠，透着半丝不满。自己好不容易再次遇到了他，你这个做秘书的，竟然三番四次的想赶人走？简直是岂有此理？她完全有理由相信，这个陆秘书平常道貌岸然，彬彬有礼，实际上是个狗眼看人低的家伙。刚才让他去邀请那人，肯定是态度非常不好。否则，人家凭什么会拒绝一个区委书记的谈话呢？呵呵，这个秘书，绣花枕头一个，不堪重用。

　　仅仅是这一瞟，就让陆秘书感受到了什么叫冬夜的寒冷。也亏得他不会读心术，否则现在是想死的心情都有了，明明是那个家伙实在太吊了，不把区领导，父母官放在眼里。凭啥会被冤枉成自己态度不好呢？还在直系领导的心目中，直接被贴了个绣花枕头，不堪重用的双重标签。

　　“嗯，你别紧张。我就是随便和你聊聊，想听听你对这所学校的认知和建议，我要听的，是一些没掺杂水分的情况。对了，你叫什么名字？”她不知道是假公济私，还是真心想要知道一些这所学校的真实情况。只不过，她明明现在满脑子想得都是那天在厕所发生的事情。但是脸上，却是装出了一副和蔼可亲的亲民表情。

　　“如果蔡书记是想知道这学校的事情的话，那找我王庸就对了。”王庸饶有深意的说：“我的初中和高中，都是在这所学校度过的，我的母亲，也曾经是这所学校的老师。不过，这校门口似乎不是谈话的地方，得找个僻静些的地方，我好好和您说道说道。不过，我只接受单独谈话。”

　　僻，僻静的地方？还，还单独？这，这个流氓的家伙想干些什么？她的芳心，一阵紧绷，顿时如同几头小鹿在里面奔啊奔的。他，他不会是想在大白天的，就，就那样吧？可她那成熟而美艳的娇躯，却是抑制不住的，开始发热，发软了起来。

　　……


第九十四章 我就要他陪

　　原，原来他的名字叫王庸。很，很普通，很平凡的一个名字。不知道为什么，在知道了他的名字之后，仿佛两个人的关系，又近了许多。但是这家伙，却，却也忒流氓了些，这，这光天化日，朗朗乾坤之下，他满脑子都是在转些什么样淫邪的事情啊？秘，秘书和司机都还在呢。哼，流氓啊流氓，尤其是这家伙在厕所里对外面那些女人爆的粗口，简直让自己回想起来，都觉得好羞愧，好脸红。

　　好在王庸不知道脑子里纷沓而来的这些乱七八糟东西，否则恐怕会当场喷出一口血来。暗道，不愧是当领导的，还真是会冤枉人。老子从头到尾只不过是想和你汇报一下学校的情况好伐？哪里有你想得那么龌龊不堪？倒是你，身为一个堂堂区委书记，脑子里不装着老百姓，都是在瞎想些什么呀？

　　“好，好啊。”她的声音，似乎有些莫名的颤悸。心里想着他好流氓，但嘴上却不自觉地答应了下来。脸颊上，微微有些发烫，强自镇定的说：“那，那去哪里啊？”一时间，心如鹿撞，暗忖他要是现在让自己去开房间怎么办？答应还是不答应呢？这，这样会引起别人怀疑的。

　　就在王庸准备说话之际，头发已经秃掉大半，身材圆滚溜溜的吴校长，正和他的助理，一路气喘吁吁的跑了过来，叫喊着说：“蔡书记，蔡书记。”

　　她略侧了侧螓首，看着跑近的他满身大汗。脸上流淌着的，不知道是汗，还是油，配合着他半光头，显得油光贼亮。让她下意识的，一阵厌恶恶心。刚和王庸交流上呢，就被这么个恶心家伙给打断，心头当真是好一阵不爽快。

　　但是她的出身，从小的耳濡目染。外加这些年来，一直都是在体制内工作，升迁。早就让她学会了将情绪藏在心里，喜怒而不形于色。尤其是在工作之中，面对那些形形色色的官僚时，她会格外进入状态。

　　她没有正眼看吴校长，那张成熟而清妍的俏脸上，没有一丝多余的表情。这在吴校长眼里，却是显得有些威严而深不可测了，他气喘吁吁的跑到她面前两三米远，也不敢抬头正眼与她直视。只是点头哈腰的说：“蔡，蔡书记。我，我来晚了，没有在校门口迎接您，还望多多包涵。”

　　当然，吴校长也是同时注意到了王庸。远远地看见他和蔡书记面对面的正在说些什么的时候，心头狂跳之余，忍不住暗骂了起来，好你个姓王的小子，竟敢在校门口拦住蔡书记的御驾，是准备打小报告还是怎么着？哼，幸亏我一接到门卫的电话，就立即马不停蹄的赶了过来。要不然，我吴某人的一世清名，岂不是尽要毁在你的手里了？

　　“吴校长，不是你来晚了，是我故意来早一个小时。”她不动声色的说道：“你也知道，这所学校的好坏对我很重要，我不想仅仅是凭着道听途说来决定一些事情。我想在排除些许干扰的情况下，先在学校里好好转转，了解一下方方面面的情况。这样，有些事情才能做最后的决定。”

　　“是是，蔡书记您说得对。”吴校长急忙露出了谄媚而讨好的笑容：“明察暗访，乃是了解事情真实情况的最好方法。小吴，就由你作为导游，陪着蔡书记在学校里好好转转吧。”

　　“不用了，这位王先生刚才说过，他初高中都在这学校念的，母亲也曾经是学校的老师，对这所学校非常熟悉。”她平静的看了一眼王庸后，俏脸微微有些发烫着说：“由他陪着我转转就行。”

　　也亏得那些人，因为身份地位之故。也不敢盯着她的脸看，否则，若是想象力好一些的，怕是会瞧出些端倪。

　　王庸陪着转？吴校长暗地里倒吸了一口冷气，心中忍不住就开骂了起来，好你个小王，倒是还挺会装模作样来事的啊。也不知道这小子，现在在那里混饭吃，得找找人，托托关系整整他才行。

　　身为一家重点中学的校长，他的人脉关系积攒的还是很深厚的，四通八达的。要做些事情，多绕几个圈，总能扯到关系的。大事不一定能做成，但是，欺负欺负一下小保安，还是完全没问题的。

　　虽然他是对王庸参与进来此事千般不愿，可也知道领导决定了的事情，想要驳回，那就是纯粹自找不痛快了。只好退而求其次的诚恳谏言说：“蔡书记，王庸说得没错，可他毕竟已经毕业后好些年没回学校了。而他母亲，也在多年前出车祸死了。恐怕，他对学校的近况不会太了解。不如往小吴，带着小王一起为您参观学校吧。”

　　这话说得倒也合情合理，果然一个能混到校长位子上的，都不是什么善茬。可惜，就算他再厉害，也是算不出蔡书记现在的真正心愿，是让这些乌七八糟的人，统统消失，让她能安安静静的和王庸说会儿话。

　　俗话说，官大一级压死人。她的身份地位，比一个区区校长要高了不知道多少个档次。心下有些恼羞成怒之时，她登时秀眉一轩，动用了管威，冷哼着有些发怒：“吴校长，是不是我的话表达得不够清楚吗？我想亲自了解一下这所学校的情况，并且只需要小王来为我讲解，别把你的人往我身边塞。”

　　吴校长见她有些发怒，下意识的就是一激灵，误以为是怕自己的人干扰她对学校情况的判断。不过领导说什么，那就只能是什么了。只好诞着一张圆滚溜溜的笑脸说：“蔡书记，我绝对没这个意思，您随意，随意。咳咳，那个小王啊，你要代表学校，好好招待一下蔡书记啊。”说着，对他是猛使眼色。

　　“哼。小王，带我一起在学校里随便转转，所有人都不许跟着。”她板着脸说官腔的时候，还真是有模有样，官威十足，自顾自的，直接操场方向走去。

　　一群人，面面相觑，有些捉摸不透蔡书记这是唱得哪一出？不过只要领导作出的决定，正确的当然要坚决拥护。但不正确的，更要拥护。

　　在吴校长几人的虎视眈眈下，王庸好整以暇的跟了上去，直接和她并肩而走，仅仅是隔了半米而已。

　　不懂规矩的家伙。陆秘书，吴校长，吴助理三个，纷纷腹诽了起来。眼神之中，充满了各种羡慕嫉妒恨。能够如此机会和蔡书记单独相处，在操场和学校里漫步，简直是这个破保安八辈子修来的福分啊。能和领导如此单独相处，能有这么一个充分表现自己的机会，是多么大的政治资本啊。可惜，这种好机会，竟然是被一个破保安得了去。

　　不过，跟踪而去的事情，他们是干不出来的。一旦被蔡书记发现，可就真的是吃不了兜着走了。

　　两人足足走了几十米，也没有说话。倒是她，仿佛对王庸格外的好奇，走路之时，时不时的偷偷用眼神偷看着王庸。

　　“我的脸上没长花，更加不是绝世帅哥。”王庸轻笑着说：“值当你再三偷瞧吗？”

　　这家伙，果然不出自己所料，是个老江湖，老油条。她秀眉一扬，放下了身为区委书记的身段和架子，哼声说：“什么偷瞧？我只是很奇怪，像你这样的一个人，怎么会当保安？”不知道为什么，和他在一起时，心情会格外放松些。没有太多的防备感。也许，是他见识过自己最狼狈的时候，也把自己从极度难堪的情况之中，解救了出来。

　　听得王庸如此没大没小的说话，浑然没有将自己区委书记的身份放在眼里，她心中反而觉得很舒服。之前她也很怕，怕他得知了自己的身份地位后，会和绝大多数人一样，对自己产生了敬畏感，说话唯唯诺诺的。

　　“保安？保安不是一份职业啊？全国起码有几百万保安大军。”王庸斜眼瞅着她说：“怎么，蔡书记官当得大了，看不起我们这些广大的普通老百姓？”

　　“少在这里和我乱扣帽子，这要传了出去，影响我的名声。说到底，我也只是一个广大人命的公仆而已。”两人拥有了那种绝对不能对外人道的私密事情，不论是心灵还是肉体，都距离极近，根本无需戴太多的面具。对她来说，仿佛也只有面对这个人的时候，才能卸下所有的伪装，尽情的展现出自己的真正个性。毕竟，自己最糟糕的形象和模样，都已经和他一起经历过了。

　　“公仆？”王庸眯着眼睛嘿嘿笑了起来：“听起来很不错的样子，我也是人民的一份子吧。这样吧，公仆，过来给我捶个背，敲个腿。顺便唱个小曲儿逗爷开心。”

　　她脸颊微微涨红，瞪大着俏眸。这家伙不把自己区委书记的身份放在眼里倒也罢了，竟然想把自己当奴婢来使唤。敲背捶腿不算，还要唱小曲？你当这是旧社会啊？

　　……


第九十五章 娶妻不慎，自取灭亡

　　……

　　这种话，是她这辈子都没有听人和自己讲过的。只觉得很新鲜，很刺激。只是心中有些羞恼，环抱着双手，展露出了她身上那淡淡的威严说：“你知不知道，如果在旧社会里。我这身份，往高了说是知府，往低了说是县令。你敢这么埋汰我，就是藐视朝廷命官。就不怕我叫一声，来人，把这刁民打八十大板，关进死牢里，秋后问斩。”

　　“哎哟哟，好大的官威啊！”王庸露出了一脸怕怕的样子：“八十大板？还要秋后问斩？这么严重？”

　　“怕了吧？怕了就乖乖给我老实些。”她被他耍宝的样子，也是弄得心情很愉快。平常不论是生活，还是工作，都容不得她有半点行差踏错。已经让她太累，太疲倦了。

　　“你就是这么对你的好炮友的？”王庸一脸委屈地说。

　　“谁，谁是你的……”如此流氓而直接的话，顿时让她那张成熟，清妍的俏脸绷不住了。

　　“喂喂，你可不能过河拆桥啊。那天我为了帮你打掩护，连色相都帮你牺牲了。”王庸一脸苦相的说：“你知不知道，我当时得有多大毅力，才没有一脚照着那个女人的脸上踹下去？”

　　“噗嗤～”一想到这家伙一脸风骚样的和那个四十多岁的丑女人，讨价还价的样子，以及很多围观众那种惊异到极致的眼神，她就忍不住笑了起来。也亏得这家伙脸皮厚成那种程度，朗朗乾坤，光天化日之下都能使出那种招数来？

　　她本就是个肤白貌美，气质嫣然的女人。这一笑起来，却也是犹若冬雪初晴，牡丹盛开的味道。俏眸媚意横生的白了他一眼：“我说，你不会就是干那一行的吧？要不，怎么会脸皮厚成这种程度呢？保安这个职业，平常是用来打掩护的？”

　　“哎哟，蔡书记您老可真是火眼金睛，不愧是镇守一方的朝廷命官啊，直接就是透过现象看穿了本质。”王庸眼神钦佩之极的竖着大拇指，随后又对她抛了个媚眼说：“既然身份都被你揭穿了，不如顺便做做我的生意吧。快餐一万，两万包夜。”

　　类似的话，她这辈子也从不会有人敢和她这么说。虽然这家伙说起话来，还真是有些肆无忌惮，流氓的很。不过，刚认识他的时候，他就是这样的人了。这还好些了，他在厕所里骂外面那几个女人的话，才叫真正的下流呢。不过，听着又解气，又刺激。

　　在她这辈子，从小就在父母的严厉教导下，循规蹈矩。别说那些话了，便是连半句脏话都没有说过。

　　当然，如果换做其他人敢在她面前说这些话，早就愤怒的拂袖而去了，接下来自然有那人倒霉的时候。可是听王庸说这些话的时候，反而让她内心有着极为异样的新鲜刺激感，甚至，让她娇躯隐隐有些发软，发烫了。

　　面对王庸那几近赤裸裸的眼神，她的芳心一荡，媚眼如丝的一横：“凭什么人家只要一万，我就得两万啊？”这种话，一说出口。她的心情，仿佛就有了一种放纵，宣泄般的感觉。一些长久以来，一直在积累，从未有宣泄渠道的负面情绪，正在以一种飞快的速度，远离自己。

　　“凭什么？就凭你是父母官啊。”王庸一脸诧异的看着她：“俗话说的好，三年清知府，十万雪花银。你们这些当官的，钱这种东西，岂不是要多少有多少？多付的钱，就当是接济一下穷人了。”

　　“少在那里污蔑我，你当我是贪官吗？”她的俏眉一轩，没好气的瞪了他一眼。

　　“呵呵，开个玩笑而已。”王庸点了支烟，笑了笑说：“我也是没想到，一个在商场里被几个暴发户老婆追得上蹿下跳的小三，竟然是个区委书记。这种桥段，怕是小说里又不会出现吧？啧啧，果然是应了那句话，现实，往往比小说更加离奇。我到现在才明白，为什么你不肯报警，不肯打电话叫朋友来了。原来是怕一旦闹出绯闻，就跳到黄河也洗不清了。”

　　“什么叫上蹿下跳？麻烦你说话注意些，别把我说得跟个猴子似地。”她俏眸一白：“我都说过了，我不是什么小三，是那几个女人误会了。”

　　“别怪我八卦啊，我倒是实在挺好奇的。那几个女人，凭啥别人不误会，却误会到你头上来了？”

　　其实一说起这事，她就来火得很。脸色都有些气得发白了，恨恨的说：“看在你救过我的份上，我就满足一下你的八卦好奇心吧。说起来都要怪一个姓黄的暴发户，门路倒还挺广，知道我新调来我们区担任区委书记。提前来拜山门，攀关系了。当然，那种善于钻营，又为富不仁的暴发户，我是看不上眼的。严词拒绝了几次，没想到，那家伙脸皮极厚，和你有的一拼。竟然在一家女子会所门口碰到了我，当即是那个各种拍马屁啊，还想送一串钻石项链来贿赂我，直接被我拿起砸在了他的脸上。”

　　“呃，钻石项链啊。起码也是好几十万的东西吧？”王庸一脸羡慕的说：“当官真是爽啊，不知道有多少人，眼巴巴的，求爷爷告奶奶的要来请客送礼。”

　　“王庸，你不是体制内的人，只看到了公务员体面光鲜的一面。实际上，这世界上最危险，凶险的地方，往往就是官场了。”她这次没有再笑，而是脸色有些严肃而郑重，叹了一口气说：“如果可以选择的话，我情愿做一个普普通通的女人，整天快快乐乐的，也不用被无数双眼睛盯着，也不用和人勾心斗角，更不用想着，不知道什么时候会被最信任的人背叛和出卖。当你在位子上的时候，风风光光，无数人来巴结你。可是一旦失势后，就会有无数人前仆后继的来踩你一脚。这些年来，类似的事情我也不知道见过多少了。”

　　说到这些，她的眼神之中，露出了一丝浓浓的疲惫感。仿佛在她的内心深处，已经很累很累了。

　　对于她的话，王庸倒也是有些理解，正所谓人在江湖，身不由己。当你处在一个个的漩涡之中时，想要退，已经很难了。但是对她，王庸也是不可能多说些什么的。

　　两人边走边说话间，已经进入了操场边上的一片茂密树林里。

　　王庸见她心累，遂立即转移话题道：“关于那个故事，接下来我猜肯定是过程被姓黄暴发户的老婆闺蜜看到了，以为你是个嚣张的小三。结果一路跟踪，并呼朋唤友的把人都叫过来堵你了。呵呵，说起来你可真是够倒霉的。怎么说都是一个区委书记啊，竟然被人当做是一个暴发户的小三，简直是千古奇闻。”说着，也是不由得摇头笑了起来。

　　“你还笑？当时我想跳楼的心思都有了，那件事情在商场里一旦被闹开了，知道会对我产生多大影响吗？”一想起那些后果，以她的心境，都忍不住有些后怕不已。

　　“我猜，那个姓黄的暴发户，下场一定会很凄惨。”王庸笑着说：“我对那个姓黄的，深表同情。被猪一样的老婆和老婆闺蜜，葬送了一生。”

　　“哼，你说的不错。原本他贿赂我，我虽然愤怒，却也不想和他计较。因为类似的事情，实在太多了。真要在这方面较真，我以后的工作也很难展开。”她眼神之中，露出了一丝愤愤之色：“但是那个姓黄的，肯定不会便宜他了。我已经让反贿赂部门和公安分局对他扣押调查了，就仅仅是眼前掌握的一些资料来看，他这辈子恐怕出不来了，还会牵连到一批人。也好，就当顺手为社会除掉些祸害吧。”

　　换做平常，她肯定不会多话，但是连她自己都不知道为什么。在这个王庸面前，她就是不想伪装，就是不想想太多。当然，这件事情也没她说得那么简单，她新官上任，也刚好可以借此事立一下下马威，被牵连的那些官员。她也可以施展手腕，打一批，拉一批，迅速树立起她的威信和建立班底。这些，她是不太愿意和王庸说的。深怕让他知道，其实自己的心计还是很深的。

　　一看到她眼神之中的那丝恨色，王庸就知道那个姓黄的这辈子算是彻底栽了，还栽的是莫名其妙。惹得他不由得好笑的总结道：“这件事情告诉我们男人一个道理，娶老婆一定要慎之又慎。娶丑一些的没关系，但是娶到了个自以为是的蠢货，就会自取灭亡了。对了，以前我在十九中念书的时候，有个地方是经常去的。如果心情不好的话，我就会逃课躲到那里去。就是不知道，现在还在不在了。”

　　王庸带着她，七绕八拐下。打开了一个小铁门的锁，穿过了个围墙中间的夹缝小弄堂，到了一处僻静无人的靠河小平台前。这里当真是一处幽静的地方，还有几个石凳和一个石桌。一棵高大的沿河大树，茂密的树冠刚好将这一处变得十分凉爽。

　　如此偏僻的地方，一般人很难找到。这让原本就有些心怀不轨的她，小心肝又是加剧跳动了起来，颤声说：“喂喂，你带我到这种四下无人的地方来，究竟想做什么？”

　　……


第九十六章 边陲之狼

　　……

　　“我还想问问你呢，脑子里都在胡思乱想些什么啊？”王庸见得她那副花容失色，脸颊上隐隐有些春潮涌动的样子，也是没好气的说：“你不会真的是把我当做色中饿鬼投胎转世吧？我带你到这里来，只不过是因为我把你当做了朋友，一个能够分享一些秘密的朋友而已。不会把你摁在这个石桌上强暴的。”

　　这话说的，不知道让她该是心中放心，还是应该觉得有些失望，心中倒是有些羞愧难当。刚想埋汰他几句，解解羞什么的时。

　　王庸却是咦了一声：“这石凳和石桌，看起来好像还挺干净，最近应该是经常有人来的了。”但即使如此，他还是脱下了保安服，露出了露肩背心，将衣服叠了几下。垫在了石凳上说：“大领导，别在那里脸红装纯洁了，快点坐吧。”

　　“你就不能好好说话？”她实在忍不住又白了他一眼，但是心下还是有些欢喜的。这家伙，嘴上说话不好听，爱挤兑人。但貌似还是很体贴，很会心疼人的。这石凳看起来很干净，只不过现在四月份天气，女人就这么坐在阴凉的石凳上，会对身体不好的。

　　等她坐下之后，再看王庸的时候，芳心又是忍不住微微一突。眼神黏在了他的身上，似乎有些舍不得挪开了。只见他穿了一件军绿色的背心，露出了肩膀和双臂。

　　他穿着外套，或是衬衫的时候还好些，遮住了许多东西。但是那件紧身露肩背心，却是一下子将他真正的身材展现了出来。手臂和肩膀上的肌肉，虽然不像健美冠军那样膨大鼓胀。却是线条流畅，棱角分明。尤其是手臂上的那些肌肉群，古铜色，一块块呈纺锤流线型，好似经过千锤百炼而成。看上去不死实，活灵活现，充满着一种难以言喻的爆发力。

　　令她有些触目惊心的是，他的双臂和肩膀上，充满了各种各样大大小小的老伤疤。手臂上，更是纹饰着一只惟妙惟肖的狼头，眼神幽寒，利齿森森。

　　除了在私生活方面外，她也是个有着丰富阅历的女人。知道类似的纹身，一般不是黑社会会去纹的。而是一种标志，一群特殊集体的标志。更确切的说，是一些隐秘而特殊军队的传统。

　　“你当过兵？”她忍不住就开口问了起来。

　　“呵呵。”王庸看了一下手臂上的纹身。她不是欧阳菲菲，有些事情根本无需去隐瞒。何况，和她在一起，王庸也是有种很奇妙的感觉。这是一个能够和自己分享秘密的女人。

　　“边陲之狼。”他笑着点了点头说：“算是边境缉毒部队中，一个比较精锐的大队。你是体制内的人，还是个父母官。和你说这个，应该不算是泄露国家机密吧？”

　　她的眼睛一亮，心下一下子就轻松了起来。其实她也隐约有些害怕，害怕王庸是那种真正的不二不三的人物。的确，她是体制内的人，比一般人懂得要多许多。虽然她没有听说过那支部队，但并不妨碍她知道，在自己国家中，还是有很多非常厉害，隐秘的特殊部队。这些特殊部队，往往都肩负着各自的特殊使命。因为是和平年代，进入普通部队，哪怕是精锐野战部队之类，也不会涉及到真枪实弹的战争。

　　但是那些拥有特殊使命的特殊部队，就不同了。如果是在边境服役，还是缉毒部队的话。那么真枪实弹的较量，肯定少不了的。

　　“你身上的那些伤……”她的眼神，似乎有些迷离的，在他手臂上扫来扫去，看着那些有些触目惊心的伤疤。即是为他隐隐有些心疼，又是有些觉得异样的刺激性感，忍不住颤悸的问道：“是缉毒的时候受的伤？”

　　“有些是的，有些是训练时候留下的。”王庸又是点了支烟，深深地吸了一口说：“想必你也知道，我们的部队是要经常参加实战的。如果平常训练不对自己凶一点，狠一点。上了战场，也是个挨枪子，挨刀子的命。”

　　她一激灵，幻想到了那枪声密集，诡诈凶狠的战场上，王庸正穿着迷彩服，和敌人搏杀的场景，就像是军旅连续剧里经常演的那些。

　　越想的时候，眼神越是有些迷离。女人，天性上就对强大的男人有崇拜感。尤其是她和这个王庸之间，关系本身就已经不单纯了。他们两个之间做过的事情，比之直接上床，还要来得淫靡而放荡。留给她的唯一遮羞布，仅仅是一些心理上的安慰而已。

　　他身上流露出来的神秘而强大的气息，那充满了阳刚健壮的身材。让她忍不住伸出她绵软修长的葱白手指，轻轻的去触碰，抚摸了一下他肩膀上的那个狼头。以及他身上的那些伤疤，没有再多问，而是幻想着，他的那一块块伤疤之来历。

　　即是他没有解释，她也能够想象得出，他曾经遭遇过多么危险而激烈的战斗。训练的时候，是何等的凶残和痛苦。甚至，她敢断言，很多东西，已经远超过了她的想象力。

　　她那纤细而柔软的指尖，轻轻的在他的肱二头肌上，轻抚而撩拨着。如同一道道的弱电流，顺着他的皮肤，瞬间蔓延开来。素净的指甲，轻轻刮蹭着狼头下面的一个圆形伤疤，用几近在呢喃的低沉嗓音说道：“这个伤，当时一定很疼吧？”

　　她的穿戴，非常严肃。条纹黑色的女士西装，将她除了脸，颈，手之外的皮肤全部遮挡了起来。厚重的色彩，外加盘起的头发和一副黑丝眼镜，让她看上去即是成熟稳重，充满着知性美感，又有着本身的威严和气势。

　　她傲人的身材，和这身打扮，颇为相得益彰。尤其是她修长的粉颈，以及那半俯下身子后，将纯白衬衣撑得鼓胀欲裂的酥胸，满满当当的，尽显了知性的美和性感。

　　她的皮肤，也是保养的极好。肤若凝脂，水嫩柔滑之中，掐一把就像是要滴出水来。此时她的气质嫣然，美艳而不可方物的俏脸上，透着丝丝红润，娇艳欲滴。

　　一双水润而目光深邃的美眸之中，此际有些迷离，有些柔软，又有丝丝勾人心魄的媚意交织着。原本代表着严肃和严厉的黑丝眼镜，却将那微微散发着春意的眼眸，衬托出了一种别样的魅惑性感。

　　“呼！”王庸深深地吐了一口气，在她那若有若无的勾引之下，也是不由得一阵心猿意马。他从来就不认为自己是个吃素的动物，只是在见多识广之后，对欲望已经有了些控制力。

　　但即使如此，也不代表他能在如此成熟妩媚，气质高贵，又性感娇娆的人间尤物的面前，能有太大的克制力。在她越凑越近，那犹若兰花般清妍气息的微微香味下，一时间，气血开始加速流转，呼吸也渐渐粗重了起来。眼神之中，渐渐散发出了侵略性。

　　十多年欲望的彻底压制，若是从未有过宣泄口，兴许她这辈子，就会这样犹若行尸走肉，浑浑噩噩的熬过去了。然而有些事情，一旦开了口子，再想堵住，耗费的力气怕是需要原来的十倍不止。

　　就像是一只尝过腥的猫，它绝难忍住，再一次的去尝尝那种美妙滋味一个道理。

　　何况她不是猫，她是一个人，一个女人，一个成熟性感，有血有肉的女人。她的身体年龄，也本身让她处在了欲望最为巅峰，旺盛的时候。那么多年来欲望的积攒，压制，以及那一直以来，都循规蹈矩，严肃而甚至有些压抑的生活。早已经烘得她这堆干柴，没有了半丝半毫的水分。

　　也是由此，她自从和王庸在商场一别之后，会产生那么浓重的失落感，甚至会在只要稍微有些空闲的时候，就无时不刻的会想到和他的那些事情，让她承受着痛苦和煎熬。

　　不管是意外还是缘分，既然已经和王庸有过了如此亲密的接触，这本身已经远远地超过了她心里的禁忌防线，再找一个的话，根本没有可能性。这才使得她，在车里见到王庸之后，毫不犹豫的就让车停下来的缘由。

　　王庸那强壮而有力的手臂，轻舒一揽。就抱住了她那纤细而柔软的腰肢，毫不客气的将她抱起，以上次的那种“传统”姿势，岔开她双腿，将她放在了自己的大腿上。

　　两人之间，瞬间就进入到了几乎贴身肉搏的境地。强烈的刺激感，让她顿时娇躯一阵僵硬，嘴里呢喃了一句：“不要～”但是双臂，却是已经紧紧箍住了他的脖子，翘臀，自然而然，非常娴熟的贴到了老位置上。

　　鼓胀欲裂之处，紧凑而上，让王庸的脸，直接埋在了那所有男人，都垂涎欲滴之处。淡淡的乳香味道，夹杂着一丝空谷幽兰般的兰花气息，充斥在了他的鼻腔之中。巨大的柔软而弹性。如同一道烈火一般，瞬间将他的气血点燃。

　　“呜呜～”她的喉咙里，发出了几声被压抑到了极致的吟叫声。

　　……


第九十七章 一起晒太阳吗？

　　……

　　其实，王庸在这方面的忍耐力还是蛮强的。除了正常的生理，甚至是心理宣泄之外，通常还是挺有克制力的。就像是那天被身材如此火爆热辣的迟宝宝那么压在身子底下，他也能克制住自己的欲望。

　　可是面对她，王庸总是能感受到她那略带冷艳的外表下，隐藏着的巨大欲望火焰，仿佛是能轻易感染到了他一般。总是能轻易的将他的欲望，也是彻底的燃烧了起来。

　　如果用心去感受的话，可以轻易的感知到，她那些伪装的外表之下，潜藏着的欲望是如同烈火一般的。她那成熟到娇艳欲滴的胴体，充满着诱人的芳香，垂涎的甜美和无尽的魅惑。

　　原始的欲望，已经侵吞掉了她很多的理性和知性。她不想，也无需在王庸面前有任何的掩饰，早就有过一次亲密接触的他们。做起这些勾当来，可以省略了许多矜持啊，客套，羞涩，欲拒还迎之类的桥段。

　　她只需要，尽情的在这个幽谧私隐的地方，尽情的展现出她的本性，和内心深处最真挚的欲望。她不担心有人会突然闯进来。刚才王庸在打开那道铁门的时候，顺手将锁锁住了。她有些贪婪的，凑在他脖子上，深深地呼吸着，嗅着他身上那充满阳刚而男人的气息，甚至，那些淡淡的汗味，都似乎是点燃她欲望的催情剂。

　　腰肢，已经在本能的驱使下，很熟练的扭动了起来。只是，那隔着好几层布的感觉，让她觉得有些好不舒服。这让她不禁暗暗有些后悔不已，早知道今天会碰到他，就穿裙子出来了，穿什么西装裤啊？

　　王庸好像能读懂她的心思一般，边是贪婪的嗅着她酥胸上那些美妙而诱人的气味。调整了角度，边是将她双腿往后一架，让她如同只八爪鱼一般，缠绕在自己腰上。

　　很娴熟的解开了她的皮带扣子，裤子拉链。连带着她的蕾丝边底裤在内，顺着她光滑柔嫩的翘臀一扯，直接将她裤子全部撩到了大腿根部。

　　一阵春风吹拂而过，让她顿觉下体一阵凉飕飕的。强烈无比的羞耻感，让她的芳心几欲崩溃。各种身份之故，让她这辈子，都没有在大白天外加野外，露出过极其私隐的地方。

　　强烈的羞耻感夹杂着异常刺激的兴奋感，让她涨得俏脸通红，紧紧抱住了王庸的脖子，双眸紧闭，不敢有半点睁开，任由他施为的同时。他也很快就以巧妙的方式，脱掉了自己的裤子。随后托着她翘臀的双手，轻轻放下。

　　“呜呜～”她紧紧的按着他的脑袋，摁在了她的胸口上，嘴里发出了一连串的美妙声音。就在王庸准备提枪上马的时候，她顿觉异样。急忙身子一提，躲了开去。

　　“怎么了？”王庸的声音，有些嘶哑，又似乎充满着原始的野性欲望。

　　“不，不行。”她紧张万分，娇喘吁吁的在他耳边低语。

　　王庸一下子有些想要晕倒的冲动，开什么玩笑？你要是不行的话，不能早点说？现在都已经干柴烈火，都熊熊燃烧了起来，就差最后临门一脚了。她却才说不行？这不是瞎整人吗？

　　好在他不是那种毛头小子了，即使是在这种关头，依旧还是能控制得住。他也就从来不喜欢勉强别人，这种事情，本就是讲究的你情我愿，各取所需，连半推半就他都不喜欢。

　　既然她不行，王庸自然也不会去勉强她。只是有些无奈的摇了摇头，往后仰了仰身子，从那积毁销骨之地，抬起了脸，无所谓的说道：“好吧，我帮你穿上。不过，下次请你准备好了再挑逗我，我不是每次都能克制得住的。”

　　就在王庸准备帮她穿上裤子的时候，她却又是紧抱住了他的脑袋，脸红耳赤的说：“不，不，不要穿。”

　　王庸差点一口老血喷出，开，开什么玩笑？两个人现在都脱成这样子了，准备就绪，随时进入正题了。你要说不行，那就不行倒也行。但是你说了不行，又不让穿裤子算个什么回事？大白天的，两个人摆出这种很淫荡的姿势，脱了裤子后一起晒太阳吗？

　　仿佛是感受到了王庸有些被她出尔反尔后的恼怒，她也是有些愧疚，低声妩媚的说：“能，能不能和，和上次一样？不，不是我不想，只，只是，我过不了心理这关。求，求求你，你想对我怎么样都，都可以，就，就是不能那个……我，我可以用，用手，帮，帮你上次一样。”

　　“不行。”王庸却是义正词严的拒绝了，就在她一愣神间。却是嘿嘿一笑，凑她耳边低语了几句。

　　“什么？”她被他的话给吓了一跳，又羞又臊的，全身已经发烫颤抖不迭。他的要求，已经严重的超过了她的心理底线，甚至是想象力，心理挣扎着抗拒道：“不，不行，我，我不能做那，那样的事情。”

　　“你刚才还说，只要不做那种事情，我想对你怎么样都可以？你那个随便怎么样，到底包涵了多少不可以啊？”王庸低声着埋汰说：“你堂堂一个区委书记，说话就是这么不算话的啊？”

　　她一阵挣扎和羞愧，本能的欲望，已经被燃烧到了极致。但是和王庸做那种事情，已经是她目前所能承受的心理极限所在，最后一道防线不能突破，是她多少年来的心理防线积累。

　　王庸那略显粗糙的大手，已经在她滑嫩而弹性十足的翘臀上，轻轻爱抚了起来。和她耳鬓厮磨的低声魅惑说：“那是我最底线的条件，不然，我现在就算强行进去，你拿我也没办法。”

　　“不，不能进去。”她在他的玩弄之下，娇吟了两声。威逼利诱之下，她只得贝齿咬着嘴唇，低声说：“我帮，帮你那个。可，可我不会。”

　　“放心，我会教你的。”他的声音之中，充满着淫邪之意。轻轻的，托着她翘臀，将她放了下去。

　　“你，你穿上内裤～啊～呜呜……”

　　“你难道不觉得这样，会更加舒服和刺激吗？”王庸用坏坏的声音，凑在她耳边低语着说：“自己小心些，滑进去了，可别怪我啊！”

　　“呜呜～”她娇躯颤抖连连，身子都弯了下去。恨这坏家伙欺负自己，贝齿狠狠地咬在了他肩膀上。但是，她那细柳腰，却是不可控制的，缓缓移动了起来，而且她还必须极其的小心。

　　……

　　大约二十来分钟之后，小树林里出现了一道倩影。她上半身穿着白色衬衣，套了件米黄色的薄羊绒衫。下半身，却是穿着浅灰色格子过膝长裙。长长而乌黑的秀发，柔顺的披散在了肩膀上。大大而清澈的眼睛，长长的眼睫毛，晶莹的瑶鼻和樱桃般的小嘴。让这个女人，看起来有些柔柔弱弱，充满了江南水乡女子的如水一般的温柔娴淑，气质恬静而自然，婉约如玉。

　　怀中，抱着几本书和一些教案，又给她凭添了几分书卷气和知性柔美。只是，她的脚步之中，似乎有些沉重。曾几何时，在那个秘密地点，她总是会和他一起度过。午休时间，课间时间，都会安安静静的在那里单独相处。

　　当然，也不是没有其他人知道那个地方。只不过，那人那时候，向来很霸道。不但在那隐秘的地方，弄了铁栅栏门。哪个男生敢硬闯的话，通常都会被饱以老拳，久而久之，就成了他的私人领地。

　　钥匙，只有两个人有。

　　她身上的，正是其中一把。等她在这里当了老师之后，也是偷偷摸摸的把这里当做了私人领地。每次，她备课，准备教案或者是闲暇时看书，都喜欢安安静静的一个人到这里来，锁上门，享受一番难得的安宁。

　　但是，其实也只有她自己才知道。在这里的时候，她仿佛就像是回到了中学时代，和他一起，在这里安安静静的看书，学习。每次她来到这里，总是会会把他的座位，也好好地擦拭一遍，就好像他依旧是在这里一样。

　　在她内心深处，藏着一丝连她自己都知道，极其渺茫的希望。希望有朝一日，她在这里读书，备课时。那扇铁门上的锁，会被另外一把钥匙打开。

　　但是奢望也只是奢望，这么多年来。从未发生过那种事情。

　　动作，轻柔的打开了锁。进去之后，又把锁锁上。就和往常一样，她的动作又轻，又柔。低着头，默默地走了去，走向她内心深处的圣地。

　　穿过了墙间走廊，直至走到了距离石桌仅有几米远的时候。她才感觉到不对劲，好像有人。一抬头，却是见到了一幕让她即震惊，又觉得羞愧无比的场面。

　　只见得一个穿着打扮很得体，戴着黑丝眼镜的女子，敞开着一半酥胸，正半蹲半跪在了一个男人面前，娇艳欲滴的被他玩弄着。与此同时，她还将螓首，埋在了某处，做着让秦婉柔几欲崩溃的羞人事情。

　　就在她以为只是撞破了一对男女的偷情，想悄悄走人时。那个背对着自己的男人，仿佛感应到了身后有人，一回头。

　　当她看到了那个男人的那张脸时。

　　娇躯，顿时如遭雷劈。

　　……


第九十八章 以后，别这样了

　　……

　　王庸刹那间见到了秦婉柔就在自己身后时，身躯陡然一僵，肌肉刹那间紧绷了起来。而胯下玉人，以为他马上到了。媚眼春潮如丝，加大了动作和速度。

　　强大的刺激感，加上心灵上被爆破感觉的冲击下，爆炸了……他脸上的肌肉，一下子扭曲了起来。不知道是爽，还是想要哭……

　　而秦婉柔那双柔软而清澈的眼眸之中，充满了震惊，不信。脸色，在刹那间变得苍白苍白，没有半丝血色。怀中抱着教案和书，柔弱的娇躯不住的颤抖。

　　超乎她想象的冲击力，一下子将她的脑子，冲得是一片空白。只是怔在了那里，一眨不咋的盯着王庸那张熟悉而陌生的脸。

　　足足十多秒钟后，黑丝眼镜的主人，才停住了动作。虽然这还是她第一次做这种事情，但经由得他一番指点后，她也是很快进入到了状态之中。用这种方法，让他时而紧绷，时而颤抖，时而又呜呜的感觉，还真是一种另类的刺激和享受。让她的心灵，得到了放纵和解脱。

　　有些凌乱的秀发，微微潮湿着贴在了她柔白的脸上，黑丝眼镜已经有些歪了，媚眼之中，充满着满足的春情柔媚。身心各方面，都得到巨大的满足的她，微微抬起螓首，想要欣赏一下他的表情。也想判断一下，自己到底做得好不好。最希望的，当然是能得到她的几声夸赞。

　　但是，映入她眼帘的，是他那不知道是痛快，还是痛苦的脸。正在向后扭着，怔在了当场。她顺着他目光看去时，却是见到了一个长发飘飘的女人，正站在不远处，眼神呆滞的看着他们两个。

　　“啊？”她心头一惊，掩嘴低呼了起来。刚才的这一幕，竟然全部被人看到了。这让即便是她的心境，也是忍不住陡然一紧。她在刹那间，联想到了很多不好的事情。她和王庸之间的关系，一旦暴露出来，后果简直不堪想象。十指，紧紧的扣在了他的裤子上。

　　“别怕！”王庸毕竟也是久经战场之人，虽然这种突然事件，实在有些糟糕。但他这一生中，更糟糕的事情，已经发生过了不知道多少次。先是低声对她安慰了一句说：“不会有事的。”

　　这才好整以暇的站起身来，拉好裤子。

　　“啪啦啦！”秦婉柔也是稍微有些惊醒了过来，怀中捧着的书籍教案掉了一地。看到王庸的那副样子后，下意识的，不敢接受的倒退了两步。煞白着脸，低着头，慢慢向后退去。

　　她想过很多次，希望哪一天，王庸回来了，会到这个属于他们两个曾经的秘密地点来看看。可是，她千想万想，也绝对想不到。他是回来了，可是，他回来的时候，竟然是和一个女人在，在……

　　她也是急忙起身，藏在了王庸身后，站直了身体，飞快的整理着身上的衣服，头发，甚至，原本打算吐掉的东西，只好硬着头皮咽了下去。甭管她有多大的背景，多深厚的关系。如果是个没能力，没水平的女人，是绝对不可能能走到今天这一步的。

　　在一开始震惊之后，她很快就冷静了下来。多年来的经验告诉她，出事情不可怕，人活在这世界上，哪里有可能一辈子都风平浪静，永不出事的？只要能做到一旦出了事，能够冷静思考，用最正确的方法去解决问题。那么，绝大多数事情，都是能够完美解决掉的。

　　她在整理仪容之时，已经在开始思量着各种解决问题的方案了。对面那个女人，看起来似乎是这个学校的老师。第一，她没有直接证据，没有第一时间用手机之类的拍下来。既然如此，最恶劣的情况下，那就是她宣扬了出去。那么，她也是有办法把这个，当做一场谣言来处理。虽然对她的声誉，可能会造成一定影响，但应该不会坏到极致。

　　第二，人活在这世界上，总是会有各种各样的欲望。权力，升职，钱财等等。只要能满足一下她的欲望，封住了她那张嘴，情况，似乎也不至于太糟糕。

　　而且，王庸似乎很镇定，他还慢条斯理的点了支烟。脸色恢复了平静，看着那个女人。如果她没和其他男人结婚，王庸此刻肯定会对她充满愧疚。可是，既然她已经是身为人妇了，他也不想打扰到她的平静生活，给她凭添麻烦和变数。

　　既然如此，两个人实际上是处在了两条平行线上的人，各自都有各自的做事自由。由此，别说是和女人你情我愿偷个情什么的了。他就算是弄一大帮女人，弄个海天盛宴出来，和她也是没有半点关系。

　　只是，王庸有些不理解，她为什么会出现在这里？教材？文件夹？书？难道说，她从师范毕业后，回到了十九中当老师？呃，像她那样恬静自然，不喜欢有太多变化的女人，这么做倒也很符合她的性格。

　　“婉……呵呵，秦小姐。”王庸好似个没事人一般，朝着她点了点头，打招呼说：“呵呵，没想到竟然在这里碰到了你。刚才不好意思啊，让你看到了不该看到的一幕。”

　　秦婉柔低着头，面色苍白，嘴唇毫无血色。那原本清澈的眸子里，没有半丝神采。

　　“对了，我想请你帮个忙。”王庸走上前了两步，笑着说：“这件事情，希望你能帮我保密，不要告诉任何人好吗？”

　　秦婉柔一怔，柔弱的眼睛里，仿佛已经隐隐有了些泪水。双手紧紧捏住了裙边，正在不断搅着。好半晌后，她才贝齿咬着嘴唇，缓缓地点了点头。

　　“谢谢你。”王庸虽然知道她肯定会答应，毕竟她本身就不是个八卦的人，更不是个记仇的人，却还是道了谢。转身却对蔡书记说：“没事了，我们走吧。”

　　就这么两句话摆平了？她似乎有些不敢相信，藏在王庸的身后，尽量不让她再看到自己的脸。眼神之中，微微有些狐疑的低声说：“王庸，这样行吗？事关重大，可不能马虎了。不然，给些她钱？”

　　“不用，她不会说的。”王庸眼眸之中，掠过了一丝不易觉察的悲痛。准备带着蔡书记离开。刚与秦婉柔擦身而过的时候，她却是仿佛鼓足了勇气，没有抬头看王庸，而是低声说：“以，以后，别这样了。”

　　“？”王庸微微有些诧异。

　　“你，你这样做，对，对不起菲菲。”秦婉柔继续用她的手，绞着裙子，低声说。

　　菲菲？蔡书记微微有些诧异的看了王庸一眼，是他的老婆？还是女朋友？不过，这事她也不想多管多问。她和他之间，关系非常的纯粹，并没有涉及到爱情，婚姻之类。她绝对没有去插足到他的感情世界中去，同样，她也不会容许王庸，来插足到自己生活之中。

　　“知道了，谢谢你的提醒。”王庸也没有解释，既然已经打定主意不想去干扰到她幸福而平静的生活，不想再一次伤害她。解释与不解释，又有什么关系。

　　不解释反而还好一些，就索性让她把自己当做一个下流，卑鄙，无耻的男人好了。也许这样，反而还会让她更为安心些。也能让她心中庆幸一番，减轻一些自己曾经带给她的巨大伤害。也可以绝掉一些她心中的幻想，让她认清楚一下自己的真面目。避免自己再给她平静的心灵，带来涟漪和伤痛。

　　等王庸带着蔡书记，与她擦身而过，再次回到了小树林里。蔡书记脸上的春潮，已经褪去了，恢复到了平常的模样，与王庸并肩而走，淡淡的说：“你和那个女孩子之间，肯定有过感情纠葛。你的脸色有些不好看，是心疼她？舍不得她？需不需要回去安慰她一下，说不定，还能旧情复燃。”

　　“呵呵，蔡书记，你是情感专家还是区委书记啊？管得可真够宽的啊。现在的书记，还管老百姓的床上生活啊？”王庸无所谓的耸肩笑了笑：“不过，您老人家还真是慧眼如炬。我和她以前谈过恋爱，但是已经分手很久了。”

　　“你还是叫我慕云吧，每次听你叫书记，总是会有些奇奇怪怪的话出来。”蔡慕云横了他一眼：“让我直以为，书记是一种见不得人的职业了。”

　　“呵呵，不容易啊，为你献身了两次。总算知道你的芳名了。”王庸露出了夸张的笑容：“蔡慕云，嗯，这名字还不错，挺好听的。”

　　“哼。”蔡慕云微微有些脸红的瞪眼说：“以后我们两个的事情，不准再说。小心隔墙有耳，一旦传了出去，到时候会麻烦很大的。再说了，这两次你不也是占了很大便宜？我，我从没有做过那，那样的事情。”她说话间，掐了王庸的一把腰上的肉，低声啐着说：“典型的得了便宜还卖乖。”

　　“放心，你要相信我的职业素养，只要给足了钱，保证你又满意又安全。”王庸眨着眼睛，调笑不已地说：“不过话又说了回来，下一次我们可以到你办公室里试试，肯定还要刺激。”

　　蔡慕云脚下一踉跄，差点一个跟斗摔死。这家伙，满脑子都是些什么样的淫秽思想啊？

　　……


第九十九章 这叫投资，投资你懂不懂？

　　……

　　蔡慕云回头俏脸绯红，恶狠狠地瞪了他一眼说：“这种事情，你想都别想，那是神圣的国家党委机关，你要是再敢胡思乱想，我，我就……”支支吾吾了半天，也想不出惩罚他的方式来。说不理他吧，实在太幼稚了，她已经能够确认，至少自己在短时间内，有些离不开他了。说揍他吧，那更不现实，这家伙可曾经是特殊部队出身。

　　“好了，和你开个小小玩笑而已。不逗你了，看你的脸红得跟火烧云似的。一旦被人看到了，是个麻烦事儿。”王庸边笑着边抽烟说：“有件事情请你尽管放心，我们之间的关系很纯粹，也很简单。你这种身份地位的人，肯定已经是有自己家庭的人了，我不会来妨碍到你的生活。大家都是成年男女了，有欲望和需求也是正常的事情。你要是哪天憋不住，可以给我发短信，或者打电话。大家就当个好炮友好了。”

　　虽然这是她想要的方式，互不干扰，为的，就是解决一下她控制了许久，却一下子决堤后，没办法再控制的欲望。而且最重要的是，不能干扰到她现在的生活。

　　但是，在这家伙口里说出来，简直就是轻飘飘的不能再轻了。把这种事情，说的就像是吃饭喝水那么简单。还，好，好那个什么？羞不羞人啊？惹得她是羞臊不已，瞪眼怒声说：“你就不能换个好词？例如说，那个，那个情，什么的。”天呐，自己竟然有朝一日，也会做出这种事情来。她说出这种话的时候，内心深处，忍不住的呻吟了起来。

　　也许，在其他男同事，甚至是女同事眼里。这类的事情不算什么，只要做好保密工作就行。可是对她来说，这要换做以前，简直是不敢相信的事情。

　　“情人？”王庸呵呵笑了起来：“算不上吧？我们之间才见了两面，也许互相有好感，互相也有很强的吸引力。但是情这个字，恐怕还真谈不上。何况，谈个情，实在太累了。”

　　蔡慕云有些沉默了，仿佛微微有些生气。虽然这家伙说的的确是事实，可是有些事实，说出来就会让人很不舒服。就好像弄得，他是急急忙忙的和自己划清界限。

　　“呵呵，好了好了，别生气了。刚才算我说错了，情人就情人吧。”王庸一把拉住了她的手，将她拽住。用手挑起了她的下巴，笑着说：“如果你愿意的话，我们也可以做朋友的。如果你有什么不开心的事情，郁闷的心情，想要倾诉的话可以找我。你也知道，我的保密能力还是很强的。在这方面受过许多特殊训练，保证就算是严刑拷打之下，也不会吐露出你的半点秘密。而我呢，如果心里有啥不痛快，也能和你说说。憋久了，就得生病。”

　　这话还有点像人话。不过，她的身份之故，并不容许她有这么一个可以随时吐露心中秘密的对象。危险的环境，更让她养成了谨慎，封闭内心真实想法，时刻保持秘密的习惯。

　　虽然直觉告诉她，王庸这人很可信。可终究，还是多年的习惯和谨慎心里占了上风，微微点头说：“如果我需要，我会向你吐槽的。不过，我需要一点时间来适应。”

　　“不错，你拥有一个传统的良好的共产党人的素质，宁死不招。”王庸轻笑着说：“不过，这并不妨碍我向你吐槽。有件事情，我希望你能帮个忙。毕竟这件事情我要自己处理起来，兴许会很麻烦。但是对你一个区委书记来说，就很简单。”

　　蔡慕云一愣，随即心中感觉到了一阵很不舒服。原本她以为，和这个男人之间的关系会十分的单纯，也只有这种单纯而无任何利害的关系，才会让她能够真正的放松自己，得到一个身体和精神上的依靠。

　　之前，他表现的都很好，自己的身份地位。并没有让他太放在眼里，顶多就是被他用来作为调侃的素材而已。虽然他对自己身份的调侃，会让自己啼笑皆非，甚至有些被他无视权威的滋味。但是，她却并不介意。因为正是这样，也代表着他不像是其他那些趋炎附势之徒，接近自己，想利用自己的身份，捞取各种好处。那样的人，她这辈子已经见过太多了，她可不想王庸也是这种人。她更加不想，两人毫无杂念的宣泄，或是聊天时，还要勾心斗角。

　　这不是她希望的东西，更不想让两人之间纯粹的关系，变得复杂起来，变了味道。想要的，只是简简单单的，男人和女人之间的本能欲望吸引。

　　好在她多年来养成的习惯，让她谨慎的保留了自己内心的想法。而是脸色略显平静的说：“你说来听听，如果是在我的能力范围之内，我会酌情帮忙的。”心中却是忍不住微微叹了一口气，暗道，如果他真的要利用自己的权势，为他谋份公职。或是在其他方面，捞些好处。

　　也许，自己看在他曾经帮过自己大忙，以及两人当前的关系上。会答应他，帮他弄好。但是，恐怕两人之间的关系，也会变味了。恐怕到时候，也是应该要想办法舍弃掉这一段关系了。

　　王庸也是个成熟的男人，经历过太多种种事故了。仅仅是从她微微变都有些冷淡的语调，和那些斟酌谨慎的用词，就大抵明白了她的心境上的微妙变化。显然，是误以为自己是个趋炎附势之辈，想利用她的身份权利，来为自己谋福利了。

　　如果换做年少轻狂，他性格骄傲的年代，觉察到了她这份轻视后。也许会心中觉得很不舒服，甚至解释也不解释，就恼羞成怒的直接拂袖离去。

　　但是现在，却反而认为，她产生这种心思也是人之常情。换谁待在她那个位置上，都会对接近自己身边的人，抱有一定的警惕之心。只要自己在这方面行得正，坐得直，又何必怕人误会？

　　“你的口气，能不能好一些？”王庸没好气的掐了一下她的下巴，翻着白眼说：“还真的把我当成了想要利用你权势的小人啊？”

　　“？”蔡慕云不明所以，但没来由的，心里却松了一口气。暗道这家伙，还真是相当敏锐啊，自己的语调稍微有些变化，他就读懂了。不过，听他的口气，貌似还真不是什么为己谋利的事情。不由得暗自微微觉得羞愧，低声道歉说：“对不起，你也知道，很多人接近我，都会有目的。我不想……”

　　“理解理解，我又不是三岁小孩子了。”王庸呵呵笑着打断她的道歉，一把搂住了她肩膀说：“我们是好炮友嘛，炮友之间还玩什么勾心斗角，互相利用，那就实在太不纯洁了。”

　　蔡慕云差点吐血而亡，虽然话是这个理，可能不能不要用那个词汇啊？

　　“放心，虽然我不是个什么好人。但是，利用我们的关系，为我自己谋福利啊，求职位什么的事情我可干不出来。不过，我是个穷保安，你是个白富美，以后约炮开房吃个饭什么的，得你掏钱。”王庸一本正经的感慨说：“三年清知府，十万雪花银啊。”

　　咚～蔡慕云实在忍不住了，一肘子顶到了他肚皮上，瓜子脸蛋微微发烫，俏眸圆睁的怒声说：“你要是再把那个炮字挂在嘴边，就别怪我翻脸不认人了，管你什么破事大事，为民请命什么的，都别来烦我。说，到底什么事情，别磨磨蹭蹭的浪费我时间。”蔡慕云也是发现了，对他实在不能太纵容和气了。给他一根杆子，就会顺杆子向上爬。

　　“是是是，慕云娘娘您别生气，事情是这样的……”王庸一脸讨好的谄笑着，把大略的事情说了一遍。

　　听这事的过程中，蔡慕云的脸色微微从生气，转化为了惊讶。有些目不转睛的盯着王庸说：“你，你竟然把那么一笔抚恤金，都设立了个助学基金？然后自己混得惨兮兮的去当个破保安？”

　　“能不能不要在保安两字上，加个破字？保安怎么了？保安也是一份很有前途的职业啊。”王庸抽着烟，吐着二手烟说：“还有，你也别以为我有多少公德心。只不过那是我母亲的抚恤金，一来是我也花不下手。二来我也想为她老人家多行行善，积积德。说不定她老人家在下面能混个一官半职的，等我哪天死了，和她团聚时，就是个官二代了。这叫投资，投资你懂不懂？”

　　蔡慕云很想笑，但是笑不出来。这家伙，果然是个刀子嘴豆腐心的主。而且以她的阅历，自然看得出来他对母亲的感情其实十分深厚。调侃的语调之中，似乎隐隐约约透着一股子伤感。

　　要知道，现在很多年轻人，老人家还没死呢，就开始争天夺地了起来。仅从这一点来看，这个家伙的心地，还是很善的，自己没有看错人。蔡慕云心下大松一口气的同时，禁不住感觉到很开心。

　　……


第一百章 自寻死路的主

　　……

　　但同时，她也是对那个吴校长，心中生出了极大的不满。从王庸的叙述过程，外加吴校长和那个什么曹主任的反应推诿来看。此事，怕是八成出问题了。

　　贪污也好，腐败也罢。在官场里已经十好几年的她，听过，见过，已经不知道多少了。比这性质更加恶劣的，还有许多。但是，今天的事情，却是让她心中格外的愤怒和厌恶。已经暗自下了决心，等她调查完这件事情后，一定会重重地处理相关人士。

　　不过在嘴上，却是不会对王庸说太多。只是郑重的点了点头说：“这件事情我放在心上了，你也别胡乱插手了。免得吴校长利用人脉关系，对你进行打击报复。我会亲自派人进行调查。”

　　看她那副表情，王庸就知道她不是敷衍和说笑。想必，那个吴校长肯定会倒大霉。当然，从另外一种角度来讲。王庸这么一偷懒，未尝就不是那个吴校长的运气。所谓的倒大霉，撑死了就是吐出助学基金后，再坐个几年牢而已。

　　如果王庸亲自出手的话，那姓吴的，虽不至死掉。但恐怕剥夺的他倾家荡产，捐赠给失学儿童之类的事情是绝对免不了的。而且，过程也很难平和，恐怕会充满着血淋淋的。

　　“那很好，这件事情既然交给你处理了。”王庸淡然自若的拍了拍她肩膀说道：“我就不管了，处理完后，给我来个电话就行。”

　　看他那副派头，还真的很像是大领导在交代任务一样。惹得蔡慕云，又是忍不住的白了他一眼说：“行，王大人。奴婢办完事情后，一定会和你好好汇报的。”不过心头并不郁闷，反而隐隐有些轻松和欢愉。

　　毕竟，在自己那个圈子里，是不可能有人能丝毫不把自己放在眼里的。而偏生这家伙，貌似对权势这个东西，丝毫没有感觉一样。嗯，非但如此，似乎对钱也不是太过热衷。否则，以他在部队中的经历，转业后再学习下，进入警察系统，那是抢着要的。就算不当警察，做个私人保镖什么的，赚钱也不是太难。随着社会越来越发达，有钱人在个人安全的重视程度，越来越高了。

　　不对，似乎有些不对劲。旁的部队不敢说，但是那个边境军队中的特殊缉毒大队，蔡慕云貌似有些耳闻过。拧着螓首，仔细想了一下，眼神一凝说：“王庸，你认得市公安局副局长李逸风吗？”

　　王庸有些漠然，呵呵一笑，没有回答。

　　“李局长是个非常了不起的人物。据说，他似乎曾经也是一个什么边境缉毒大队出身的，还担任过大队长。”蔡慕云仿佛抓住了些什么东西，说话之间，盯着王庸的眼睛说：“自从他转业来了我市，一开始担任的是市缉毒科副科长，短短两三年之间内，屡立奇功。现在已经是副局长，主管缉毒，兼管部分刑事案件。而且我还听说，他的身手，枪法，在整个警察系统里，都是数一数二的厉害。深得下属，同事们的尊敬。即使是市委那个层面上，对李局长也十分看重。”

　　本想从王庸的眼睛中，发现些什么。这是她在处理问题时，经常会用到的手段。眼睛，是人类的心灵窗户。如果善于捕捉的话，经常能得到意料之外的情报判断。

　　“你啊，呵呵。认识你的人，知道你是区委书记。这要不认得你的人，还以为你是哪个八卦周刊的记者呢。”王庸笑着调笑说，又是点了支烟：“换做别人，我不想提到这个话题。但我们两个，可是好……”在蔡慕云的凶恶眼神之中，王庸总算是咽回了炮友两字，干笑着继续说：“我们可是‘好朋友’来着，还约定了可以吐槽而不准外泄秘密。既然如此，我就满足一下你的熊熊燃烧的八卦之心吧。”

　　“磨磨唧唧的，爱说不说。”蔡慕云也是被他那加重了音，意味深长的‘好朋友’三字，弄得是心头尴尬又酸酸麻麻的。俏眸一横：“别以为我喜欢八卦，只不过我发现你这个好朋友，似乎隐藏着很多秘密啊。身为好朋友，我当然要关心一下你。你可别不领情，把我的一片好心当成了驴肝肺。”她也是蛮享受和王庸在一起，那可以抛开一切杂念的轻松自如感。

　　随之刚才的那个小小误会和事件，仿佛，对王庸的信任程度，又是拔高了一个层次。

　　“行，承蒙蔡大人关心，我领情，领情总行了吧？”王庸眼神之中，充满了笑意：“其实说起来，我不但认识李局长，还很熟悉。的确如你所料，以前我们是战友。”

　　“李局长？以前？”蔡慕云也不愧是堂堂区委书记，敏锐的抓住了几个关键词汇，皱着眉头说：“听起来，你和李局长似乎有些生分啊，是有什么矛盾吗？”她这方面多少也懂些，战友的情谊，一般都很深厚的。如果是在那种需要拿命去搏的特殊部队中，那么战友之间的感情，极有可能比亲兄弟还亲。因为那必须要做到绝对信任，生死相依。

　　战友之间，别说是退役了。就算是到了老死，关系依旧会极铁。如果王庸和李局长关系很好，肯定不会用李局长这个称呼，更加不会用以前，这两个字。所谓以前，那就是指以前。也就是说，现在他们不是战友了，甚至可能连朋友都不是。也许，这也是为什么，人家现在混到了市局副局长的级别，但他王庸，却好像很惨兮兮的当了个保安。

　　“蔡书记，麻烦您能不能把这种分析八卦的劲头，放到工作中去？”王庸没好气的说：“说不定你将来还有机会混个国家主席当当。”

　　“小气的男人，一被我戳中弱点了，就开始转移话题了。”蔡慕云俏眸之中，略过了些许笑意：“我猜你肯定是实力不行，最后被部队刷下来了，才以至于混得很不好。不像李局长，成熟稳重，严肃认真，个人实力又非常强大。不知道迷死了多少人。我可是听说，在公安系统中，有不少女孩子都是把李局当做实力派偶像崇拜的。”

　　“就老李那货，还能当实力派偶像？”王庸眼睛一翻着说：“我勒个去，我看你们华海市的公安系统，实在是没人了。还个人实力非常强大呢，老子让他一只手外加……算了算了，不说了。不然你又会嘲笑我喜欢吹牛了。”

　　“呵呵，我看你本来就是在吹牛，还让人一只手呢……”蔡慕云也是被他那副样子给惹笑了。

　　两人说说笑笑间，已经走出了茂密的树林圈子。到了外面后，蔡慕云的行为举止，就一下子发生了很大的变化。变得端庄，严肃，不苟言笑了起来。摆足了领导派头，开始四处巡视，对王庸问了很多关于这个学校的事情。仿佛到了这个时候，她才开始真正进入工作状态。

　　王庸几次调笑，也没能把她惹笑，便只好放弃了这个行为。便老老实实的，给她正正式式的讲解起这个学校的种种事情来，顺便带着她，几乎参观了整个学校。

　　时间一晃，又是大半个小时过去了。在外嘻嘻闹闹的学生们，又回到了班级里上课。王庸恪职的，带着她从一些班级外面，看了一下学什么上课的状态。还旁听了一下老师们的讲课。也许是已经接到了吴校长的通知，无人来干扰他们的听课。那些老师，讲课起来，反而更加卖力，积极了起来。

　　随后，在她要求下，王庸领着她往校长办公室走去。

　　……

　　几乎是与此同时，就在不远处的一间办公室里。原本应该是去上课的秦婉柔，却是神色有些黯淡，眼神毫无神采的坐在了办公桌前。她以身体不适，和其他老师换了一堂课。

　　此时的她，心乱如麻，面无血色，只是默默地发呆。谁都不知道她在想些什么。

　　“小秦老师？”捧着些材料的一位头发秃了小半的中年大叔，路过时，见到秦婉柔时，便站住了脚步。犹豫了一下，见四下无人时，便走了进来。还顺手关了门，一脸关心道：“你的脸色很不好看啊。是不是身体不舒服？如果不舒服的话，我给你批个假，回去好好休息休息。”

　　秦婉柔微微有些惊慌失措的起身，眼神之中闪过了一丝厌恶，但她，却依旧是温婉的点头说：“多谢曹主任的好意了，我，我只要在办公室里休息一下就行，下午还要给学生上课。”

　　“这个，婉柔，身体是革命的本钱啊。”曹主任托了托眼镜架子，以一副领导派头，关切的说：“如果不舒服的话，还是去医院一下比较好。这样吧，我这会儿刚好没事，开车送你去医院吧。”藏在眼镜片后面的眼神，却是不经意间，对她露出了一丝贪婪之色。秦婉柔，可是个非常有气质的大美人啊。他早就垂涎好久了，只是几次三番的试探和接近，都被她化解了。

　　……


第一百零一章

　　这也让曹主任知道了，这个秦婉柔，外表看起来虽然柔弱之极。好像是谁都能前来欺负她一下，捏她两把。但是实际上并非如此，她的确是温婉柔软，但柔到极致，却又是成为了另外一种刚硬。她的韧性极为出色，任何招数打在她身上，都好像会是石沉大海，毫无半点声息。

　　但越是这样，反而越是激发出了这个曹主任的征服欲望。何况，这个秦婉柔除了非常动人，温婉如水之外。还有一个极大的好处，那就是她凡事都不喜欢声张。哪怕是被他纠缠过好几次了，她从未对外说过。

　　不像某些泼辣彪悍的女人，你要是敢去骚扰骚扰试试？她保证当天就给你唱到全世界都知道。而这个秦婉柔，却只会默默的抵抗，默默的忍受。这也是壮了他色胆的理由之一。

　　“曹主任，请，请你叫我秦老师，或者是小秦老师。”秦婉柔低声抵抗着说，她虽然柔弱，但十分聪明。知道有些应该要划清界限的东西，一定要划清楚。否则，对方就会顺杆子，不断向前爬。如果不想给人机会，就要半点机会不留。

　　“好好，小秦老师。”曹主任眼神之中，微微闪过一丝怒色。如今的他，可算已经是有些春风得意马蹄疾了。吴校长已经在多方运作，事情已经办的七七八八，想要着去区教育局当吴局了。到目前为止，就差临门一脚了。

　　而且吴校长的更好的机会已经来了，只要能巴结住新上位的蔡书记，那吴校长的事情，就真的是板上钉钉，毫无悬念了。而吴校长已经多次暗示，只要他能升上去，那么下一任校长的职位，多半会轮到他曹主任。提谁不是提？当然要提为他吴校长鞍前马后，效劳了多年的心腹了。

　　由此，即便是此事还没最终拍板，但曹主任在心中，已经把自己当做半个校长了。用不了多久，这所学校，就是他曹校长的天下了。

　　若是到了校长那个层次，就算是真正的官了。如果没有个把情人，实在是配不上曹校长的身份地位啊。而情人如果太普通，未免带不出手，丢人丢份。

　　但是这小秦老师就是好啊，要脸蛋有脸蛋，要气质有气质，身材又挺完美。最重要的是，她身上透露出一股让男人能产生强烈优越感的柔美，顺从。非但是绝绝对对的带的出去，还能在极大程度上，给自己加分，争脸。还别说，就算是市委书记，带她出去都争面儿。

　　老曹啊老曹，你这也是英雄难过美人关了，曹主任暗暗自得的忖道。对于秦婉柔，更是多了几分火热般的心切，恨不得立即把她弄上手。

　　“小秦老师啊。”曹主任镜片之后的猥琐眼神之内，多了几丝有些迫不及待，和急切的意味。打着官腔说：“我身为你的领导，关心一下你的健康状况也是应该的嘛。对了，最近局里面，即将要举办特级教师评选。小秦老师你资历虽然浅了些，但没关系，现在这年代，讲究的就是要多栽培年轻人。何况，小秦老师你的工作也是的确做得非常出色，兢兢业业的完成了学校给你布置的每一项任务。在我的权力范围之内，可是有权帮你推上去评选的哟。”

　　曹主任跑出了个杀手锏，在他看来，任何一个当老师的，对特级教师这个职称，都是垂涎三尺的。这绝非只是代表着一种荣耀，实际好处也是非常多的，什么工资啊，福利啊这些都会大幅度提升不说。就以这种名头，碰到一些学生要进这种班级的，家长肯定要表示表示的。

　　再说，同样是偷偷摸摸的给学生补个课，有了特级教师职称，身价也是远远不同的。

　　其实，曹主任也是知道的。按照小秦老师短短几年的从教资历，是远远不够评选特级教师的。但在急切间，想要吃到这个热豆腐下，还是抛出了这个重饵。哪怕，只是先把她骗上手了再说也行。

　　可惜，越是外表柔弱的生物，通常都会越警觉，这是自然规律。而且，秦婉柔只是想安安静静的当一个好老师而已。对权力，对财富，甚至是对荣誉，都没有什么太多的欲望。

　　曹主任用这个来诱惑秦婉柔，简直是媚眼抛给了瞎子看。何况，秦婉柔早就敏锐的感知到了这个曹主任心中的不怀好意。当即，她柔柔的说：“多谢曹主任抬举了，只不过我资历还浅，传出去被人笑话。这个特级教师的评选名额机会，您还是让给其他人吧。”

　　曹主任一阵郁闷，连特级教师也不要？看来，这秦婉柔是铁了心，要和自己划清界限了。暗道，秦婉柔啊秦婉柔，你这是要逼得我软的不行，来硬的啊，简直是在自讨苦吃嘛。

　　他脸上原本那略带讨好的笑意，渐渐地收了起来，露出了一些阴鸷之色，冷声说：“小秦老师啊，你知不知道？我这个主任，管的事情还是有些多的啊？例如，你能不能继续在这所学校任教下去，我只要像吴校长提议一下，他肯定会给我这个面子的。”

　　秦婉柔脸色微微一变，低声抗议的说：“你，你不可以这样子的。我，我和学校是签了合同的。”

　　“没错，你是签了合同的。”曹主任冷笑不迭地说：“但是，我身为一个主人，要挑些你的茬，还不容易吗？另外，你在教师新村租住的那套房子，产权上来说，是属于学校的，我们按照了很优惠的价格租给了你。而我，恰恰是管这一块的。如果你不想从学校里走人，并被赶出家门。我想，你对我的态度应该要好一些。”

　　“不，不行。”她坚持在这所学校任教，坚持要哪怕是租住在那个小区。完全是有着理由的，哪怕，她知道自己和他之间，几乎已经没有了可能性。但是，她只是想安安静静的在学校里，和小区里生活。这样，她仿佛才能感受到他的气息，他的存在。

　　哪怕，哪怕只是偶尔之间，能够偶遇他一次，也是好的。虽然现在看来，每次的偶遇，都会让她的心，更痛上一分。但是，要她离开，彻底离开这里。就好像是要断绝了她所有的希望寄托，所有的心灵依靠一样，彻彻底底的，从他曾经生活过的世界里，消失不见。这个结果，是她怎么都无法接受的。

　　“呵呵，行与不行，都在我的一念之间。”曹主任见她如此，知道是顺利击中了她的软肋。有些狞笑着，撕破了所有脸皮，露出了真面目，一步一步逼了上去：“婉柔啊，其实只要你乖乖听话，顺了我的意。我会让你在学校里要风得风，要雨得雨。我能给你涨工资，涨福利，评职称，带好班级。甚至，等我将来当了校长，我还能把你捧到我这个职位上来。”

　　“曹，曹主任。求求您，求求您不要这样。我，我是有老公的。”秦婉柔一步一步向后退去，水汪汪的眼睛里，都快要滴下泪来了：“您是个大好人，求求您不要这样。”

　　“好人？这世界上，所有的好人全他妈的都死了。再说了，你老公都出国留学好几年了，都没有回来过。他在外面，肯定是有人了。”曹主任仿佛自认为胁迫即将得逞，呼吸急促的，一点点凑了上去：“婉柔，好婉柔。我喜欢你，真的很爱你。给我一次吧，只要一次。我知道你肯定也需要的，你老公留学好几年都不回来，你也是个人，肯定也会寂寞的，孤独的。而我，我会来好好疼爱你，安慰你。”

　　“咣当！”一声巨响，门被一脚踹开了。只见得王庸，眼神冷漠到了极致，出现了……

　　……


第一百零二章 不想拽着她一起去地狱

　　咣～

　　门锁直接打在了墙壁上，震得这间办公室里，回音激荡不已。

　　秦婉柔怔了一下，见到竟然是眼神充满红色血丝的王庸，站在了门口。她那惊慌失措的眼神，不自觉的，一下子就镇定了起来。甚至，在内心深处，掠过了一丝欢喜之色。

　　曹主任则是被吓了一跳，急忙回头，看见穿着一身保安服的王庸，神色冷漠而眼神不善的正在盯着他。下意识的，心中一突，寒了一下。但身份上造成的心里优势，让他对比王庸，还是颇有自信的。

　　他的眉头一皱，推了推眼镜架，摆出了一副官腔训斥道：“小王，你不是说要上班去了吗？回来有什么事情？进门也不知道要敲门吗？冒冒失失的，成何体统？”

　　王庸没理他，而是缓缓走了进去。冷漠之中，压抑着即将要爆炸的情绪，让他看起来，就像是一只被激怒了的老虎。一步一步，仿佛就像是踏在了曹主任的心上。

　　能感受到他身上强烈的敌意，以及在那一股莫名的心理压抑下，他感觉到自己就像是被一头食肉猛兽给盯住了一般，周身一激灵，寒意遍布了全身。曹主任脸色开始发白，小腿肚子开始直打颤，脚步有些踉跄的，向后退去，强压住慌张的情绪，虚张声势的叫道：“小王，你，你想要干什么？我，我可警告你，你别乱来，这里是学校，你不要给自己招惹……”

　　“啪！”的一声。

　　一记清脆中，透着沉闷的响声中。曹主任直接在王庸的一个耳光下，栽倒在地，眼冒金星，满脑子都是嗡嗡嗡的作响。

　　这也是顾念到有秦婉柔和蔡慕云在场，王庸多少控制了一下。否则，这一巴掌扇下去，怕是能把那个孱弱的家伙，直接拍死在当场。但饶是如此。这一巴掌下去，也是扇得他闷倒在地，几颗牙齿带着血蹦飞了出来。

　　这一下还不解恨，王庸一把揪住了他脖子，将这一百好几十斤的男人，就像是掐死狗一般的将他提了起来。曹主任眼神恐惧万分，全身瑟瑟发抖的拼命挣扎，嘴里还在吐着血沫，含混不清，口齿漏风的乱叫道：“王庸，你，你敢打我？你你你，你这是在寻……”

　　啪～眼神冷漠，布上了一道道血丝的王庸，又是直接一个反手巴掌把他的话抽断。接下来，就这么提留着他，反反复复的左右扇着他耳光。啪啪啪，一声声清脆的响声，在办公室里里响起。在这种节奏下，秦婉柔愣住了，办公室外的蔡慕云，也是俏眸圆睁着傻眼了。

　　直至等到王庸扇过他十几个耳光后，蔡慕云才缓过神来，怕出事的她，急急忙忙的冲了进来。拉住了王庸扇人的胳膊，低声劝说：“王庸，够了。你要再打下去，会把他打死的。”

　　“放开。”王庸眼神一瞪，声音低沉的说：“打死也不用你偿命。”

　　“我不放。”蔡慕云死死地抱住了他胳膊，颤声说：“我知道你很愤怒，其实刚才听到那些话，我也很愤怒，但是请你做事不要那么冲动好吗？我们有很多办法，让他这种人渣付出代价。”

　　王庸的眼神之中，没有半死波动。而是一甩胳膊，将她震脱了去。蔡慕云吃不住力，脚下一踉跄，向后倒退了几步，后腰撞在了办公桌边上。好在他在盛怒之下，用力还算有分寸，这一下撞得不算重。但即使如此，也让她眉头一蹙，忍不住低声哎哟了一声。

　　王庸一怔，眼神这才恢复了些清明。将那个曹主任，就像是摔死狗一般的，丢在了地上。快步上前，扶住了蔡慕云，低声说：“对不起，刚才我太用力了。”

　　“没事。”蔡慕云虽然被撞得有些生疼，心头却也是微微一暖。至少，这家伙并非故意的。而且，在第一时间就压制住了正在施暴的行为，赶了过来安慰自己。柔声说：“王庸，你别再动手了，这件事情交给我来处理好吗？”

　　王庸的眼神一滞，心中那难以控制的愤怒，再一次蔓延了起来，整个人散发着一些难以言喻的暴戾。这个姓曹的家伙，已经很明显触动到了他的底线，他心目之中，那道不可逾越的底线。

　　他刚才的那些话，就像是刀一样，一刀一刀的割在了王庸的心上。不论是他和秦婉柔，到底结果如何。也不管他外表装得再如何潇洒，都无法真正回避掉，她在他心目之中所占据的绝对地位。

　　在他这前半生之中，如果硬要把他心目中女人的地位，排一个重要程度序列的话。毫无意外的，秦婉柔能排在第二。这是一个在他心中，占据着绝对统治地位的女人。

　　哪怕，哪怕她现在已经嫁为了人妻，还有了孩子。可依旧没办法抹除掉，她在他内心的深处，烙下的位置。让他今生今世，都永无可能将她抹去。哪怕再欺骗自己一百次，王庸其实都清楚和明白，自己永远没办法忘记掉那一天，她边是流着眼泪，边是微笑着祝福自己以后一定要幸福的眼睛。

　　“这坨恶心的和狗屎一样的东西，活在这世界上，也只会祸害更多的人。”他那充满着无尽爆炸力的身躯，正在不断颤抖着，他已经在竭力控制住自己的情绪了。但胸腔之中的暴戾和杀机，却像是剧毒一般，蔓延向了他的全身，冲击着他的意志堤防。

　　阴冷而杀气腾腾的话，从他牙缝里挤了出来。恍如绝世猛兽一般的眼神，在曹主任身上盯了一下，脚步，开始不自觉的朝他挪了过去。

　　已经被扇得是半死不活的曹主任，眼神之中露出了无比惊悸之色，即使是傻瓜，也能从王庸身上看到不对劲。一些浓郁的死寂，就像是一只无形的大手，死死地掐住了他的喉咙，让他享受到了强烈的窒息感。

　　“王，王庸，别，别冲动。”蔡慕云，也是从他身上嗅到了些不好的味道，她直觉的以为，王庸好像是在用力的压抑些东西，但是，此刻的他，好像有些控制不住自己的迹象。也是敏锐的，觉察到了他似乎极为在意那个女教师。

　　深怕王庸出事，她急忙自后一把搂住了他的腰，试图再次阻止他的行为。但是，她双臂抱着的王庸，就像是一辆能碾压过一切的坦克车一般，缓缓前进着。她，丝毫成为不了他的阻力。

　　就在曹主任肝胆欲裂，裤裆里直接湿漉漉的发出了尿骚味，王庸那略显粗糙的大手，即将在他充满死寂和无比冷漠的眼神之下，掐中他喉咙的时候。秦婉柔那娇娇弱弱的身躯，出现在了王庸和他之间，柔软的小手，轻轻的按在了他青筋暴起的手背上。

　　柔润的眸子里，浮现着一股难以言喻的温柔，颤声说：“不要再冲动了好吗？放过曹主任吧！”

　　王庸的手，停在了当场。开始抑制不住的颤抖了起来，感受着她绵软，温润的掌心。多久了，已经多久没有碰到过她的手了。记得，那时候自己最喜欢做的事情，就是在四下无人的时候，偷偷摸摸的握住了她那温暖而细腻的小手，然后很郑重的告诉那个面颊绯红，害羞的她。等两人都长大之后，他一定要娶她做老婆。

　　可是，一晃就那么多年过去了，中间经历了多少事情。曾经的山盟海誓。在现实面前，被毫不留情的击得粉碎。他早已经不是当初那个热血，单纯，好胜，却心地善良的男孩子了。而她，也成为了一个人妻，成为了一个孩子的母亲，成为了一个别的男人的妻子。

　　虽然，这一切都是他自己造成的。但是，如果能回到五年前，那个夜晚。自己还是会选择说谎爱上了别的女人，会选择和她分手。那时候的他，身上背负的东西太重，太多了。那一次在边境发生的事情，彻底的摧毁了他的人生和理想。他的命，在那一次事件之后，已经不属于他自己了。他唯一能走的路，只有一条。

　　在回来之前，他也是从未曾想到过。自己竟然还有机会，能活着回来。因为五年前，打他踏出那一步之前，就知道自己能活着回来的希望，渺茫到了极致。

　　他不忍，更加不敢为了那半丝渺茫的机会，让她，让她秦婉柔成为一个彻头彻尾的悲剧。与其让她有九成九的可能性悲戚一生，不如趁着年轻，让她长痛变短痛，让她有机会过上一个正常女人该有的幸福生活，而不是被自己拽着一起沉沦到地狱里去。

　　……


第一百零三章 外柔内刚的女人

　　“他，这个畜生这么欺负你，你还想保护他？”他的声音，低沉而沙哑，仿佛是从喉咙最深处，挤出了这么句话。眼神，如同利刃一般的看向了她。

　　一想到五年前的那一天，王庸那几乎早已经麻木的心，又是像被刀割一般的难受和疼痛。他必须让她不再深爱自己，让她彻头彻尾的忘记掉自己。他不得不忍着巨大的痛苦，去选择狠狠的伤害她。

　　“我，我是不想让你出事。”仿佛是不敢直视着王庸的眼神，她低着头躲了开去，低声弱弱的颤声说：“不要再冲动了，好吗？”她温润的小手，仿佛是下意识的，紧紧在他手背上一握。好像是想要把她的温柔，清澈的心灵正能量，通过这种方式，传递给他一般。

　　那种犹若阳光明媚山涧的一条清澈而毫无杂质的涓涓细流，缓缓地注入到了他的心中，洗涤着他心中那浓郁到极致的阴郁和黑暗。让他那被无尽负面因素所控制的情绪，一下子就好了许多。

　　本能的，反手将她的小手，紧紧握在了手中。眼神有些颤抖而悸动，深深地凝望着她。他的意识，不算太清醒。眼前的场面，好像让他一下子回到了以前，张了张手臂，想将她拥入到怀中，轻轻的抱一下，呵护她一下。

　　秦婉柔一颤，脸色发白的挣扎了一下，虽然以她的力量，是不可能从王庸手中挣脱的。但是她释放的那么明显的信号，却是让王庸的身体一紧，有些迷乱的意识，一下子清醒了过来。

　　眼神之中对她的柔爱之意，渐渐消失，取而代之的是一丝歉然。声音有些沙哑，正色的说：“对不起，我刚才有些失态，忘记你有老公的人了。”虽然他想竭力让自己表现的潇洒些，竭力控制着情绪。但是，那声音依旧有些在颤抖。让人听起来，有些不真实。

　　“不，不是这样的……我，我，我不是这个意思。”看到他脸上，那有些失望，更多的却好像是很难受，很落寞的表情。秦婉柔也是禁不住为他感到一阵心疼，又有些惊慌失措，摇着手，慌慌张张的说：“我，我只是一时本，本能……谢，谢谢你刚才救我。”

　　见王庸，似乎在那个女老师的帮助下，恢复了些理智。紧紧抱住王庸腰的蔡慕云，也是由心底松了一口气。以她身为女人的直觉和敏锐的天性，她能感觉的出来。刚才王庸是真的想要杀人，而且是他似乎有些控制不住心中的杀意的迹象。

　　这让蔡慕云，有些心惊胆颤的同时，却是忍不住为王庸隐隐有些担忧。但与此同时，她内心，又是不可抑制的，偷偷摸摸的关注着秦婉柔和王庸的对话与反应。

　　从王庸那过激至极的反应来看，他似乎对这个小秦老师，极度呵护。为了她，哪怕是杀人也在所不惜。可是，之前那一幕尴尬的相遇中。他似乎又表现出了一副完全无所谓的态度来？

　　蔡慕云已经可以完全肯定，王庸和那个气质很温婉，长得漂亮动人的小秦老师之间，肯定有很深厚很深厚的过去，有过一段刻骨铭心的爱恋。也许，为了某些原因，两人分手了，小秦老师还结了婚。

　　但是，从两人各自在对方有难关头的表现来看，都是极度关心着对方。这个发现，让蔡慕云不知不觉间，心中竟然隐隐有些酸意。虽说，她也想和王庸之间的关系单纯些。并不想在互相之间，有过多的情感纠葛。可是，心头依旧有些不是滋味。她可以清楚的感知到，自己在王庸心目中的地位，恐怕连这个小秦老师的十分之一，不，甚至是百分之一都没有。

　　“呵呵。”王庸深深地呼吸了几口气，尽可能的压制住了自己的情绪，恢复到了“平常”状态：“秦老师，我没有任何责怪你的意思，你不用为了这种事情而为难。对了，忘记和你说了。就像五年前你祝福过我要幸福一样。其实，我也想祝福一下你，希望你过得很幸福。”王庸这话，倒是没有半点虚假。既然已经错过了，当初的决定，也是自己做的。她结婚了，生孩子了，自己又有什么资格去责怪她？何况，从王庸真正的内心深处的感觉来说，虽然觉得很不舒服，很心疼。但如果她能幸福，还是值得庆幸的。

　　其实王庸自己也知道，虽然自己伤害她，伤得很深。但是，凭着她对自己的感情。如果自己真想要做的话，好好地哄哄她，她肯回到自己身边的几率很高。最低，也能让她心甘情愿的当自己的情人。

　　但是，他坚决不能这么做。现在的她，有了家，有了孩子。又怎么能为了自己的私欲，去再次让她受到伤害呢？王庸很清楚她要的是什么，不是什么轰轰烈烈的爱情，也不是什么虚无缥缈的浪漫。而是稳定和踏实，简简单单而安安静静的生活。这一切，原来以为自己可以给她的。可事实上，终究还是没有做到。

　　秦婉柔低着头，偷偷的看着王庸的脸，张了张檀唇，想说话，却是又咽了回去。苍白的眸子，闪烁着一丝颤悸，低声说：“谢谢。”

　　“呼！”王庸仿佛是如释重负吐了一口气，点了支烟，深深地吸了一口。任由烟雾在他的肺部，循环了一圈后。才感觉整个人，似乎轻松了些许。神色有些凶恶而不善的，死死地盯住如同一只死猪般躺在地上的曹主任，沙哑地说：“听着，一次，只要再骚扰秦老师一次。你就等着给自己准备后事吧。”

　　曹主任满嘴是血，整个人已经蜷缩成了一团，眼神之中露出了无比惊惧之色。他或了这辈子，从来没有遇到过王庸这种狠角色，一句话都不说，直接把他打成这样的。

　　“我也欢迎你来报复。”王庸的声音，仿佛从骨子里透着股冷漠：“报警也好，或者从你人脉中找找混混流氓也罢，我都随时恭候。不过也请你记住，我不过是个小小的保安而已。掂量掂量我们的命谁值钱？”

　　曹主任又是一下寒颤，王庸的话，正是他心中暗自想着的。现在的他，打不过这个保安，就好汉不吃眼前亏了。等脱了身，就要想办法让他好看了。可被王庸这么一威胁。心中却是犹豫了，开玩笑，自己可是有着大好前程的未来校长，想要弄死这个姓王的破保安，显然是不现实的。可是，打蛇不死，反受其害。以这家伙的狠劲，说不定真的会对自己下狠手。

　　蔡慕云看到王庸如此处理问题，皱了皱眉头，欲言又止。

　　等做完了这一切后，王庸才深深地看了秦婉柔一眼，又是皱眉问：“你老公是怎么回事？怎么会出国留学那么久没回来过了？”刚才曹主任的话，王庸在外面也是听到了。

　　秦婉柔香肩微微一颤，眼神之中有些惊慌失措，低着头，小手紧紧抓着衣角，颤声说：“为，为了省点钱。空，空余时间，他，他要多，多打打工。”

　　唉～王庸心头轻轻叹了一口气，声音里却是有些发怒道：“这算个什么破事？为了省点钱，为了念书，就能把老婆孩子丢在家里不闻不顾吗？”心头禁不住有些光火，若是那个男人在他眼前的话，保不定会一拳揍上去。

　　“他，他也是为，为了家好。”秦婉柔面色有些苍白，眼神躲躲闪闪的，不敢抬头看王庸：“他，他经常会打电话回来的，很，很爱我和毛毛。他，他说，等他站，站稳脚跟后。就，就会想办法把我，我们都接过去的。”

　　王庸还是有些忿忿不平，怒气冲冲的刚想说话时。却被蔡慕云轻轻的拉了拉衣袖阻止了，对他微不可觉察的摇了摇头。

　　蔡慕云的意思，王庸也懂。不管两人之前，相爱多深，那也是过去的事情了，她早已经结婚了。如果自己插手太深，反而会给她造成困扰，甚至会造成他们夫妻不合，给她产生家庭矛盾。

　　“今天你别上课了，回家好好休息休息吧。如果……”王庸顿了一下后，还是说了出来：“有什么困难，就打我电话吧！”

　　秦婉柔微微犹豫了一下，还是点了点头，低声说：“好，好的。谢，谢谢。”

　　王庸见她如此，表面上看上去和自己客客气气的，却让他觉得有一道巨大鸿沟，横卧在了两人面前。这让他也是颇为无可奈何。他清楚秦婉柔的性格，外表看似柔弱，却是实则外柔内刚。她一直都会很少和人表露自己真正的心思，一旦有任何问题，她都会自己默默地，用她自己的方式去解决和承受。很多时候，别人都以为王庸个性很倔强。但只有极少数对他们两个了解都很深的人才知道，秦婉柔，骨子里是个比他还倔，认定了的事情，哪怕是死都不肯回头的女人。

　　……


第一百零四章 是不是在想秦老师？

　　王庸抽着烟，默默地往校门外走去。而蔡慕云，似乎隐约有些担心他的情绪，一路送着他走。走了好几分钟，王庸都没有说半句话。

　　“中午了，我请你吃饭吧。也算是谢谢你，带着我一起参观了校园。”蔡慕云知道有些情绪，如果憋久了的话，会出病。而且之前王庸，似乎明显有控制不住情绪的迹象。何况，她心中也有些疑问，需要弄清楚。

　　不待他答应，蔡慕云就拨通了陆秘书的电话，通知他自行解决午饭。而她，则是带着王庸，直接到了学校附近的一家不大，却挺干净的饭店。要了个包厢，点了七八道菜，还特地给王庸要了些啤酒。而自己，却开了瓶还算不错的红酒，浅尝辄止的陪陪他。

　　酒不是什么好东西，但有些时候，却能让人忘却掉一些不愉快的事情。

　　“呵呵，你用不着这样陪我的。”王庸喝了半杯啤酒，淡然一笑着说：“我又不是什么毛头小伙子，这点点事故和打击，还是能经受得住的。自我消化一下就行了。你堂堂一个区委书记，日理万机，一秒钟几十万上下什么的，没必要浪费时间来安慰我。”

　　蔡慕云姿态优雅的嘬了一口红酒，横了他一眼说：“你知不知道，你刚才在办公室里的样子，有多吓人？我差点以为你会打死那个曹主任，你还敢说你没事？我可不想到任没两天，辖区内发现一起恶性凶杀案，这会让我很难堪的。”

　　“那种人，杀了他都嫌手脏。”王庸嘴角一撇，微微有些冷漠和不屑：“我原本只打算打得他半身不遂。”

　　蔡慕云被他这话，噎的不轻，俏眸之中闪过一丝怒容：“你知不知道你刚才很没必要？扇他一个耳光就够了，回头我自然有办法让他付出代价。王庸，这里不是你那个王牌部队里了。不对，就算是在部队里，也不能动不动就用武力来解决问题啊。王庸，我想知道，你是怎么被部队里开除的？”蔡慕云是体制内的人，很多事情她懂。像他那样的王牌部队里的超级精锐，如果没犯事的话，多半会继续留在部队里。少数转业的，也会被各单位当做宝贝争来抢去的，决不至于会混成个保安那么惨。

　　蔡慕云她也必须考虑一些问题，虽然她似乎很需要王庸。可如果他身上存在太大问题的话，她也必须要考虑清楚，是否和他划清一些界线了。以她的身份地位，绝对不能和一个犯罪分子，哪怕是曾经犯罪过的分子有太多过深的接触。

　　王庸淡淡的看了她一眼，喝着啤酒，声音之中有些冷漠：“蔡女士，我可以很明确地告诉你，我绝对不是个什么好人。如果你想划清界线，请自便。”

　　“你……”蔡慕云一口气噎了一下，但终究还是将情绪控制了下来。漂亮而气质不俗的她，黑丝眼镜下的眸子，一闪不烁的盯着他：“你应该清楚，我有很多种办法，来弄清楚你的底细。最直接的，就是打个电话给李局长，相信他会很乐意告诉我一些你的过去。”

　　“呵呵，你是在威胁我？”王庸轻笑了起来，眼神开始渐渐有些涣散了起来，嘴角逸过一抹冷笑。将杯中啤酒，一口喝尽。倒立在了桌子上，起身说：“蔡书记，你想怎么做，随你的便。还有，谢谢你的招待，再见。”

　　拎起椅背上的保安外套，就准备离开。

　　“等等！”蔡慕云见他这幅样子，心中不由下意识的一慌，站起来，伸手抓住了他的胳膊。叹了一口气，柔声说：“王庸，别这样好吗？刚才是我太激动了，我向你道歉。如果你不想说，就别说了，我也不会去调查你，我们有话好好说。”

　　王庸回头看着蔡慕云，声音有些冷淡地说：“我被开除的原因是，无视上峰命令，带着九个自愿跟随的兄弟追击一个毒枭大头目至邻国境内，把他在那个国家的老巢给扫平了。”

　　蔡慕云娇躯一颤，眼神有些迷离了起来。王庸虽然说得简单，但是她却清楚，仅仅是十个人去扫平一个毒枭老巢，是何等凶险惨烈的事情？但她，更加知道国家的对外政治策略，这绝对是严重违纪的事情。

　　“还有，那一次。”王庸的声音更加冷漠了起来，声音之中蕴含着一丝压抑到极致的颤抖：“我们站着回来的，只剩下了五个，人人带着重伤，其中一个，两条腿没了。这一下，蔡书记你可满意了。”

　　五，五个？剩下的，剩下的也那么惨？蔡慕云一怔，娇躯微微有些发寒。她凝望着王庸的眼睛，在他眼神之中，她没有找到痛苦。但是，拉着他手腕的蔡慕云。却是能从他无法控制而颤抖的手臂上，清晰的感受到了他心中，那浓郁而被他死死压制住的痛苦和伤心。

　　突然之间，蔡慕云发现自己好残忍。为了自己的一些私心，一些私欲，竟然逼迫着他要剥开心中埋藏很深的痛苦伤口。那些他不愿意再去回忆的伤痛。

　　她的眼神之中，充满了柔软的歉意，眼波微微有些颤抖。死死地抓住了他的胳膊，面色有些发白的道歉说：“对不起。王庸，我不知道事情竟然是这样的。如果你心里难受，不痛快，就打我几下出出气吧。”

　　“不用道歉的，事情已经过去五年多了。”王庸眼神如旧冷漠的说：“该伤心的早已经伤心过了，该痛苦的也早就痛苦过了。我是一个男人，不会像一个女人那样哭哭啼啼。更加不需要，靠打女人来出气。我只是说过，我不喜欢别人威胁我。别说你，就算是市委书记来了都不行。”

　　手腕一抖，便将她的手震开，大步向外走去。

　　“王庸！”蔡慕云急急追了过去，在他离开包厢之前，从后抱住了他的腰。将鼓胀的酥胸，紧紧地贴在了他后背上。粉颈向前倾去，嘴唇吻在了他的耳垂上，吹息若兰的低声说：“是是，是我不好，我不应该威胁你的。念在我是初犯，你就原谅我一次好吗？”

　　蔡慕云至此，也总算可以彻底的肯定了。这家伙，真的是对自己的权势，没有半点念想。她很喜欢这样的感觉，纯纯粹粹，简简单单。和他相处时，不必再去想，他会不会借机利用自己。

　　她不是三岁小女孩了，作为一个成熟的女人，下意识的保护自己也是出自本能。

　　王庸给她柔软而性感的嘴唇，吻得是一激灵，但还是忍住没有回头。

　　“好吧，好吧。”蔡慕云在他耳朵里吹着气，抱着他腰的双手，开始有些不安分了起来，在他的小腹，若有若无的撩着圈。整齐而洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇，低声的半呢喃，半呻吟着说：“那你说，要怎么样才肯原谅我一次？不然，我，我在这里帮你那个一次？”

　　王庸也是被她逗乐了，一巴掌拍开了她往下伸的贼手：“都说女人三十如狼，四十如虎。我看你的外表，撑死了也就是三十出头吧？怎么跟憋了多少年的猛兽一样？”

　　“你是在试探我的年龄么？”蔡慕云见他笑了，心头也是微微一舒服，一股莫名成就感油然而生。有些狡黠而俏皮的眨了眨眼睛说：“这是女人的秘密，我是绝对不会说的。而且，也不是一个绅士应该问的事情。”一双拥有着修长而纤细手指，软绵又洁白无瑕的玉手。隔着背心，轻轻在王庸健壮的胸膛上，摩挲了起来。

　　“别逗了，你还真当我是铁打的身子骨啊？”王庸被那若有若无的，如轻微电流涌过的感觉麻得是一阵颤悸。更可怕的是，她性感的玉唇，不断在他脖子上似触非触，带着芝兰香味的气息，若渐若隐的撩拨着他的心。让他的气血，腾地一下升了起来。压制着苦笑说：“行了行了，这里可是饭店，咱做下来继续吃饭行吗？肚子饿得不行了。”

　　“王大保安你刚才不是挺牛的？一言不合，甩甩屁股就准备走人。”蔡慕云感受着他渐渐粗重的呼吸，又有些隐隐告饶的意思，心中成就感更甚，她娇颜媚红如花，动作更是火辣大胆了起来。贝齿直接在他耳垂上，轻轻撕咬了一下，几缕头发丝贴在了她的脸上，更显十足的魅惑妖娆：“怎么？这才三两下就不行了？”

　　此刻的蔡慕云，妩媚至极。将他推搡到了椅子上，俯下身子，黑丝眼镜后面的媚眼，向上抬起，妖艳至极的看着他。纤纤玉手，慢慢地解开了他的皮带。螓首，缓缓埋下。

　　“喔～”如此强烈的刺激感，让王庸忍不住低声呻吟了起来。而她，就像是被激励到了一样，更加卖力。故意低声呢喃了一句：“王庸，在想谁呢？是不是在想秦老师？”

　　王庸被她带有强烈暗示力的低沉磁音，脑海里不可抑制的浮现了秦婉柔那我见犹怜，楚楚动人的模样。喔～

　　……


第一百零五章 王庸，你日子过得很潇洒嘛

　　……

　　不片刻，她就在王庸一阵强烈的悸动之后，心满意足，娇媚的看着他，很不方便的呜呜说：“刚才在石桌那边，我就觉得有些不对劲的地方了。现在试验了一下，果不其然啊。王庸，你对小秦老师的感情，还真是深厚啊！”

　　王庸一脸苦相，点了支烟，没好气的瞪眼说：“你怎么说也是一个堂堂国家干部，脑子能往正道上走吗？赶紧去漱漱口，也不嫌腥臊得慌。”

　　“哼。”蔡慕云俏脸殷红，横了他一眼，这才拎着包匆匆跑洗手间里去了。

　　直到王庸喝完两瓶啤酒，她才整理好了一切回来。陪着王庸喝酒，只是，俏眸中的春意，依旧没有完全消去，媚眸横着王庸说：“以你这坏家伙的脾性，我看那小秦老师，早就落入过你的魔爪中的了吧？”她知道，要想解开一个人的心结和积郁。不是去逃避，而是坦然面对。说话间，还亲手给他斟了一杯酒。

　　“胡扯什么呢？”王庸将冰爽的啤酒一口干掉，吐了口气说：“你可别污蔑婉柔的清白。我们那时候谈恋爱，可是单纯的很，顶多就是牵个手什么的。顶多就是有一次，我偷偷亲一下她的脸，结果被冷暴力了一个礼拜。”

　　“难怪。”蔡慕云抿着红酒，双眸之中笑意十足：“对男人来说，吃不到的东西才是最好的。我看你垂涎小秦老师已经很久了吧？要不要趁虚而入一下？人家老公，可是出国留学好久没回来了。相信以你的手段，只要全力以赴的话，她逃不出你手掌心的。”

　　王庸的脸色，缓缓严肃了起来。夹着菜猛吃了一通后，才正色地说：“我不是个什么好人，但是这种事情我不想去做，也不会去做。我能做的，是在她需要我帮助的时候，就尽力帮一下。平常，尽可能离得她远一些吧，不打扰到她的生活。免得她看到我，就心烦意乱。”

　　蔡慕云也结束了习惯性的试探，俏眸之中，露出了真正的笑意：“看不出来，你还有这么正气和严肃的一面。为了你的正气，我决定和你干一杯。”

　　“我一直是个正气的人好伐？”王庸举杯和她一碰。

　　“别闹了，我可是在吃午饭呢。”

　　“呃……”

　　……

　　日子悠闲悠闲的过着。

　　一晃间，又是大半个月的时间如流水般的而过。随着时节进入了五月，天气渐渐热了起来。满大街，满公司的都开始出现了各种白花花的大腿，看着很清凉，很养眼。

　　例如，今天的天气就很热，三十多度了。连欧阳菲菲，都禁不住热，换上了丝袜。当然，她的性格，总体而言还是偏向保守的。穿的是白丝袜，和一双象牙白色的凉高跟。

　　稍稍可惜的是，她竟然穿了一条过膝的灰色西装裙，简直瞎白了那么一双白花花的美腿了。谁看美腿，只喜欢看半截的啊？

　　“王庸，你给我站好了，眼睛往哪里瞟？”欧阳菲菲正在批阅着一份文件，微微抬起头来，透过防辐射眼镜片，俏眸之中蕴含着一丝寒冰煞气。“亏得你以前还当过兵，拿出点站军姿的态度来。昂首挺胸，目光给我正气些，朝前看，眼珠子别滴溜溜的转圈，太猥琐了。”

　　“是，欧阳老总。”王庸啪得一下，将脚下军靴拍打了一下，背负着双手，站出了个极为标准的军姿。配合着他锻炼起来的身架子，还算英气的保安制服，倒是还挺有些威武气势的。

　　欧阳菲菲用很挑剔的眼光，上下打量着他。冷艳着张脸，不置可否的说：“就这么保持着，等我把这几份文件看完，再来处理你的事情。”心下却是在偷偷地暗忖，这个姓王的，原来乍一看身上油里滑气的，怎么看怎么就觉得不顺眼。不过，正要让他摆出个军姿来，还是挺有些正气凛然风范的。尤其是他那张脸，虽然皮肤微黑，但线条够硬朗，挺有男人味。五官虽然谈不上什么英俊美男之类，可也是挺周正，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，不难看。

　　看久了，还是开始渐渐顺眼了起来。哼，既然你犯了错，又有软肋被我捏在手里，刚好是给你树立树立权威的时候，先尝尝这个下马威吧，欧阳菲菲暗自得意的揣摩不已。最近，可是实实在在，和她的闺蜜学习了很多驭下之道。

　　“是，老总。”王庸铿锵有力地吼了一声，一丝不苟的站着，如同一块千百年来，一直矗立在海边悬崖上的磐石一般，任凭多大的海风巨浪，都无法撼动他半分半毫。

　　欧阳菲菲偷偷瞄了一眼，嗯，挺满意的，态度也很端正。这才沉下心思，开始工作了起来。时而奋笔疾书，时而又蹙眉思考。时间，一分一秒的过去。直至个把小时后，她才抬起了伏案工作的螓首。眼睛之中，多出了一丝疲惫。活动了一下脖子，揉了揉有些酸胀的太阳穴。

　　但是王庸，却依旧是坚挺的站着，好像从亘古以来，都保持着这种姿势。

　　没有理他，而是拨通了李秘书电话，将她招了进来。将审批完成的一摞文件都交给了她，并细细的嘱咐了起来。这一下，又是一刻钟过去了。李秘书捧着文件夹向外走去的时候，也是很好奇的打量了王庸一下。

　　对王庸，她可没什么好待见。这家伙，身为一个保安人员，在公司里就是个游手好闲，整天不是窝在那里偷懒，就是东逛西晃，不务正业。刚才进门时，他还很猥琐的盯着自己的肉丝美腿看。

　　其实，看就看呗。她既然穿了丝袜，倒也不会太在意那些眼光。只是这家伙看了之后，竟然还很挑剔的皱了皱眉头。好像自己引以为傲的细长美腿，还不入他老人家法眼一般。

　　“哼！”路过王庸身边的时候，她直接将下巴一扬，瞟去了一个你活该被老总罚站的幸灾乐祸眼神。心中直暗忖，欧阳总裁还是心软了些。像他这样的人，就应该让他到公司大堂，不，确切的说，应该扔到公司正门口，太阳底下让他罚站去。

　　瞟完王庸白眼之后，她踩着高跟鞋直接出去了。那模样姿态，学足了欧阳菲菲的范儿。显然，仅仅几个月下来，李秘书已经彻底将欧阳菲菲当做了自己的偶像，各方面都把她当做了标杆在模仿。

　　可惜，这个李秘书倒也算得上是个很有清新范的小美人儿。如果走自己清纯可爱路线，倒也值得一看。什么人不好学，学欧阳菲菲？开玩笑，这不是摆明了让人对比吗？一对比，这李秘书就成了个悲剧。麻雀学凤凰摆范儿，越学越丢人。

　　欧阳菲菲也是观察了一下，发现这一次，王庸从头到尾没有看李秘书一眼，眼神连动都没动。欧阳菲菲这才背靠在大靠背椅中，活灵活现的拿捏着老总范儿说：“嗯，这一次你表现还行，稍息吧。”

　　王庸急忙将严肃的表情一收，很狗腿的跑去了安置在角落里的冰箱里，拿了壶冰镇咖啡。谄笑着给欧阳菲菲倒上了一杯，满脸堆笑，连鱼尾纹都挤出来了：“老总啊，您看那事……”

　　欧阳菲菲表情没有丝毫变化，姿态优雅的嘬了一口咖啡，微微皱眉说：“太冰了。”

　　王庸没有犹豫，又是拎起个没冰的咖啡壶，给她调和了一下。这才又弯着腰端到了她面前，胁肩谄笑着说：“老总，您老再尝尝？”

　　“嗯。”欧阳菲菲再抿了一口，不置可否的嗯了一声，也没答话。而是靠在了老板椅里，微微小憩了起来。

　　见她脸颊上微微有些香汗，将一缕黑发都沾湿了。他还是很有眼力劲的，拿起了一份文件，很贴心的给她扇了起来。虽然大厦里有中央空调，但欧阳菲菲为了提倡节约办公成本，一道令下，不到六月份，气温不超过三十三度，不准启用中央空调制冷。

　　身为老总，她也做到了以身作则，没有在她自己的总裁办公室，加装个柜式空调什么的开小灶。

　　好半晌后，欧阳菲菲才舒服的喝着咖啡，有些慵懒的说：“关于那件事情……”不过话说了半截，就咽了回去。

　　“老总，您看？”王庸弯着腰凑了过去，不断讨好的扇着风：“队里的那些个老兄弟，家里都是上有老，下有小的。养家糊口，不容易啊。还有，好些个兄弟在公司也待了十几年了。这要一下子都开除了……”

　　“王庸！”欧阳菲菲眉头蹙着说：“当初我裁人，整顿保安队的时候，正是顾念着有好些个人虽然没能力，但行为还算端正，家里条件也一般。所以，我才手下留情给了他们一个机会。但是现在，你看看他们都懒散成什么样子了？还有，我听黄队长说，你们保安二队的人，竟然还集体光顾去夜总会？带队的还是你，王庸，你的日子过得很潇洒嘛。”

　　“这个，呵呵，就是光喝酒，光喝酒来着。”王庸一脸尴尬，干笑连连的说。

　　……


第一百零六章 在王庸的按摩下

　　……

　　“光喝酒来着？”欧阳菲菲眼睛半眯了起来，那张堪称绝色美人儿般的脸上，煞冷十足，嘴角挂着一丝冷笑，慢悠悠的说：“恐怕这事情，没有那么简单吧？”

　　“还，还唱歌，唱歌来着。大家兄弟们，多半曾在部队里服役过。就凑一堆，一齐吼吼军歌，怀念怀念当初在部队里的生活。”王庸挤着笑容，尴尬笑着说。

　　“哦？唱军歌啊，怀念部队生活？这是好事啊……”欧阳菲菲眯着眼睛，似笑非笑的赞赏着说：“那么你说说看，找到部队的感觉了没？”

　　“呵呵，找到了一些，这不，您看我站军姿，都标准了许多。”王庸呵呵笑着讨好说：“老总您乏了吧？我来帮你捏捏肩，松松脑袋。呵呵，你知道我手艺的。”

　　“少来这套。”欧阳菲菲直接拍开了他的贼爪，俏眸一横：“我听说，这应该是上礼拜五的事情吧？难怪，你那天吃个晚饭，都吃得心神不定，就像有几百只猫爪子在挠你的心一样。吃完了，丢下饭碗就跑，说要出去散散步，消消食。呵呵，这一散步，就散到夜总会去了，你真是能耐啊你。”

　　捏肩按摩什么的，倒不是让王庸第一次帮自己做了。近阶段，公司的事情越来越多。她不太愿意在公司加班，而是经常会拿了资料，回家做。很多时候经常要熬到九十点钟什么的。又困又乏的时候，一开始她还挺拒绝王庸的按摩。毕竟在办公室第一次按摩，就搞得很尴尬，而且还差些出了意外。

　　但就在前段时间，她趴桌上太久了，昏昏沉沉的就睡了过去。也不知道是肩膀着凉了还是什么的，又涨又疼的好难受，两三天也不见好，结果最后还是接受了王庸的按摩治疗。

　　不得不承认，抛开了那次意外。王庸的按摩手法还真是颇为独到，力道恰到好处，仿佛有一股穿透力一般，能将她经络骨骼中的积郁，一扫而空。让她感觉到真正的畅快淋漓，身心无比轻松。

　　让她也是按了一次两次之后，就有些上瘾的感觉了。比到女子会所的SPA中，让那些女技师按摩，来得专业多了。直让欧阳菲菲腹诽这家伙，莫非跑到国外去打工的时候，还兼职做按摩？

　　唯一有些不痛快的是，这家伙趁着自己有些上瘾后。就开始露出了无耻的嘴脸，说什么免费试用期已经结束。要想再享受他的按摩劳动，就得付费了，一个钟三百，允许记账。

　　欧阳菲菲这辈子，就没见过这么坏的家伙。按理说，她这么一个娇滴滴的大美人儿，肯给他有部分肢体接触按摩。已经是他天大的荣幸了。其他人，这种机会是求都求不来的。他老人家倒好，一逮到机会就开始敲诈勒索，问自己要钱，连眼皮子都不带眨一下的，浑似没有半点心理负担。

　　王庸见她这样，当然知道她是在拿乔摆谱，欲拒还迎着呢。当即，又是贼笑嘻嘻的凑上前去，将双手搭在了她肩膀上：“老总啊，你说我们这一帮男人，工作劳累，压力又大。偶尔一帮兄弟们一起去夜总会喝喝酒，唱唱歌，也是正常的嘛。”

　　“正常？”欧阳菲菲这一次倒是没有拒绝王庸的按摩好意，说实在的，最近的她的工作量的确够大，连运动的时间也不多了。这骨头，都快要生锈了。也亏得经常让王庸按摩按摩，解解乏，消除消除疲劳。只是一听到他那话，心头就忍不住来气：“正常你个魂啊，你一个整天游手好闲的小保安，还当自己是日理万机的国家主席啊？还工作劳累，压力大。能不能少往自己脸上贴金？”

　　两人在一起，快要住满一个月了。而且还在同一家公司工作，几乎算得上是朝夕相处了。谈不上有什么感情的增加，但至少，也让两人互相熟稔了许多，单独相处，偶尔有些肢体接触都显得不那么拘谨了。

　　“是是是，老总您教训的是。”王庸脸皮堪比城墙，狙击步枪都打不穿。诞着脸笑着说：“像老总您这样身份地位的人，才叫工作压力大。怎么样？这边捏得重了还是轻了？”这一次，为了兄弟们。王庸也是豁出去了，拿出了全副手段，捏，揉，搓，震，拍。各种按摩手法技巧，全部施展了出来。

　　“嘶～”欧阳菲菲拧着秀眉，微微嘶了一声：“稍微有些重了，疼。”

　　“老总啊，不是我说您。”王庸装模作样的皱着眉头微微有些责怪的说：“虽然您工作能力强，为人又负责。可这样太操劳，终归不是长久之计。偶尔，也得忙里偷闲，轻松轻松。您说，这公司是老慕的，他老人家倒好，甩手掌柜一丢，就啥破事都不管了。累着的，可是您啊。我们这些做属下的，还真是很看不过眼。您啊，太辛苦，太操劳了。哎哟，您看看，您因为长期要伏案工作，这边的经络骨骼都僵硬了。来来，你得稍微忍着点儿疼。”

　　虽然明知道他是在拍马屁，但是这番话，还是听得她心头有些暖洋洋的，很是熨贴。

　　“嘶～”欧阳菲菲吃痛的说：“王庸，轻点，好疼。”

　　“这可不行，我的力道已经掌控的很好了，力量是透过指尖穿透进去，直抵穴位深处的。”王庸正色地说：“人的身体之内，有像是无数高速公路和乡间土路组成的网络一般的经络。而经络交汇集中之处，就像是枢纽中心，也就是俗称的穴位。通过科学的刺激这些穴位，会激发那些经络保持活跃和通畅。这样气血通畅了，我们的身体就会健康。不过，通过按摩等手段外力刺激，终归不是什么长久之计。老总，您现在已经即将要跨入亚健康的趋势了，最好的办法，还是要保持一定的运动量。”

　　“哼，说得简单。我现在哪有那么多的时间去运动啊？公司里有那么多的事情要做。”欧阳菲菲也是最近觉得身体很容易疲惫和酸痛，亏得王庸的按摩手法能缓解一下。

　　在王庸的按摩下，她也是渐渐忍不住低声呻吟了起来。那种酸麻的疼痛感过后，迎来了一阵阵的畅快轻松感。让她的疲惫，也是渐渐一扫而空，精力正在不断恢复。

　　话说这一开始在他面前不可控制的呻吟，还觉得挺害羞的。但久而久之，时间长了，就有些坦然自若了。至少，王庸这家伙在自己面前很无害，所谓无害，就是基本上没有半点想要追求自己，讨好自己的意思。对自己，压根就没想法。

　　这让她和王庸之间相处起来，除了经常会被他气得半死之外，正常来讲，还算很轻松的，不用太去防备着他。何况，他在自己面前，也从来不装。也从来不掩饰和修饰一下自己那些歪七八糟的毛病。

　　这样让欧阳菲菲开始渐渐地，在他面前也懒得装淑女啊之类了，虽然王庸从来没有觉得她装过淑女过。就因为这样的不装，使得相处很轻松，很自在之后。两人之间的关系，已经有些渐渐向半个朋友方向靠拢了。

　　“没时间运动可不行啊？我得给您严格制订一个运动计划表来，早上的时候，早些起床，别赖在床上到最后一刻才匆匆起来洗漱。”王庸继续以责备的语调，来拍着欧阳菲菲的马屁说：“从明天开始，你就跟着我一起去早锻炼吧，跑跑步也是好的。老总，你现在可是身系着上千员工的身家性命啊，一定得注意保护好自己的身体。”

　　“行了行了，这件事情听你的，你就别唠叨了。”欧阳菲菲挥了挥手，丝毫没有掩饰她的不耐烦。又是冷哼着说：“还是说说你自己的事情吧，你带一帮子保安去夜总会，虽然说这是你们的私事。可是，却给黄队长抓住了把柄，打报告说既然保安二队的人都有钱去夜总会消费了。那么，就算被开除了，也不会被饿死的。”

　　“呵呵，我早就知道是老黄那个假正经的家伙在背后作梗了。”王庸撇嘴不屑的说：“一个爱打小报告的男人，实在不够爷们。我就不信，他就没去过夜总会啊酒吧之类的地方消遣过。”

　　“黄队长也是在履行他的工作，也别怪他揪住你们保安二队那些人的小辫子不放。”欧阳菲菲皱着眉头说：“估计都是受你的影响，最近保安二队的人，实在懒散得很，很多时候都不把黄队长的命令放在眼里。偏生又出了这档子丢人的事情。你说说看，你们怎么就能把周，周部长的那种监控录像给录了下来？还恬不知耻，堂而皇之的就在监控室里观看？难道说，你们当初就没有一个人想到，跑去阻止他们吗？”不过她心中也是恼怒之极，那个周琴和刘哲，也太不把公司的规章制度和形象放在眼里了，竟然在公司里做那档子事情……

　　“哎哟，老总啊，您生性单纯，很多事情都不是太懂。”王庸一脸无辜的说：“我们这也是为了保护刘公子啊，万一我们保安兄弟上去一吓，把人给吓痿了，我们可担不起这重大的责任啊？再说了，就算是一对狗在交配，老总您要是看不惯上去踹一脚，说不定就会招来狗的愤怒，回头咬你一口。”

　　……


第一百零七章 我要你做我男朋友

　　……

　　阳痿？狗交配？这，这些都是什么样乱七八糟的话啊？欧阳菲菲至今为止，从未交过男朋友。虽说从各种信息渠道，对此类的讯息也不会陌生。但是，就这么被王庸堂而皇之的在自己面前说出来，也是羞臊的芳心一颤，那几近完美的脸蛋绯红不已。那一双黑白分明，清澈而水润的双眸一横，娇嗔不迭：“你，你真是狗，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“呵呵，失误，一时失误。总之，我的意思是。在监视器里发现了那种情况，我们保安二队的几个兄弟们，也曾经很严肃，很认真的讨论过。”王庸说到此处，摆出了一本正经的样子说：“很多兄弟们都深爱着公司，有些激动，有些义愤填膺。他们的意思是，绝对不能让那对奸夫淫妇把公司当做淫乐偷情的场所，要坚决站出来制止。不过，当时我考虑的比较周到，如果当众捉奸的话，可能会给刘哲，刘公子造成太大的心理阴影。其实，我当时也考虑到了老总您。”

　　“考虑到了我？”欧阳菲菲俏眸圆睁，脸蛋上的红晕依旧未曾退去，眨着那双聪慧而美丽的眸子，似有不解。抓不抓奸，和她又有什么关系？按照欧阳菲菲原本的意思是，保安二队通过监视器发现了这种状况，应该第一时间去制止，而不是任由事态发展。但是，听着王庸的意思，似乎贸贸然上去制止，的确有可能会引发一些不良后果。

　　“那是当然了，老总您最近不是因为新成立的IT电商部，将其注册为子公司后，注入多少资金而和董事会在扯皮吗？似乎，大家都已经有了明确的意见，只有那个刘董事含含糊糊，没有表态吗？而你，似乎也在寻求刘董事的支持。”王庸一副事事都在为欧阳菲菲着想的姿态：“如果那个刘公子被保安部吓阳痿了，只有一个独子，还没结婚生子的情况下，刘董事说不定会疯掉，迁怒于您。到时候，会凭添很多变数。”

　　这……欧阳菲菲显然没考虑到这一点，王庸的话，虽然有些像歪理，但似乎是话糙理不糙，未尝就不可能发生他所说的事情。

　　不过欧阳菲菲也绝对不是那么好糊弄的，俏眸一横：“也算难得你能为你们保安二队的懈怠，编出这一套理由来。不过，你们把人的录像给拷贝了下来，并在监控室里反复观看算个什么回事？”

　　“咳咳。”王庸干咳了两声，然后一脸诧异的看着欧阳菲菲说：“老总，我这也是为了您好啊，您这都看不出来？”

　　欧阳菲菲一晕，又是为了我好？在保安监控室里，看别人的偷情录像，还是为了她这个不相干的老总好？这叫神马逻辑？不由让她环抱着双手，翻了一下白眼说：“这么说来，你还真是挺忠心耿耿的嘛。说说看，这事怎么就是我了我好了？”

　　“我是和二队的兄弟们，仔细观摩一下那段录像，准备剪辑成一个精彩的片段。”王庸嘿嘿一阴笑，满脸都是阴险之色：“然后找个可靠的兄弟给刘董事送去，告诉他，如果不想他儿子的偷情录像和照片，出现在某些著名论坛上，就得乖乖的按照我们欧阳老总说的去做。例如，在董事会上，必须力挺老总您。”

　　欧阳菲菲那张可爱的嘴巴，越长越大，瞠目结舌的盯着王庸。这，这叫什么话？怎么听着，好像是把自己当成了个黑涩会老大？自己成了个不择手段的女魔头？虽然说，最近她的闺蜜，也是经常给她灌输了一些阴谋诡计的思想和不择手段的意识。

　　但是欧阳菲菲，却始终秉持着一些自己为人处世的理念和方式。她始终相信，做事，要踏踏实实，要凭着自己的能力和努力来奋斗。类似王庸所提的这些事情，她非但不会去做，连想都不会去想。

　　王庸也是饶有兴致的看着她那张惊怒交加的漂亮脸蛋。说实在的，王庸其实也是懒得去理公司里具体运作的那些破事。这一次针对一下那个刘哲，刘公子。一来是因为上次那个光头跟踪事件，幕后指使者就是那个刘哲。二来，也纯粹是保安二队最近实在闲得太无聊了，找些事情来做做。

　　其实那个地方，原来是没有监控的一个死角。一次二队的兄弟，的确是在那边撞到了周琴和人偷偷摸摸做些勾当。只不过当时悄悄撤了，不敢声张。很自然而然的，王庸用了些小小的手段，加了些钓鱼的技巧，最终成功捕获了猎物。

　　“不行，王庸。我绝对不允许你这么做。”欧阳菲菲的脸色严肃而正经，眼神有些严厉的看着他说：“做这种事情，是违反国家法律的。另外，我欧阳菲菲要做事，不需要通过那些歪门邪道来走。我凭的，是我的理念，是我的能力。给我们的电商平台注资一案，我会用我的详细计划，丰厚的回报，说服董事会成员的。记住，这件事情我不许你这么做。”

　　“行，行。您是老总，我听您的。”王庸一副点头哈腰的样子说：“老总，看在咱保安二队的兄弟们，为了老总你没有功劳也有苦劳。总不能被这件事情，给黄队长当做把柄，直接给坑了吧？就算我们做的再错，也是为了老总您着想啊？我看那个黄勇，明显是嫉贤妒能啊，想把我们保安二队清理干净，然后整个保安系统里，就成了他的一言堂。”

　　嫉，嫉贤妒能？欧阳菲菲脑袋一晕，开，开什么玩笑？王庸你要黑人家，也得黑出些水平来才行啊？嫉贤妒能？就凭你们保安二队那些个歪瓜裂枣，也只能去管管车库，维护维护食堂秩序，或是修理修理东西了。有什么地方给人家嫉妒的啊？

　　她也曾经看过人家黄队长对麾下保安们的各种训练，真的是很用功，很精锐。十分的难得？

　　看着欧阳菲菲那满是不敢苟同的神色。王庸却是笑了起来：“老总啊，老黄那帮人，训练认真是认真了，但都是在死练啊。我们当保安的，就跟国家军队一样。军队之间的较量，可不仅仅是看谁的力气大啊？更多的，还是要靠脑子，计谋啊。别看我们保安二队的兄弟们，平常似乎无所事事了些。但是空闲在一起的时候，我们经常会很专业性的，讨论如何能更好的保护公司的财产和职员的人身安全。”

　　欧阳菲菲忍不住要笑了起来，有时候心情郁闷的话，听听王庸吹牛也是好的。至少，能让自己略显沉重而糟糕的心情畅快许多。扬着白嫩的下巴说：“有意思，那照你的意思是说，那么保安二队的能力，要超过人家一队咯？”

　　“人无完人，我们保安二队，虽然不是人人堪比奥特曼，咸蛋超人。却也是个个出类拔萃，综合素质极高。”王庸也很看不惯黄勇那货，整日里揪着一群老保安的鞭子不放，一副不赶走誓不罢休的架势。

　　你说，人家都一大把年纪了，上有老下有小的，但凡有些本事和办法的。谁会来做保安啊？你说你黄勇一个王牌部队出来的主，年收入几十万的。想要讨好欧阳菲菲，那也是你自个儿的事情，老是要踩帮老兄弟做什么？抓住了一点点破事就揪着不放，又是发飙又是打小报告的。不就是想借机多展现一下自己能力，多和欧阳菲菲接触接触吗？老子天天和欧阳菲菲睡在一个屋檐下，都没你那么多的破想法。

　　虽然来了才不足一个月，可王庸也是和一帮老兄弟们混得很熟了。大家没事一起聊聊天，吹吹牛皮，干点活，拿点薪水养家糊口，剩下的凑一堆聚在一起喝个小酒什么的。值当招那么大的仇恨吗？拿个两三千块的工资，还真要把大家伙儿当特种部队使唤啊？再说了，大家下了班跑夜总会开心开心，关你黄大队毛事啊？这种破事，也要拿到总裁办公室说吗？你老黄有能耐怎么不捅到董事会去讨论啊～多大的事啊，值当这么搞法吗？

　　由此，王庸也不得不跑欧阳菲菲这里来拍个马屁，吹个风。省得一帮还算不错的老兄弟，被不明真相的欧阳菲菲偏听则暗下，直接把好几个还靠着这点薪水养家糊口，很不容易的老男人给开除了。私悄悄的打小报告，不是你黄勇才会。我王某人也不是吃素的，把老子惹毛了，直接回头想办法哄骗着把欧阳菲菲给办了，让你小子再想癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　欧阳菲菲也是很认真了起来：“不提那几个被抓住的把柄，最近阶段，你们保安二队的确是有些懒散而不务正业。这样吧，我给你，也给他们一次机会。但是，有个小小的前提条件。”

　　“哟，老总您有进步啊，还懂得利用形式来达到自己目的了？”王庸马屁连连的竖起了大拇指说：“行，老总你怎么说都行。回头我给你做好吃的，这一次我请。另外，免费按摩三次。”说着，掏出了支烟。

　　欧阳菲菲横了他一眼，你能再抠门些吗？一时间，有些犹豫，但还是说了出来：“这个条件是，王庸，我要你做我男朋友。”

　　“啊？”王庸嘴上叼着烟，打火机的火苗在燃烧着。时间，仿佛定格在了当场。仿佛一股刺骨冷风吹过，让他寒意遍体。

　　……


第一百零八章 黄花大闺女

　　……

　　这，这也太突然，太惊悚了。

　　王庸歪着脑袋，打火机还在烧着，眼神惊疑不定的看着她。有些摸不着思绪，莫非，这欧阳菲菲和蔡慕云一样，都是外表看似正经，实则内心欲望强烈到了极致的女人？和自己同居了将近一个月，不见自己有进一步动作后，终于按捺不住，开始主动出击，准备向自己伸出淫邪的魔爪了？

　　如果仅仅是这样，倒还罢了。顶多就是牺牲一下肉体，就当是被潜规则一把好了。只是王庸怕就是怕的是，一入侯门深似海，从此炮友是路人。她欧阳菲菲怎么算都是个名门闺秀，可不是在酒吧里随便泡来，互相慰藉一下的女人。

　　这要是一旦给缠上，极有可能这辈子就这么栽了。开玩笑，自己究竟有哪里好的？明明自己已经把所有不好的一面，惹女人讨厌的一面，都展现在她面前了。为的，就是避免日久生情，大家一起陷入到漫长的痛苦之中。

　　难不成，这欧阳菲菲口味特殊？就是好那一口？

　　“喂喂，姓王的，你这究竟是什么眼神和表情？”欧阳菲菲有些出离的震怒了，按理说，自己条件各方面都很好，那绝对是明摆着的事情。她也知道，对自己心生爱慕的男人，不知道有多少，追求者数量也是极多。事实上，她满心以为，如果自己提出让王庸当自己男朋友，他即便是不欣喜若狂，也起码是暗自窃喜吧？

　　但是看看这货，那都是些什么表情和眼神？就好像是见了鬼一样的惊悚失魂，尤其是那张脸，几乎要哭丧了起来，就跟那吃了砒霜似的。好像要他做自己男朋友，当晚就会挂掉一样。这明明是你八辈子都求不来的福气好不好？

　　“咳咳！”王庸有些慌乱的点着烟，深深地吸了一口定定魂，这一脸干笑的说：“老总啊，事情来得太突然了，把我给吓坏了。不如这样，你给我点时间，我好好地，冷静的思考思考。”

　　吓坏，吓坏你个死人头啊？欧阳菲菲开始想要拿咖啡杯掷人了，眼神之中，充满了各种不善，和寒冰煞气，冷笑着说：“考虑？你准备考虑多久？”

　　“呃，这么重大的事情，怎么也得考虑个……”王庸被她周身散发出来的寒意是弄得一激灵，急忙改口说：“起码也得一年半载吧，要不这样，等明年清明，我问一下我妈的意见。”

　　“一年半载？”欧阳菲菲冷怒交加的哼声说：“还明年清明，这等到黄花菜都要凉了，不行，顶多给你三天的时间考虑。否则，前置条件不满足的话，你们保安二队的命运堪忧啊？”

　　我靠，还待这样威胁的啊？刚才还说自己做事，不喜欢不择手段，喜欢凭实力，凭能力。果然，这女人讲的话，还真是不能信啊，分分钟都有可能会产生变化。

　　王庸开始很忧郁的看着她，她这样做，与地主恶霸强抢民女，又有什么区别？

　　还有，什么叫黄花菜都凉了？谈个男女朋友而已，值当那么的迫不及待吗？靠，不会是她在外面有人了，怀了人孩子，结果被人始乱终弃了。不得不找个接盘侠吧？要不然，自己不暴露出真正的实力和身份的情况下，纯粹就是个吊丝男。像她这样，女神级别女人，怎么可能无缘无故找自己做男朋友？

　　王庸眼神狐疑不定的看着她，忍不住朝她小腹看去。不是很对劲啊，即使是坐着，她的小腹也是微微向内敛去，形成一道完美的弧线。

　　难不成，怀孕的时间还短？看不出来……这也是极有可能的事情，王庸对此虽然不甚太了解，但没吃过猪肉也见过猪跑啊。听说，有些女人怀孕好几个月后，都不一定能看得出来。

　　女人对于男人的视线，向来是极度敏感的。他这么像是做贼一般，目光偷偷看自己的肚子，欧阳菲菲脑子只要稍微转一下，就懂他在琢磨些什么样乱七八糟的鬼东西了。

　　一头黑线下，她的脸色渐渐发白，一股堪比腊月寒气的冰霜气息，从她脸上蔓延了起来。妙曼的娇躯，给他是气得忍不住瑟瑟发抖。这，这家伙，竟然以为自己是。难道，自己就看起来，那么的不洁身自好吗？

　　悲怒交加下，欧阳菲菲实在忍受不住了，拿起桌子上的一份文件夹，就朝王庸甩了过去：“姓王的，你眼睛在往哪里看？简直是欺人太甚。我可以很明确地告诉你，我，我还是……没，没谈过任何男朋友。”

　　王庸微微侧了侧身，将文件夹接住，干笑了两声凑过去说：“老总啊，您先消消气，消消气。刚才是我不对，是我胡思乱想了。要不，您捶我两下出出气？”倒也不怪她发飙，自己刚才的眼神和动作，实在太过明显了些。没谈过男朋友，呃，也就是说还是个黄花大闺女了。嗯，用这种眼神看人家黄花大闺女，挨揍都是轻的。

　　欧阳菲菲明显是觉得受到了很大的委屈和侮辱，悲戚之下，都有些眼泪汪汪了。贝齿咬着嘴唇，捏着粉拳倒是想打他两下。不过一想到他刚才的那副样子，就来气，他那副惊悚的表情下，还指不定把自己想成了什么样的淫娃荡妇呢？

　　见她那副连捶两下出出气都不肯的样子，王庸也知道这一次的确有些过头了。一想到还有几个老兄弟的身家惜命给人捏在手里，就只好摆出了一副愧疚的样子：“老总，我向您表示最诚挚的歉意。对了，你不是要我当你男朋友吗？行，老王我豁出去了，别说男朋友。就算是你要我当老公，老王我也认了。”说到最后，有些慷慨激昂了起来，抬头挺胸，气势不凡。就好像是个革命烈士，在明知道前面等待自己的是死路一条，却还是眼睛都不眨一下的冲了上去，堵抢眼，炸碉堡。

　　“姓王的，你你你，你这叫什么话？”欧阳菲菲是又好笑又好气，杏眸圆睁，娇躯直颤。顿足着说：“我欧阳菲菲真的那么惹你讨厌？”这家伙，竟，竟然把视死如归的气势，用到了这种事情上，简直是是可忍孰不可忍。如果现在有人塞她个手榴弹的话，她肯定能丢的出手。

　　“嘿嘿，开开玩笑，开开玩笑而已。”王庸胁肩谄笑着说：“其实我知道，像老总这样女神一般的人物，怎么可能看得上我这种矮矬穷的吊丝男呢？凭着您的姿色，出身，学历，性，性情。市委书记，不，中央大员家的孩子配您，都得先嫌弃他们一下。”

　　“我对那种人没兴趣。”欧阳菲菲皱着眉头，实话实说了一下。其实，她在国外留学的时候。在华人圈子里，也是见多了各种官二代，富二代，虽说她自己也是个富二代。但是，她却对那些人拿着家里钱，到处挥霍，今天换一辆豪车，明天换一个身材火辣的女朋友之类，简直让她觉得恶心坏了。当然，也不乏有家世很好，却很低调的。

　　但是那些人不过是表面家教很好而已，骨子里透着强烈无比的优越感。而欧阳菲菲也有自傲的本钱，先不说她本身的各方面条件极为优秀。其实自从她出国留学的第三年，还在上中学的时候，就靠着优异的学习成绩和各种优秀的表现，获得大量的奖学金。除此之外，她还积极参与各种课外打工，实习。

　　靠着那些，她非但无需家里人再花钱支持，自己也渐渐能过得有滋有味。由此，也是对于那些喜欢拿着父母，甚至不是父母的钱到处挥霍者，很看不上眼。那些人，要么本身很幼稚，经不起风浪。要么，就是很努力的在装作不幼稚。

　　“老总啊，我这人真的没啥好的。”什么叫我对那种人没兴趣？那岂不是说……王庸被她说的，浑身一激灵，都要快哭了起来：“我要钱没钱，要品没品。没事还要去个夜总会，泡个吧。简直就是个人渣中的战斗机啊。您要是实在口味特殊，好这一口。我给您介绍保安队的其他兄弟们怎么样？”

　　欧阳菲菲看着他那副一把眼泪一把鼻涕，就好像是在哀求拦路抢劫的强盗，说什么英雄啊，我上有八十岁的老母亲要侍奉，下有三岁大的孩子嗷嗷待哺，您就饶我一条性命吧。

　　其实欧阳菲菲要他做自己男朋友，并不是真的要他做自己男朋友。只不过自家那个无良老爹，一计不成，又生了一计。这一次玩得实在够狠，准备直接把在老家颐养天年的老奶奶，接过来逼宫了。

　　老奶奶已经快要八十岁了，打电话时候的那个沧桑啊，乞求啊。实在让欧阳菲菲有些承受不住压力了。这不，就想到了拿王庸出来冒牌一下。至少从平常接触来看，这家伙对自己还真的没有什么觊觎之心，够安全，不会出事，事后也不会纠缠。何况，她也找不到更熟，更可靠的人了。

　　但是这结果，却是让欧阳菲菲那纯洁的心灵，深深受到了伤害，这家伙岂止是对自己没有觊觎之心啊。让他做自己的男朋友，简直就像是自己倒了砒霜水，硬逼着他喝到肚子里去一样。实在，实在太不像话了，太伤自尊了。

　　……


第一百零九章 喜欢我哪点？我改，改还不成

　　……

　　虽然是假的，但她在一开始故意没说清楚。本意是想用这个诳他一下，然后看他满心欢喜时，再清淡闲云的告诉他说这是假的。只是让他冒牌一下男朋友而已，别在那里妄想了，你连本小姐的手指头，都碰不到半下。

　　借着这种上下失落感，也算是小小的报复他一下。免得这家伙，实在太过得瑟了。要知道，平常两个人相处，总免不了各种争斗啊，口角什么的。她欧阳菲菲基本上是占不到上风的。

　　有句话，让欧阳菲菲在这一刻，有了极其深刻的体会。那就是，理想是丰满的，现实是骨干的。自己想的一些理所当然的事情，在现实面前，被击得粉碎。

　　越想越气，暗忖不迭，本小姐到底哪里不好啊？又有哪一点？配不上你这王大保安了？值当你怕成这也，把本小姐当成只母老虎吗？

　　人，或多或少，都会有些逆反心理的。尤其是欧阳菲菲这种性格很强势，掌控能力很强，又有些无伤大雅，小小强迫症的女子。岂能容忍这种被忽视，被当做洪水猛兽一样的羞耻之心？

　　暗自揣量了一下，自己有什么地方不好？惹得他这么害怕当自己男朋友？，莫非，是自己的脾气之故？想想也是，有时候因为自己的性格倔强，做事情态度会强硬一些。也许，王庸这家伙，会喜欢一些性格温婉，柔顺一些的女孩子。

　　当然，为了王庸去改变她的性格。他产生的能量，还远没有达到如此强大的地步。但并不妨碍欧阳菲菲临时扭曲一下自己，扮演一下温柔贤惠的女人，先把这家伙上了钩，然后再狠狠报复一下的念头产生。

　　对他打，打不过。斗嘴，更不是对手。要想报这一箭之仇，只有使出这一招了。当即，她很努力的装出了一副不生气，很温柔的表情，忍着犯恶心的感觉，柔声细气的说：“王庸，你这样说话，很让我伤心啊。不如，你说说我哪里有不好的地方？我改还不行吗？”

　　欧阳菲菲的这副腔调，直把王庸寒得是鸡皮疙瘩都冒了出来。甚至，有些毛骨悚然了，一寒颤，苦着脸说：“欧阳老总，像我这种人，当真是不值得你这样。我可以问问，你到底喜欢我哪一点？我改，改还不成吗？”

　　欧阳菲菲是被气得七窍生烟，满肚子的怒火开始忍不住要爆炸了起来，这是个什么人嘛？简直是油盐不进啊？既然装温柔没用，还不如索性露出自己的本来面目好了。双眸寒煞，如同一个寒冰刺骨的冰山美人，嘴角冷笑着说：“王庸，你还是不是个男人了？你这么不肯谈恋爱，身上不会是有隐疾吧？”心中暗道，这应该是对男人最大的刺激了。看他还能再这么一副苦瓜脸吗？

　　王庸一怔，但旋即还是告饶了起来：“老总啊，能不能别玩了？行，我阳痿，阳痿总行了吧？这都快午饭点了，您老肚子不饿，我饿得慌。”心中暗想，这激将法用得实在太烂了。以我老王的脸皮，要是连这点点都承受不住的话？还混什么社会啊？再说了，哥阳不阳痿，你不也是尝过滋味吗？心中还不清楚？

　　欧阳菲菲这下真的是俏眸发怔了，开，开什么玩笑？刚才那话，不是应该对男人的刺激和杀伤力最大的吗？网上都是那么说的。这家伙，宁愿承认自己是那个，也不肯让自己男朋友？这是一种什么样的，神一般境界啊？

　　她还真是有些深受打击了，进而开始对自己的人生观，世界观，都有了一定的影响。她知道，再这么下去，怕是会让自己伤心的连晚饭都吃不下去了。

　　免得自己再遭受惨无人道的打击，欧阳菲菲只好实话实说了起来，故作满不在乎的潇洒着说：“行了行了，你也别愁眉苦脸的了。你以为我还真的会让你做我男朋友啊？你自己也说了，你要钱没钱，要品没品。我就算眼光再差，也看不上你啊。我只是想让你冒牌一下，应付一下家人而已。别跟我说不行啊，上次你在小区里，也是把我冒牌成你的女朋友的。”话里话外，也是想打击一下这可恶的家伙，免得他太过洋洋自得了。

　　王庸一愣，顿时整个紧绷的肌肉都松弛了下来，狠狠地抹了一把虚汗，如释重负，大松一口气的样子说：“我勒个去，老总你知不知道？人吓人会吓死人的。原来是要我冒充你男朋友啊？行，这个没问题。小事，小事一桩。妈呀，刚才真是吓死我了，老总啊，原来你还是挺会开玩笑的嘛。哈哈。”

　　哈哈，哈哈你的魂灵头啊。就算你要解脱，你要如释重负，也不用这么兴奋吧？你把我欧阳菲菲，当做什么人了？她嘴角露着微笑，纤长手指捏着的粉拳，已经在瑟瑟发抖了。笑得十分牵强：“是吧？很好笑是吧？你刚才很害怕是吧？”

　　“那是当然，都快要把我怕死了。”王庸呵呵直笑，急忙点了支烟，连抽了两口，定定魂：“老总啊，以后咱有话好好说，不准再这么欺负人了。”

　　欧阳菲菲只觉得再和他在这方面交流下去，自己的精神，肯定会崩溃掉。只好深深地呼吸了两次，开始不停的给自己做心理暗示，就当这家伙说得所有一切，都是在放，放那个。

　　完全无视掉他那副可恶的嘴脸后，欧阳菲菲喝了两口冰咖啡定定神说：“王庸啊，有些话我得和你说清楚。冒牌的，就只是冒牌的。你不准借故对我动手动脚的。别以为当了冒牌男友后，就有各种福利了。”

　　“关于这点，您尽管放心。”王庸把胸脯，拍得劈啪作响，一脸骄傲地说：“我这人，向来是最有职业道德的了。拿人钱财，与人消灾。保证会尽忠尽责，你让我摸，我就摸。你不准摸，我就不摸。”

　　“噗！”正在喝冰咖啡的欧阳菲菲，一口就喷了出来，瞪大了那水汪汪，黑白分明的漂亮大眼睛说：“你你你，你说什么？这，这还要收费？”

　　“老总啊～”王庸喷出了一口迷雾般的烟，眼神很深邃，又语重心长的看着她说：“您已经二十五岁了，多多少少，也是有些社会阅历的成熟女人了。应该是早就听说，天下没有白吃的午餐这句话的。你支付金钱，我付出劳动，很合情合理啊。”

　　欧阳菲菲一晕，这家伙，整个就钻到钱眼里去了。这货上辈子，一定是穷死的。两人才认识一个月不到，他就变着法子，从自己身上捞了好几万了吧？哪怕是到超市买个鸡蛋，只要是给自己做的，就得签单。

　　不过，也正是这样子，才使得这家伙在自己看来，真的是对自己没有觊觎之心。但凡是对自己有点点想法的男人，又怎么可能把这种贪婪的嘴脸，在自己面前展现得淋漓尽致呢？

　　算了算了，花些钱就花些钱吧。至少，雇佣这贪财的家伙成为冒牌男友，不会出现各种乱七八糟的差错。虽然心中已经接受了王庸要钱的提议，可她芳心深处，依旧是觉得有那么一些些不爽快啊。想她欧阳菲菲，长得虽然不敢说倾国倾城。但至少，也算是个标准的美女了。找个冒牌男朋友，竟然还要给钱？不过，这应该是他觉得自己没有半点好处的缘故吧？

　　“那，如果在冒牌合约时间内，我允许你牵我的手，你收多少钱？”欧阳菲菲环抱着双手，饶有兴致的问。心下，却是暗暗冷笑着说，这下，肯定能便宜不少吧？

　　“加收百分之二十的牵手服务费。”王庸眼皮子都没抬一下，就给出了答案。

　　“什么？”欧阳菲菲眼神之中，那股冰煞之意，又是浮现了起来。强忍着跳起来暴揍他一顿的冲动，哼声说：“你还能提供些什么服务？”可惜，她那严厉而冰冷的眼神，或许在其他人那里，或多或少，都会有些效果。但是落在王庸身上，就像是被巨厚的脸皮个挡住了，穿不透他半分。

　　“老总还需要其他服务？”王庸很意外，很郑重的看着她说：“如果要拥抱和亲嘴的话，再附加三十。如果需要陪睡，呃，这要看有没有具体行为了。如果没有具体行为，仅仅是装模作样陪睡，那就再收您三十。如果要具体行为的……”

　　欧阳菲菲的粉拳指关节，已经被捏得有些发白了。眼神之中，充满了无限杀机。脑子里已经开始在琢磨了起来，网上有没有毒药卖啊？如果有的话，索性就去买上一包，晚上放酒里喂给他喝了，索性一了百了，让他永久的沉睡去吧。

　　但是她的嘴里，却依旧是平静的说：“怎样？”

　　“开玩笑。”王庸浑身一激灵，把头摇得跟拨浪鼓似的：“这活不干，绝对不能干，给再多的钱也不干。这一旦出了事情，您要是黏上了我，我下半辈子岂不是惨了？”

　　“王庸，我告诉你，你现在就惨了。”欧阳菲菲眼神之中，仿佛有寒冰彻骨的冰焰，在不断的熊熊燃烧着。

　　……


第一百一十章 不吃晚饭了，改日？

　　今年入梅，似乎有些早。这暴雨，说下就下。天空之中，已经一片灰暗。豆珠大的雨滴，密密麻麻，铺天盖地的砸了下来。打在挡风玻璃上，啪啪啪的不断闷响。

　　雨刮器，疯狂的来回摆动着。但即便如此，能见度也仅有十来米远。但王庸，却是悠哉悠哉，不紧不慢的开着车，欣赏着窗外那瓢泼大雨，朦朦胧胧间。可以见到风，将尚未落下的雨水，扫成了一片片的波浪。

　　下雨，是好事。非但能给自然界，带来勃勃生机。还能大幅度的清晰一下，那人类造成的肮脏的空气和浮躁的节奏。

　　每逢暴雨，王庸的心灵之中，就会显得格外安宁些，又有些难得的清明。仿佛这一场突如其来的狂风暴雨，也会吹拂洗净他心中的一些污秽和肮脏。

　　“喂，婉柔吗？”副驾驶上的欧阳菲菲，最近已经习惯了王庸做司机上下班。要么，可以多些时间眯一下，小憩一会儿，滋养滋养精神，更好的去迎接工作与挑战。

　　当然，也能像现在这样，悠闲的打打电话。

　　一听到那个名字，王庸的眉头就微微一皱。原本他是打定主意，尽可能的距离秦婉柔远一些。免得见得太多，大家心中都不好受的同时。万一控制不住，互相之间出了些什么事情，就不好了。

　　但是似乎有些事与愿违，自从上次认识了秦婉柔之后。欧阳菲菲仿佛很是喜欢和温柔婉约的她接触，短短一个月不到，两人的关系日渐升温，隐约有些像是闺蜜了。

　　“对对，我们已经下班了。什么？你正在接毛毛下课啊？等雨小一点再做公交车回去？”欧阳菲菲俏脸上露出了关心表情说：“今天雨那么大，就别去挤公交车了。这样吧，你把幼儿园地址说给我听。我和王庸正在路上呢，拐个弯过去就接着你一起走吧。”

　　“没关系的，我们是朋友嘛。这点点小事算什么？”欧阳菲菲又是佯装生气的说：“你要再推辞，就是不拿我当朋友，我可要生气咯。”

　　两人又是说了几句话后，欧阳菲菲才满意地说：“这才对嘛，我在华海市朋友不多，和婉柔你真是十分的投缘。”

　　“王庸，下面个路口下高架，去接毛毛下课。顺便去一趟超市买些菜回家做饭，婉柔和毛毛今晚上要在咱们家吃晚饭。”欧阳菲菲再唠了几句后，挂断了电话，慵惫的伸着懒腰说。那个咱们家三个字，她说得倒是挺顺口的。吩咐起王庸做事来，吩咐起王庸做事情，也是有些理所当然，不愧是当惯了领导的人，性格就是强势。

　　“什么？”王庸脸上露出了古怪之色：“婉，呃，小秦老师要在我们那吃饭？”

　　“喂喂，你这是什么表情？又不是要你请客，老规矩，记账。”欧阳菲菲没好气的瞪眼说：“你在这么抠门下去，小心找不到女朋友，将来成了条老光棍。”

　　“呵呵，我只是有些奇怪啊。你和秦老师才认识不到一个月，就熟络的好像是姐妹了一样啊？难怪都说，女人的友谊，来得很快。”

　　欧阳菲菲半躺在了靠椅上，就像是个大少奶奶一样，横了他一眼说：“你们男人的友谊更奇怪，你和保安二队的人也不是才认识了很短时间？你为了他们求情，甚至愿意被我欺负一下，罚站，罚做俯卧撑都肯。王庸啊，我倒是没看出来，你这人还是有个把优点的，至少够讲义气。”

　　王庸拐弯下高架的同时，好笑着说：“我身上的优点多了去，只是你缺乏一双发现美的眼睛。不过我可警告你，千万别爱上我，我可不是什么好人。”

　　“爱上你？王庸，你能不能别做白日梦啊？”欧阳菲菲娇哼了一声说：“你自己也说了，要钱没钱，要品没品？甭管好坏，你这辈子能娶上老婆，已经是祖上烧高香了。”说完这话，也是暗暗有些自得。没想到我欧阳菲菲，也是蛮有毒舌潜力的嘛。哼，都是被这姓王的给逼出来的。

　　王庸笑笑，没有反驳。

　　“对了，一会儿你买完单，千万别当着婉柔的面，找我签单啊。这样很丢人的知道不？”欧阳菲菲未雨绸缪的说：“另外，你也别看着婉柔漂亮温柔，没脾气。就老用猥琐的眼神看人家。我可不想丢那种人，一会儿你自个老老实实喝点小酒，吃吃饭就行，尽量少说话。别吓着婉柔和毛毛。也别想着人家老公不在身边，就趁虚而入什么的，我会盯着你的。”

　　“老总啊。”王庸单手扶着方向盘，摸着脸苦笑着说：“难道在你眼里，我真的是长成了一副淫贼样吗？”

　　“一个能跑去夜总会玩的人，你的人品在我面前早就败光了。”欧阳菲菲不以为意地说：“所以，我坚决不能让你有机会朝秦老师下手。”

　　正说着话间，王庸的电话响了起来。

　　“喂，老同学。我等你请我吃顿晚饭，都快要把我等得瘦一圈了。”戚蔓菁那巧笑嫣然，颇具成熟魅力的声音在王庸的耳畔响起，听起来隐约像是有些在发嗲的感觉：“今天周末，刚打电话到你单位，说你已经下班了。咯咯，千万别告诉我，你没空啊？”

　　“哎哟，老同学啊，你看看我这记性。”王庸哈哈笑着说：“这段时间忙，实在是太忙了，公司一大堆破事要处理。呵呵，竟然把这事给忘了。”

　　一听到老同学三个字，欧阳菲菲不自觉的耳朵就竖了起来，心中不明所以的，微微有些警惕。记得三个礼拜前，这家伙也是和老同学在吃晚饭，自己电话过去的时候，那个气氛，真是啧啧。

　　王庸那吹牛皮的话，却是听得欧阳菲菲嗤之以鼻不已。公司最近的确是忙，的确是一大堆破事要处理。但是，处理那些事情的，是她欧阳菲菲。而不是王庸这个整天无所事事，游手好闲的破保安。

　　惹得她是俏眸一横，男人啊，就是这样，喜欢在女人面前吹牛。那副腔调，搞得自己倒是像跨国集团的董事长一样。若非顾忌到一些个人隐私和风度，说不定她就要忍不住揭穿一下他拙劣的泡妞技巧了。

　　“再忙，这饭还是要吃的啊？”戚蔓菁的声音之中，仿佛充满了柔情的关切之意，又有些小小的娇嗔不已：“王庸，你不会是想耍赖，逃了我这顿饭晚饭吧？”

　　就在王庸开口准备答应之际，欧阳菲菲却是凑过来，低声说：“你要是敢丢下我们几个出去吃饭，我就敢在保安二队的人事处理上，秉公办理。”说完，心中暗自得意了起来，瞧这家伙，接到了女同学周末吃晚饭的电话，笑得就像是只偷到了鸡的老狐狸一样，连眼角的鱼尾纹，都皱了起来，实在让欧阳菲菲心头很不爽啊很不爽。

　　惹得王庸眼一翻，只得拿着电话苦笑了起来：“老同学啊，不是我想逃顿晚饭啊？只不过，今晚封老总之命，要帮她开车出去应酬啊。要不，今天晚饭就不吃了，改日？”

　　“不吃晚饭了？改？改那个？”戚蔓菁在那头笑得花枝乱颤了起来，极尽妩媚腔调：“老同学，以前你可不是这样流氓的，你真坏。那好吧，我开好房间等你，你可一定要来哟。”

　　王庸一脸黑线，暗道戚蔓菁你以前也不是这样的啊？那一句改日，竟然能联系到那种事情上去，实在是让人很惊悚啊。面对旁边欧阳菲菲那即将要杀人般的眼神，王庸不得不苦笑着说：“老同学啊，您能不能放我一马啊？老板在身边呢，别害得我连工作都丢了啊。”

　　“行了行了，不逗你玩了。”戚蔓菁在电话那头，娇笑不已，一语双关道：“那就改日吧，这一次不准再放我鸽子咯？”

　　等挂完电话后，王庸也是开始额头冒汗了。现在自己有把柄在欧阳菲菲手上，这姑奶奶，可是得罪不起啊。万一她这要发起狠劲来，六亲不认的开除那几个老保安，王庸也是于心不忍啊。毕竟，搞监控那件事情。说起来，可都是自己一手策划弄的。

　　他这辈子，最不喜欢的事情，就是因为自己的事情而连累别人。虽然在事实上，连累的还真不少。

　　“老总啊，你这下满意了吧？”王庸苦笑着拐弯着说。

　　“嗯，表现还行。”欧阳菲菲嘴角扬起，微微有些小得意。不得不承认，每次看到这家伙吃亏，吃瘪。她这心头，就像是吃了冰激凌一般，畅快而淋漓。

　　正好拐了个弯，就到了幼儿园门口了。大雨天的，不知道多少家长来接孩子。几乎把整条马路都堵得水泄不通。电话联系了一下，王庸拿着伞冲了出去。在门卫室门口，找到了一身素妆，气质恬静婉约，撑着把伞的秦婉柔。

　　两人目光一对视，面对她那清澈而纯洁的眼眸。王庸不自觉的自惭形秽，尴尬的低头避开。

　　“枣泥糕叔叔，你好，谢谢你来接毛毛。”毛毛那一对水汪汪，天然萌的可爱眼睛，眨巴眨巴的看着王庸。

　　……


第一百一十一章 叔叔，我叫王惜珺

　　“你也好啊，毛毛。”王庸尽可能的露出了友好而和蔼的笑容，蹲下身子，摸了摸她柔柔滑滑的头发，赞声说：“真是个乖孩子，又聪明，又漂亮。”

　　“谢谢叔叔～”毛毛那粉嘟嘟，嫩嫩的脸蛋上，萌萌地笑了起来：“枣泥糕叔叔，你也长得很帅。”

　　“是吗？”王庸微微得意的摸了摸两天没刮，长出了些胡渣的下巴，装出了一副很酷的样子说：“毛毛，你果然是很有眼光，我欣赏你。一会儿叔叔上老张那给你买枣泥糕吃。”

　　“真的吗？”毛毛显然是遗传了母亲爱吃枣泥糕的基因，眼睛睁得大大的，可爱的脸蛋上露出了惊喜之色：“谢谢枣泥糕叔叔，毛毛喜欢你，叔叔，你长得很酷，很帅，毛毛也很欣赏你。”

　　这话把王庸哄得是眉开眼笑必不已：“乖孩子，你从小就这么有眼光，长大后一定会很出息的。”

　　“行了行了，毛毛和你说客气话，你也信？就长成你那样，又有什么帅和酷可言的？顶多就是勉强看上去，还像个人类。”欧阳菲菲也是撑着伞出现在了王庸身后，见得他那副得瑟的样子，心中就忍不住来气。习惯性的损了几句后，不待王庸有机会反击。就说：“这雨天路滑，你力气大，抱着毛毛走。我和婉柔跟着你后面，还能帮你，不，帮毛毛撑个伞。”

　　她倒也不亏是总裁，一上来就把各人的工作都安排好了。

　　“不，不用了。我，我自己来抱吧。”秦婉柔低着头，似乎有些莫名的紧张，紧紧地抓住了毛毛的小手。

　　“婉柔，王庸这人，你千万别跟他客气。反正他还算是挺壮实的，累不着的。”欧阳菲菲还以为她是有些不好意思，便劝说道：“这雨下得很大，我们的车停的老远，这要不小心把孩子淋湿了，或是路滑绊了一跤怎么办？王庸，你还愣着干什么？”

　　“呵呵，毛毛，雨天路滑。你也不想妈妈太累，不小心摔跤吧？”王庸蹲着身子，一脸和蔼的笑着说：“叔叔抱你走怎么样？”

　　“好～”毛毛眨着水汪汪的大眼睛，萌萌地看着王庸，似乎对他还是很亲近的。张开双臂，奶声奶气，嗲嗲地说：“枣泥糕叔叔，抱抱。”

　　“乖孩子。”王庸很欢喜的将她抱了起来，虽然心中有些酸酸的，但不得不承认。毛毛这孩子，的确是又可爱又萌，就像是个洋娃娃。王庸撑着伞，将她尽可能的护在了怀中，笑着说：“小宝贝，我们出发咯。”

　　王庸抱着她，就向车子冲去。

　　“慢点，王庸你给我慢点，小心别摔着孩子。”欧阳菲菲一脸焦急的在后面追，有些气急败坏道：“你要是把毛毛淋了雨，本小姐让你吃不了兜着走。”

　　秦婉柔看着他们，一前一后的跑了出去。眼眸之中，闪过一丝复杂难明之色，撑了把素色雨伞，紧紧的跟了过去。

　　等她们两个女人都跟过来后，王庸已经把毛毛安全的放在了后座上。

　　“妈妈，叔叔好厉害，跑得比灰太狼还快。”毛毛浑身上下，几乎没有淋到半点雨。粉嫩粉嫩的小脸蛋儿，因为有些兴奋而微微透着红润，开心的鼓掌着说。

　　“灰太狼？”王庸坐在驾驶座上，拿着自己的保安外套，正在擦着湿漉漉的头发和脖子，回头很委屈的说：“毛毛，叔叔那里长得像灰太狼了？”

　　“王庸，你也就别死不承认了。”欧阳菲菲坐定在了副驾驶上，闻言也是娇笑不已的说：“小孩子的心思最单纯，也最能观察出真相来。你就是头狼，大灰狼。毛毛啊，你看阿姨像动画片里的哪个角色啊？像不像百花仙子啊？”

　　“菲菲阿姨，你像红太狼。”毛毛的眼睫毛随她妈妈，很长，很好看呢。很认真的眨着眼睛说。

　　“红，红太狼？”欧阳菲菲再度被毛毛打击的不轻，呜呜说：“毛毛啊，阿姨怎么会像是红太狼呢。”

　　“红太狼也很漂亮啊，不过就是凶了点。”毛毛很老实的说：“菲菲阿姨刚才追着叔叔凶的时候，简直和红太狼凶灰太狼的时候，一模一样。菲菲阿姨，叔叔一定很爱你。”

　　“什么什么？”欧阳菲菲娇躯一震，俏脸顿时红了起来，俏眸一翻着说：“我，我什么时候凶他了？再，再说了。我和这个坏家伙是一点关系也没有。我其实，很温柔的。王庸，你偷笑什么笑？在一旁看好戏很好玩呐？还不快快帮我解释几句？”

　　王庸一脸无辜的回头说：“毛毛，你家菲菲阿姨其实是很温柔的，你现在还小，不懂。其实，看人呐，不能光看表面。”

　　“我懂啊。”毛毛眨着纯正的眼睛说：“其实红太狼也是很爱灰太狼的，只是因为喜欢，才对他凶啊。我班上的一个男同学，就经常要我对他凶一点。可是，他太幼稚了，长得也不帅。毛毛一点也不喜欢他，所以，不想对他凶。”

　　王庸一愣，和欧阳菲菲对视了一眼，都有些晕乎乎的感觉。现在的孩子，都这么早熟，这么像个小大人一样吗？

　　秦婉柔也是腾地一下脸红了起来，急忙拉着毛毛的小手说：“毛毛，不准你胡说，也不准瞎议论大人的事情。”说着，俏脸微微有些尴尬的对欧阳菲菲说：“菲菲，童言无忌啊。你别太把毛毛的话，放在心上。”

　　欧阳菲菲干笑着说：“毛毛真可爱，我像她那么大的时候，还什么都不懂呢。”

　　“喂，别说的你现在好像很懂一样。”王庸下意识的嘲讽了一句。

　　“姓王的，你，你是不是少说两句会死啊？”欧阳菲菲被嘲讽的一滞，脸腾地一红。眼神之中，充满了冰煞寒气：“是不是就觉得我好欺负？”

　　王庸幽幽的看着她说：“果然，小孩子的心灵最纯净，最能凭着直觉看出真相来。”

　　欧阳菲菲一滞，顿时无话可说，只能恶狠狠地瞪了王庸一眼，示意回头再找你算账。俏脸旋即一变，露出了迷人的温柔微笑，回头说：“毛毛啊，其实菲菲阿姨还是很温柔的，只不过因为你家王叔叔实在太可恶了。这种人要是不对他凶一些，他肯定会顺杆子往上爬，越来越无法无天。王庸，开车，买菜去。”嘴角继续露出比空姐还假的职业微笑，从牙缝里挤出来细声细气的字，听似温柔，却含着一丝杀机。

　　“呵呵，婉，秦老师。你家孩子，还真是可爱。”王庸笑了笑，直接驱动车子，往超市而去。

　　秦婉柔一直都不太吭声，而是默默的看着这一切。听到赞扬孩子，还是会低声说：“谢，谢谢。”偷偷的，微微抬头看去。看到他的头发全部是湿漉漉的，还没擦干净，心中微微一颤。下意识的，从包里拿出块帕子。但旋即猛然一惊，想到了此时已然非是彼时。便急忙把纤手缩了回来，将素白帕子紧紧的捏在了掌心之中，俏脸和嘴唇，都有些发白，娇躯有些微微颤抖了起来。她的心中，犹豫不定。

　　“王庸，麻烦你有点正形好不好，你看看，都把秦老师惊着了。”略侧身的欧阳菲菲，似乎发现了秦婉柔的异样，不由对王庸责怪了一句。

　　呃，貌似我没说啥吧？王庸有些小委屈的瞥了她一眼。

　　“你头发和身子怎么湿成这样？”欧阳菲菲这才发现到了王庸身上的潮湿，微微一惊：“快快靠边停车，你的背心全都湿了，捂在身上，容易着凉生病。”与此同时，她的心中也是泛起了一些愧疚之色。也许就是因为刚才她在后面喊了几句话，让王庸对毛毛的保护极为周到，他情愿被暴雨淋湿半边身子，也让毛毛身上干干净净的。

　　这让欧阳菲菲心头微微有些暖意，下意识的浮起了念头，暗道这王庸有时候的确蛮可恶的。但是，外表看着虽然凶悍，但是对小孩子的心思还是蛮细腻，蛮有爱。

　　“不用了，到超市买身衣服换一下就行。我体格强壮，这点点雨水也想让我生病就太可惜了。”王庸不想脱衣服，至少不想在秦婉柔面前脱衣服。不想她看到自己身上有那么多伤痕。

　　“你呀，自己也不小心些，生了病还得连累我。”欧阳菲菲唠唠叨叨的，取出了自己用的爱马仕手帕，给他擦起头来。也算是稍稍减轻一下心中的愧疚吧。至少，这家伙刚才严格执行了自己的命令。

　　“好温馨哦。”毛毛咯咯的笑了起来：“菲菲阿姨还说不喜欢叔叔。”

　　秦婉柔脸更白了，悄悄地，把手帕收了回去。

　　“我，我是怕他生了病，还，还要累的我来照顾。”欧阳菲菲尴尬不已的娇嗔着。

　　王庸见气氛诡异，又从后视镜中看到了秦婉柔很不舒服的神情。急忙试着转移话题说：“呵呵，毛毛啊，你可真是个聪明的孩子。对了，叔叔还不知道毛毛你叫什么名字呢？”

　　“叔叔，我叫王惜珺。”

　　“吱呀～”

　　王庸的心一颤，那辆三系的红色宝马，在倾盆大雨中，来了个急刹车。慢镜头下，车头撞得雨水，四处飞溅。


第一百一十二章 大叔，你泡妞的方式很特别嘛

　　大家都抑制不住的身形向前一冲，欧阳菲菲抬头见前方，好像没有丝毫异样。顿时，有些后怕而羞恼的想对王庸说两句，你怎么开车的之类。但是，她刚一瞥到了王庸的那张脸时，就把埋汰的话都咽了回去。

　　只见他原本有些黝黑的脸色，似乎变得和平常很不一样，有些发白，脸颊上的肌肉，也是在一牵，一牵的抖动着。他仿佛是在极力控制着自己的情绪，强迫自己镇定下来。他好像在刚才，见到了无比惊骇的一幕。

　　“王，王庸。”欧阳菲菲用手指头捅了捅他的胳膊，低声问道：“出什么事情了？”

　　王庸深深地呼吸了两口，尽力让自己的情绪稳定一些，也让自己的表情，显得不是那么生硬和可怕后。才勉强露出了一个笑容说：“呵呵，没什么，刚才眼睛一花，以为车头前有人就急刹车了。王惜珺？呵呵，挺好听的一个名字啊。秦，秦老师你很有取名的天份嘛。”说话间，眼神却是不自觉的向秦婉柔盯去，死死的看着她的眼睛，似乎想从她眼睛中，判断出一些东西。

　　但是秦婉柔，却是低着头，紧紧抓住了毛毛的小手。眼神不肯与王庸对视，尽力让自己平静一些，颤声说：“谢，谢谢，只是一个很普通的名字而已。”

　　“那么，我想请问一下。秦老师的老公叫什么名字啊？竟然和我一个姓？”王庸的眼神，显得有些咄咄逼人：“另外，他出国留学几年了啊？”

　　欧阳菲菲见得王庸，就像是一头饿了好几天的狼一般，死死盯住了有些害怕的瑟瑟发抖的秦婉柔。也是气不打一处来，没好气的用肘子顶了他一下，低声斥道：“王庸，你在做什么？”眼神有些愤怒的盯着他，之前还和他反复交代过，不准打人家秦老师的主意，人家是有老公的。这才多久啊，就像是许久没吃到肉的狼一样，两眼冒金光了。

　　刚刚对他生出来的一些好感，顿即是消散的无影无踪。真是恨不得一脚把他踹下车去，一了百了。

　　王庸深深地吸了一口气，也知道现在不是问这个事情的时候。只是，心中压抑着一股说不出的愤怒感，很想一把抓住秦婉柔的胳膊，好好地问清楚她，为什么，为什么要亵渎两人美好而单纯的过去？

　　王惜珺，呵呵。王庸重新启动了车子，往超市开去，脸上的肌肉忍不住有些抽搐。记得那年，还是在高三的时候。就在两个人的秘密基地里，脸上长着几粒青春痘，远比现在年轻，青涩了无数的王庸。拉着梳着一条麻花辫，白裙子，身材略显单薄的秦婉柔的小手。对她说，婉柔，我会爱你，永远的爱着你。你去念大学，我去当兵。等我当兵退伍回来，我们就结婚。然后我们生一个孩子，我陪你安安静静的过完这辈子。

　　如果生个儿子呢，就叫王霸气。生个女儿呢，就叫王美丽。

　　王霸气，王美丽？跟现在一样清纯，却是带着少女特有娇羞，青涩的秦婉柔。原来脸颊还有些红彤彤的，羞涩不已。但是，一听到这两个名字，秦婉柔就险些晕了过去。很少会反对王庸的她，顿足发出了无比强烈的抗议。

　　“好吧好吧。”青少年时代的王庸，一脸惋惜的说：“多有个性的两个名字啊？你竟然不要。这次听你的，你说取什么名字？”王庸知道，秦婉柔很少会拗自己。但是一旦她拗了起来，自己是绝然斗不过她的，最后输的，肯定是自己。

　　“谁，谁说过一，一定要嫁给你的呀？”秦婉柔似乎还在生他的气，纯洁如雪的眼眸之中，洋溢着羞涩不已，脸蛋白里透着羞红，极是好看。却偏生要扭过娇躯，不肯看王庸。

　　“啵！”王庸趁着她扭头之际，飞快的在她脸上啄了一口。不待她反应，就紧紧抓住了她的小手，很认真，很霸气的说：“我亲了你，你这辈子就是我的人了。”

　　一阵笑闹之后。

　　她才轻轻偎依在他肩膀上，看着河面上，渐渐落下的凄美夕阳。用仿佛只有她，才听得见的蚊音细语呢喃道：“王惜珺。”

　　“什么？”王庸讶然。

　　“你，你没听见就，就算了。”秦婉柔那柔美的瓜子脸上，浮上了羞涩的红晕，扭过头去，紧张万分的说。

　　“王惜珺是吧？呵呵，其实我听到了。好名字，是代表永远爱我，珍惜我的意思吗？”王庸青涩的而兴奋的紧紧的抓住了她的小手：“婉柔，我就知道，你一定会愿意嫁给我的。你等我，五年之后，正好是你大学快毕业了。到时候，我们就结婚。我们不管生个儿子，还是女儿，都叫王惜珺。”

　　……

　　陷入到了回忆中的王庸，脸色冷漠的就像是个死人一般。眼睛直勾勾的盯着前方，沉默无比的开到了超市里。因为当初是自己的错，是自己没有办法履行承诺，等她大学一毕业，娶她做妻子的承诺。

　　所以，王庸要怪，也只会怪自己。她嫁给了别人，自己虽然心中像是刀割一般的疼痛难受。却还是会笑着祝福她，也是由衷的希望她真的能够幸福。只是，他实在有些无法容忍，她竟然把女儿名字取成了王惜珺。

　　那个，也许这辈子，从未曾出世，埋藏在自己内心最深处的名字。

　　车子停到了超市的地下车库里，王庸的脸色微微有些阴沉，下了车后。直接点了支烟，深深地吸了起来。

　　“王庸，你的脸色似乎有些不好看。”欧阳菲菲脸色有些担忧，微微关心的说：“是不是着凉了？”

　　“呵呵，还好还好。”王庸嘴角勉强露出了丝难看的笑容：“你放心，我身体壮得很。刚才烟憋久了，抽支烟就行了。”

　　“叫你别撑着死扛你不听。”欧阳菲菲皱着眉头斥声说：“去，到车里去把衣服脱了，开着热空调等我们，我先给你去买些药。”

　　“不用了吧……”

　　“你脱不脱？”

　　“我抽完这支……”

　　话还未说完，才抽了两口的烟，就被欧阳菲菲以很霸道的姿态，抢去丢在了地上，高跟鞋狠狠地将其碾碎。那副恶狠狠霸气的模样，看得王庸是心头一颤。

　　“我说。进车里，把衣服脱了，开着热空调等我回来。”欧阳菲菲眼神执着而认真的看着王庸，一字一句的说：“我不想再说第三遍了。”

　　那副模样，倒是看得王庸头皮直发麻，心中阴霾气息，也是被她的阴煞霸气吹散了许多。一激灵，就飞快的拉开车门钻了进去，老老实实的启动车子，开热空调，把潮了大半边的衣服脱了。

　　“哆哆。”欧阳菲菲板着脸，像是附上了一层冰霜一般，敲了一下车窗。

　　“老总，啥事？”王庸双手抱着胸，开了半拉窗户说。

　　“裤子。”欧阳菲菲指了指下面。

　　“呃，这个不用了吧？”王庸忐忑的看了一眼秦婉柔，似乎想要求助一下。但是秦婉柔，却是把头歪到了一边，没理他。

　　“王庸，平常看你一副流氓样，好像脱光了在大街上溜达脸都不会红一下的。”欧阳菲菲嘴角挂上了一抹冷笑着说：“现在装什么害羞啊？难不成，你还想在秦老师面前把你的狼尾巴藏起来吗？婉柔，我和你说啊，千万别被这家伙的外表给迷惑了。平常离他远一些，我怕他对你不安什么好心。看你的眼神，总是有些不对劲。”

　　“知，知道了。”秦婉柔脸微微一红，猛点头。

　　你点头个屁啊？你擅自动用了王惜珺的名字，老子还没找你算账呢？王庸对秦婉柔，现在是怨念十足，没好气的腹诽不已。

　　不过，在欧阳菲菲眼神的威逼之下。王庸只好飞快的脱下了裤子，摸了一把内裤，然后开始很庆幸自己的内裤没被雨淋湿。好在虽然下暴雨，但总体气温还挺高，又开着热空调，在车里不会着凉。不过，一个赤裸得仅穿了一条内裤的大男人，就这么蹲着一辆红色的女性宝马车里，不管怎么想，都是一件极其猥琐的事情。

　　等两大一小，三个女人走后。王庸这才开了半拉车窗，趴在那里抽烟了起来。着凉？感冒？开玩笑？在西伯利亚的冰天雪地中，哥可是仅穿一条内裤，什么工具都没有，就能生存十五天的主。

　　等他百般无聊的抽完两支烟后，旁边车位进来了一辆粉色而可爱的MINI，车子里走出来一个打扮时尚的小美女。一看到王庸，先是一怔。就在王庸以为她会尖叫一声，然后飞快的跑开时。

　　那个把自己搞得浓妆艳抹的小美女，却是很惊奇的走了过来，啧啧称奇的朝王庸左瞅又瞧的说：“大叔，你泡妞的方式很特别嘛！啧啧，的确是挺吸引人的。”

　　王庸看都不多看她一眼，继续很淡定的抽着烟。

　　“很酷嘛，大叔。”浓妆艳抹的小美女，瞅见了他架在车窗胳膊上的纹身和伤疤，眼神有些惊疑不定的说：“这是不是真的啊？”

　　……


第一百一十三章 把你卖到非洲去

　　……

　　王庸抽了一口烟，眼神漠然的瞟了她一眼，皱着眉头说：“小丫头片子，躲一边去，我对非主流未成年少女没兴趣。”心下补充了一句，尤其是小小年纪，却把自己涂抹的浓妆艳抹的女孩。

　　这也难怪王庸，从小就见惯了秦婉柔那素面朝天，清纯素雅的就像是朵娇嫩的小白花的他。自然有些看不惯那些明明可以很清纯，却非要装出一副非主流小太妹模样的女孩。

　　这话，让那小美女有些不高兴了。瞪着化了很浓烟熏妆的大眼睛，鼓胀着红红的腮帮子说：“大叔，对漂亮女孩子说话，可不要太毒舌。会遭天谴的。何况你现在这样子，不也挺非主流的？啧啧，开了辆红色的女性宝马，嗯，还有各种卡哇伊的装饰。只穿了条内裤，蹲在车里抽烟，还堂而皇之的把车窗开着，大叔，你比我玩得还出位哟～”

　　一想到秦婉柔，王庸的心情就有些糟糕。这天底下，能真正让他情绪产生极大波动的人，目前还活着的，已经没几个了。而秦婉柔，却是其中的佼佼者，仅次于自己母亲的存在。

　　虽说经过欧阳菲菲的一番闹腾后，王庸已经不像一开始那样，听到了那个消息后，震惊而愤怒。需要用尽很大的力气，才能驾驭住即将失控的情绪。

　　但是，这并不代表他的心情，已经绝然平静如水了。恰恰相反，他平静的外表下，却是蕴藏着汹涌如潮的负面情绪。只不过，即使是在内心极度澎湃的情况下，他依旧能控制得住自己。

　　“小朋友，你来超市，是买东西的还是钓男人的？”王庸扫了一眼她那辆粉色的MINI，淡然地说：“我不是你的菜，穷鬼一个，别白忙乎了。”

　　“大叔，你知不知道？你说话很可恶吔。”小美女妆化得很浓的俏脸上，可爱的鼻子微微皱起，有些娇嗔着恼怒说：“你以为我是什么人啊？开MINI的，就一定是二奶吗？我就是看着你，一脸忧郁，像是在玩行为艺术一般，就很好奇的来看看。不过现在看来，你不过是个赌博输得裤子都当了的男人而已。你就在这里慢慢玩吧，再见，大叔。”

　　说着，她转身就走。

　　而王庸，也是没有理她，甚至连多看她一眼的兴致也没有。继续抽着烟，调整一下自己刚才有些失控的情绪。其实说穿了，还是自己当初实在对不住婉柔，哪怕自己是出于无奈，出于为她考虑，也的确是自己先失去了诺言。狠狠地，伤害了她，伤害到她遍体鳞伤。

　　一想及此处，王庸就凄苦的摇了摇头，的确，她给女儿取了那个名字。似乎有些亵渎了，当年自己和她之间的纯真感情。但是，自己又有什么资格，去责怪于她？也许，从另外一方面看，受到伤害的，反而是她现任老公。她把孩子取名叫王惜珺，说明她内心深处，依旧是深深地念着两人之间的那段感情。

　　“呼！”王庸重重地吐出了最后一口烟，关上了车窗玻璃，安安静静地躺在了座椅上。心情平静了许多，开始默默地等待。耐心这种东西，王庸向来不缺，也必须要懂得耐得住。否则，在他以前那样的环境中，失去耐心的话，最后迎接自己的，将是只有死亡。

　　“咔嚓。”副驾驶车门被打开，只见得刚才那个MINI小美女，探进了半截身子。在嘻哈风格的宽松T恤下，露出了半片肌肤，很白，却也很平。

　　眨着紫色眼睑的睫毛，巧笑嫣然而有些狡黠的看着王庸说：“大叔，这下我相信你不是在玩钓鱼和欲擒故纵的把戏了。”

　　王庸没好气的瞟了她一眼说：“小姑娘，我说过，我是穷鬼一个。你刚才也说了，我输得连裤子都没了。车子也是借来的，实在没有任何值得你关注的地方。”

　　由于她开了车门，车内的照明灯亮起了。她的目光，不经意间在王庸身上撩过的时候，却是啊得一声轻呼，但旋即捂住了嘴。眼睛瞪得大大的，目不转瞬的盯着他的上半身，看着那结实而充满着无尽爆发力的身躯，以及各种各样，模样狰狞的伤疤。

　　“你你，你不会是真的混黑社会的吧？你究竟是哪条道上的？”少女特有的好奇，以及叛逆心的作用下，让她觉得异样刺激。让她好像感觉到，这个长得虽然和花样美男绝缘，却充满着无限神秘感的男人，似乎很有些特殊而玄妙的吸引力。

　　“小姑娘，你还有完没完了？我混那条道上的，和你没有半点关系。”王庸瞪着眼说：“别来打扰老子休息，爱干嘛干嘛去。”

　　突然变得有些凶的王庸，配合着他光着身子，满身是伤疤的模样，还是颇为吓人的。让那小美女，顿时下意识的向后一缩。但她很快，就定下了神来，拍了拍胸口说：“大叔，干嘛这样凶巴巴的嘛，把我吓坏了。”

　　说话间，竟然直接坐到了副驾驶上，啪的一声把车门关了。大大的眼睛，有些好奇的盯着王庸说：“大叔，我可不是冲着你钱来的。我就是觉得有些好奇，而且看你一脸很忧郁的样子，似乎是心情不好啊。我今天心情也不好，咱们大家都是天涯沦落人，彼此聊聊天，互相安慰一下多好啊？又何必那么凶呢。”

　　“经济不景气，股价暴跌，房价暴涨，社会生存压力大。”王庸很无语的瞪了她一眼，重新开了车窗，点了支烟，冷淡的看着她说：“满大街都是很忧郁的大叔，你出去一抓就是一大把，不要再来烦我。”

　　“咯咯，大叔你说话真逗。”小美女笑得很开心：“听你说话，我心情突然就舒服多了。大叔，有没有人说你抽烟的样子好帅，好酷啊？”

　　“抽烟对身体不好。”

　　“那你为什么还要抽？”

　　“你刚才不是说了，装酷啊，装忧郁啊，钓鱼啊。专门吸引你这种明明很幼稚，却要拼命装的不幼稚，对危险和神秘充满着向外和好奇心的小女生。”王庸没好气的说。

　　“然后呢？”小美女不但没有害怕，反而更加好奇了起来。

　　“然后就想办法把你灌醉，开个房，把你给吃了。”

　　“哎哟，大叔你好坏啊？”

　　“这就叫坏了啊？等我把你玩腻后，要么找个深山老林里的穷山沟把你给卖去当人媳妇。要么，就引诱你吸～毒上瘾，逼你去卖～淫。你要是不肯，就拿鞭子抽，拿针扎，断你的粮。”王庸说话间，眼神说不出的阴鸷而恐怖：“等你废了后，就把你卖到非洲。那边有很多华人谋生的，最喜欢你这种细皮嫩肉的货。”

　　那个小美女，仿佛真的被王庸有些吓到了，缩了缩脖子，胳膊上鸡皮疙瘩都要冒了出来。脸上虽然还在笑，却已经笑得非常勉强。心下，已经明显是在害怕了，干笑着说：“大叔，你，你不会这么做的，对吧？”说着，手已经去拿门把了。

　　“咔嚓。”王庸顺手把所有车门，同时锁上。阴森恐怖，而狞笑着看着她说：“现在害怕了，想走？晚了。听说过猪笼草不？它会散发出甜蜜的香味，引诱那些虫子啊之类爬进去，但是，它们很快就会发现，它们已经永远没有办法再爬出来了。”

　　“大，大叔。”小美女的声音微微颤抖了起来，大大的眼睛里，充满着颤悸惶恐之色：“你，你，你。不，不要再开玩笑了。我，我会叫的，我会挣扎的。我，我练过跆拳道……你不要过来啊，我怕弄伤你。把车门开起来，我要走。”

　　“咯，咯！”

　　玻璃上传来两声敲门声，王庸回头一看，却见是拎着两个袋子的欧阳菲菲，眼神和表情不善的，正贴着玻璃。

　　打开了玻璃窗，王庸回头露出了谄笑声：“老总，您回来了啊？”

　　欧阳菲菲瞟了一眼副驾驶上，那个看不出长相，化妆很浓的小女生。心中的气，顿时就不打一处来。暗道，本小姐难得的好心好意，怕你着凉了。趁着刚发了些薪水，就给他买了套衣服，还有感冒药，消炎药之类的。

　　让他在车里吹空调等着的，他倒好，竟然在这里勾搭上了一个小妹妹。奇葩啊，实在是太奇葩了。

　　“美女姐姐，救命啊。这个大叔是坏人，他要把我卖到山沟沟里去，要把我卖到非洲去。”小美女就像是遇到了个救星一般的，开始一脸委屈的求救了起来。

　　欧阳菲菲脸一寒，没好气的瞪着王庸说：“我说你这人，一天到晚能不能干点正事？”说着，把两个衣服袋子丢进了车窗里，环抱着双手催促着说：“赶紧把衣服穿上，看看合不合身。还有，以后我不准你再在我车里抽烟。你看看你，我这才走了一会儿，你就抽了多少支烟了？抽抽抽，小心抽死你。”

　　“老总。”王庸一脸苦逼样：“赶上我妈活着的那会儿，也没你这么能唠叨的。”

　　那小美女，也傻眼了。那个美女姐姐竟然无视了自己的求救，难道，他们是一伙的？

　　……


第一百一十四章 天堂有路你不走

　　一瞬间，她想到了很多东西。什么雌雄大盗啊，什么夫妻黑店啊之类的。把她惊的是，周身寒嗖嗖的，鸡皮疙瘩一粒粒的冒了出来，心里头是直发虚。就像是有一只蜘蛛，在她胳膊上爬啊爬的。

　　趁着那对男女在说话，而那坏大叔，似乎正在诞着笑脸穿衣服。小美女偷偷摸摸间，掏出了苹果手机准备给妈妈打电话，让她派人来救自己。

　　但是她的手机，才露了个头，就在一晃荡之间，落到了王庸的手中。只见的他，满脸狰狞而凶恶的说：“小姑娘，刚才叫你走你偏不走。现在自投罗网了，却想着要跑了吧？”拿着她的手机，直接给她关机了。

　　“大，大叔。”小美女强自镇定了一下，露出了比哭还难看的笑容：“算，算是我有，有眼不识泰山。您，您就饶了我这一次吧？”

　　“桀桀～”王庸阴森恐怖的淫笑了起来：“饶了你？小姑娘你是不是太幼稚了？这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。你就乖乖的，从了……”

　　“啪！”

　　欧阳菲菲实在看不过眼了，没好气的给王庸来了那么一下，星眸一横着说：“王庸，你还欺负得人没完没了了是吧？从，从你个魂灵头啊？把手机还给人家小妹妹，然后给我乖乖的去买菜回家做饭去。”虽然以欧阳菲菲的心态，对那女孩子打扮成那么妖艳的风格，实在很看不上眼。但她也深知王庸那欺负死人不偿命的扭曲性格，对那女孩子还是多多少少，抱有些同情心的。尤其是看不惯王庸那种喜欢毒舌，喜欢欺负人的恶俗趣味。

　　“老总啊，做人能不能厚道些？”王庸回头一瞪眼着说：“我这是实在看不惯这小姑娘这么冒冒失失的，趁机吓唬她一下而已。也要让她知道知道，这世界上还是有很多坏人，很多社会阴暗面的。”

　　“噢～”小美女顿时脸色变了，变得十分古怪，指着王庸说：“原，原来你是在故意吓唬我？”

　　“不，我是在让你知道知道，什么叫人间险恶。”王庸将手机丢还给了她后，开始穿起衣服来，坦然自若的说：“想必，经过了这一出后，我估计你也不敢再随随便便的找奇奇怪怪的男人搭讪了。”

　　“谁，谁会找奇奇怪怪的男人搭讪啊？”小美女被气得直颤：“我刚才看你一脸忧郁的在抽烟，而自己也心情不好，才找你聊聊天的。”接过手机，狠狠的塞进了口袋里。

　　“嗯，那我估计你以后看见装忧郁的男人就会躲远一些了，好事啊。”王庸这本事还不小，能在狭窄的驾驶座上，旁若无人的穿起裤子来，边穿还边说：“好了，赶紧打哪来，就回哪儿去吧。如果愿意的话，把脸上的洗洗干净，也许那样还好看些，免得让你父母太过闹心。”

　　王庸这辈子，也是接触过了许多稀奇古怪的人。如果不掺杂太多感情因素的话，看人，还是蛮准的。一开始还以为她年纪轻轻，开着辆MINI，然后打扮的妖里妖气的，估猜是个小二奶。

　　但是随着她主动的接触了一番后，却是发现她打扮成这模样，纯粹就是叛逆心理在作祟，属于那种吃饱了撑着，没事找点别扭的类型。透过她脸上的烟熏浓妆，近距离下，王庸还是可以感受到她骨子里透露出来的一股涉世未深的清纯。

　　这才故意吓唬吓唬她一下。

　　“你叫王庸是吧？哼，你是在对我说教吗？做老人，想要挽救失足少女？”那小美女，在不再害怕后，也是十分敏锐的捕捉到了这一点。对她这个年纪的人来说，尤其是处在叛逆期的情况下，最不爽的，就是被人说教，教训。气得俏眸圆睁，愤怒的说：“你算是我什么人？我需要你来教训吗？”

　　“别抖了。”王庸边拉着裤子拉链，继续毒舌嘲讽着说：“再抖下去，脸上涂的粉都要掉下来了。你自己露出一脸坑坑洼洼的麻子相，吓唬人倒也没什么。把我家老总的车给弄脏了，还不是我倒霉被逼着去洗车？”

　　“你……”如果没有那些厚粉，那小美人儿估计脸色都被气得发白了。但是，现实就是那么残酷，打有打不过人家，说又说不过人的毒舌。只得愤愤然的拉开车门，恶狠狠的放下一句狠话说：“王庸是吧？你给本小姐记住了，总有一天，你会为了今天的话而后悔。”

　　“哟哟，我好怕哟？老实告诉你吧，不错，我刚才的确是在对你说教。”王庸撇嘴不屑的哼声说：“怎么样？不爽了吧？呵呵，可我爽啊。刚才那么吓唬你，看着你被吓得就像只小鹌鹑一样，瑟瑟发抖的时候。我今天所有的郁闷心情，全部消失不见了。哎哟喂，心情怎么会这么爽啊？”

　　“好，好。你给我等着。”小美女哪里吃过这样的亏啊，一脸悲愤欲绝的，从车上愤愤而下。直接跑到了她那辆MINI上，连超市都不逛了，直接轰着油门跑路了先。

　　王庸已经换好了欧阳菲菲给买的衣服，然后就穿着靴子从车上下来。整理了一下，将袖子卷了两下后说：“老总，还行。貌似挺合身的。看不出来，你还是挺有些眼力劲的。知道我体格的大小，刚才没少偷看我的裸体吧？”

　　欧阳菲菲买的，是一身深咖啡色的衬衣，外加一条灰色的裤装长裤，很严肃的一套衣服，线条简单，风格沉稳而厚重。配合着王庸那笔挺的身架，宽阔的胸膛。穿在他身上，能收敛掉他许多的玩世不恭的浮躁气息，让他显得有些成熟而稳重了些。

　　尤其是他以前常年在外风吹雨淋的，皮肤相对还是有些黑和粗糙的。但是在深咖啡色衬衣的中和下，倒是一下子让人顺眼了许多。此外，他最大的特色，就是脸型棱角分明，线条刚硬。

　　如果穿得邋里邋遢，衣衫不整，会展现出一些民工风格。可是，如果以风格简练，色彩沉稳的男性正装给他打扮一下。会产生出一些阳刚，成熟，干练的成功男人气息。

　　欧阳菲菲仔细的看了一下，经由得自己给他搭配了一番后，嗯，总算有些人模人样了。而且看起来，似乎还挺阳刚和帅气。她绕着王庸转了几圈后，很满意的点了点头，又说：“你把胸口上扣子再解开一个看看？”

　　王庸很无语的依言解开，这样，解开两个扣子后。果不其然，他的气质又是发生了一些微妙的变化。在之前的那些感觉之中，又是在内敛沉稳之中，掺杂了一丝狂放不羁，展现出了一丝不同于寻常都市男性的野性之美感。

　　欧阳菲菲活了这辈子，连父亲都没有帮着去精心挑选和搭配过衣服。更加别提，帮任何一个男人来挑选衣服了。之前的她，也不过是凭着对王庸身材和气质的判断，加上直觉和一些想象，给他挑选了这一套衣服。

　　但是万万没想到的是，他这套衣服穿上后，效果是出奇的好。这让欧阳菲菲也是不得不承认，这家伙要是好好打扮起来，还真是有些看头的。他的身材，虽然不若那些专业的男模特瘦高。但是若把他身上的一些独特亮点，发掘出来，可比那些职业模特，有味道的多。

　　也许是因为她自己搭配的衣服，内心深处原本就颇有成就感，这让她越看越是喜欢，越看越顺眼。最后落到了他的鞋子上，不免皱眉着说：“你的手表还不错，不用换了。走，到楼上的鞋柜去看看。”

　　王庸倒吸了一口冷气，看着兴致盎然的欧阳菲菲，苦笑着说：“老总，今天怎么会突然兴致那么高？想到帮我买衣服起来了？”

　　“你想说什么？”欧阳菲菲俏眸一横着说：“你可别想歪了，我对你，就像是你对我一样，没有半点乱七八糟的心思。我帮你买衣服，一来是看在你是抱毛毛淋湿了衣服。二来，最近几天你就要履行你的承诺，在我父母那里冒充一下男朋友这个角色了。就算是冒充的，我也不想你穿得邋里邋遢的，丢我的人，现我的眼。”

　　“我丑话说在前头啊，别想着让我签单，否则我宁愿穿着内裤回家换自己的衣服。”王庸倒是一脸无所谓的说。

　　“我说你堂堂一个大男人，能不能不那么抠门啊？”欧阳菲菲只觉得一阵四肢无力，俏眸恶狠狠的朝他一瞪着说：“行了行了，这一身行头，就算是我帮你买的工作服好了。走，挑一双能搭配，又顺眼的鞋子去。你明天顺便再去理个头发，精神些。”

　　“老总，这点您尽管放心。”王庸呵呵一笑，随着她去坐电梯，趁着电梯上行之际说：“我这人看起来很是正气凛然，保证你父母和奶奶肯定会欢喜得不得了。不过，咱事先说好了，假戏真做这种事情，我可不干。”

　　电梯门打开时，欧阳菲菲俏眸一翻：“王庸，你也别想的太美了。我爸妈都是很挑剔的，你要是敢丢我人，我就扣你钱。”

　　两人笑笑闹闹时，毛毛牵着秦婉柔的手，在远处奶声奶气的说：“菲菲阿姨，我们在这边。”

　　……


第一百一十五章 天作之合

　　……

　　欧阳菲菲也是非常喜欢又萌，又可爱的毛毛。加快了步伐，走上前去，牵住了她的小手说：“乖毛毛，等久了吧？”

　　“没有等好久，妈妈带着我去买炸鸡排了。”毛毛的声音，甜甜糯糯的，听上去不禁让人觉得心头很舒服，悦耳。拎起了个纸袋子，水汪汪而清澈的大眼睛，看着她说：“菲菲阿姨，这是你喜欢吃的炸鸡排，毛毛请你吃。”

　　其实欧阳菲菲是向来排斥这种油炸快餐食品的，上一次，只不过是实在饿得实在有些发慌了，难得吃一次，才觉得很好吃。不过，毛毛请她，她就算是再不喜欢吃。也是很欢喜的接过来，美滋滋的吃了一块后说：“谢谢毛毛，真的很好吃，你也吃。”用木签签了一块，小心翼翼的送入了毛毛的小嘴里。

　　王庸也是面带笑容的走了过来，秦婉柔把毛毛取名为王惜珺这件事情。一开始的确让他有些愤怒，感觉她是亵渎了自己心中，最珍藏，最宝贵的东西。

　　当时的他，很想抓住她的胳膊，好好的质问她一番，发泄一下心中的愤怒。可是，经过了这么一番自我调整，以及那个送上门来的小美女，被当做了出气筒后。波澜四起的心态，也是一下子平静了许多。

　　看着秦婉柔时，心中还是很有些恼怒。但是对天然萌的毛毛，却是半点脾气也没有。而且，反而因为她的名字，让王庸一下子又觉得亲近了许多。

　　“枣泥糕叔叔好～”毛毛显然对王庸也是开始有些亲近了，打着招呼说：“叔叔新换的衣服，很帅嘢。”

　　这话，倒是把欧阳菲菲哄得眉开眼笑了起来，美眸稍稍有些得意的瞟了王庸一眼，仿佛是在说，看，本小姐挑选衣服的眼光还是很不错的吧？连毛毛这种四五岁的小女孩，也觉得好看。

　　“毛毛你也好。”王庸微笑着凑了过去，蹲下，轻轻的捏了捏她的小脸蛋：“你也是个可爱的小美女啊。”

　　“叔叔，我请你吃炸鸡排，很好吃的。”毛毛说着，眼巴巴的看着欧阳菲菲说：“菲菲阿姨，麻烦你给叔叔一块，不，两块。”

　　欧阳菲菲一晕，原来毛毛请人吃炸鸡排，是按照块来算的啊。在之前，她还以为是整包都给她了。不过，毛毛吩咐的事情，还是要做的。她也没多想，只是有些很不情愿的签了一块，递给王庸说：“喏，毛毛请的。”

　　原本她以为王庸回接过去吃的，没料到，他直接把脑袋一歪。迅雷不及掩耳之势的，一口咬中了鸡块，美美的吃将起来说：“真好吃，谢谢毛毛。”

　　欧阳菲菲有些傻眼了，这，这好像是自己喂着他吃了一样。更可恶的是，他瞟都没瞟自己一眼，谢的还是毛毛……

　　但是这情形，落在了秦婉柔的眼中，就不太一样了。她看到的，是欧阳菲菲直接拿签子喂王庸吃东西。而且她还很自然而然的，帮王庸买衣服，买药。这衣服，已经穿在了他身上了。

　　不知不觉间，她的心头。又隐隐泛出了些酸楚难受，面色微微煞白了起来。其实，欧阳菲菲邀请她到她家里吃晚饭，她也曾犹豫了好一会儿。不敢去，就怕见到他们之间的温馨场面，让自己徒增难受。

　　可是，她却又控制不住的，想要再看见他。哪怕，哪怕那场景，会让自己更伤心。

　　王庸刚才是故意的，只是当他眼角余光，撇到了她那副娇容惨白，我见犹怜的样子。非但没有半点解气的感觉，心中反而是泛起了一阵酸痛难忍，心中隐隐有些后悔刚才自己那幼稚的举动。王庸啊王庸，你难道伤害婉柔，伤害得还不够多吗？

　　很想将她搂在怀中，像以前那样，好好地哄哄，好好地安慰一番。可是，他已经完全没有资格那么做了。

　　讪笑的自嘲了一下，暗道，王庸啊王庸，你自诩见过很多风浪，本心已经成熟了。但在婉柔这个问题上，怎么还能如此幼稚呢？趁着欧阳菲菲不注意，给她偷偷递去一个歉然的眼神。

　　仿佛是有心灵感应一般，那个原本应该是很晦涩的眼神。秦婉柔却是一下子读懂了，刚才洋溢在心头的酸楚感，一下子就烟消云散了，泛起了一阵淡淡的温暖感，也是朝着王庸，递去了一个没关系的眼神和微笑。

　　她还是那么的善解人意，还是那么的温婉如水。哪怕是被自己伤害了，她都会默默地，一次一次的原谅自己。王庸嘴角逸过了一丝苦涩，不知道是该宽慰，还是心酸。也许失去她，是自己这辈子最大的损失之一。

　　随后，在欧阳菲菲这个个性比较强势的总裁不经意间的意志下，先去给王庸买了双鞋子，凑齐了一身行头。这才在超市里转转悠悠的，买了一堆的菜。

　　路过老张那里，王庸顺便去买了几盒枣泥糕。反正那对母女，都挺喜欢吃这种甜食。

　　到家时，外面的暴雨已经停了。经过了一番狂暴的洗刷后，空气中的污染，被清除了许多，呼吸起来，很清新。让人不知不觉间，心情也会一下子好许多。

　　“王庸，麻烦你做一下晚饭。我来招待一下婉柔和毛毛，陪她们聊会儿天，要辛苦你了。吃过饭后，餐桌我来收拾好了。”欧阳菲菲今天似乎心情也很不错，嘱咐王庸进厨房干活时，使用了怀柔策略。当然，也不排除因为有客人在场，她顾忌到了一些风度和面子的问题。说话起来，柔柔的，颇是好听。

　　更多的，是在将近一个月的朝夕相处下。欧阳菲菲多少也有些摸到了王庸的性格，这家伙，典型的就是头顺毛驴性格。只要你能顺着他毛捋，好声好气的说话，大多数时候，他都不会拒绝你。

　　这要逆着他毛来，呵呵，事情就不会那么顺利了。

　　难得听她好声好气和自己说话，还给买了身行头。王庸怎么说，都会给她这个面子的，点了点头，朝秦婉柔说：“小秦老师，你和毛毛先坐坐，我这边估摸着三四十分钟就能好的。”说着拎着菜就往厨房钻去。

　　在欧阳菲菲如同女主人一般的热情招待下，秦婉柔才喝了两口茶，就忍不住看了下厨房。看着欧阳菲菲开着笔记本，正在帮毛毛调动画片看时，低声说：“菲菲，你陪毛毛看会儿动画片，我去厨房帮帮忙。”

　　“秦老师，你是客人，怎么能让你帮忙呢？”欧阳菲菲很想说你坐坐，我去帮忙。但是一想到这话，她就有些脸红。身为女人，对厨房完全没天赋。去了厨房，也只会给王庸添乱，帮倒忙。由此，如果两人在家里搭伙吃饭，都是王庸做饭，回头她收拾碗筷。好在她洗洗碗还是会的，戴副橡胶手套的话，也不会伤到手上的皮肤。

　　“没关系的，大家都是朋友，没什么客不客人的。”秦婉柔浅浅一笑，柔声说：“毛毛也挺喜欢你，你就在这里陪她会儿吧。让他一个人又择菜，又炒菜的，不知道得等到什么时候了。”

　　“那好吧。”欧阳菲菲很无奈的应了下来。她倒也不担心王庸敢在厨房里吃人家秦老师的豆腐之类，毕竟这是在眼皮子底下。

　　秦婉柔微微一颔首，进了厨房。看到王庸身上系着围裙，正在切菜，心中微微泛起了一股莫名的感觉。走上前去，一句话都没说，就帮着开始择菜，切菜。

　　王庸也没有说话，而是很配合的，把一些辅佐工作让给了她。自己开始热油锅，做起菜来。虽然没有一句话，但是配合起来，却是无比的默契。两人在厨房里，忙忙碌碌了只有二十几分钟，几道热气腾腾的菜就已经做好了。再把熟菜切一切，装盘。比王庸一个人干时，速度果然快了许多。很快，就只要再炒个茭白炒肉就行了。

　　期间，欧阳菲菲也是以看看饭菜做好了没，来厨房视察了好几回。王庸倒是的确规规矩矩的，没有任何想要占秦老师便宜的迹象。但是不知道为什么，欧阳菲菲看到他们一起在厨房忙活的时候，突然就有一种莫名其妙的感觉。

　　就好像，他们两个似乎是天生一对，需要对方做什么时候，往往一个眼神，一个小动作，对方就能心神领会。而自己，就像是一个多余的，被排除在了这种默契之外。

　　虽然实际上，她和王庸并没有关系。可在这屋子里，身为客人的秦婉柔，到仿佛是个女主人一般。而自己，倒像是来做客的。这种奇怪的感觉，让欧阳菲菲心头有些酸酸楚楚的。

　　最后这道菜，秦婉柔接手了过去，只是在热油锅的时候。却不小心掉了滴水进去。啪得一声，油锅里的热油，炸飞了几滴。

　　“哎哟！”秦婉柔脖子上，被溅了一滴滚油，疼得她是下意识的叫了起来。

　　正在洗手的王庸，本能般的，急忙贴了上去，脸色之中露出了心疼而焦急之色：“婉柔，溅哪了？我看看。”

　　欧阳菲菲眼见着这一幕时，心脏陡然一紧。

　　……


第一百一十六章 女孩子的吻很宝贵的

　　“我，我没事。”秦婉柔已经好久没被他贴的那么近了，柔美的俏脸上，泛起了微微红晕。只是，心头在这一瞬间，却是被一股暖流涌过，很舒服。在这一瞬，她已经完全判断出了，自己在他心目中，依旧是占据着一些地位。原，原来他，他还是紧，紧张我的。脖子上被油溅到的地方，仿佛也不疼了。

　　“你总说没事。”王庸自然而然的，去掰开她的手，瞪着眼叱道：“就说你上次学自行车摔了一跤，膝盖都蹭破了。流了好多血，你也说没事。你看看你，溅了这么一块油，都红了，要不处理一会儿就会起泡。”他皱着眉头，很是心疼看着她柔嫩修长的脖子上，红起了一块。急忙帮她吹了吹说：“我先去拿牙膏给你先擦擦应应急，然后我去药店一……”

　　王庸怔了一下，因为他看到，欧阳菲菲正站在厨房门口不远处，双眸有些震惊的盯着他和秦婉柔，这让他暗道了一声不好。似乎给欧阳菲菲发现了些东西。

　　他倒不是因为对欧阳菲菲有什么念想，而不想让她知道自己和秦婉柔的过去。事实上，若非可以的话，他不想让任何人知道自己和秦婉柔的过去。

　　既然她已经找到了自己未来和人生，即成定局。王庸就不想给她未来的人生之中，再造成伤害和波澜。他相信，即使是她老公在国外留学，在国内肯定也会有一些耳目的。如果让对方知道，婉柔在国内的时候，和某个过去相爱的男人有什么牵扯不清关系的话，说不定会对她的婚姻关系造成伤害，也给她造成心灵上的痛苦。

　　当然，他更不想秦婉柔，在面对欧阳菲菲时，会显得很尴尬。因为个性之故，婉柔的朋友不多，难得看她和欧阳菲菲比较合得来。他也不想破坏掉她这份难得的友情。

　　就在欧阳菲菲满目疑惑，似乎想开口的时候。

　　“老总，你贼头贼脑的在厨房门口晃荡来晃荡去的干什么？”王庸眉头一皱，计上心头，先声夺人道：“没看到婉柔帮咱们家做饭，烫到了脖子？还愣着干啥，还不赶紧先去拿牙膏给她擦擦？我去买支烫伤膏，免得发炎，留下伤疤。”

　　欧阳菲菲本就是个气场强大的职场高级精英，脾气自然比较强势。被王庸这么一冲，本能的就像是只被摸了屁股的老虎般的，想要反击。可又顾念到有秦婉柔在场，而且她烫伤了脖子，同样也是很关心。只得先行暂且咽下这口气，恶狠狠地朝王庸瞪了一眼，示意回头再找你算账，这才跑去洗手间，拿了牙膏先帮秦婉柔擦了起来。

　　而王庸，已经一溜烟的跑去买烫伤膏了。虽然说情有可原，也的确是应该去为婉柔买药。但是欧阳菲菲，心头却是微微有些不是滋味。自己叫他做点事情的时候，不是各种推三阻四，就是精打细算着要钱。

　　但秦婉柔被油烫伤了那么一丁点，他就紧张的要命，不用吩咐，就自动自觉，屁颠屁颠的跑去买烫伤药了。大家都是女人，凭什么有那么大的差别待遇啊？

　　虽然和秦婉柔是朋友，她也是很欣赏，很喜欢她。可欧阳菲菲，骨子里却也是个骄傲而不服输的女人。暗自嘀咕，婉柔的确是很漂亮，可自己也不会比她差啊？

　　“婉柔，我帮你先擦擦牙膏。”欧阳菲菲见的她粉嫩的脖子上被烫了一小块红斑，也是替她有些心疼，小心翼翼的挤了点牙膏，动作温柔的给她涂抹了一番后，却是假装不经意的聊天般的问道：“婉柔，你和王庸从小就是在同一小区里，应该很熟吧？能不能和我说说他小时候是个什么样的人？应该很调皮吧？”

　　“嗯，我以前是住在马路对面弄堂里的。”秦婉柔低声柔柔的说：“但和他，还是认识的。不过，我们接触的不多，不是太熟悉。”说话间，眼睫毛微微有些颤动。她的心中，也是顾虑重重。不敢让欧阳菲菲知道王庸和她过去的感情纠葛，生怕她和王庸之间，产生嫌隙矛盾。

　　“呵呵，你就没有听说过他的一些事迹？例如，调皮的把某某家的玻璃给打了。再或者，和人打架啦之类。”

　　“我，我平常不太关心这些。”秦婉柔低着头，轻柔的说：“就是有一次我骑自行车摔了一跤，他送我去过医院。”

　　“我说呢，他刚才怎么会说你摔跤的事情。不过，我想以你那么优秀的女孩，也不可能和王庸那家伙有太多的交集。”欧阳菲菲颇为肯定的说，随后，又是微微犹豫了一下说：“不过，婉柔我得提醒你一下啊，王庸似乎对你挺关心的。”

　　“我，我和他，没，没什么。”秦婉柔脸一白，有些紧张的辩解说：“菲菲，你千万别误会。”

　　“婉柔，你别紧张，我不是在指责你，其实我误不误会没什么。”欧阳菲菲拉住了她的小手，柔声安慰着说：“我只是担心，你一个柔弱女人家，一个人在家带孩子，和老公又是隔着汪洋大海，心中难免会凄苦，寂寞，或者是种种困难。我们是朋友，以后你要有什么困难，就尽管和我说。我能帮的，一定会帮的。至于王庸那坏家伙，有时候会色色的，见到漂亮女人就走不动道了，不过他人本质上不坏，他万一要有些不好的举动，你别放到心里去。只是，最好还是和他稍微保持些距离，尽量不要单独相处。”

　　秦婉柔的长长眼睫毛，微微颤动着，面色有些微白，柔顺的点头说：“菲菲，我知道了。以后，我会尽量注意的。”浑然不知，欧阳菲菲想要表达的一丝，和她所理解的，完全不是一回事情。

　　“嗯，你明白就好。我就是担心那家伙好像挺喜欢你这样类型的，万一要是控制不住，对你做出些不好的事情来。”欧阳菲菲柔声着说：“就不好收场了。你坐会儿先休息下，我来端菜盛饭。等他买了烫伤膏回来，就能吃饭了。”

　　说着，便手脚麻利的开始摆起碗筷菜肴了起来。说实话，她这辈子做过的家务，加起来还没有最近一个月的多。不过这种东西，做着做着就开始熟络了，倒也不觉得很累。

　　反而是每天上班很累后，能有一个小小的家，在等待着自己。不算大，却很安逸，偶尔有争执，却还挺温暖。这些，都是在不知不觉间，让她在潜移默化下，渐渐地产生了心理上的微妙变化。

　　和王庸居住在同一个屋檐下，从一开始的各种不适应，才隔了短短一个月，就好像已经很习惯身边一直有着这么一个人了。偶尔自己需要加一下班，也会打电话让他在等自己一下后，再走。

　　而秦婉柔，也是很贤惠的帮着欧阳菲菲一起弄。

　　欧阳菲菲拿出了瓶黄酒，起了一瓶后开始倒了起来。

　　“菲菲。我，我不喝酒的。”秦婉柔红着脸连连摆手说。

　　“这黄酒是给王庸喝的。”欧阳菲菲边倒边笑着说：“那家伙，如果晚上不出门的话，都会咪一点小酒，简直和我爸一个德行。不过喝白酒伤身，喝啤酒又太凉。喝点黄酒的话，据说倒是挺养胃的。不过为了防止他耍酒疯，顶多只能让他喝一瓶。”

　　给王庸倒了一杯后。欧阳菲菲又取出了瓶今天刚买的红酒说：“婉柔，女人少喝一些红酒的话，有助于加速新陈代谢，活血养颜。别喝多了，就喝一杯。”

　　秦婉柔微微一犹豫，看到王庸的酒杯后，便脸红的点了点头说：“那，就少喝一些吧。”

　　两个女人，很利索的摆好之后，就开始有一搭没一搭的闲聊着。不片刻，等王庸回来之后，再给秦婉柔上了些药后，便叫上毛毛，团团坐在了一起吃起晚饭来。

　　“婉柔，毛毛，还有王庸。大家能聚在一起吃顿晚饭，也算是一件挺有缘分的事情了。我提议，大家喝一口。”欧阳菲菲举杯倡议着说：“毛毛，你不准拿酒，你还小，只能喝牛奶。”

　　“不要不要，我也要喝酒。”毛毛开始去拿王庸的酒杯。

　　“毛毛，不准这样。”秦婉柔，就算是训斥起女儿来，也是毫无凶相，依旧有些柔柔弱弱的。但是毛毛，却向来听她的话，闻言有些小郁闷的坐了回去，委屈的小嘴都瘪了起来，有些眼泪汪汪了起来。

　　王庸见状，有些于心不忍。便笑着把她抱在了自己大腿上说：“来，到叔叔这里来，叔叔给你来一小勺红酒。不准多喔，就一小勺。”眼神之中，满是溺爱之色。

　　“谢谢叔叔，还是叔叔对毛毛最好，妈妈凶毛毛，毛毛好怕。毛毛就喝一小勺。”毛毛仿佛是找到了新而有力的靠山一般，抱着王庸，嗲声嗲气的撒娇卖萌拍马屁了起来。

　　“那，亲一个。”王庸笑着指了指自己的脸。

　　“不亲。”谁知，毛毛竟然摇着头，很认真的说：“妈妈说过，女孩子的吻很宝贵的，只能给自己最爱的男孩子。要是亲了自己喜欢的男孩子，这辈子就是他的女人了。叔叔，我不想做你的女人。”

　　王庸顿时一傻眼，看向了秦婉柔。

　　“噗嗤！”欧阳菲菲直接笑了起来。

　　而秦婉柔，却是脸红耳赤的羞赧的低下了头，不敢看王庸。

　　……


第一百一十七章 温香软抱

　　“婉柔，你可真强大。”欧阳菲菲捂嘴直笑，那宛若宝石一般美丽的眼睛之中，充满了浓浓的笑意：“不过，我欣赏你。在现在这个浮躁而肉欲纵横的时代里，能像你这样，维持着一颗至纯至洁心灵的女人，可真不多了。可惜我不是男人，你也已经是名花有主了。不然，我非得拼着命，都要把你追上不可。”

　　“菲菲。”秦婉柔俏脸绯红不已，温婉的美眸娇羞难耐，浅嗔顿足说：“不许，不许你这么嘲笑我。”眼神的余光，却是有些紧张的微微看着王庸。在下面紧紧捏着衣服的小手，都隐约有些香汗了。

　　“我这哪里是嘲笑你。”欧阳菲菲由衷的赞赏道：“从你身上，我能感受到一股传统的江南水乡女孩子特有的温婉和纯净，就像是一枝丁香，沁人心脾。”

　　欧阳菲菲的这番话，让王庸深以为然，下意识赞同的点了点头。

　　谁料，两个女人说话归说话。但是注意力，多多少少都有一部分放在了现场唯一一个男人身上。

　　见得王庸点头，秦婉柔的脸更红了，却是微不可觉的眼神中逸过一丝偷偷的欢喜。

　　而欧阳菲菲，却是用美眸忍不住对他投去个白眼，娇嗔说：“王庸你瞎点什么头啊？像你这样贪财，好色，懒散。仗着有后台，在公司里整天游手好闲，混吃等死的人。懂什么叫传统美德吗？”

　　王庸的脸皮，那是相当了得的。当即也不在意，嘿嘿轻笑着喝口酒说：“传统美德和我虽然无缘，但并不妨碍我有一双欣赏美的眼睛，我也很欣赏秦老师的风格，所以点头。”

　　“欣赏归欣赏，只可远观而不可亵玩也，你是什么样的德性，我知道的一清二楚。人家秦老师可是有家庭的人，我可不准你胡来哟。”欧阳菲菲说着，俏眸一瞪，再度警告了起来。她看得出来，王庸似乎是对秦婉柔有些好感的。

　　“喂喂，欧阳菲菲。”王庸直接喊了她的名字，呲着牙说：“麻烦你也尊重一下我的人格行不行？你刚才也说很欣赏秦老师的传统女性气质，你就不能稍微学个那么两三成？就算学不到精髓，耳濡目染些皮毛，装装相也是好的呀。”

　　“王庸，是不是今天我对你太好了，让你得意的尾巴都翘了起来？”欧阳菲菲环抱着双手，下巴微微扬起，冷哼着说：“你说说看，我哪里就没有传统女性美德了？”

　　秦婉柔见他们两个，似乎有为了自己而吵架的架势。秦婉柔也不敢再有小得意了，脸色有些紧张，急忙举杯调和说：“菲菲，王庸。大家能坐在一起吃晚饭，就是缘分。应该要开开心心才是，我敬你们两个一杯，也谢谢你们请我和毛毛吃晚饭。”

　　“看在婉柔的份上，我今天就不和你计较了。”欧阳菲菲瞥了王庸一眼，转而又矜持的微笑道：“婉柔，你别放在心上，我们刚才不是吵架来着。平常习惯了，互相拌拌嘴。”

　　“干杯。”王庸的话很简短，举起了他的黄酒杯。

　　“干杯。”毛毛拿了个调羹，就一小勺红酒。

　　接下来，气氛倒是不错。大家和和睦睦的，很是温馨。只是，王庸的心情也是十分的复杂。自从那一年出去之后，就没打算活着回来，对秦婉柔做的事情非常绝。甚至，自己在喝得酩酊大醉后，还不知道从哪里弄了个来路不明的女人回了家，并且故意让秦婉柔看见，好让她彻底对自己绝了心思。

　　可怜的自己，那时候还是处男之身，结果把自己人生最宝贵的一次。葬送给了那个，连长相都不记得，名字都不知道的风尘女子。至今，只能隐约的记得，那个晚上，自己非常的疯狂，疯狂的在那个风尘女子身上拼命的发泄着自己所有的负面情绪。

　　但是，万万没想到，自己竟然还能有机会活着回来。并且和秦婉柔坐在了一桌上，一起吃着晚饭，喝着酒。气氛，似乎还很融洽。让他不经意间，竟然有一种宛若隔世的错觉。

　　只是让他的心，隐隐作痛的是，她早已经成为了人妻，早已经不属于了自己。但是，这又怎么能怪得了她？这原本就是当初的自己，想要达到的目的。

　　对她，心中更多的，就只有浓浓的愧疚之心。当初的自己，拼着命，想尽一切办法去伤害她。哪怕是到现在，他还依稀记得，当自己醉气熏熏的搂着那个风尘味道十足的女人回家时，她那副茫然而不知所措的样子。

　　两个女人，也是颇为投缘。在不知道什么样的心思下，半个小时之后，已经开始在开第二瓶红酒了。至于毛毛，十来分钟就吃得很饱了，开始窝在了沙发里，用欧阳菲菲的电脑继续看着动画片。

　　对小孩子来说，动画片的吸引力，远比喝酒聊天要大得多。

　　三个人，继续喝酒聊天。他的心情比较复杂，话也较少。任由两个女人凑一堆去边喝边聊。而他，只是默默地喝着一口一口的黄酒作陪。

　　这一通酒，直直喝到了八点多。两个风韵气质不同，却都十分漂亮的女人，已经喝得俏脸殷红不已。美眸之中，已经水汪汪了一片。欧阳菲菲不知怎么了，也许是心情，也许是气氛，开始要酒喝了起来，三瓶红酒都下来肚皮，没酒了，嚷嚷着要王庸去买红酒。

　　王庸看看表，直接起身说：“今天喝差不多了，时间也不早了。毛毛已经在犯困，要睡觉的。”

　　秦婉柔也是喝得有些微醺了，看了下时间，轻呼说：“哎呀，都八点多了。我们得回去了，毛毛八点半前必须要上床睡觉的。”说着，就起身开始收拾起碗筷来。

　　“秦老师，你别动了。你们两个今天的酒都喝得不少，先去沙发上坐会儿，喝杯茶。”王庸虽然也喝了两瓶黄酒，还是能很轻松扛住的。

　　秦婉柔还想帮着收拾，却被王庸眼睛一瞪后，就下意识的乖乖到了沙发上。倒是欧阳菲菲，本不喜欢做家务。王庸肯主动承担，对她来说是求之不得的，起身后，娇躯微微有些摇晃，喝酒后的她，那张几乎堪称完美的俏脸上，少了几分平常积累下来的严厉和威风，却是凭添了几分娇柔的妩媚。水润的双眸，透着丝丝风情，不经意间，就展现出了一些勾魂摄魄的滋味：“王庸，我去泡茶，陪婉柔聊会儿天。”

　　“行了行了，别装模作样了，看你摇摇晃晃的，烫了自己还要惹我麻烦。”王庸不耐烦的挥手说：“赶紧去沙发上坐着休息会儿，剩下的我来好了。”

　　虽然态度不好，但是欧阳菲菲还是能从他话里感受到一丝丝关切的意味。妩媚的朝他一笑，以作鼓励后，就跑去和秦婉柔继续聊天了。

　　王庸手脚利索的，给她们沏了茶。又花了十来分钟后，把残局收拾了一番。

　　洗干净了手，抽了支烟后。才跑去说：“秦老师，时间不早了，我送你们回去。你看，毛毛都快要眯着眼睡着了。”王庸有些怜惜的，将那可爱的孩子，抱在了怀中。她那萌萌的小脸蛋，迷迷糊糊的，伏在了王庸的怀中，粉嘟嘟的，煞是可爱。

　　“王庸，路上小心些。不准欺负秦老师。”欧阳菲菲也是喝得有些迷糊了，修长而完美的娇躯，窝在了沙发里，不肯起身了。

　　“你就好好的多喝两杯茶，醒醒酒吧。”王庸瞪了她一眼，都是她今天起哄。连婉柔都喝了一瓶半红酒。活了这辈子，王庸就从未见过她喝酒，别说一口气喝那么多了，见她俏脸一片醉红。估摸着这酒，她今天也是差不多了。

　　防止她摔倒，但又不敢去搀扶她。王庸只得抱着毛毛，走在她前面。一路走到她那栋楼，花不了两三分钟。她就住在三楼，但是王庸还是抱着毛毛，让她走前面。

　　一路过来，两人一句话都没说，而是互相沉默着。

　　就这么走到二楼拐角处，王庸一直以来都留心的情形发生了。她因为醉酒而有些虚浮无力的脚下一软，娇躯向后一倾，檀唇轻呼了起来。

　　早就一直特别留心的王庸，倒是不慌不忙，单臂轻柔的抱住了已经在他怀中，香甜的睡了过去的毛毛。左臂一展，将她拦腰揽住。

　　而她，也是本能的，转过身来。如同跳舞的动作一样，双臂搂在了王庸的脖子上。

　　两人的身躯，几乎已经相贴，中间隔了个毛毛而已。她那美丽而有些殷红的脸，就在距离他不足二十公分处。王庸甚至能轻松嗅到她身上，那好闻而撩人心脾的味道。扶着她腰的手，感受到了她腰肢的柔软温香。

　　他的身躯，也是一下子僵硬了起来，因为紧张而屏住了呼吸。看着她那双，美丽而动人的眸子，柔嫩而似水蜜桃一般的脸颊。让他的心，悸动不已。只要他稍微探一下脑袋，就能吻在她的脸颊上。就像是以前自己对她做的，宣示自己的主权地位。

　　可是，这区区不足二十公分，却又有着无限的距离。

　　……


第一百一十八章 王庸，快，快把衣服脱了！

　　……

　　在楼道里略显黯淡的灯光下，她的目光，显得格外温柔。只是，在眸子深处，却又掩藏不住着，一些慌乱，惊恐，甚至是害怕的情绪。她酡红的脸，似乎也因为紧张而慢慢变得白了起来，长长的眼睫毛，不断地颤抖着。

　　这让王庸一下子想起了，五年前，自己狠狠伤害她的场景。那时候的她，也是那么的茫然，惊恐，不知所措，无法接受。就好像，一直以来支撑着她的信念，在那一瞬间全部崩塌了一般。

　　一想起那事，王庸就硬生生的把想要吻她的欲望，给强自掐了回来。为她，而感到一阵阵心酸，心疼。哪怕自己当时有天大的理由，也无法改变，自己曾经伤害的她那么深的事实。

　　他张了张嘴，想要道歉。却是话到嘴边，被他咽了回来。那种伤害，给她带去的那些痛苦，又岂是一句小小的道歉能弥补的？何况，自己道歉，是想乞求她原谅自己吗？

　　就算她原谅了自己又如何？事情，已经演变而发展到，没有办法挽回的地步了。她现在，已经有了新的依靠，新的心灵寄托。如果，自己硬生生的再把她的心抢过来，只会给她带来更多的伤害。

　　如果是那样的话，王庸宁愿不解释，不道歉。也免得她知道了事情的真相后，会更伤心，会取得心理平衡后，原谅他。可是，一旦原谅了他之后。岂非更加悔恨，更加纠结？

　　与其让她再度陷入痛苦，那些悔恨和心痛，还不如让自己来承担。王庸甚至有些不敢去想，那时候被自己狠狠伤害过的她，心到底有多痛？

　　看到她对自己有些害怕和惶恐的样子，哪怕是到现在，还没真正走出阴影吧？

　　虽然两人现在的姿态旖旎之极，加上秦婉柔又是微醺之中，王庸就算是恬不知耻的占占她便宜，也绝然没问题。可他，却绝对不会那么做。而是手臂一用力，轻柔的将她扶正后，就放开了。声音有些沙哑而低沉的说：“小心些，别摔着。”

　　“谢，谢谢。”她紧绷的精神，微微一松，俏脸上的酡红更甚，低着头，柔柔的道谢。

　　王庸一路送着她上了三楼，当她的手微微颤抖着，打开房门后，王庸是打心底不想进去。深怕见到了一些不该见到的东西，而让自己心情极度郁闷。可是，看她醉了有五六成帐的样子，莲步浮虚，双手无力，连开门都费了老大的劲。他又哪里敢放心把已经睡着了的毛毛，交到她手里？摔着了怎么办？

　　由此，现在的王庸只有两个选择。很残忍的把毛毛叫醒，让那小丫头自己走进去。或者，就只能自己抱着她进去了。

　　虽然结果，极有可能会让自己很不爽。但是，王庸实在不忍心弄醒已经睡得香香甜甜的毛毛，只得硬着头皮走了进去。

　　心中很不情愿看到结婚照之类，但他，依旧是本能的，在客厅里扫了一下。这教师新村的房型格局，多半都差不多。王庸一扫之下，却是微微一愕。这里的装修非常简单，却整整洁洁，布置的有些小温馨。但是整个客厅里，他没有找到半张结婚照之类。

　　“把，把孩子给我吧。你，你先坐会儿，我待会儿给你沏茶。”秦婉柔似乎有些紧张，低声颤说：“我去把毛，毛毛安顿好了。”羞红之色，已经布满了她的脸颊，直蔓延到了耳后根。

　　看她那副样子，实在是信任不能。摇了摇头轻声说：“毛毛睡哪个房间？我来抱去吧，我真怕你摔着她。”

　　秦婉柔娇躯又是紧绷了一下，没有直接答应。

　　“呃，要是觉得不方便，我把眼睛闭着进去吧。”

　　说真的，王庸也是非常喜欢毛毛这孩子。总觉得和她之间，有一种说不清，道不明的亲近感。也许，是她太萌，太可爱了。不止是自己，欧阳菲菲也是把她当个小宝贝一样的。

　　要是害得她摔一跤，就心疼死了。

　　“不，不是这样的。”秦婉柔一急，就又是紧张了几分，领着王庸往她房间走去，低声说：“我，我和毛毛睡一起的，你，你抱她进来吧。”一直以来，她都把闺房，当做自己最私密，也是最觉得有安全感的地方。那是属于她的一片小天地，属于她心灵深处，最柔软，最温暖的地方。能让她的疲倦，她的伤痛，得到恢复，疗养的地方。

　　即使是以前和王庸在一起谈恋爱的时候，她都不肯向王庸敞开她的闺房，只有偶尔几次，被他趁着不注意时，硬闯了。

　　还和以前一样啊，王庸见她那副样子，就知道了她的性格没有太多的变化。和小时候一样，喜欢把自己心藏起来，秘密也藏起来，即使是最亲近的人，她都不想说。

　　王庸不想为难她，更不想见到她和老公那放在房间里的结婚照。走到房门口时，王庸很自觉的闭上了眼睛。单手摸索着，脚步探索着朝前走去。这对他来说，并不困难。毕竟，什么样的危险没经历过，什么样的困难没尝过？

　　但是，他那副小心翼翼，摸摸索索的样子。落在了秦婉柔眼中，就不太一样了。感觉，他和以前年轻的时候，很不一样了。以前的他，虽然很爱很爱自己，但是，他很多时候都太过强硬了，偶尔会忽略掉自己的情绪和心灵。例如，他那时候会因为好奇，硬闯自己的闺房。会偷偷的亲自己一下，更会拉着自己的手，高呼说我爱你。

　　但是现在的他，秦婉柔却是一下子觉得他成熟了许多。思考事情，更加周详，也更容易体贴自己，而不会勉强自己做有些不愿意的事情了。例如，刚才在楼梯上。按照他以前的个性，肯定会趁机偷偷亲自己脸蛋一下。但是他却没有任何异样的动作，以礼相待。

　　这让她，既觉得这样很贴心，很舒服。又是隐隐有些心酸了起来，有些想要流泪的感觉。没有让他睁眼，而是颤巍巍的，伸出纤纤玉手，拉住了他衣袖，引着他走路，免得他摔倒。

　　摸到了床，让她掀开被子。王庸就像是手捧了个稀世珍宝一般，小心而谨慎的，将毛毛放在了床上。随后，顺着原路，蹑手蹑脚的出去了。

　　王庸在客厅里，略等了会儿后，没见秦婉柔出来。准备自行闪人时，秦婉柔也是轻手轻脚的从房里出来了，脸颊微红，柔声说：“王，王庸。喝杯茶再走吧？”

　　虽然理智上，需要他马上离开。然而在他的内心深处，却是渴望着再待一会儿。哪怕，只是和她多多相处那么一小会儿，心灵也会舒服许多。

　　“我自己来吧，你今天酒有些多了。”王庸心头苦笑了一下，终于还是说出了这句话，心头不住怨怪自己。王庸啊王庸，喝杯茶后，就赶紧走吧。说着，就走到了饮水机前，拿一次性杯子倒了两杯茶。

　　两人分坐在沙发上，都是在默默的喝着茶。各自之间，一句话都没有。王庸不敢抬头看她，生怕多看了，自己就走不动道了。他自己十分清楚，这个外表温温柔柔，内心深处，却很坚强，很倔强的女人。在自己心目中，究竟占据着何等重要的位置。

　　花了几分钟，王庸匆匆地喝完一杯茶后，起身说：“秦老师，我先告辞了。”

　　“啊！”秦婉柔眼神一慌张，顺口说：“再，再坐会儿吧。”

　　“呃，好吧。”王庸很听话的，再倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。两人的气氛，似乎有些太沉闷了。仿佛，各自都有千言万语想说。却又因为种种缘故，很多事情都不能说，或是不敢说。

　　再喝了半杯茶后，王庸知道自己就算耐心再好十倍，在闷葫芦这项技能上，是远远及不上秦婉柔的。便主动开口说：“那个曹主任，情况怎么样了？”

　　“他，他似乎被，被纪委，纪委带走了。说，说是有经济问题。”秦婉柔略一紧张，双手捧着茶，低着头说。其实，王庸已经从蔡慕云那里得到了这消息了。别说那个姓曹的，连吴校长都被带走了。

　　根据蔡慕云暗中透露的话来说，他们两个似乎还牵扯了其他的一些问题。王庸的那个基金，只是一小部分而已。当然，他们的死活王庸才管不着。把钱吐出来，重新运转助学基金，才是王道。

　　王庸起身说：“哦，那没事我先走了，你早些休息吧。”

　　“我，我送你！”秦婉柔有些紧张的站起身来，谁料，今天酒太多了。她用力过猛，手中的茶水，直接泼到了王庸的胸口上。

　　“啊！”秦婉柔顿即吓得脸色苍白不已，眼眸之中，紧张无比的跌撞了而去，颤声说：“王庸，快，快把衣服脱了。”


第一百一十九章 婉柔，你，你别乱来啊？

　　……

　　王庸也是被烫得一激灵，虽说他长久以来的训练，让他抗击打能力上，远超普通人很多倍。但在火抗性上，比之普通人强不了太多。只是，他对身体疼痛的忍耐力很强，这点点痛楚，对他来说还真的不算什么。

　　“没关系，没关系。”王庸见她脸色紧张到苍白的地步，也是心中有所于心不忍。连声安慰说：“放心，不烫的。”

　　烫不烫，秦婉柔还能不清楚吗？虽然那杯茶已经喝了几分钟了，但温度还是很高的，最后她才啄了一口，烫烫的。一想到自己被一滴油溅在了脖子上，都疼得要直掉眼泪。他的胸口上，几乎泼上了半杯烫茶，能不疼吗？

　　尤其是，他在说不烫的时候，嘴角抽搐了一下。眼眸之中，掠过一丝紧色。显然，他是在故意说谎宽慰自己，不想自己愧疚和难受。

　　纷乱的念头，在她脑海中一闪而过。不管他分说，葱白玉手颤抖着伸了过去，解他衬衣的扣子，已经有些眼泪汪汪了：“王庸，对不起。我不是故意的。被热水烫到了，衣服一定要快些脱下来。”

　　“真，真的没事，我皮厚。”王庸干笑了一下，想伸手去阻止她，他不想让她看到一些不该看到的东西。

　　“啪！”秦婉柔轻轻拍开了他的手，习惯性的颤声说：“你要再调皮，我，我就告诉苏老……”原本想说的是，告诉苏老师。但是陡然一想到，他的母亲苏老师，已经出车祸死了五年多了。

　　也正是那一次的车祸，改变了许多东西，甚至，改变了他们这对两小无猜，纯挚之极情侣的命运走向。

　　王庸也是一怔，眼神不可抑制的有些恍惚了起来。以前和秦婉柔在一起的时候，自己虽然要比她大两岁。但实际上，秦婉柔远比自己懂事乖巧了许多。每每要去和人打架，或是做些调皮捣蛋事情的时候。她总是会用她的方式来阻止自己，先是默默抗议，若是自己不睬，她就会威胁说要去告诉苏老师。

　　如果那一招还不行的话，那么，她就会施展出杀手锏来，那就是哭。不是嚎啕大哭那种，而是一脸凄苦而委屈，楚楚可怜的默默抽泣，就像是个受尽了无数委屈和受气包的小媳妇。好像自己就是那种十恶不赦，强抢民女的恶霸一样。

　　通常而言，她杀手锏出来的时候，自己一般只能承受五分钟就会投降，偶尔如果犟在那里能支撑十分钟。但是，从来就没有赢过她一次。因为，那副柔弱外表下，却藏着一个看似柔弱，却无比韧性的灵魂。

　　一旦她要是执拗起来，比王庸可是厉害得多。

　　“对，对不起，我，我不是故意的。”秦婉柔温柔无比的，一个纽扣一个纽扣的，小心翼翼的，帮他解开衬衣。眼神之中，充满着柔柔的歉然。

　　“没事，事情已经过去很多年了，我早已经不再介意了。”王庸那线条坚毅的脸庞上，微微有些抽搐着说：“婉柔，我真的没事的。”

　　“别动。”秦婉柔的动作格外小心，微微酡红的脸，就像是盛开的花朵一般娇艳欲滴。俏脸，几乎是贴到了他的胸膛上，轻轻吹着柔气，边心疼的说：“如果不脱掉衣服，会让你持续烫伤，而且容易把皮沾掉，发炎化脓。”

　　他健壮而微微有些黝黑的胸膛上，果然被烫红了一片，也许是茶水温度不是太高了。也许是他的确是皮厚肉糙，火抗性还是比较出众。烫红的面积虽大，整体却只是微红，应该不会起泡。

　　但即使如此，秦婉柔依旧是心疼的眼泪都快掉了下来，眸子里满是愧疚和懊恼。嘟起香唇，轻柔的吹了两下气，从包包里去拿烫伤膏了。说起来，这东西还是王庸之前去买的。

　　洗干净了纤手，就开始帮他涂抹了起来，动作温柔而专注。但是，还没涂得几下。她的娇躯便陡然一僵硬，在那一片微红的烫伤区域之中，藏着一个呈不规则鸡蛋大小的一个可怕伤疤。

　　非但如此，在红斑不远处的肋下，有一条小指粗细的长长疤痕，若隐若现。她手指颤抖着，轻轻撩开了他自然下垂的衬衣，露出了他的左肋。那一道伤疤，足足延伸出去了二十多公分，狰狞可怖。

　　她的瞳孔一阵紧缩，露出了无比震惊之色。即是她不是医生。也是知道，这两道伤口，任何一道，都是致命伤。只要稍有差池，他的命就没了。秦婉柔无法相信，他的身上，怎么会出现这么可怕的伤疤？

　　她，似乎有些不敢相信的，轻轻用手指头，去触碰那伤疤。粗糙的凹凸感，顿时让她的手指头如同触电般的一阵僵硬。心中一酸痛，压抑了许久的眼泪，终于忍不住的哗啦啦的流淌了下，顺着她柔嫩的脸颊，一滴一滴的，滑落到了她的裙摆上。

　　王庸健壮的身躯，也是为之一僵。早就知道，她看到自己的伤疤，肯定会哭的。只是，他又实在没办法阻止内心执拗而柔韧无比的她。见她一抽一泣的落泪，孕润着眼泪的眸子之中，充满了酸楚和痛惜。

　　“呵呵。”王庸的嘴角一抽搐，柔声说：“婉，秦老师。你没有被吓着吧？这些伤疤，都是五年前，在部队里当兵的时候留下的。早就过去很久很久了。”

　　可是秦婉柔，却并没有为之谎言所动。甚至，她看都不看王庸的脸一下。而是边抽泣着哭，边开始颤抖的脱起他的衬衣来了。

　　“不，不用这么严肃吧？”王庸勉强的干笑着，有些心虚，想要阻止她动作：“不就是几个伤疤嘛，这，这可是男人光……唔！”

　　她柔软而微微冰冷的小手，直接捂住了他的嘴唇，那充满着心痛的眼神，含着泪水，静静的盯着他的眼睛，直盯得王庸浑身发毛，别看秦婉柔外表是一副柔弱的软妹子样，又从不喜欢和人争执，斗争，容易忍让，退让，好似谁都可以来欺负她一把。

　　但是，只有极少数的人才会真正的了解她。一旦她要是倔强起来，身体之内蕴含的力量是非常可怕的。她就像是水一样，温柔，沁人心脾，能滋润生命，洗涤污秽。但是，水一旦发威起来，那真是巨浪滔天，无人可挡。

　　当然，那种机会，少之又少。可她一旦真正发怒起来，王庸肯定是退避三舍，要多怂就会有多怂。因为洪水这种东西，一旦真正宣泄而来，可不是他这种凡人能抵挡的。

　　王庸知道自己，肯定是搞不过她。只得任由着她，用颤抖而冰冷的小手，将自己的衬衣剥了下来，露出了他非常精壮的上半身，肌肉群，一簇簇的。和健美人士的夸张的块状肌肉不同。他的身躯，仿佛更加有弹性。每一丝肌肉纤维下，都藏着令人恐怖的爆炸力。

　　但这些，都不是秦婉柔所关注的。她缓缓地，绕着王庸转了一圈，每看到一个大大小小，形状不同的伤疤，便微微一颤，眼中的心疼感，又是加剧了一分。她足足几分钟后，才回到了王庸面前，一句话也没说，只是香肩耸动不已，眼泪扑簌簌的流个不停。

　　在她的眼泪攻势下，王庸很快败下阵来。飞快的，从茶几上拿了盒纸巾。抽了几张，勉强的笑着说：“秦老师，别哭了行吗？你这哭得我心里头慌慌张张的。”

　　说着，动作很温柔，很仔细的帮她脸颊上擦了起来。她虽然没反抗，却是对王庸的话和动作，视若无睹，继续轻轻的抽泣不已。娇躯微微侧着，眼睛不看他，也不肯理他。

　　“我的姑奶奶，求求您能不能别哭了？你要想咋样，你说行不行？”王庸整张脸都呈苦瓜样了，幸亏这里没人。欧阳菲菲也没在。否则，会指不定把自己冤枉到十八层地狱中去呢。

　　“我，我这真没事。”王庸原本想去抱她香肩，好好的哄一番。但知道那不对，只得强忍着自我控制住了。无奈之下，点了支烟，深深地吸了一口。叹息着说：“都是以前在老部队里，留下的伤疤，真的，不骗你。”

　　可是，不知道为什么。秦婉柔对他这话，丝毫不信。非但没理他，反而是哭得更伤心了。双手捂着脸，缓缓蹲下身子，哭泣个不停了起来。

　　“行了，我服了。”王庸哭丧着脸说：“实话和你说吧，这些年我在外打工，在工地上受了些工伤。”

　　秦婉柔缓缓停止住了抽泣，慢慢的收住了眼泪。站起身来，眼泪汪汪的看着王庸，满是心疼。忽而，她深处双臂，扶着王庸赤裸的双肩，将他压坐在了沙发上，让他背靠半躺着。

　　“喂喂，你，你想干什么？”王庸微微一惊。

　　但是，在她柔弱，却静静的眼神注视之下，王庸几乎没有反抗的力气。任由她那没有太多力气的小手，把他压住。随即，她又是在王庸满眼睛都是惊疑不定之下，缓缓地，蹲下了娇躯，她的那长长的眼睫毛，不知道是因为羞涩还是害怕，不住的颤抖着。

　　王庸见状，倒吸了一口冷气，颤声说：“婉柔，你，你别乱来啊？”

　　……


第一百二十章 少女和少妇

　　秦婉柔那双犹自含着泪水的眸子，微微抬起，静静地看着王庸。似是有些责备，但更多的，却是心疼。这些年来，她一直以为王庸在外面，跟着他所说的那个有钱女人在一起，应该会很快乐，很幸福。

　　可是，他究竟在外面，遇到了什么事情？发生了什么事情？怎么会，怎么会弄得如此的狼狈不堪？身上，身上竟然多了那么多的伤疤。好多看上去，还是致命伤。

　　那些伤疤，就像一道道尖刺一般，狠狠地刺着她的眼，刺着她的心。让她为之心疼到极致，为之流泪到干涸。

　　她那楚楚动人，我见犹怜的模样，让王庸的心，不禁狠狠地一突。心中弥漫起了一股强力的欲望，想要将她搂在怀中，好好地呵护，好好地安慰一番。他深深地吸了一口烟，让自己情绪安静了下来。

　　艰难无比的说：“婉，婉柔。你，你不能那样做的。”

　　秦婉柔那柔软湿润的眸子里，有些疑惑不解的望着他。

　　不管他心中，对她是多么的渴望。更不管他是多么强烈的想将她拥入怀中。但是，理智却告诉他。如果两个人再度突破了某些友谊关系，迟早会给她带来伤害。王庸这辈子，已经伤过她太多，太深了。他宁愿伤害自己，也不愿意让她再受到一点点痛苦。

　　只是，这些话他有没办法解释，只得愣愣地看着她。

　　秦婉柔半蹲半跪在了沙发下，修长的葱白玉指，微微颤抖的伸向了王庸的胯下。微醺的她，双颊绯红一片，蕴含着些许残泪的眸子里，似又有些娇羞不迭。那副动人的模样，是任何男人都拒绝不了的诱惑。

　　王庸的心，在颤抖不已。想要伸手去阻挡她，但是，本能的需求和对她那强烈的渴望感，却是在他的意志之中，又形成了另外一股力量。两股力量纠结在了一起，让他健壮的身躯，不住的微微颤抖了起来，呼吸变得粗重起来，胸膛上下起伏不迭。

　　他更多的是不敢相信，在自己心目之中，纯洁的仿佛不食人间烟火一般的女神。竟，竟然会变成了这幅样子？她这副表情和动作，在王庸来看，很容易就能猜想到她要做什么。

　　难道，是她见到了蔡慕云上次在石凳上，帮自己做了那档子事情后。惹得她春心萌动了起来？不是不是，婉柔绝对不是这样的人。她，她很纯洁的，她也不可能会做这种事情。

　　在他的脑海之中，即使秦婉柔已经结婚了，已经育有一个女儿了。却依旧是如同烙印一般，镌刻在他内心最深处的纯洁女神的形象。如，如果婉柔自己愿意的，自己是不是……

　　随之她的手距离王庸皮带边上，越来越近，王庸纠结而痛苦的呻吟了一声。暗道，王庸啊王庸，你真不是个东西。你都伤害婉柔那么狠了，你竟然还想着……你是只猪啊，你有欲望，你有需求，不能随便去找个女人吗？何必，还要伤害婉柔？哪怕，那是她主动的，哪怕，那是她愿意的。

　　你又给不了她什么？你又没办法给她幸福？

　　“啪”得一声，猛地扇了自己一个耳光。王庸的脑子，一下子清醒了起来。飞快的探出了手，抓住了她那颤抖的，即将到皮带边缘的纤纤嫩手的皓腕，眼神之中，露出了些愧疚之色，声音沙哑的说：“婉柔，我们，真的不能那样做。我怕，怕会给你再次带来伤害。”

　　秦婉柔那双动人的眸子，却是微怔，歪着螓首，莫名的看着很激动的王庸。而且，他竟然扇自己耳光，他，他这是怎么了？皓腕，微微一挣扎，似乎想要摆脱他的束缚。

　　看着她那副很无辜眼神，王庸的情绪，略显激动了起来，低声咆哮着说：“是，我承认。我很喜欢你，我很想抱住你，呵护你，哄哄你。我更承认，我想把你压在身子底下，狠狠地爱你一番。”

　　王庸的话，一下子让秦婉柔那双温婉的眸子，瞪得很大。黑白分明间，震惊无比的看着他，忽闪忽闪的。娇躯，不可抑制的颤抖了起来，又有些娇羞，又有些惊慌失措。心中念头纷乱无比，他，他竟然想对自己那样，这，这怎么可以？她那柔弱的芳心，如同一只幼鹿在乱蹦乱撞一般，跳得她是心慌意乱之极。暗道，如，如果他，他对自己来硬的，那，那自己该怎么办？

　　与此同时，她的脸颊，又是忍不住滚烫了起来，一抹红晕，迅速蔓延到了她的耳根之后。忍不住心中的羞愧，想要挣扎。心中嗔怪不已，你，你说话怎么能，能这么粗鲁？那些抱抱，哄哄，她还能勉强接受，说不定还会有些暗暗窃喜，后面那些话……

　　既然话已经说开了，王庸也就不在乎了。眼神如同一只猛兽一般，死死的盯住了她的脸，狠狠地吸着烟。脸庞似乎有些狰狞之色：“秦婉柔，我很想和你上床，很想恶狠狠的欺负你。”

　　“这，这坏人。”秦婉柔娇颤不已，急忙把螓首扭了过去，不敢再看他的脸和那想要吃人的眼神。很想立即跑开，跑到自己的房间里去，然后躲藏起来，让这坏人捉不到自己。可是，她手腕被王庸抓着。双腿又软软的，提不起劲。心中又是惶恐，又是有些期待，今，今晚难道，难道逃不出他的魔爪了？可，可这样，会不会，会不会伤害到菲菲？会不会对她不公平？

　　“可是，我不敢，我更加不能。”王庸强制克制着自己的情绪，深深地呼吸了一口，沉声说：“我们不能那么做，这样会带给你伤害。更有可能，会给你未来的生活，造成巨大的创伤。”

　　秦婉柔一滞，微微抬起螓首，迎接上了他的双眸。他的眸子，充满着怜惜，真挚。以及那掩饰不住的，对自己的关怀。这让她的心，颤抖着，加速跳动了起来。难道说，在他心中，在他内心的深处。依旧是那么的在乎自己，那么的为自己着想？

　　他原来，还是在关心自己？爱护自己？

　　他的话，仿佛戳到了她内心深处，最柔软的部分。眼眸之中，不可控制的浮现出了温柔的悸动，深深的凝望着他的眼。又有些渴望，渴望他能像以前一样，用他那双强而有力的臂弯，将自己抱在他怀里，粗暴之中，又带着无限的温柔。好好地，哄哄自己，好好地，呵护一下自己。

　　王庸一呆，自己都说的那么明显了，她怎么还是不理解？竟然依旧用那种“饥渴”的眼神，这么看着自己，甚至，他还能感受到那一丝丝的乞怜感。

　　那种楚楚动人的感觉，让他的欲望，一下子又是忍不住的升腾而起。这，这叫个什么情况？难道自己今晚就是不断打自己耳光的命吗？婉柔，记得你以前不是这样的？你以前是很单纯很单纯的，就算是我偷亲你一下脸，你也会娇羞恼怒好一阵子。

　　现在这样子？怎么有些像戚蔓菁靠拢的架势？王庸的心头，不知道是该郁闷，还是该欢喜。更多的，也许是一些心里形象上的落差感。在他内心深处，婉柔是无比纯洁而干净的。她今天的表现，虽然不若戚蔓菁这般直接，句句话充满着成熟妩媚的挑逗，男女之间，成人式的暧昧。

　　但是，这样的女人，男人们也都喜欢。

　　唉～王庸内心深处，重重地叹了一口气。其实，他也不是那种刚从学校里出来的青涩毛头小子了。事实上经历了社会的种种漂洗之后，他也是十分清楚，少女和少妇之间，是有无比巨大差别的。前者青涩娇羞，而后者，却是妩媚诱人。

　　只不过，一直以来，都是他自己在一厢情愿而已，继续把秦婉柔，停留在了少女时代的印象上。逃避一般的，总是忽略了她现在已经不再是个什么都不懂娇羞少女了，而是一个经历了人事的年轻少妇。

　　王庸啊王庸，该是接受现实了。也决定和她说清楚，强自忍住了心中，那复杂难明的欲望。酝酿了一下，在她略显娇羞和期待的眼神之中，他郑重而严肃的说道：“婉柔，其实我也懂的。我知道你的老公不在身边已经好长时间了。肉体上有渴望也是再正常不过的事情。”

　　“啊？”秦婉柔震惊了，不敢相信王庸竟然对自己说出了这样的话，俏眸羞愤欲绝，娇躯瑟瑟发抖。

　　“不过，我们真的不能那么做，虽然我也很渴望。但是，我不想伤害你，再一次的伤……呜呜～”王庸惨声低呼了起来，惊骇的说：“婉柔，你，你咬我做什么？”

　　秦婉柔羞愤欲绝，脸颊上红云密布，贝齿直接咬在了他的手腕上，咬得他震惊莫名的松手后。才羞愤的伸出手，路过他的皮带，拿起了刚才丢在沙发上，现在就在他裤兜旁的烫伤药膏，红着脸羞赧交加的把它狠狠的往王庸手中一塞，顿足不已的捂着脸往房间跑去：“你，你自己擦烫伤膏吧。我，我不管你死活了。呜呜～”

　　王庸就像是被雷劈了一般，顿时雷得外焦里嫩。天呐，原来她摆出那种姿势，只是想帮自己擦烫伤膏而已。我了个去，老子刚才究竟和她说了什么？周身，忍不住寒颤连连了起来。

　　……


第一百二十一章 你对小秦老师做了什么？

　　按照正常情况和逻辑，王庸是怎么都不可能和秦婉柔说那些该死的话的。但是，在重重误会。再加上两瓶黄酒，让他多少有些迷糊的作用下，王庸竟然一口气和她说了那么多不该说的话。还误会她是个身心寂寞空虚冷，需要男人来抚慰的少妇……

　　以他平常的脸皮，当然敢和任何女人说这种话而脸不变色心照跳。但是秦婉柔，在他心目之中，却是有着极为重要，无可替代的地位。那是代表着他过去，单纯而简单地年代。那时候，被他亲了一口的秦婉柔，能害羞而生气的一段时间不理自己。但是自己在亲她的时候，又何尝不是心脏狂跳，紧张了好一阵吗？

　　谁，都是从纯真的年代过来的。谁，也不是天生就是个老流氓。

　　王庸苦笑着摇了摇头，拿了烫伤药膏给自己胸口随意抹了几把。这才拿起衬衣，到了她的房门口，极为轻微的敲了两下门，凑门缝里低声说：“那个，婉，呃，秦老师。我先告辞了。”

　　此时的秦婉柔，后背靠在了房门上，面色娇红而羞赧不已，呼吸，也是有些小急促。又哪里肯回他的话。

　　不过王庸也是历来知道，她的个性就是这样的，如果生起闷气来，断则两三天，长则七八天都可以一句话不和你说。现在长大了也许会稍微好些，但本质上，却没有太大的变化。

　　说完之后，王庸就耸了耸肩，蹑手蹑脚的直接开了大门，闪人了先，他也是有些没脸继续再待下去了。

　　秦婉柔的房门，微微开启了一条缝，她那温婉如水的眸子，静静地看着他出门。直到他静悄悄的把门关上后，她才仿佛一下子就像是泄了气的皮球一般，无力的跌坐在地，眼眸之中，流露着微微伤感。更多的，却是对王庸身上的伤势，而感觉到异常的心疼。

　　好半晌后，她才脚步有些浮虚的，坐到了床沿上。借着微黄昏暗，却充满着温馨暖色调的床头灯。她怜惜的看着自己那睡得正酣，可爱而非常漂亮的女儿毛毛。伸出温柔的玉手，轻轻帮她整理了一下鬓角的头发，低声呢喃的说：“毛毛，我的宝贝女儿。你说，妈妈该怎么办才好呢？”她温柔的眼睛之中，流露出了一丝茫然而不知所措。

　　……

　　话说王庸，肩膀上搭着衬衣，光着膀子回到了家里。却见欧阳菲菲，已经把沙发上的窝，给布置的很舒服了。修长的娇躯，窝在沙发里，抱着个抱枕，拿着杯热茶，正在津津有味的看着连戏剧。

　　很自然而然的，沙发沿上，还放着一盒纸巾，以备不时之需。另有一些瓜果零食，随时享用。听得王庸回来时，头也没抬一下，眼珠子继续盯着电脑屏幕。只是搭讪了一句：“回来了啊？”

　　“嗯，在看啥片子呢？”王庸也知道她平常闲暇时，喜欢看各种言情连续剧的习惯。那些东西，在王庸看来太假。可是，欧阳菲菲却看得投入，还时不时的会为男女主人公的悲惨命运而抽泣。

　　王庸刚才也光顾着喝酒了，菜都没吃几口。就上去抓了把牛肉干吃了起来，眼睛扫着屏幕。

　　“叫什么《老婆爱上我》，嗯，就是你上次推荐的那本小说，改编的。”欧阳菲菲搭腔之余，拿了个洗干净的苹果，双手捧着啃了起来。一双明媚的大眼睛，却依旧是一刻不停的盯着显示器，深怕错过了些精彩的瞬间。

　　“哦？那本书还不错，就是有些地方太过做作了，不过总体还行。”王庸也是凑了上去，边吃牛肉干边看了起来：“我了个去，这女主角长得可真心一般，潜规则上去的吧？呃，有没有搞错啊，男主角不是应该是个像我一样英俊，一样帅的铁血硬汉吗，怎么会弄了个小白脸上去？真是晦气。”

　　欧阳菲菲回头狠狠地白了他一眼说：“你看归看，吃归吃，能不能少说两句？咦，我给你买的衬衣呢？你怎么会光着身子回来？”

　　“在肩膀上搭着呢，天热，加上又喝了酒。我怕出汗弄脏了你买的新衣服，就光着膀子回来了，顺便乘乘凉。”王庸见她眼神不善，就直接说了谎。毕竟是她帮买的衣服，这还没穿几个小时呢，就给弄脏了，怕她会生气。二来，被秦婉柔泼了茶水的事情，要解释起来很麻烦，也不好解释。

　　他心情也不佳，更是懒得解释。说完之后，就直接打着哈欠说：“今天的酒喝得不少，有些困了。你慢慢看你的连续剧，我冲个澡就去睡觉了。”故意让脚步有些摇摇晃晃的，往洗手间走去。

　　“等等。”欧阳菲菲能够得到老慕的信任，让她担任一家资产不菲的大型集团公司做总裁，自然有其独到的一面。例如，敏锐的观察力就是其中之一。

　　尤其是在各种细节方面，她格外会注意。刚才王庸那番话，听起来似乎很随意，有些无懈可击的样子。但是今天外面下了暴雨，虽然雨停了，但风还不小，挺凉爽的。他在屋子里洗菜做饭，喝酒的时候都没脱，凭啥一出门就脱？还美名其曰，怕弄脏了衣服。

　　只要用脚趾头想想看，就知道这家伙，应该不是这种细致的人了。欧阳菲菲眉头一皱，眼神之中露出了狐疑之色，将笔记本一合。起身说：“王庸，把衣服拿给我看看？”

　　“我的衣服有什么好看的？”王庸呵呵一笑，继续往洗手间走去：“刚才喝酒出了些汗，臭烘烘的，就不污染老总您的鼻子了。我去泡一下，明天洗。”

　　欧阳菲菲是个多聪明的女人啊，一听到这个，就本能的觉得有猫腻。拖着拖鞋，急急向前走了几步，挡住了他去路，俏眸直勾勾的注视着他的眼睛：“王庸，把衣服给我看看。另外，你刚才出门送秦老师，足足用了二十七分钟零三十五秒。按照正常的速度，你来回应该至多不会超过十分钟。剩下的十七分钟，你去哪里了？”

　　“呵呵，老总你不会认为我这么挫吧？”王庸摸着鼻子，很认真的说。

　　“？”欧阳菲菲听不懂这话，眼眸疑惑不解的看着他。

　　“十七分钟。”王庸呵呵笑了起来：“脱衣服，穿衣服，再调调情。就起码七八分钟过去了吧？你不会认为我掐头去尾的，连十分钟都坚持不住吧？就算你是我的老总，也不带这么埋汰人的。”王庸从裤兜里掏出了烟，歪着脑袋点上后，一副老流氓的腔调，眼神很猥琐，很淫邪的瞟着她，仿佛有些不怀好意一般。

　　他的目的很明显，就是把多疑的欧阳菲菲臊跑了再说。毕竟自己虽然和秦婉柔没什么，但是有些事情一旦误会起来，还真是很难解释。

　　欧阳菲菲就算没吃过猪肉，也见过猪跑。至少，电视剧里的男欢女爱场景，也是不少的。虽然没有亲身经历过，却也晓得这反面的知识。顿即，被羞臊成了个大红脸，顿了顿脚，朝王庸狠狠盯去一个白眼：“下流。”红着脸就想跑，然而就在与王庸擦身而过的时候，却是很眼尖的看到了他抽烟的那只手，上面竟然有两排牙印。

　　顿即，让她的心头下意识的一突。本能的，探手抓住了王庸手中的衣服，一把抢了过来。

　　王庸愕然不已，原本以为已经搞定了她，心下还没来得及一松呢，衣服就被抢了去。谁能料到，她竟然还懂声东击西了？但又不好去抢回来，罢了罢了，随她怎么去想吧。

　　在灯光之下，欧阳菲菲红彤彤的脸一变，新买衣服的衣襟上，竟然多了一滩诡异的污渍。那色泽看起来，似乎是红茶茶水干涸后的样子。登时，她的心头就微微酸了起来。

　　不管出于什么原因，她这辈子还是第一次给一个男人买衣服呢。他才穿了几个小时啊？就把身上弄得这么脏了？而且，这衬衣虽然不算顶好，却也八九百块钱呢，是她这个月薪水扣完税和五金后的五分之一。

　　以前的她，因为家里生活条件好，加上自己赚钱也容易。对于物价的贵贱，她没有太多的想法，喜欢的买就是了。可最近段时间，她是过了不少“拮据”的日子，渐渐地，对钱的概念也清晰了许多。

　　给他全身这一套，差不多花了她两千多，买的时候也多多少少有些心疼的。倒不是说她小气。只是王庸那么不爱惜自己给买的衣服，让她心头颇有些小委屈。

　　“王庸，你怎么能这样？”欧阳菲菲有些小委屈的嗔声说。

　　“呃，刚才秦老师招待喝茶，我那个，不小心打翻在了身上。”王庸很无奈的继续说谎。

　　“你，你说谎。”欧阳菲菲心中一酸楚，很是伤心：“王庸。你，老实交代。你对小秦老师，究竟做了什么？”她简直不敢相信，自己也算是千交代，万嘱咐了。没想到这家伙，竟然真的对小秦老师伸出魔爪了。

　　……


第一百二十二章 鸳鸯浴

　　王庸一愕，暗道不是吧？仅凭一些茶渍，她就能推断出些端倪了？不对不对，她肯定是在故意诈自己。当即，他装出了一脸无辜的样子，愕然不迭：“老总，您这说的是什么话？我就是去送送她而已……好端端的，我怎么可能对她怎么样？”

　　“你……”欧阳菲菲被气得不轻，娇躯忍不住微微颤抖了一下：“你，你竟然还撒谎？你要是没对秦老师做些不好的事情，凭什么人家要拿茶水泼你？还要在你手上咬一口？老实交代，你对她究竟做了什么？”

　　如此显而易见的事情，让她很轻易的就能用逻辑推断，加些想象力，就能脑补出整个“过程”了。事情肯定是这样的，他送秦老师回家，一开始还安安分分的，随后将毛毛放到床上后，秦老师很客气的请他喝杯茶再走。而王庸这个老流氓，就把人客气当了真，坐下来喝茶。还没喝两口呢，他就开始借着酒劲，调戏起秦老师来，并且对秦老师毛手毛脚了起来。

　　以秦老师的温婉的性格和脾气，肯定是多番警告和忍让。但是他却欺负秦老师脾气好，性格柔软，就开始得寸进尺，动作越来越过份。

　　以欧阳菲菲对王庸平常的了解，以及这家伙说话时的流氓腔调和肆无忌惮。她脑海里，简直就能演算出这家伙当时那副淫荡而猥琐的那副腔调嘴脸。

　　到最后，肯定是秦老师实在忍无可忍了，在他的手上狠狠咬了一口，并抓起茶杯就泼到了他身上。并义正词严的赶他出去，如果不走，她就要报警了云云。

　　不错不错，很完美，也很合理。欧阳菲菲觉得这应该就是事实，就算不一定完全和自己想的一样。也应该是大差不差，八九不离十。这让她，越想越是气愤。人家秦老师老公在外留学两年没回了。她一个女人家，独自一个人带着女儿在国内生活着。已经非常不容易，非常难得了。她那样子，跟一个单亲妈妈，几乎没有区别。

　　而她的性格也非常好，温温婉婉，恬静自然。说话温柔细语，永远是顾忌到别人的感受，让人觉得心中很温润舒服。

　　就她这样的女人，王庸竟然还舍得去欺负？何况，若非实在欺负的狠了。以秦婉柔的性格，又怎么会咬他？

　　可对王庸来说，里面的故事实在太复杂。一来那些事情，是自己和秦婉柔的隐私，不想告诉任何人。其实，就连许多熟人，都不知道自己当初和婉柔在谈恋爱。在外人眼里，顶多只能算是往来比较密切，有些两小无猜的样子。他不想他和婉柔的事情，闹得沸沸扬扬，路人皆知。原本没有什么的事情，肯定会被三姑六婆的说成有。如此一来，会对她的婚姻，造成巨大的破坏性。

　　二来，本质上而言。王庸的性格也是颇为倔强的，一旦认定的事情，同样犟得像头牛一样，倔起来，那也是相当可怕的。如果心情好，她好好和自己说话。说不定还对她东拉西扯的，哄骗一番。

　　但是看她如此态度，王庸索性连解释都懒得解释了，直接冷声说：“老总，我对秦老师做了什么事情。用不着向你解释，更不用向你汇报。你不是我妈，也不是我老婆。”

　　“你……”欧阳菲菲气得直颤，脸色都有些发白了，怒声说：“王庸，你，你这是什么态度？人家婉柔那么辛苦，独自一个人带着孩子生活。你竟然还忍心欺负她？我就是看不惯。”

　　“看不惯就别看，我累了，要去洗澡了。”王庸脸色漠然的说：“你慢慢在这里耍你的大小姐脾气吧，当然，你想进来一起洗也没关系，这次不收你钱。还有，我警告你，今天我心情不好，别惹我。”瞥都不瞥她一眼，直接叼着烟就进了洗手间。哐当一声，把门关上。

　　欧阳菲菲被他那种态度，冲愣了好半天后，才脸色煞白不已，气冲冲的走上去。对着浴室的门，狠狠拍了两下，怒骂说：“姓王的，你就是个混蛋。我不是在这里发大小姐脾气。你给我出来，把这件事情解释清楚，去向婉柔道歉。”

　　啪～王庸在里面，直接把门打开。欧阳菲菲的纤手，直接拍在了他肩膀上。打得还不轻，“啪”的作响。

　　此时的他，已经把裤子脱了，仅剩下了一条三角内裤。将他呈倒三角形，完美的爆发性肌肉群都彻底的展现出来。和平常那副嬉皮笑脸的样子完全不一样。而是在冷漠之中，透着一丝难以言喻的桀骜不驯的眼神。回手一下子抓住了欧阳菲菲的胳膊，不待她反应，便将她往里面一拖。

　　“喂喂，你，你想做什么？”欧阳菲菲心下一惊，慌乱的低呼，奋力挣扎了起来。刚才那一瞬间的感觉，就像是看动物世界时，一头可爱的小鹿在水塘边喝水时。突然窜出来一条庞然巨鳄，咬中了可怜巴巴的小鹿。并且一口气，直接将它拽入进了可怕的泥塘之中。

　　“咣当”一声，浴室们又被关上。王庸抓住了她的两条胳膊，身形向前一顶，将她双手在了洗手间内的瓷砖墙上。冷漠的眼神，凑到了近在咫尺，她的那张堪称完美的俏脸前。

　　“你，你干嘛？我，我警告你，你别乱来啊？”欧阳菲菲有些惊恐，但是她却是在努力的控制住自己的情绪，让自己尽可能的冷静下来。但她却突然发现，这有些难。女人的力气，原本就不能和男人相比。尤其是王庸这家伙，好像力气大的惊人。任凭她双臂怎么用力挣扎，却被他的如同铁钳一般的双手钳住，钉在了墙壁上一样，纹丝不动。

　　王庸嘴角露出了一丝冷傲的戏谑之色：“老总，看你这样子，是想来陪我洗个鸳鸯澡吗？”说着，他的眼神，有些肆无忌惮的开始从她的头看起，直往下去。他的眼神，可不仅仅是在看而已。而是在不断的起着微妙变化，时而有些欣赏，时而又惋惜。

　　“你放开我，王庸，不然我就要叫了。”欧阳菲菲的眼神之中，有些害怕的惊慌失措。但同时，又觉得好羞愧不已。那家伙的眼神，和平常那副有些吊儿郎当，玩世不恭的样子有很大的不同。

　　此时他的眼神，仿佛如同鹰隼的目光一样锐利，让人不敢直视。而且，又似乎具有一股难以言喻的穿透力。自己的白色衬衣，西装裙，在他眼睛里，好像是呈透明的一样。直接能穿透进去，直抵里面。

　　好像，自己身材的每一处凹凸，都被他尽收在了眼里一样。目光扫到那一处，更像是有一只无形的手，轻轻的抚摸到了哪里一般。这让她那些敏感的区域，隐隐有些像是电流般的涌过，丝丝麻麻的，颤悸不已。

　　非但如此，他与她名对面的，近在咫尺。哪怕她没有刻意的去看他的身材，但是，眼角的余光，却能将他的身材看得清清楚楚。如果纯以女性出自本能的欣赏角度来看，那是一具几乎堪称完美的男人身材。全身上下的肌肉，就像是用大理石刀削斧凿出来一般，充满了男人阳刚气息十足的健美感。十分好看，也是极为性感。

　　而他，身上那一道道狰狞可怖的伤疤，非但没有破坏掉整体的美感。反而是凭添了许多，神秘，危险，以及凶悍的气息。即使是欧阳菲菲这种心灵优势很强的女人，也是为之本能的，怦然心跳不已，被他强烈的气势给压制住了。

　　近在咫尺处，她敏感的瑶鼻，也能嗅到他身上传来的一些汗味，和一些男人的气息。也许那不见得有多好闻。可是，对女人来说，那种味道无疑是一种烙印在基因深处的一种信号。就像人闻到臭味，本能的会厌恶。同样，在人类世世代代的繁衍生息之中，早已经把这种男性阳刚的气息味道，融入到了基因遗传之中，一种能够激发女性本能欲望的气息。

　　这就好比，男人嗅到了漂亮女人身上的体香味道，同样会激发起情欲一样，同等的道理。异性的气味，本就是性爱之中，至关重要的一个环节。

　　惊惶之余，她的娇躯受到了本能的驱使和刺激，微微发烫了起来。而因为一些酒精的作用，让她原本就有些酡红的脸颊，红晕阵阵泛起。

　　“你想叫就叫。”王庸那线条非常刚硬的脸上，冷漠之中带着傲然之色。如同一只猛兽，在逮到了柔弱的猎物后，总是喜欢戏虐一番后，再将它处死一般。王庸单手将她双臂高高锁在了头顶上，腾出了一只手来。

　　轻轻勾住了她柔滑细嫩，十分完美的下巴。将她的脸轻轻抬起，让她的眼睛，能够直视他。

　　王庸嘴角露出了一丝玩味的冷笑：“老总，我刚才已经说过。我今天心情不好，别来惹我。你想要叫的话，尽管可以叫，如果你想要我用你的内裤，堵住你的小嘴的话。”说话间，故意用眼神向下瞄了一下。

　　……


第一百二十三章 浴室里的炽热之吻

　　……

　　“你……”欧阳菲菲心中陡然一紧，娇躯也是不可抑制的紧绷了起来。虽然她靠着心理学上的那些理论，正在竭力控制住自己的情绪。但是，眼眸的深处，依旧是掠过一丝惊慌和害怕。

　　在此之前，除了第一天在这里和王庸接触外，她紧张了一下后。其余时间，王庸一直以来，都是表现的非常无害。即使是在办公室里那次让她又害羞，又难忘，又惊慌的旖旎事件。她在表现出了反对后，王庸也是很克制的，没有再度对她有侵扰。

　　近阶段时间相处下来，她以为自己已经有些了解王庸了。他只是个表面看上去老流氓的样子，又习惯性的毒舌外，其余都还可以。至少，心地不坏。顶多，就是喜欢用眼睛吃个冰激凌而已。再说，他就算是想看，也基本上是堂而皇之的看，从不偷偷摸摸。

　　好像在他看来，看女人的春色，是一件很伤心悦目的事情，并没有什么值得去遮遮掩掩的地方。

　　但是现在，她却感受到了他身上那一丝不同的气息。他那明显冷漠了起来的脸上，眼神之中，透着一些她平常从未在他身上见到过的东西，那是一些野性，桀骜。

　　他看自己的样子，就像是一只凶猛的巨兽，在打量一只柔弱而无任何反抗力量的小动物。他的眼神，他的气场，让欧阳菲菲感受到了一股强烈无比的压迫感。

　　只是与他的眼神接触，她就觉得自己的呼吸有些困难，心脏有骤然停止的错觉。就好像，她的脖子被人掐住了一般，随时都有可能死掉。

　　一直以来，欧阳菲菲都认为自己是个非常有气场的人。很多公司里的同事，在见到她严肃冷漠，眉头轻挑的时候。会被吓得是大气都不敢喘一下，大汗淋漓，满脸虚色之类。

　　而即使是面对权势很大的领导，例如市里的一些大领导，那些官威很足，权势很重的人物。她都能做到心如镜湖，不亢不卑的拜访，交谈。

　　可是现在的王庸，给她带来的感觉，却好像是令她从本能上，感受到了一种由衷的畏惧。那种惊悚的颤悸，是来自她内心的最深处，是发自她的灵魂。

　　“既然你进来了，就代表你的意志，屈从了你的本能召唤。”王庸的嘴角，露出了一丝冷漠而戏谑的笑容，继续挑着她的下巴，将他的脸凑到了她跟前：“把衣服脱了吧。”说话间，王庸已经放开了她的手。

　　“脱，脱衣服？你，你想干什么？”欧阳菲菲的瞳孔一阵紧缩，本能的用双手护住了酥胸，背靠在瓷砖墙壁上，娇躯紧绷之极。但是她并没有立即逃走。因为她已经看出来了，自己的力量和王庸对比，差距实在太大。

　　他能放开自己，也代表着能轻松控制住自己的行动。虽然她爱看连续剧，但确实是一个逻辑性很强的女人。此时的她，不敢激怒王庸，生怕他会做出些过激的举动。

　　但是，她又不得心下承认。现在的王庸，不知道为什么，让她觉得特别有男人味道，硬挺，邪魅，狂放不羁。那是一种说不清，道不明的感觉。也许是他的气质，一下子发生了翻天覆地的变化。

　　“还能干什么？一起洗澡呗？”王庸那线条坚硬的脸庞上，嘴角溢出一丝嘲讽：“你不是挺关心，我对秦婉柔究竟做过些什么事情吗？我们一边洗，我一边做给你看。”

　　“流，流氓。”欧阳菲菲怒容一现，脸色微微发白的说：“王庸，你别太过份，我，我不会和你一起洗澡的。还有，你别忘记了。你们保安二队的那些人的未来，还，还捏在我的手里。”这个筹码，其实欧阳菲菲之前已经用过了。按理说，已经答应了王庸的事情，是不能再拿出来威胁他一下了。

　　可是现在她的处境是相当的不妙，她感觉到王庸身上，似乎发生了一些不好的变化，本能的感受到了极度危险。由此，迫不得已下，只得再拿出来用一用了。哪怕，让他稍微有些顾忌也好。至少，在她看来，王庸这人还是很注重兄弟情义的。

　　“哦哦哦～你是在威胁我吗？”王庸的那双冷漠的眼神之中，露出了些许狂傲的笑意：“欧阳菲菲，其实我最喜欢别人威胁我了，因为那些威胁我的人，通常结果都会很惨，我可以用我喜欢的方式，来报复他们。”

　　“我，我这不是，不是在威胁你。”欧阳菲菲寒颤了一下，不敢问那些人倒底怎么个凄惨法子了。但是，她依旧有些倔强的说：“我是在警告你，如果你现在放我离开，我就当做什么事情都没发生过。否则……呜呜～”

　　她的话还没说完，王庸就捏着她的下巴，以迅雷不及掩耳之势。直接将他的嘴唇，吻在了欧阳菲菲的檀唇上。

　　欧阳菲菲惊呆了，秀目圆睁着，呜呜了两下后，整个人，就怔住了。这是她无法相信，也不能想象的事情。他竟然吻自己，天呐，他，他竟然对自己做这种事情。

　　她就像是被一道雷打中了一般，娇躯僵硬，脑子里空白一片。美丽如同夜空星辰一般的眸子，瞪得大大的，黑白分明，充满了惊愕而呆滞。

　　足足呆住了好几秒钟后，她愕然发现王庸的舌头，正在以一种侵略性十足的方式。顶开了她的牙关，蛮横霸道的钻入她的嘴里。

　　“呜呜！”欧阳菲菲，这才反应过来，惊恐万分的用双手要推开他。但是，他健壮的身躯，就像是一块沉重的石头。以她的力量，慌乱之间推上去，纹丝不动。

　　很快，她连推的机会都没有了。王庸的双臂，已经将她的香肩一把抱住。如同最炽热的情侣间的拥抱一般，凶狠的将她重重地搂在怀中。嘴唇与她紧紧相贴着，将她柔软的香舌，紧紧吸住，并不住用舌尖去撩拨着她敏感而香甜的舌头。

　　她想挣扎，但是感觉自己就像是一只小兔子一般，在他怀中，连半丝半豪挣脱的余地都没有。她现在，唯一能庆幸的是。他只是在抱着自己热吻，双手很规矩，没有任何异动。

　　既然挣扎已经无力，就咬他的舌头吧。

　　谁知道她这个念头刚一动，他就临时松开了她的嘴唇，仿佛洞悉了她的念头一般。邪魅的说道：“如果你想咬我舌头的话，要考虑清楚后果，说不定接下来的惩罚，就不是接吻那么简单了。”

　　不那么简单？呜呜，他，他不会是想那个吧……这让欧阳菲菲心情忐忑之余，俏眸圆睁的怒斥了一声：“坏……”后面个蛋字还没出来，就被他再度吻上了。

　　这一下，虽然有些突然。但是给她的震撼和冲击力，已经没有那么大了。精神略微放松下来的她，却是感受到了他的阳刚强壮，那种不容她任何反抗的霸道。

　　更可怕的是，随着他娴熟的吻技下，探，吸，搅，缠，挑，逗。等等一系列的接吻技巧施展出来后。她竟然感觉到了极为异样的刺激感，舌头不断的被动的在被他欺负。却好像让她有一种灵魂都要飘了起来的感觉。

　　娇躯感觉到一阵阵的酥麻，整个人如坠云端，上下飘飘然的，好是舒服，陶醉。而且，他那强力而不容她有半点反抗的拥抱，也是让她感觉到了自己的渺小。

　　这就是男人吗？男人的力量和霸道吗？

　　欧阳菲菲一直以来，都认为自己很强。不管是在学习上，还是在事业上，都鲜有同龄男生和她相媲美。她遇到的，或是对她奉承，或是膜拜。久而久之，也使得她渐渐地认为，男人不过如此。男人能做到的事情，女人同样能做到。

　　但是现在这一刻，王庸却好像是颠覆了她的一些世界观。原来男人毕竟是男人，女人也毕竟是女人。他的力量，就像是海浪都击不垮的磐石。他灼热的气息，仿佛正在将自己一点点的融化。

　　虽然是被他强迫抱在怀中，可是她却莫名其妙的生出了一股安全感，依靠感。就好像，本能的感觉，这个强而有力的臂弯，就像是她的一个安全港湾。在这里，她可以很安心的休息，不用担心任何狂风暴雨，惊涛骇浪。那是一种被呵护，被融化，甚至是，被征服的感觉。

　　他身上的一些男人气味，也是钻进了她的鼻子里，让她的心，有些本能般的躁动不安了起来。渐渐地，渐渐地，她好像已经习惯了这样。他的吻，让她尝到了一些从未曾想过，也从未曾有过的美妙滋味。灵魂，仿佛飘啊荡的，滋味无穷。

　　她的脑海之中，现在几乎已经一片空白。随着那个吻，越来越炽热。她在本能的驱使下，竟然开始迷迷糊糊间，很拙劣的迎合了起来。甚至，她还在无意之间，轻轻吸允住了王庸的舌尖。

　　欧阳菲菲的双颊，已经醉红一片，双眸紧闭着。有些沉醉在了这个已经即将把她融化掉的吻之中。

　　……


第一百二十四章 初吻的诱惑

　　……

　　就在她痴醉于这个吻之下，仿佛整个灵魂都开始飘飘然了起来。在他猛烈地攻势下，就像是熊熊燃烧起了一把烈火，让她的娇躯酥软，融化。就在她渐渐沉迷在了这种欢愉之下，在那欲醉欲仙的感觉中，笨拙的想要索取更多的时候。

　　王庸却是猛地一回身，将脸离得她有二十公分远，嘴角似笑非笑的看着她，那张殷红一片，娇艳如花的完美脸庞。酒精的作用和吻的刺激，让她显得格外妩媚，性感。

　　呜？那种醉醉然，持续不断的愉悦感觉一下子消失了。让她在突然之间，感觉到很不适应。迷迷糊糊间，睁开双眸，有些疑惑，茫然的看着王庸。那副表情，倒是有些天然萌的感觉。就好像婴儿用肥嘟嘟的小手捧着奶瓶在喝，突然之间把奶瓶拔走。无疑，这是一种很残忍的行为。

　　“不够？还要？”王庸轻笑了起来，有些居高临下的看着她酡红一片的俏脸说：“还想要的话，可以求我继续吻你嘛。”

　　这话刺激的欧阳菲菲一颤，被他突如其来的吻，给弄得有些小迷糊的她。顿即一下子清醒了许多，强烈的自尊心让她的羞臊感油然而生，绯红满面紧张的娇斥着说：“谁，谁会求你亲，亲我？放，放开我，你这流氓。”心头，多多少少还是有些小失落的。虽然是被他强吻了去，可是那种感觉，还真是让她这辈子从未体验过。

　　天呐。欧阳菲菲突然想到了一件事情，第一次，对，就是第一次。

　　她摇摇欲坠，有些想要晕了过去的感觉。不敢相信，更不敢想象。自己的初吻，竟然是在洗手间里，被王庸这个老流氓用强硬的方式给夺了去。虽然那种感觉，的确很美妙，可是，可是那是自己的初吻啊……保持了二十几年的初吻，一下子就没了。

　　今晚吃饭的时候，毛毛还在说了。女孩子的初吻是很宝贵的，要给自己最喜欢的男孩子。虽然那个什么被人亲了，就是谁的人了，这种话有些夸张了说。现在社会，又不是在古代封建时期。一般而言，能把初夜留给丈夫，已经是极为保守，非常少数了。

　　但不可否认，女孩子的初吻的确非常宝贵。而欧阳菲菲，也向来不是个随随便便的女人，而是一个外表时尚，内心传统而保守的女人。

　　对于初吻，她同样看得极重。而且，还是在没有谈恋爱的情况下，初吻就这么没了。这让欧阳菲菲，心头羞愧之余，又是羞恼成怒了起来，王庸这，这家伙，竟，竟然夺去了自己的初吻。

　　“好吧好吧，既然你已经满足了，我就这放开你。”王庸的那冷漠的表情，似乎有些松弛了下来。似乎他通过这一吻，也是让他紧绷的情绪，一下子松懈了许多。内心深处的焦躁和暴躁，也是舒缓了些。挥手说：“行了，你出去吧，我要洗澡了。”

　　“？”欧阳菲菲俏眸圆睁，黑白分明的眸子，眼巴巴的盯着他。心头的怒火，油然而起，熊熊燃烧着。好像要把王庸烧死一样，声音，仿佛是从牙缝中挤出来的一般：“姓王的，你，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”王庸微微愕然的看着她说：“难道你还不够啊？真想在这里陪着我洗澡？来个鸳鸯浴？”

　　鸳鸯，鸳鸯浴？欧阳菲菲脑子一晕，不可抑制的，联想到了自己脱得光光的，然后和王庸这个混蛋一起很旖旎的洗澡？一想到这个场景，她的心就狂跳了起来。这种事情，她，她怎么可能会接受？怎么可能会去期待？

　　羞恼之中，欧阳菲菲把酥胸一护，绯红的俏脸，眸子中开始蕴含着一丝寒煞之气：“谁，谁会想要陪，陪你那个？王庸，你，你少装蒜？我问你，你，你怎么可以这，这样吻我？”

　　“呃，想亲就亲了呗。”王庸一脸无所谓的态度，放开了她，伸着懒腰说：“刚才你不也是挺享受的？”

　　被他一松开后，欧阳菲菲原本无力的娇躯，差点就因为脚下发软而摔倒了。她只得很艰难的将后背依靠在瓷砖墙上，白色蕾丝边的衬衣下，那坚挺的酥胸，正在一起一伏，显得很激动，情绪也是有些难以控制，羞愧不已地说：“那，那是你硬来的，你，你怎么可以这样子？”初吻被夺，已经让她的心很受伤了。如果王庸现在搂着她，好好地安慰一番，哄哄。还能让她温馨些，怕也是不太再会计较被夺的初吻了。毕竟，失去已经是失去了。就算是拿把刀杀了他，也拿不回自己的初吻了。

　　可是，偏生那家伙，却是一点也不放在心上的样子。对欧阳菲菲来说，如此宝贵的初吻。他就这么不经意间的摘了去，那副无所谓中带着点惬意的模样，就像是随手拿了块西瓜在吃，顶多就是在吃完之后，说一句，嗯，这西瓜还不错，挺甜的。

　　这点，让欧阳菲菲的心里很难接受，那可是自己的初吻，初吻啊？

　　“哦，硬来啊？”王庸呵呵一笑，饶有兴致的看着她说：“这么说来，我要对你硬来的话，你根本反抗不了是吧？亦或者是，你在半推半就？”

　　“这，这叫什么话？谁，谁是半推半就啊？都，都是你硬来的。”欧阳菲菲羞愤不已，如果手上有把枪的话，肯定会一枪崩掉这个可恶的混蛋。

　　“这就对了嘛。”王庸呵呵说了一句：“刚才你不是问，我对秦老师做了什么吗？为什么我手上有牙齿印。我这人不善言语，口拙嘴笨。所以只好用实际行动来向你解释那个问题了。”

　　什么？这，这叫什么逻辑？欧阳菲菲被气得不轻，强吻了自己还不算？竟然还敢说那是在像自己解释……她那殷红的俏脸，已经开始微微发白：“王庸，我没发现你用这种方式解释了什么。”

　　“秦老师和你一样，也是个柔弱女子。”王庸淡淡的瞥了她一眼，很认真的说：“如果我对她硬来的话，她和你一样，根本就没有反抗之力。所以，我再额外向你解释一句。我绝对没有对她做什么，请你不要污蔑她和我之间的清白，这样对她不好。”

　　“啊？”他，他竟然用强吻自己的这种实际行动，来证明他对秦老师没有做什么坏事？欧阳菲菲怔住了，自己的初吻，竟然成为了证明实验的牺牲品，炮灰？

　　不过话又说了回来，以这家伙发起蛮劲来，还真不是自己这种弱女子能够抵挡得住的？也就是说，他也许真的没有对秦老师，做过些什么奇奇怪怪的事情，这个结果，让欧阳菲菲心头莫名的一松。怪，怪不得他这么愤怒呢，原，原来是自己冤枉了他。可是，就算是冤枉。他，他也不能就这么轻易的夺去自己的初吻啊？难道他就没长嘴吗？不能好好地用说话来解释清楚吗？

　　还有，他肯定有事情瞒着自己。否则他身上的茶渍，以及牙齿印，又是哪里来的？

　　就在欧阳菲菲满脑子胡思乱想之余。王庸开始脱内裤了起来。

　　“喂喂，你，你干什么？”欧阳菲菲捂着脸，急忙转过身去。

　　“洗澡啊。”王庸没好气的说。

　　“我，我还在这里呢。你，你怎么能脱裤子？”

　　“喂，欧阳菲菲我麻烦你讲讲道理好伐？谁洗澡还穿着内裤的？”王庸没有理她，直接脱了裤子。走进了淋浴间，哗啦啦的冲了起来，边说：“你要是想继续杵在那里，或是想偷偷摸摸看两下，我也不会介意。”

　　“你你你，实在太下流了。”欧阳菲菲脸腾地一下红了起来。急急忙忙向外跑去，脚步浮现间，有些跌跌撞撞的，还顺便帮他把浴室门关好。一路羞愧万分，芳心狂跳的，跑进了自己的小房间，反锁了门，把头闷在了被子下。

　　天呐，今天晚上，究竟都发生了一些什么事情啊？自己保持了二十多年的初吻，就这么莫名其妙的消失了，呜呜……

　　稍微值得庆幸的是，那家伙还算理智，只是用亲嘴来报复自己冤枉他的事情。而没有做出些更过分的举动来，例如，强拉自己陪他洗澡，帮他搓背之类的恐怖事情。此外，几乎也可以确认了，他对秦婉柔真的没做什么，这让欧阳菲菲有些欣慰和窃喜。唔？菲菲你欣慰归欣慰，窃喜做什么？你不会是对那家伙……不是，这绝对不可能。肯定是为楚楚可怜的婉柔窃喜，窃喜她没有遭到那家伙的魔爪毒手。

　　王庸，你这个混蛋，流氓，下流家伙，欧阳菲菲捂在了被子下，开始羞红着脸，恶狠狠地骂了起来。不过她骂人的词汇量储备不够，而且很多话也骂不出口。

　　她最后，她只得狠狠地暗自腹诽王庸那坏蛋，为什么夺了自己初吻后，也不晓得要好好地安慰安慰的。呜呜，不过，那就是接吻的滋味吗？似乎，真的……

　　……


第一百二十五章 五年前的王庸

　　……

　　她双眸渐渐迷离，但很快，她却是掐了一把自己的大腿，羞愧的对自己骂，菲菲啊菲菲。你脑子里都胡思乱想些什么？怎么能这么淫荡。被那坏蛋强吻了，竟然还能那么舒服，竟然还想要。呜呜……王庸，你真是个混蛋。

　　……

　　浴室里的王庸，任由冷水从莲蓬头中喷洒在了自己脑袋上，喷洒在了身上。想凭借着冰冷的刺痛感，而减轻他心中被勾起的痛苦。

　　时间，仿佛一下子又回到了五年多前。

　　在潮湿而丛林密布的边境之地。

　　一辆中巴客运车，正歪歪扭扭的停靠在了坑坑洼洼的路边。车上小二十名男女老少的乘客，已经被一群全副武装的恐怖分子控制住了。一名在当地做客运的司机，右腿被打了一枪，躺在车内过道上，正在抽搐着呻吟不已。

　　那几个头戴黑套，标准恐怖分子打扮的匪徒们，非常专业的借着平民人质的掩护，不断的换着方位，以防止被狙击手狙杀。边陲之狼的狙击手，可是非常厉害的。

　　边陲之狼。也许在国内几乎没有名气。但是在这毒品横行的边境，却是赫赫有名。尤其是在所有的毒贩子那里，名声更大。很多从事那个行业的人，往往一听到边陲之狼的名字，就会害怕的发抖。

　　任由那个司机在地上躺着，不断的失血。但是一整车厢人，却是没人敢上去救他，帮他止血。因为那些恐怖分子，凶悍之极。非但持着枪械对准大家，腰上还绑着大量的炸弹。

　　显然，那是一群真正的亡命之徒。绝非那些游荡在城市之中，把头发染成各种颜色，满嘴都是牛皮，一旦遇到真刀真枪，却立马怂了的小混混可以相提并论的。

　　真正的亡命之徒，哪一个身上没有背着几条人命？他们非但敢杀人，在关键时刻，还敢杀自己。试想，一个连自己都敢杀的亡命之徒，又有什么样可怕的事情做不出来？

　　人，泰半都是自私的。除非是关系很亲近的人，否则，在危难关头，往往首先想到的就是保护自己。在这种时候，出头，做好人，是需要付出巨大代价的。

　　当然，这也是在情理之中的事情。他们只是一群普通人，老老少少，男男女女而已。被那群悍匪吓破了胆子，也是实属正常。

　　从中巴车窗向外望去，或是各种甘蔗地，原野，亦或是山林。横扫一圈，也看不到半个敌人。可是，那群悍匪却知道，大名鼎鼎的边陲之狼，早已经来了。说不定他们每一个人，都有几支狙击枪，同时瞄准了他们的脑袋。

　　身穿着丛林迷彩服，脸上涂满了灰绿色彩泥的王庸，正距离那辆中巴车不足三百米远。拿着望远镜，正在观察着那一切。放下望远镜后，可以看得出来，此时的他，眼神之中充满了压抑的愤怒，眉头紧紧皱起。

　　很显然，这不是一次简单的劫持事件。对方已经摆出了车马炮，亮明了旗号。

　　天蝎大队。这是一支活跃在国际上，各种战争流血事件之中的佣兵团队，人马来着各个国家，成员复杂，实力非常强悍。而其名声，也是非常的响亮。因为他们非但厉害，而且手段非常残忍恶毒，为了达到目的，无所不用其极。已经有数度扮演劫匪，劫持平民，以达到他们的战略战术目的。

　　王庸对这个天蝎大队的资料，也是仔细研究过的。

　　原因也是非常简单，那是因为天蝎大队的创始人，兼大队长，乃是独眼将军的儿子。而独眼将军，却是金三角一个非常著名的大毒枭。控制着一大块地盘，手底下号称有一个军的人马。每年从他手中流传出来，最后抵达世界各地的货，通常都是要以数十吨来计算。

　　这个独眼将军，乃是华人。据说还是国内某特种部队出身，退伍之后，就偷渡出去，开始做起了那门生意，至今为止已经二十余年了，非常警惕而狡猾。

　　但是，他最近却是很倒霉的被抓了。

　　抓到他的，当然是边陲之狼了。其中过程，也是有一番精心布置的。当前，就不再赘述了。

　　能抓到独眼将军，自然是一件非常值得庆贺的大功劳。但是，麻烦也是会接踵而至的。例如他麾下的那些兵马，会疯狂的报复。其中，最最难缠而可怕的，要数天蝎了。天蝎这人也是非常奇怪，好端端的土太子爷不当，非要出去当佣兵来寻求刺激。而且，在老爹从小的熏陶和训练下，他的实力非常强大。在短短的数年内，就打下了偌大的名头。国际刑警组织，几次三番的想要对他抓捕，都无可奈何。

　　身为人子，天蝎绝对没有理由在老爹被解放军抓了后，无动于衷的。由此，在领导层中。在边陲之狼大队，抓获到了独眼将军那条巨鳄后，就展开了一系列的预案布置。

　　对于天蝎和他的天蝎大队，是重点的研究和防范对象，对他的手法和风格，也是分析的十分透彻。

　　但是，再透彻，再防范，也是不可能没有漏洞的。天蝎选择了足足蛰伏了三个月之久，在他父亲因为国籍还是国人的缘故，接受了死刑宣判，即将执行枪决的当天，他才行动。

　　显然，他是抱着殊死一搏的打算，并不想有太多的拉锯战，这也显现出了他的决心。据说，天蝎是个孝子，是父亲一手带大的。以他的个性，一旦准备出手，肯定是致命一击。

　　中巴车边上，还大大咧咧的停着一辆敞篷越野车，车内一个穿着白色西装，戴着墨镜的二十七八岁的，面目黝黑彪悍的年轻男子，正在悠闲的抽着雪茄。从望远镜上来看，这人正是天蝎，他长得很像情报照片上的那个人。

　　可王庸却是半点不信，从他的情报分析和研究来看。天蝎那人，个性就真的有些像是蝎子，阴毒而狡诈。喜欢伏击，喜欢致命一击。任何行动，往往都会把自己保护的非常好。这也是为什么，国际刑警组织，以及几个与他有仇的国家，至今都没能将他抓捕归案的理由之一。

　　他更知道，天蝎那恶毒的家伙，从来不打无把握的仗。他要出手，往往会发动致命一击。

　　王庸有些想象不出，他的把握，究竟在什么地方？他不会天真到以为，凭着挟持了十几个平民。就能要挟部队，把他的毒枭老爹放了吧？他的布置，究竟会在什么地方？这似乎，有些不合情理。

　　虽然王庸个人觉得，十几个平民，也是一条条的生命，也是一个个的家庭。但是，他同情是没有用的。领导层，是绝对不会肯妥协的。到最后，肯定是武装强攻，能救一个是一个。

　　时间，似乎在一分一秒的过去。王庸率领着边陲之狼大队，已经将敌人包围在了里面。算了算时间，天蝎的毒枭老爹，还有一个小时就要执行枪决了。枪决地点，是连王庸都不知道的地方。

　　但是，身为军人，就是这样。没有接到上峰命令时，不得擅自妄动。

　　正在此时，车上那个抽着雪茄烟的“天蝎”，拿起了一个卫星电话，开始拨通了起来。两分钟后，王庸的通讯频道里出现总台的呼叫，狼巢呼叫头狼，狼巢呼叫头狼，听到请回答。

　　“头狼收到。”王庸冷漠的回应说：“请指示，完毕。”他的精神，也是微微紧绷了起来，暗忖可能是要发动营救人质的强攻行动了。

　　“天蝎要求与你通话，完毕。”

　　“头狼收到，请接入队伍频道，让兄弟们都听到，完毕。”王庸也是出自谨慎。不想和天蝎单独通话，否则一旦有什么差错，很多时候就解释不清楚了。

　　“狼巢收到，完毕。”

　　王庸转入到了队伍频道，说道：“天蝎的通讯要接进来，兄弟们都只听不说话，保持频道静默。”

　　一阵滋滋的电波杂音后，队伍频道中传来了天蝎那听起来爽朗，却有些阴鸷的声音说：“边陲之狼的头狼，听说你担任头狼才一年是吧？很了不起，才第一年上位，就抓住了我的父亲，立了大功啊，兄弟。”

　　“天蝎，我是兵，你是贼。道不同不相为谋。我们不是兄弟，是敌人，你也没资格当我的兄弟。”王庸那正气凛然的眼神之中，充满了对他的不屑。爱憎分明，性格尖锐，沉声说：“不过，你怎么说也是个鼎鼎大名的人物，又何必要为难一群手无寸铁的平民呢？不如，我来做你的人质，你放了那群平民如何？”

　　“幼稚！”天蝎冷笑着说：“听说你拿过国际侦察兵学校年度最佳学员奖？怎么会这么幼稚？想表现一下你的怜悯之心，亦或是想展示一下你的热血？顺便告诉你一下，我也拿过那个奖，只不过比拟大了五届而已，学弟，你要学的东西还很多。”

　　“少废话，别来拉关系。”王庸有些压抑着的愤怒说：“你不会是在怕我吧？你放心，我会脱光了，手无寸铁的过来。”王庸开始实施起了战术策略。

　　“头，不行，我去”“不，我去。”

　　原本应该静默的频道里，传来了几个兄弟争先恐后的声音。

　　……


第一百二十六章 努力追寻着他的脚步

　　“都闭嘴。”王庸低声一斥：“没有我的命令，谁都不准说话。”

　　频道之中，刹那间安静了起来。王庸虽然才担任了头狼一年，却是已经赢得了许多兄弟们的尊重和爱戴。在军队之中就是这样，强者，不论是走到哪里，都会受到尊重。

　　而他，身上可不仅仅是背着国际侦察兵学校年度最佳学员的荣耀这么简单。他是在一次次的行动中，一次次的训练里。甚至是，平常大家的集体生活之中，他的正直，他的表率，慢慢的征服着兄弟们的心。

　　所有的事情，他都会冲到第一个，所有的困难，他都会帮着解决。最重要的是，他的拳头够硬，不论是搏击，射击，武装越野，以及各种各样的军事项目中，他都是当之无愧的第一。而他，又热血，激昂，正义，爱憎分明。让整个队伍的士气，充满着正能量。

　　也只有这种人当头狼，才能让边陲之狼的兄弟们，真正的心悦诚服，真正的拥戴。

　　“原来是队伍频道啊。”天蝎阴鸷的笑了起来：“学弟，你的确够小心谨慎的啊。不过，交换人质这种白痴方案，学弟你就别玩了。不如，我们来谈谈正事吧。根据我的情报显示，我的父亲，独眼将军阁下，在五十五分钟十三秒后，就会被执行枪决……就此问题，我想和学弟你交换一下意见。”

　　……

　　几乎是与此同时，那辆中巴车里。躺在地上的那个受伤司机，似乎已经出气多，入气少了，脸色发白，嘴唇发青，连呻吟声，都变得非常微弱了起来。很多人，都不敢看他。似乎是害怕，又好像是不忍。

　　一个外表看上去，四十岁左右，穿着很朴素，却干干净净，气质温婉慈祥的女子，脸色也是有些害怕的煞白不已。但是她那双好看的眼睛，却是时不时的看着那个如果再不止血救护，就会失血而死的司机。

　　贝齿咬着嘴唇，犹豫了良久。终于，她微微有些颤抖的对一个附近的歹徒说：“那个司机就快要死了，能，能不能救救他？”

　　“什么？”那个歹徒，眼神对她一瞪，凶神恶煞的说了一句英语：“愚蠢的女人，我听不懂你们国家的话。但是你不要轻举妄动。不然我一枪杀了你。”黑洞洞的枪口，已经对准了她。

　　她身躯一颤，眼神之中露出了害怕之色。只是，如果不能救那个司机的话，他马上就要死了。也许，他的妻子，他的儿子，都在家里等着他回去呢。她嘴唇煞白，用英语回答着说：“先生，他快要死了。能不能救救他？拜托了，你一定是个仁慈的人。”

　　她的职业是个老师，虽然不是英语老师。但一些日常英语对话，还是没有问题的，顶多就是结巴了些。

　　“女人，你还是先管好你自己吧。”那个外国歹徒，恶狠狠地冷笑着说：“如果你们那个该死的政府，不肯答应我们老大的要求，你们全都要死。而且，我不是个仁慈的人，我是个亡命歹徒，恐怖分子。”

　　车厢里一些听得懂英语的人，顿时紧张万分了起来，一个个面色变得煞白，缩在了座椅上。

　　“可，可是。现，现在不是谈判还，还没结果吗？”那个女人，依旧有些倔强的说：“如果，如果政，政府答应了你们的要求。他，他，就死得太冤枉了。先生，求求你了。如果你愿意的话，我可以去帮他止血。”

　　那个外国歹徒不理她。

　　“求求您了，先生。我相信，您也是有家人的。”那外表柔弱，个性却很坚强的中年温柔女子，乞求不已的说：“就为了您的妻子，孩子。做一次好事吧。”

　　外国歹徒身躯一颤，开始有些犹豫了。随着她的乞求。他终于忍不住的说：“我实在忍受不了你的啰嗦了，去吧。但是我警告你，如果你有任何额外的动作，你和他，都得死。”不过，他嘴上说的凶。却还是从战术背心中，取出了一卷绷带和纱布丢给了她。

　　“谢谢，先生，您真是个大好人。您信仰的神灵，一定会保佑你的。”那个女人再三道谢后，拿了绷带和纱布，飞快的上去帮那司机止血了起来。她的动作，温柔而细腻，费了好一会儿后，才帮他止住了血。她对纱布绷带用得还算娴熟，那得益于她有一个异常顽皮的儿子。经常会弄伤自己，又不肯去医院。

　　“谢，谢谢。”那个司机，虚弱无比的吐出了两个字。

　　“你不要说话，不要浪费体力。”那女人温柔的鼓励着说：“条件有限，我只能做到这样了。你一定要坚持住，我相信你还有妻儿在家里等着你回去。不要丢下她们，不然，她们会过的很辛苦的。你如果肯坚持，就一定会有机会。”

　　说到后半句时，她的眼神之中，流露出了一丝黯然之色，仿佛想到了自己的一些事情。

　　那司机，紧闭着眼睛，点了点头。

　　……

　　“我和你，没有任何好说的。”王庸冷漠正气凛然的说：“独眼将军身为我国公民，偷渡出境，一直从事着毒品种植，贩卖等违反法律的行为。在他手中，直接和间接，害死过不知道多少条人命，令得无数家庭，支离破碎。他必然是要被执行枪决的。而你，天蝎，你也是国人。一定知道什么叫天网恢恢，疏而不漏。还有，想必你也很清楚，你已经被我们边陲之狼包围了。你今天，肯定逃不掉的了。”

　　“笑话？学弟，你是在和我谈法律？”天蝎哈哈大笑了起来：“每个国家，法律都有所不同。有些犯法的事情，在别的国家就是合法的。你知道为什么吗？很简单，法律，那是强者用来约束和束缚弱者的武器。至强者，制造法律，次强者，践踏法律。而普通人，只有老老实实的遵守强者的规矩。何况，学弟你能代表法律吗？哈哈。在我的世界里，我就是法律。”

　　“猖狂。天蝎，你父亲马上就要被枪决了。你还想在这里和我继续耍嘴皮子吗？”王庸冷笑连连的说：“爽快些进入正题吧，除了放掉你父亲这个不可能达到的条件，你说罢，你要怎么样，才肯放了那些无辜的人？”

　　王庸虽然知道自己的要求，希望是极其渺茫的。但是他，还是想竭力试一试。因为如果一旦上峰命令强攻的话，那些平民，最后能活下来两三成就不错了。

　　亡命歹徒们，在临死之前的反扑，通常都是非常疯狂的。他们会用人质做挡箭牌，他们会疯狂的杀戮人质来发泄心中的惶恐。

　　“年轻人，有些话不要说得那么绝对。”天蝎冷笑连连的说：“我相信很快，你就会同意我的观点，认为释放我的父亲，是一件非常正确的选择。你会试着帮我向你的领导求情的。”

　　“绝无可能。”王庸怒声说：“独眼将军，罪无可恕。你就算是拿着把枪抵在我脑袋上，我都不会那么做。天蝎，你是不是疯了？才会产生如此妄想？”

　　“哈哈，我是疯了。”天蝎在频道里猖狂的大笑了起来：“独眼将军对你们来说，是一个罪无可恕的人，必须要枪毙正法。但是对于我来说，他却是一个父亲。不管他做过什么，他都是我的父亲。哪怕为此我背负上一千条，一万条人命，我也会毫不犹豫的去做。头狼，相信你如果碰到我的问题，你同样会做出一样的选择。”

　　“天蝎，不要拿你那个肮脏的父亲和我的父亲相比。”王庸的语气愤怒之中，却是带着一丝无比的骄傲：“我的父亲，和我一样是个英勇的战士。而且，他也是我们部队出身的，他也曾经是边陲之狼的头狼。只是他早就为国家，为了人民英勇献身了。虽然从我出生起，就从未见过他。但是，我却以他为骄傲，为荣耀，我会继承他的未完成的遗志，把你们这帮种植，制造，贩卖毒品的混蛋，统统扫平。为了国家，为了人民，也为我的父亲。”

　　“头。”

　　“老大……”

　　边陲之狼的队友们，再度无视王庸的静默命令。纷纷惊呼了起来，兄弟们从未听王庸提过此事。这个事情，实在太令人震撼了。原来，老大的父亲就是曾经是边陲之狼的头狼，还牺牲了？老大竟然从生出来开始，就没见过父亲？

　　难怪，老大那么拼命，那么努力，他把所有事情，都做到了最好。原来，他击败了众多兄弟，成为了新一代头狼。是想追随他那个，从未见过的父亲脚步和气息。

　　“哈哈，怪感人的。”天蝎狞笑了起来：“那么，接下来就让我看看。你这个所谓英雄烈士的儿子，在面对亲情和道理之间的抉择，究竟是怎么样的吧。脏狗，把人带出来给他看看。”

　　“什么？”王庸惊了一下，亲情和道理的抉择？那，那是什么意思？他的心中，一下子蔓延起了不好的预感。

　　……


第一百二十七章 悲恸

　　……

　　高倍战术望远镜中，那辆破旧的中巴车上。两名全副武装的恐怖分子，挟持着一个跌跌撞撞的白裙中年女子下了车。她那白色的裙子和衬衣上，还沾着些鲜血。

　　砰～

　　就像是一只拳头，狠狠的打在了王庸的心口上一般。让他全身僵硬如铁，脸上的血丝，刹那间褪得干干净净。不可能，这绝对不可能，她，她怎么可能会出现在这里？

　　年轻的王庸，眼神之中充满了无比震惊，恐惧，害怕。强健的身躯，抑制不住的颤抖了起来。脑子中，也像是被一道闷雷打中，昏昏沉沉的。

　　清晰的高倍望远镜下，她的脸有些苍白，有些害怕，更多的，却是茫然，有些不明所以。只是在枪口的威逼下，脚步蹒跚着走下了车。

　　“天蝎！”

　　王庸狂怒的嘶吼了起来：“你麻痹的畜生，我操你全家十八代的祖宗。”他的心，仿佛被利爪探了进去，撕裂着一般的疼痛。他暗恨这望远镜，怎么会那么清晰，清晰到可以看见她的表情。

　　“老大！”一旁的观察手，急忙轻轻扶住了王庸，低声问：“出，出什么事情了？”

　　“呵呵。”天蝎很无所谓的笑了起来：“学弟，刚才我就告诉过你，你还嫩，要学的东西还很多。对普通人来说，亲情也许在习以为常下，显得似乎很平淡。可是对于你，还有我这种人来说。亲情的力量往往很强大，因为，那是支撑我们坚持下去的心灵支柱。”

　　“天蝎，把我妈放了。”王庸的声音，有些沙哑而低沉。一股莫名悲痛，而狂暴的情绪，正在他的胸腔之内压抑着，随时都有爆炸的可能性。

　　“什么？”一帮分散埋伏在各狙击点，突击位的边陲之狼兄弟们，也是在频道中惊呼了起来。

　　望远镜里出现的那个气质温婉，身穿白色朴素裙子的女人，竟，竟然是老大的妈？这，这怎么可能？他妈妈，怎么会出现在这里？

　　“天蝎，你麻痹，把伯母放了。”

　　“操你娘咧，伯母要有三长两短，天蝎我杀你全家。”

　　“狗日的，拿我们老大的妈来威胁他，算个什么男人？你狗日的还有鸡巴吗？吼，老子这就过来，你有种和我单挑。”

　　一个个愤怒而压抑着狂暴的声音，在频道之中此起彼伏的响了起来。对于这些兄弟，整天一起训练，执行任务，出生入死，荣辱与共的兄弟们来说。兄弟的母亲，就是自己的母亲一样。天蝎那么做，毫无疑问的挑起了每个人愤怒无比的情绪。

　　“头狼，如果你不想母亲，有个什么三长两短的话，叫你的小狼崽子们都安静些。”天蝎那懒洋洋而阴鸷的声音响起。

　　不用王庸吩咐，频道之中刹那间安静了起来。

　　王庸的呼吸很粗重，用望远镜，死死的盯住了母亲的脸。在这一瞬间，他禁不住有些想要流泪的感觉。从十八岁高中毕业后来当兵，到现在，已经足足四年了。

　　他依旧还清晰的记得，四年前，自己和母亲吵架，吵得很厉害。

　　通常而言，母亲对自己还是很宠溺的。一般只要自己坚持的事情，她到最后，总是会妥协，总是会让步。但是在当兵，还是继续上个普通大学这件事情上，她却是前所未有的坚持，死都不肯让他来当兵，哪怕是王庸哄她，说只是当个普通的义务兵，她都绝对不肯。

　　因为她很清楚，也很了解自己儿子的个性。只要是他想做的事情，无论是什么事情，他都会很努力的做到最好，虽然儿子从来没有提及过他为什么要去当兵。

　　但是即便他不说，她也是十分清楚了解他的想法和目标。他，从小就默默的把父亲当做偶像一般的崇拜。他肯定是想要去追寻，追寻着父亲的脚步。

　　而对她来说，在极早的失去了丈夫后，儿子已经成为了她唯一的心灵支柱。她更加不想自己牺牲了一个丈夫后，还要再牺牲儿子。

　　母子之间，第一次吵得那么厉害，接连吵了好几个月。最后，王庸直接将大学的录取通知书撕掉，拒绝却上大学，沉默的等待招兵日期。

　　为了那次吵架，王庸心中也是有气。发起脾气来，四年之间，只回去了一趟。而且，还和母亲避而不见面，只是在暗地里，看了她一个小时。

　　直到这一刻，王庸才知道自己错得离谱。他不应该的，不应该发脾气，执拗着不回家和她见面的，她已经消瘦了许多，脸色也非常的不好。他知道，自己在母亲心目中，究竟是何等的重要。自己，怎么能用这种她对自己的爱，来狠狠地伤害她呢？就算吵得再凶，期间说过多少狠话。但母子，毕竟是母子。

　　深深地呼吸了几口气，王庸拼命控制住了自己的即将要爆炸的情绪，年轻的身躯颤抖着，声音低沉压抑着说：“天蝎，把我妈放了。我为我刚才说过的话，道歉。”他现在，已经深刻的了解到了，天蝎刚才说过的那句话。

　　只要能救她，哪怕是付出再大的代价，也是在所不惜。

　　“哈哈哈，学弟。”天蝎疯狂的大笑了起来：“我不需要听到道歉的话，但是，我可以感受到你心中的愿望。大家对亲情的理解，都一致的不是吗？和你部队的最高领导通话，立即释放我的父亲，否则，你的母亲，和那十几个平民都会死。”

　　“天蝎！”王庸低沉的咆哮着说：“你明明知道，那是不可能的事情。不是我不愿意，是有纪律……”

　　“住嘴，我不想听到不可能三个字，更不想听到什么纪律，很多事情，我比你了解的更清楚。头狼，你还是太年轻了。”天蝎也狰狞的说道：“如果你们部队的领导，为了些许功劳，连自家部队中最精锐的头狼的母亲都不肯救的话，你们边陲之狼存在，还有什么意义？你还不如带着母亲，带着兄弟你，跑过来和我一起干。为了那种人卖命，值得吗？头狼，你别妄图发动武力袭击来救你的母亲，我天蝎可不是吃素的。我可以保证，只要你们敢轻举妄动一下，你的母亲，和那十几个平民都会死掉。另外，我相信你也听过我的信誉，只要你们能保证我父亲的安全，我就能保证你母亲的安全。”

　　“什么？”王庸双眸之中，充满了震惊。

　　就在王庸准备呼叫狼巢，拼着命也要向领导求情。王庸可以敢和领导保证，这一次先把独眼将军放了，只要母亲安全了，他会再度实施对独眼将军的抓捕，哪怕是付出生命作为代价，也在所不惜。

　　最起码的，也要延缓一下独眼将军执行枪决的时间。让事情，有些宛转的余地。

　　其余边陲之狼的兄弟们，也都开始纷纷暗忖，到时候，一定要和老大一起求情。

　　“狼巢呼叫头狼，听到请回答。”

　　“头狼听到，头狼请求与师部通话，完毕。”

　　“头狼，立即发动武力营救人质行动，立即发动武力营救人质行动，完毕。”

　　“什么？放你妈的屁，我的母亲还在天蝎手中。”

　　“这是命令。”

　　“我要和师部通话，我要和师长通话。”王庸惊慌失措的叫了起来：“狼巢，听到没有？我要和老领导通话。”

　　狼巢那边犹豫了一下，却还是继续说：“立即发动武力营救人质行动，这是个命令，完毕。”

　　“完毕你骂了隔壁，我妈还在人质当中，什么狗屁命令，老子不干。”王庸就像是只受惊了的公牛，狂怒之极，打开队伍频道，嘶哑的吼叫了起来：“兄弟们，我是头狼。没有我的命令……”

　　“砰～”

　　一声清脆而沉闷的枪响声，从密林的深处响了起来。

　　“谁都不准开枪！”王庸嘶吼的后半句话还没出来，枪就响了。

　　那辆敞篷吉普车中，那个叼着雪茄烟，拿着卫星电话正在讲话的白西装墨镜男，轰得一下，脑袋被炸了开来。

　　“谁他妈的开的枪，那是个假目标，假目标。”王庸的心脏，就像是拳头伸进去，直接打中了一般。面色惊慌失措到了极致，眼神之中充满了无比的害怕和惶恐，咆哮不迭。

　　“头狼，你找……”天蝎在通讯频道中，也是怒吼了一句，但旋即，就卡住了。

　　“天蝎，求求你，那是个误会，误会。”王庸拿着高倍望远镜，看着那一切。然后在通讯频道中，不顾一切的哀求了起来：“放过我……”

　　轰～

　　一声剧烈的爆炸声，在中巴车上响起。炽热的火焰，刹那间吞没了整辆中巴车。

　　爆炸时，产生的冲击波，将那个白裙女子，震飞了出去。

　　“妈！”王庸眼神惊怖的，嘶吼了起来。望远镜中，他仿佛能清晰的看到，她的身躯，被冲击波震死的场面。

　　……

　　“妈～”浴室中，赤身裸体的王庸，也是无力的跪倒在地。痛苦的呻吟了起来：“儿子对不起你，呜呜～”冰冷的水，不断冲刷着他的头，让人分不清，那是水，还是泪。


第一百二十八章 别一不小心连初夜都没了

　　……

　　就像是一头受伤的猛兽一般，王庸跪倒在地，不住的抽搐着。心口，就像是一把锯条，在不断割着他的心脏一样，剧痛难忍。母亲被冲击波震飞的那一幕，就像是烙印一般，深深地烙印在了他的心上。

　　时至今日，他都会本能的去逃避，逃避那个让他永远无法真正接受的事实。她含辛茹苦的把自己拉扯大，吃了数不尽的苦头。自己竟然还敢和她吵架，吵得那么凶。不顾她流着眼泪劝阻，一意孤行，铁了心的要去当兵。

　　当初的自己，怎么能做的出那种事情？足足四年的时间，竟然只偷偷的回家看过她一次，还没让她有机会见到自己，自己竟然对她那么的残忍。王庸啊王庸，你怎么能对她那么的残忍？

　　对母亲的无尽愧疚，痛苦的占据着他的心灵。这些年来，一直以来支撑着他活下去的信念。就是报仇，一定要把天蝎那个畜生，碎屍万段。非但是母亲的仇，还有兄弟你们的仇。

　　那些不顾一切，誓死追随自己的兄弟们，也是付出了惨重的代价。他们的一条条生命，就那么的消失了，留下了一个个破碎的家庭。

　　当初那一幕，细细回想起来，里面也的确是很多的疑点。例如，自己的母亲怎么会出现在那里？是谁，叫她过来的？是天蝎冒充了部队领导？还是……

　　还有那一枪……

　　只是，当时自己所有的仇恨，都被天蝎牢牢吸引住了。即使是他临死之前所说的话，也只当他是在转移注意力。还有，那个他临死之前交给自己的东西……

　　当时的王庸并不在意，彻底的沉浸在了大仇得报后的快慰之中。一心想要完成母亲的心愿，回归生活，做一个平平凡凡的普通人。但是，只等到他的心，越来越沉静下来后，拨开了那一叶障目的叶片之后。才赫然觉醒，似乎，那件事情没那么简单。

　　也许，那是天蝎临死之前的嫁祸之计。也许，他说的，是真的。

　　所有的事情，都必须要去调查清楚。不管那件事情后面，究竟掩藏着什么样的秘密。自己都会去亲手把他揭开。所有直接，间接害死自己母亲的人，都得死。

　　那么冰冷的水，都无法浇灭他心中的怒火和悲恸。他就是一头受伤的野兽，痛苦的蜷缩成了一团，灵魂和身体，都在痛苦的不断颤抖着，抽搐着。

　　“嗷～”他的喉咙深处，低沉地发出了一连串状若野兽的嘶哑吼叫。此刻的他，谁也帮不了他。他只有自己心灵上的力量，靠着自我，支撑下去，活下去。

　　“婉柔。我不想这样的。”他沙哑的低声呢喃着，满脑子都是秦婉柔，当初被自己伤害后，那么的无助和惊惶的双眼。就像是一根根的针，在狠狠地刺着他的心，用只有他自己，才能听得到的声音，低声喃喃不已：“我没办法，我真的是没办法。原谅我好吗？不，还是不要原谅我了……”

　　……

　　时间，不知道过去了多久。

　　做鸵鸟状，把头埋在了被窝里的。正在为失去了初吻，而又羞又愧，又仿佛实在不断回忆那个吻的全过程滋味的欧阳菲菲。原本是想等那家伙洗完澡后，脑子被水冲冲后，会清醒理智些的情况下，再去好好质问质问的。

　　至少，得让他知道知道，她欧阳菲菲绝对不是什么好欺负的女人。得让他深刻的了解到，刚才那种行为是错误的，不对的。道歉，那是必然的事情。

　　如果那家伙继续我行我素，动不动就这么想欺负就欺负自己的话，那么她在这个地方，恐怕是住不下去了。刚才他邪性大发时，强行把她的初吻给夺了去，还让她又惊又怕了好一阵子，还好他尚有些理智，在最后关头还是放开了自己。

　　这要万一他哪一天，吃醉了酒。狂性大发的时候，强行把自己给占有了。那么，就太可怕的了。恐怕到时候，是真的要叫天天不应，叫地地不灵了。

　　虽说她在这地方住了将近一个月，总体而言还是很舒服，很温馨的。至少，已经渐渐地习惯而喜欢上了这里。可是，相较于那些事情来说，还是自己的初夜来得更宝贵些。

　　她可不想在莫名其妙的失去了初吻后，连初夜都莫名其妙的没了。

　　有些问题，她必须要搞清楚。否则，晚上睡得也不踏实。虽然说，刚才那家伙邪性大发的时候，是那么的炽热，而且充满了一种异样的邪魅感觉。竟然显得很有魅力，很酷。比之那嬉皮笑脸，喜欢诞着笑脸，或是毒舌，或是会拍马屁哄人的王庸来说，要有吸引力的多。尤其是那个霸道而灼热，让她窒息的吻，就像是烙印一般的镌刻在了她的脑海里，时时刻刻的不断在她脑海里回放。

　　天呐，欧阳菲菲，你能不能不要再想这个事情了？

　　她果断的从床上崩了下来，气冲冲的冲到客厅里。却发现浴室里的灯还亮着，莲蓬头正在传来哗啦啦的水声。这让她有些纳闷了，王庸这混蛋，这个澡洗得时间也够长的了吧？

　　自己一个女人，洗澡都没他那么费水。这家伙，不会是因为被水冲冲后，脑子清醒了些，意识到自己刚才做的事情是错误的，然后躲在里面不敢见人了吧？

　　不对，以那家伙的子弹都射不穿的厚脸皮。又怎么可能会觉得愧疚和难受？哼，磨磨蹭蹭的，本小姐看你能藏得住多久。欧阳菲菲义愤填膺之下，今晚也是觉得应该豁出去了。如果放任那家伙不管的话，肯定会让他以为自己好欺负，然后就得寸进尺。这一步步下来，说不定自己哪一天，连初，初夜都没了。

　　欧阳菲菲本质上也是个传统的女性，她也颇为认同，自己的初夜，应该只有在新婚之夜那个令人害羞而浪漫的日子里，才能献给自己的丈夫。

　　由此，某些事情，她必须要解决了才行，不能让王庸恣意妄为。

　　一边气鼓鼓的看着连续剧，吃着零食。却发现，刚才还挺好看的电视剧，竟然一点滋味也没有了。一对眼睛，时不时的向浴室瞟去，查看王庸那家伙时不时要出来了？每次见得依旧如故，她总是会觉得有些小小的失望和不满。心中嘀咕，这家伙平常洗澡都是很快的啊？顶多就三五分钟的样子。呃，这都快半个小时了。

　　也亏得欧阳菲菲虽然个性强势，但是心思，还是十分纯洁的。换做邪恶属性一点的女人，说不定就会怀疑王庸在浴室里，正在做些见不得人的勾当了。

　　时间，一分一秒的过去。她电视剧都快看完半集了，吃牛肉干也是吃的口干舌燥了。但是，浴室里依旧是哗啦啦的冲着水，一点其他动静也没有。

　　这家伙故意的，肯定是故意躲着不出来，这把欧阳菲菲气得恶向胆边生。踩着拖鞋，气势不俗的走了上去，啪啪敲了两下门，语气不善的说：“姓王的，你借着酒胆，有本事做，没本事认吗？是个男人的话，就别躲了，快给我出来。该面对的事情，总要面对的，你躲也没用。”

　　正在蜷缩着身体，周身抽搐不已的王庸，沉浸在了那痛苦而懊恼的回忆之中，他已经不是第一次如此了。原本以为，杀了天蝎之后，就解脱了，不会再出现这种状况了。

　　可是，今天却是在心情极度压抑暴躁的情况下，再度如此。

　　“是，母亲在天之灵，在告诉我仇还没报完吗？”王庸的脑海里，不住的回忆着那一次事件的细节。尽管那么做，好像是在自己从自己心口上，剥下那已经结痂的伤疤，再次让他颤悸的，去面对他不想面对的那一幕场景。

　　外面那个欧阳菲菲说的不错，是个男人的话，不能躲。就算是再惨淡的人生，也要去笑着面对。该做的事情，无论多么困难，都必须要去面对。

　　“王庸，你这个胆小鬼，出来。”欧阳菲菲越说越觉得气势，啪啪啪的把浴室门敲得作响：“你以为躲得了一时，躲得了一世吗？逃避是没有用的，你是在不敢面对我吗？”

　　王庸艰难的从地上爬了起来，肌肉群，依旧在不住抽搐着。使尽了全身的力气，让自己紧绷了起来。渐渐地，终于重新取得了，对于自己身体的控制权。

　　关了莲蓬头，擦干了身子。重新穿上内裤，直接拉开了浴室门。

　　欧阳菲菲被吓了一跳，她情绪有些激动，竟然没留意到里面声音的变化。突然发现王庸就开了门，身上还湿漉漉的，就穿着条内裤出现在她面前。

　　“啊！”欧阳菲菲本能的吓了一跳，往后退了两步。但是眼睛，却是在他身上横扫了一下。暗道，这家伙的身材还是蛮好看的，充满着爆炸性的力量感。

　　欧阳菲菲，你在胡思乱想些什么呀？她顿即又是自己骂了自己一句。被王庸那紧盯的眼神，又是一寒颤，紧了紧衣服，暗自有些后悔了起来，早知道应该先把大门开着的，到时候万一出点什么事情，也能跑。这些倒好，预防措施没做好就来招惹他。别一不小心，连初夜都没了。

　　就在欧阳菲菲紧张万分，以为王庸又要做些什么不好的事情时。王庸却是很郑重的看着她说：“菲菲，谢谢你。”声音低沉而沙哑，却又有些说不出的好听。

　　……


第一百二十九章 再狡猾的狐狸，也斗不过猎人啊

　　“你，你说什么？”欧阳菲菲还是第一次，听到他直接叫自己菲菲，而且还很郑重的道谢。这让她一下子怔在了那里，好一会儿后，才惊魂未定，而怀疑自己幻听了，便疑惑不解的问了一句。

　　不过，在欧阳菲菲估摸之下，估计这家伙接下来会冒出句，你没听见就算了之类。毕竟，那很符合他的性格。

　　谁知，王庸却依旧很严肃地看着她，再说了一遍：“菲菲，谢谢你。”

　　欧阳菲菲心中突然就觉得一松，莫名其妙的，竟然生出了一些受宠若惊的错觉。自从这家伙和自己认识第一天起，就从来没有对自己客气过。一下子这么突然客气，心下颇为受用之余，又有些鸡皮疙瘩冒了出来，实在很不适应啊。

　　而且她也是十分的奇怪，这家伙怎么会突然想到要谢谢自己，不是应该说对不起吗？小时候的语文，是数学老师教的吗？咦，不对。这家伙严肃的眼神之中，似乎藏着一抹淡淡的忧伤。让她的眼神不经意间触碰到时，心中陡然一跳，忍不住有些为之心酸的感觉。

　　刚刚的来势汹汹的气，仿佛一下子消失了许多。这家伙，怎么会突然有些忧伤？像他这种吃饱了睡，睡饱了上班，然后开始一整天游手好闲的工作，到处看看美腿丝袜，领领工资，没事还要来对自己这个可怜的房客，敲诈勒索一番。

　　这种日子，简直比猪过得还要幸福啊。在这种情况下，还有什么值得忧伤不忧伤的？错觉，这一定是错觉。欧阳菲菲啊欧阳菲菲，你最近肯定是狗血派言情小说和连续剧看多了，什么忧伤忧郁之类的桥段接触的太多了，代入感太强，出现了错觉。

　　这样下去，可不是个好苗头啊。嗯，得控制一下看连续剧的时间了，多出去走走，免得成为了宅女。

　　欧阳菲菲揉了揉眼睛，再看他眼神的时候，呃，怎么还是有一抹掩饰不住的，让人微微觉得心疼难受的忧郁？让人看得是，心头不由得一软，忍不住柔情大发，想要上去安慰他一番。这家伙，难道真的是有一些难以释怀的悲恸事情吗？

　　不对不对，这种过得比猪还幸福快乐懒散，好色的家伙，能有什么难以释怀的破事啊。就算有，估计也是那种上不得台面的鸡毛蒜皮小事。

　　这家伙一定是在装，装忧郁，装可怜，博同情。想让自己心一软，然后就不计较他强吻自己了。对，不错，肯定是这副死样子。哼，王庸啊王庸，再狡猾的狐狸，也斗不过猎人啊。

　　“王庸，我不想听你道谢。”欧阳菲菲自觉识破了他想要转移视线的伎俩后，气势又是起来了。环抱着双臂，俏脸寒煞，气势凛然的看着他说：“我需要你为刚才你的行为而道歉，很郑重的道歉，不然我真的要生气了。”

　　“刚才的行为？”王庸很茫然的看着她。

　　不是吧？这才多大会儿功夫啊，这人就能忘得一干二净了？旁的不敢说，至少刚才那个初吻，欧阳菲菲估计自己这辈子都忘不掉的了。

　　看来，在他心中，刚才那事他浑然就没有放在心上啊。能做到这一步，肯定是见多识广啦。以这老流氓想吻就吻的下流作风，以及从他那娴熟到可恶的吻技巧来看，绝对是个久经沙场的老坏蛋。自己还指不定是他吻过的不知道排名第几个的女人了，这让欧阳菲菲心中有些很不平衡，忿忿不平，脸色煞怒不已的说：“姓王的，你，你少在那里给本小姐装蒜。就是你刚才强，强亲我的事情。”

　　“哦，原来你是指这个啊？”王庸恍然大悟的明白了过来，仿佛有些如释重负的说：“我还以为自己又摊上了什么大事呢。”

　　“呃……王庸，你，你这是什么态度？”欧阳菲菲俏脸煞白的愤愤说：“大事，刚才那个还不叫大事吗？那，那可是我的初，第一次啊。”一说到第一次，她的俏脸上，又是露出了一抹红晕，娇羞顿足不已。

　　“刚才是你的初吻？”王庸也是讶然不已的看着她，微微有些震惊。刚才的阴郁感，也是被这种莫名而来的喜感给冲淡了许多。

　　“不错，难道这还不叫大事吗？”欧阳菲菲见得他这副脸色，眼神才稍微好看了些，毕竟这家伙震惊的样子，看来也是很重视这件事情了。既然知道错了，就赶紧和本小姐好好的认错，这样，我才好原谅你。她已经做好心理准备，接受他道歉了。当然，不够诚意肯定是不行的。眼眸之中，不经意间就溢出了些微微小得意。

　　“的确是大事啊。”王庸摸着下巴，眼神很严肃的看着她，微微有些疑惑的说：“我看你长得也不丑啊？记得你应该是二十五岁了吧？女人二十五岁没结婚，嗯，还算正常。可是二十五岁，还保持着初吻。这个，的确是大事。我明白了，明天我会帮你联系专科医院，送你去疗养的。你放心，我不会让你出事的，因为你还欠着我很多钱。”

　　欧阳菲菲那因为得意而半眯起来的俏眸，随着他的话，越张越大，到最后，竟然有些瞠目结舌了，俏脸被气得煞白不已，娇躯瑟瑟发抖。直接就扑了上去：“姓王的，你欺人太甚，我，我很拼了。”

　　王庸将她一拨拉，就将她旋转了一圈，如同怀中揽月一般的，自她背后，轻轻将她拥抱在了怀中，双手扣在了她的纤手上。两人的姿势，一下子变得就像是一对亲昵无比的情侣在欣赏同一风景的模样。

　　欧阳菲菲一晕，她都没反应过来，自己究竟是怎么被他抱住的？只觉得一阵天旋地转，就落在了他的魔爪之中。微微有些用力的，拼命挣扎了起来，俏容满面含着红晕，娇嗔怒斥：“王庸，你这个老流氓，快放开我。”

　　“好了好了，不要闹了。”王庸露出了自从洗澡之后的第一个笑容，笑得很温和，又有些温柔：“刚才我也是见气氛紧张，和你开个小小的玩笑而已。”

　　“开玩笑？你知不知道你的玩笑很可恶，一点都不好笑。”欧阳菲菲还是在挣扎，但是力度，却是小了许多。被他那强壮的臂弯，紧紧地的抱在怀中。那种感觉，还是十分微妙而旖旎的。让她本能的，俏脸微红了起来。

　　按理说，被一个厌恶的男人用这种姿势抱住，肯定会让她觉得非常恶心的。可是，欧阳菲菲却是觉得，这种感觉似乎并不讨厌，而且，好像还蛮，蛮舒服的？他那强壮的臂弯，又有些蛮横霸道的拥抱，让她在刹那间，有些小鸟依人的美妙感觉。

　　她的肩膀很宽阔，他的胸膛很硬朗，充满着莫名的安全感。仿佛，这种拥抱的感觉，并不差。

　　呜呜，这一定是错觉，今天的酒喝得太多了。欧阳菲菲意识之中，下意识的否认着。

　　“下次改进，改进。”王庸呵呵一笑，温柔的说：“刚才是我不好，我那时候心情有些糟糕。你一来招惹我，我就有些控制不住脾气。不如，你捶我两下出出气？”

　　这些话，倒是还像些人话？她还是第一次，听到他这么温温热热的对自己说话呢。虽然这样被他抱着，好像有被吃豆腐的嫌疑。但毕竟，刚才都已经被他那个了。相较之下，抱一下倒也没什么了。何况，被他这么抱着，感觉似乎还不错，蛮舒服的。尤其是听着他在自己耳边温柔细语着哄着道歉。

　　“捶你？就你那皮厚肉糙的，捶着你都手疼。”欧阳菲菲有些媚意的双眸，微微一白，当真是顾盼生姿，媚意横生：“何况，你这么抱着我，又抓着我的手，我拿什么捶你啊？没诚意，想些别的招。”

　　“这样还没诚意啊？”王庸呵呵一笑，故意冥思苦想了起来。过的会儿，等她开始等的心焦时，才郑重其事的说：“那这样吧，不如下礼拜一，我们去把证领了得了？”

　　“什么证？”欧阳菲菲奇怪的说。

　　“当然是结婚证了。”王庸一副理所当然的样子说：“这样，够诚意了吧？”

　　欧阳菲菲娇躯一颤，脸一下子腾地红了起来，在王庸的怀中挣扎着没好气的说：“诚意你个死人头。王庸，我看你是昏了头了。谁，谁会和你这种人去领结婚证啊？”

　　“什么叫我这种人啊？”王庸也是有些抗议的说：“我也是一个标准的经济适用男啊，回头只要随便再买个车，就是又有车，又有房，还有一份很有前途的正当职业，对了，我还是本地户口，长得也是健健壮壮。这要拿出去征婚相亲，不要太抢手哦。菲菲，肥水不流外人田啊。不如咱俩凑活凑活就这么过好了。”

　　“谁，谁会和你凑合着过啊？”欧阳菲菲简直要晕过去了，追求者她见过无数次了，被求婚也是有过好多次。但是这样的求婚方式，她这辈子是连想象都想象不出来的。


第一百三十章 女神是二奶？

　　……

　　“就算你不想凑活，也是不行啊。”王庸眯着眼，呵呵直笑：“你的初吻都给我了，难道你还想和别人过日子去？”

　　欧阳菲菲挣扎不已，红着脸娇嗔不迭的说：“你以为我和毛毛一般大啊？王庸，你别欺人太甚了。就你这条件，出去征婚也就是能招来些二婚三婚的阿姨大妈，不然就是些别人拣剩下来的歪瓜裂枣。”

　　“小瞧人了不是？”王庸一脸不服气的说：“虽然我长得不够小白脸，但是好好打扮打扮，装修装修，混个白富美回来当老婆还是没问题的。”

　　关于这点，欧阳菲菲倒是有些同意。尤其是王庸这家伙，旁的不说，嘴皮子功夫还是蛮厉害的。而且打扮打扮，也的确能见人。不然，欧阳菲菲也不至于敢让他来冒充自己的男朋友。

　　只是，她怎么着都有些看不惯这家伙的得瑟，尤其是在被他狠狠地占了些便宜之后。俏眸向后一横，翻着媚眼说：“哪个白富美能看上你，就真的是瞎了眼了。王庸啊，人要学会现实些，你这辈子能娶到媳妇，算是祖上积德了。”说完之后，也是不免暗下自得，欧阳菲菲你也是蛮有毒舌天赋的嘛。

　　“好吧好吧，你赢了。”王庸露出了一副愁眉苦脸的样子，惋惜的说：“既然你不需要我为你的初吻负责，那就……”

　　微微沉吟了一下，他突然之间就松开了欧阳菲菲，开始往房间里跑去，开心的喊着：“那就太好了。”边跑还边拍着胸口，一副虎口脱险，劫后余生的庆幸模样。

　　欧阳菲菲一愣间，有些气急败坏的追了上去：“姓王的，不带你这么欺负人的。”

　　“砰”的一声，王庸直接把门一关，将自己锁在了里面。

　　可怜的欧阳菲菲，拍门吧，嫌手疼，而且王庸也会直接无视。撞门吧，压根就没那爆发冲击力。至于找根铁丝之类的开锁，嗯，她没点这天赋技能，只能眼巴巴的望门兴叹。

　　就在她准备对着门，朝里面的王庸进行一番嘲讽的时候。王庸在里间先声夺人了起来：“老总啊，时间不早了，赶紧歇着吧。另外，别浪费口舌来反击了。我会开着音乐，戴着耳麦睡觉的，晚安。”

　　混蛋啊混蛋，这家伙，真是一个大混蛋。欧阳菲菲气鼓鼓的狠狠跺了跺脚，万般无奈下，只得捧着电脑回了屋。不过，被他这么一笑闹后，欧阳菲菲失去了初吻的尴尬和恼怒，也是消失了不少。那家伙，在关键时刻，还是蛮能恶搞和转移注意力的。

　　……

　　一夜无话，直到了礼拜天。

　　天气，愈发有些闷热了起来。但是，在这种天气里，王庸却是被迫的穿上了一身藏青色西装，打上了领带，皮鞋擦得铮亮。甚至，大清早的就被欧阳菲菲拽了出来，开车拉到了个专业性很强的美发沙龙，给他好好地做了把头发，修了下脸上的胡子。

　　不得不承认，这么一装修后。在欧阳菲菲眼里，王庸的确有些人模狗样的成功男士的派头了。就说他那张脸吧，也不知道是怎么长的？三十岁还早呢，就已经像是饱经风霜的成熟男人了。线条刚硬，有棱有角。虽然和小白脸相去甚远，但看着还算正气。

　　而且他身架子不错，一些衣服到了他身上，完全能撑得起来，将设计师的意图，展现的淋漓尽致。还有，这家伙很会装，演什么像什么。这要让他装一下成功人士，倒也有模有样。

　　至于这身西服行头，是王庸自掏腰包买的。毕竟欧阳菲菲那点破工资，扣掉税和五金后，也就是四千零点。才区区两天，就给她挥霍的仅剩下了一把零钱。

　　当然，这在某种意义上来说，也是工作服。找她签单是免不了的。好在欧阳菲菲虽然手头上没钱，但对钱财方面，向来是不吝啬的。大笔一挥，一套两三万块的西装就送给王庸了。

　　这一次，按照欧阳菲菲的说法，是给王庸一次预先演练的机会。因为拿他去见父母，实在事关重大，她那老爹，可不是个省油的灯。这要是被戳穿了西洋镜，那她可就麻烦了。肯定会被用各种方法，被逼着去和各种人约会啊，相亲之类的。

　　说不定，她老妈还会帮她报名参加个非诚勿扰之类的节目。

　　“王庸，胸挺起来，给我站正咯。”在跨进一个装修格调很高的西餐厅时，欧阳菲菲朝着正在东张西望的王庸没好气的低声斥道：“别以为这次是演习，你就能给我吊儿郎当，不当回事情。我那师兄，可是比我要大四五届，是个非常厉害的能人。你要是给我出洋相，别怪我把你的钱全部扣光，连这套西服我都拿去退了。我们的合约，也到此为止。以后，也别想我再信任你。”

　　“是是，老总。”王庸胁肩谄笑着说：“拿人钱财，与人消灾。你花钱雇了我，我就不会让你失望。”

　　“你叫我什么？”欧阳菲菲眉头一挑，很不满意的说：“还有，笑起来别那么猥琐，把手伸出来。”

　　王庸立即神色一正，成功人士的淡定派头摆了出来，朝着她矜持的微微侧头颔首说：“菲菲，请。”

　　欧阳菲菲一愣，没想到这家伙入戏那么快，一下子就转变过来了。尤其是他的气质，像极了一个成熟，内敛，稳重而绅士的成功男士。若非欧阳菲菲十分清楚他的底细，明明只是个公司的保安的话，还真会以为他起码是那种久经商场，纵横睥睨之人了。

　　学过心理学的她知道，一个人真正的气质也好，气场也罢，并不是简简单单的能靠外表装饰来堆砌起来的。只有真正内心强大，才能让自己在任何时候，任何场合，都从容淡定，镇定自若，游刃有余。散发出一股令人不知不觉间，为之信服的气质。

　　也许一些厉害的职业骗子，能达到这种程度。但是任何一个高明的骗子，也是会对自己实施心理暗示，先欺骗自己的心，让自己以为自己真正是个强大的人，才能达到如此效果。

　　这时候，连欧阳菲菲也不太看得懂。这王庸，是真正的内心强大？还是用了自我心理暗示？但不管如何，至少看样子，他没有吹牛皮。

　　“哼，算你过了第一关。”欧阳菲菲俏脸微红的，伸手挽在了他的胳膊上，状若小鸟依人般的亲昵。

　　她今天，也是精心打扮了一番的，挽了发髻，露出了如同美丽天鹅一般的修长粉颈，光洁如莹的玉肩和锁骨，穿了一身简约而不简单的蓝色紧身裙，脖子上还戴了一条鸽血红宝石项链。

　　裙下，便是那一对修长玉洁，完美而无瑕疵的双腿。她的裸腿非常完美，穿任何丝袜，都是对她那天赐恩物般的美腿之亵渎。在王庸的侧面建议下，她尝试了一下这种性感妖娆路线。

　　一双淡蓝色的高跟凉鞋，将她的玉足支撑起了诱人的弧线，晶莹玉趾上，还做了一些深蓝色的美甲，显得十分性感而魅惑。与她的整体风格，相得益彰。

　　她的身材本来就很修长，穿了五六公分的高跟鞋后，显得格外高窕，耀眼的就像是个令人膜拜的美丽女神一般。比之王庸，仅矮了一些。

　　她的出现，让这个格调很高的西餐厅里，顿时艳光一盛。在这种档次不低的地方，很多女士都是精心打扮，穿得很正式后来的。如同一只只美丽的花朵一般，竞相争艳。

　　而欧阳菲菲的出现，毫无疑问，轻松力压全场。让满场艳丽芳华，都不由得黯然失色。很快，她便吸引住了无数目光的聚焦。女的嫉妒，男士们，或光明正大，或偷偷摸摸，始终会将视线若有若无的挂在她身上。

　　而被这样一个近乎于完美女神般的女人挽住，众目睽睽之下，尤其是很多男士们各种挑剔，各种审视的眼神下，应该会感受到压力很大的。可是他，却是半点没怯场，轻轻松松的在侍应生的引领下，面色坦然自若，派头十足的走到了订桌上。

　　待得侍应生去倒水时。欧阳菲菲很满意的对王庸点了点头，又是微微有些好奇，凑上身来低声说：“王庸，你是怎么做到的？是通过自我心理暗示吗？”

　　“做到什么？”王庸莫名奇怪的说。

　　哼，还装蒜？欧阳菲菲俏生生的横了他一眼说，低声说：“我挽着你走过来的时候，那么多人盯着你，你就没觉得有些压力很大？”

　　王庸暗想，这有什么好压力的？不过为了应付她，还是点头说：“是有点压力。”

　　“那你是怎么缓解这种压力的？”欧阳菲菲多多少少有些好奇而试探着说：“是不断暗示自己是个真正的成功人士吗？我和走在一起，你不紧张吗？”

　　“呵呵，你想验证一下你学过的心理学啊？还是想让我夸赞你几句，你今天很有女神范？”王庸一脸自信的轻笑着：“其实也很简单，我就想着，老子是个有钱的暴发户。旁边那个打扮的很像是女神的妞儿，是老子花钱包的二奶。这样，我就一定也不紧张了。”

　　……


第一百三十一章 说好了不毒舌的

　　一听到女神范，欧阳菲菲还是颇有些欢喜的，暗道这个可恶的家伙，还是有些鉴赏力的嘛。但是后半句，却是让欧阳菲菲笑容一滞，女神般的脸蛋儿，呈僵硬状态。一头黑线，二，二奶？

　　若非考虑到这不是在自家，而是一个高档西餐厅，要保持形象和以免影响别人的话。欧阳菲菲说不定就会直接暴走，飞起一脚把他踹飞了再说。

　　此时的她，为了保持形象，以免被人笑话。她不得不在嘴角挤出一丝勉强的笑容，用很温柔的表情，微笑着低声说狠话：“姓王的，你是不是想要作死啊。”

　　“呃，只是心理暗示而已，这样我觉得自己比较像成功男士，而且自信心十足。你想想看，花钱能包下你这样漂亮的女神做二奶的，我得暴发到什么程度才行啊？所以我这一眼扫过去，一览众山小啊，独孤求败。”王庸很无辜的看着她说：“再说了，是你不断追问我才说的。不然，让我自己默默地意淫不就好了？”

　　“就算是给自己做心理暗示，提高自信心。”欧阳菲菲嘴角，微微有些抽搐。仿佛被他说的，满肚子的光火和委屈。表情很贤淑温柔的看着王庸，嘴巴里却是恶狠狠地说：“难道说，只有包二奶，才叫成功男士的风范吗？你满脑子就不能多些健康些的，积极向上些的东西吗？真正把事业做到巅峰的男士，脑子里想的，都是怎么去实现超我，怎么去为社会做贡献。而不是整天想着包二奶？你就不能想象我是女朋友吗。”

　　“想象你是我女朋友？”王庸拧着眉头仔细的想了想，顿即一寒颤哆嗦，把头摇得跟拨浪鼓似的：“我不要，这太可怕了。”

　　“王庸！”欧阳菲菲再也保持不住淑女般的矜持微笑了，尽管那表情早已经扭曲的不像话了。他的那句既具杀伤性的话，顿时将她最后一点矜持都击碎了。寒冰煞气，顿时布满了她俏脸，漂亮的星眸，恶狠狠地朝他瞪去，手在桌子上一拍，声音高了八度：“你是不是想找死？”

　　周围的温度，刹那间都低了好几度。

　　正好服务生端着柠檬冰水而来，被欧阳菲菲那副凶样，给吓得顿时脚步一踉跄，缩了回去。

　　而她那高了八度的声音，在这到处都是窃窃私语的环境里，显得特别刺耳。几个邻桌的，都对她投去了异样的眼神和表情。

　　欧阳菲菲顿觉失态，她可没炼就王庸那种堪比城墙的厚脸皮，当即就羞得是脸红耳赤了起来。低声怨怪道：“王庸，都怪你，害我丢人了。这件事情，回头再找你算账，不准你用毒舌再气我了，否则扣钱。”

　　“我也是见你紧张，帮你调节调节情绪，放松放松气氛。”王庸笑着耸肩说：“不就是见你所谓的师兄吗？又不是来参见国家主席。既然你带着我来了，可以肯定你对他不会有男女好感。放心，看我来怎么忽悠他，保证让他服服帖帖的。”

　　“放松你个魂灵头啊。”欧阳菲菲俏脸羞红，俏眸一横着说：“王庸，我警告你啊。我这师兄还是很厉害的，五年前就金融硕士毕业了。在美国，就参与过很多个金融项目，并且有独立操作大型融资项目的经验。我也是凭着他带的几个项目，才迅速积累了一些知识和工作经验，最终被一个企业医生团队看中。所以，我还是十分感谢这位师兄，肯给我机会，给指点我的。”

　　顿了一下，她又介绍说：“因为这些年，国内的网络，以及网页游戏类蓬勃发展，机会很多。师兄毅然从国外一家大型企业辞职，归国创业。通过短短的两三年努力，他的公司已经做得成绩相当不错。并且，在去年被评选为华海市十大杰出青年之一。而我和师兄相比，还是有远远不如的。刚才有些过份紧张，也是正常的。”

　　“先生，小姐，你们要的柠檬冰水。”侍应生见欧阳菲菲那个漂亮的女神，似乎不再发怒了。就战战兢兢地走上前来，给两位都倒上了一杯水后，迅速撤退。仿佛欧阳菲菲的气场，让他很是害怕。

　　“你看看你，这不是在咱家里，别动不动就发飙。”王庸见那侍应生，就像是见了只母老虎一般的瑟瑟发抖，跑路跑得飞快。忍不住微笑着说：“你看看那可怜的小侍应生，就像是只被大灰狼吓坏了的小兔子，啧啧。”

　　欧阳菲菲脸一寒，但旋即是深深地吸了两口气，尽可能让自己的情绪平静了下来。不断的自我暗示，菲菲啊菲菲，你一定要淑女，淑女。千万别再被这家伙气到了。

　　直到她狠狠地把一杯柠檬冰水喝掉半杯后，才重重地吐了口气，俏眸朝他狠狠一瞪，低声说：“姓王的，你今天要再敢对我毒舌一句，本小姐也豁出去了，就算淑女形象不要，也要和你拼个你死我活。”

　　王庸刚想回一句你啥时候有过淑女形象之类的毒舌话时，见得她眼神已经格外凶厉，便很识相的摸着鼻子收回了那句话。呵呵笑着转移话题说：“既然你那个师兄这么优秀，为什么不找他做男朋友？怎么说都是个金龟婿啊？嗯，哪怕是冒充一下，哄骗一下你父母也好。人家是有真材实料的，总比我这个真实情况一个月才拿两千多块的破保安来得强吧？呃，不会是对方已经结婚了，你在暗恋吧？”

　　“哼。”欧阳菲菲见他被自己吓住了，多少还是有些心里宽慰的。只是依旧没好声气的说：“王庸，麻烦你涨涨脑水行不行？我欧阳菲菲再不济，也不用去暗恋任何人吧？师兄没结婚，据说目前也没女朋友。但是感情这东西，不来电就是不来电。我对他，只有钦佩和尊敬，没有半点其他意思。咦？我和你说这干嘛。哼，你做好你份内的工作就行了。雇主的事，少问。”

　　“除了雇主之外，我们也是同居室友嘛。”王庸不以为意的喝着冰柠檬水，淡定的说：“八卦一下室友的终身大事，多多少少可以减轻些人生无聊的程度。”

　　“麻烦你把同居两个敏感词去掉。”欧阳菲菲俏眸一白，微微有些脸红的瞪眼说：“这么说来，我也能穷极无聊的八卦一下你的终身大事咯？”

　　“我说你什么不好学来学我八卦？”王庸眼皮子一翻：“想我一个穷保安，就算是天天混吃等死，啥事不干，八卦来八卦去的。一个月也就损害公司两三千的薪水。你堂堂一个老慕请回来的海龟总裁，年薪怎么说都要百万起的吧？把心思好好放在工作上，别辜负了那份薪水。”

　　“说好了不毒舌的。”欧阳菲菲捏着冰水杯子的小手，都有些瑟瑟发抖了，有些小委屈的说。

　　“那也叫毒舌吗？”王庸诧异不已：“我就是想你堂堂总裁，日理万机什么的，哪有时间八卦啊？这种穷极无聊的休闲娱乐活动，是我们这种苦哈哈小职员的专利。”

　　欧阳菲菲实在有些忍不住了，想要拿冰水给他浇浇头，让他清醒清醒。更让他拎清楚些，谁才是老总，谁才是员工。

　　“呃，目测来了帅哥一名，看看是不是你师兄？”王庸见气势不对，就立即转移了话题。

　　果不其然，欧阳菲菲顿即被吸引了过去，回头一看，就站起身来。把脸上的寒煞之气给尽可能的消弭掉，取而代之的是一抹礼节性的微笑：“王庸，那就是我的师兄，麻烦你立即入戏，还有，不准再毒舌了。”

　　王庸这才正视那个男人，同样穿着西装，打着领带。目测三十岁左右，戴着眼镜，很斯文，长得也比较白净，显然是很受女孩子欢迎的那种类型。如果再加上他身价不菲的话，就绝对是个标标准准的钻石王老五。

　　他也是发现了欧阳菲菲，远远地挥手打了个招呼。不紧不慢的走了过来，跟前后，才开始低声寒暄的说：“菲菲，你今天格外漂亮。”立即，又把注意力放在了王庸身上，很有礼貌的对王庸颔了颔首，也没有任何让人不愉快的上下打量，而是说：“菲菲，这位英俊的男士是？”

　　显然，他不知道欧阳菲菲今天还带了人来约会。

　　“戴师兄，这位是我的男朋友，王庸。”欧阳菲菲微微脸红，眼神儿朝王庸一瞟，介绍道。

　　他一怔，但旋即就笑容满面的朝王庸伸出了手来说：“王先生您好，鄙人戴英明，请多多指教。”态度很热情，也很诚恳。没有半点蔑视，挑衅，等等的表情和意图。尽显出了一个成熟，稳重的成功男性应有的风度。

　　“戴师兄好，早就听菲菲谈起过您。”王庸也是毫不示弱的，展现出了稳健，淡定的一面。与他的手紧紧握在了一起，含蓄的笑着说：“她一直说，这辈子最敬佩的，就是戴师兄了。这一次有机会见到您，真是三生有幸。”

　　……


第一百三十二章 我这是真才实学

　　……

　　欧阳菲菲多少也是有些紧张的看着这一幕，就是对王庸信心不足，怕他在关键时刻掉链子。待得看到他表情镇定自若，微笑言语之间，客气中又带些些矜持，很有风范。

　　这让她暗松一口气的同时，对王庸多少有些满意了。心中暗想，这姓王的平常看起来，性格中那是各种讨厌，爱欺负人，又毒舌。没想到，在关键时刻，还是挺顶得住的。让她对王庸，印象多多少少有了些改观。

　　两个男人，互相谦虚，恭维的寒暄了两下后。便在王庸客气的招待下，各自落座。戴英明这才把注意力重新放到了欧阳菲菲身上，微笑着说：“菲菲，你可把男朋友藏得够好的啊，以前我可从来没听你提过？”

　　“戴师兄。”欧阳菲菲微微脸红的说：“以前我和王庸，关系还没到那一步，还有些不确定因素，所以就不拿出来显摆了。”

　　王庸见她说话，似乎也是颇有深意。何况他们两个之间的称呼，也是很有意思。戴英明叫她菲菲，显得很亲切，很熟络。但是欧阳菲菲却是叫他戴师兄。非常讲究的一个称呼，即显得不是太疏远，又是在不经意间，摆正了两人各自的位置。

　　可见欧阳菲菲之前没说谎，她对戴英明之间，有些感激和尊敬，但绝对没有男女意思。而且她这话里话外，都表现出了，现在和王庸的关系已经到了那一步了。

　　成年人一听，就懂了。

　　王庸的眼睛也是微微眯了起来，听出来了。欧阳菲菲今天把自己打扮成这样子，说是要在师兄面前演习一下。事情，应该没那么简单。

　　果然，戴英明的神色之中，没有掩饰的浮现出了一丝失望之色。转而对王庸苦笑着说：“王先生，那真是好好好恭喜你一下了。老实说，我对欧阳师妹，追求过好几年了，只不过师妹一直不肯给我这个机会。所以，我才黯然回国创业。半年前她回国，几个师兄弟妹们一起吃饭，我还以为又有机会了。没想到，却给王先生捷足先登了。老实说，我很嫉妒你。在你面前，我就是一个失败者。”

　　他倒是毫不掩饰对欧阳菲菲的好感和意图，说话也开始不遮遮掩掩，而是尽显出了一副真性情的模样。

　　“戴师兄也无需介怀，男女感情这东西很微妙，有时候看对眼了就是对眼了。缘分未到，求都求不来。若是缘分已到，赶都赶不走。”王庸也是客气的安慰着说：“我相信戴师兄的外貌，才情，人品，迟早会遇到自己未来的真命天女。”

　　“说的好。”戴英明爽朗的笑了起来：“今天虽然有些失望，但是能结识到王先生这么投缘的朋友，实在是失之东隅，收之桑榆啊。”

　　“客气客气，能认识到戴师兄这种学识渊博，事业有成的人中俊杰，是我王庸的运气才是。”王庸也是爽笑了起来：“之前一直听菲菲说起戴师兄的事情，毅然放弃国外大型企业报酬优渥的工作，回国白手起家创业，短短几年间就能打下一片天下，还被评选为十大杰出青年，当真是翻手为云覆手为雨，让人佩服。”

　　“哪里哪里，我也是运气比较好。当初看中国国内市场的广阔性，以及游戏市场的蓬勃发展，才冒险回国一搏。虽然经过一番努力，现在多少有些成绩了。但回想起来，这过程中的重重困难和艰辛，还是一言难尽的。”戴英明说起这事，也是不免唏嘘不已：“国内的市场环境和国外的有很大不同，回国的头两年，我可是没少栽跟斗，渐渐地，才摸到了些门道，又受到了贵人的赏识和支持，才有了些许成就。如今回想，还是运气占了多数。”

　　“戴师兄谦虚了，就算是有些运气成分，那也要看人去如何把握的。机遇，永远是给有准备之人的。”王庸继续恭维的说：“相信戴师兄能做到今天这一步，绝非真正的侥幸。”

　　“能说出王先生这番话的，定然也是经历过些起起伏伏，风风雨雨之人。”戴英明眼神之中，也是露出了惺惺相惜之色：“多经历些风雨，就能多些阅历。那些就会在我们未来的人生中，给自己指明方向。看来，王先生也是个颇有故事之人。”

　　欧阳菲菲见王庸表现的着实不错，至少连那么厉害的戴师兄，都被他忽悠的信以为真了。心下不由得暗自欢喜，见火候差不多了，便轻笑着打断说：“我说，你们两个男人，能不能不要再互相吹捧了？我听得鸡皮疙瘩都要冒了出来。戴师兄，你是个美食家，这家餐厅也是您介绍的，还是由您来点餐吧。”

　　“嗯，这家餐厅的松露和鱼子酱都很不错，都是从原产地空运而来的新鲜食材。”戴英明倒也没有客气，把侍应生叫来点餐：“另外黑巧克力甜点，也是这里的招牌点心，记得欧阳师妹你还是挺喜欢吃黑巧克力的，不如试试。至于牛排，那就看个人口味了……”

　　他边点时，边礼貌的询问着王庸和欧阳菲菲，表现的潇洒自若，又很有绅士风度。在得知了王庸和欧阳菲菲的关系后，就避起嫌来，不再叫她菲菲，而是以师妹相称，心思细腻，可见一斑。

　　点菜之后，三人又开始天马行空的闲聊了起来。等到了这个时候，欧阳菲菲才发现，自己似乎有些小瞧了王庸。虽然据说那家伙高中毕业后就没上学，而是去当兵了。但是他表现出来的阅历，以及对事件的看法和探讨上，往往能轻松的直指本质，剖析出根本。即便是他很有礼貌，又装模作样的只是点到为止。

　　可是不管是什么话题，哪怕是他们两人的金融专业上，他偶尔都能冒出一句惊人之语。而戴英明，却是个博闻强记，见多识广之人，走过很多个国家和地区，连哥伦比亚，金三角那种充满着混乱，毒品，武装分子的地区，他都曾经冒险进入过。

　　这已经让欧阳菲菲感觉很震惊了，自己终究是还是有些小瞧了戴师兄啊，别看他外表斯斯文文的，骨子里还是很爱冒险的。听得他嘴里说出来的那些奇闻异事，各地奇妙的风土人情，让欧阳菲菲心驰神往不已。暗道自己真的是白活了二十几年了，抛开美国外，也就是去过几个国际著名城市，诸如巴黎伦敦之类的地方。

　　虽然那些地方，她也听说过。可是，和一个去过的当事人聊起来，从他嘴里得到了第一手消息的新鲜感，却是很让人有代入感。

　　但让她真正震惊的不是这个，而是王庸。不管戴师兄说什么地方，他似乎总能以应酬的方式，不经意间接上了茬，大多数时候是在倾听，点着头表示认同，偶尔补充两句，却往往能起到画龙点睛的作用。而且比戴师兄更加深刻，透彻一些。

　　可以说，王庸的表现，已经远远地超过了欧阳菲菲所能期待的极限。原先，欧阳菲菲只祈求王庸在戴师兄那看似温润，实则内敛之中，透着强大的气场下，不至于露怯，不至于畏畏缩缩就行了。

　　但是她却万万没想到，反而是戴师兄的气场，反过来被王庸那清淡闲云的方式给压制住了。否则，以戴师兄那看似温润，实则非常骄傲的个性。也不会在短短一顿午饭中，前前后后转了十多个话题。不是他想单纯的展示一下博学多才，而是想在某一个方面，本能的压制住王庸。

　　他这么做，毫无疑问，是因为他在王庸面前，感受到了巨大的压力。当然，最大的压制，还是来自于欧阳菲菲的选择。这让戴英明本能的觉得，自己是个失败者。

　　可惜，绕来绕去绕到最后，反而让他越来越震惊，无奈之下，只得苦笑着拱手说：“王先生，戴某服了。欧阳师妹能看中你，果然是有她道理的。相信以王先生您的见识和心智，无论做什么事情，都会取得不菲的成就。”

　　“过奖过奖。”王庸矜持而谦逊的笑着还礼说：“其实，戴师兄才是真正的见多识广，品学优良的成功商人。我今天和戴师兄的一番交流下，学到了很多东西。”

　　两人又是互相吹捧了两下后。戴英明看了下手表，苦笑着耸了耸肩说：“我不想找开会什么的借口。但是，下午的确还要去公司一趟。不打扰两位的约会时间了。下次有机会，再和王先生痛饮三百杯。”

　　他离去之前，还很客气的买了单。

　　等戴英明走后，欧阳菲菲也是放下了矜持而贤淑的笑容，瞪大了杏眸，吃惊的看着王庸说：“王庸，你怎么能有本事装得这么厉害？连我戴师兄都被你忽悠的甘拜下风了。”

　　“开玩笑。”王庸切了一大块牛排，往嘴里一塞，刚才装逼半晌，都饿坏了。狼吞虎咽道：“什么叫忽悠啊？我这是真才实学。老总，你那半块牛排还吃吗？”说话间，眼巴巴的看着欧阳菲菲还才吃了三分之一的牛排。

　　……


第一百三十三章 哼，好爽啊，刚才怎么没想到这招呢？

　　……

　　“看你那副得瑟样。”欧阳菲菲那对星眸俏生生的一横：“你有那么饿吗？想吃的话，就再点一份呗。我饱是已经饱了，但我这份已经吃过了。”

　　“你呀，真是不当家不知柴米油盐贵。”王庸听她说饱了，便毫不客气的把她那块给叉了过来，喝了一大口红酒，美美的吃将起来：“好几百块钱一份的牛排，你这块连一百块都没吃完，你就想扔了啊？你呀，一看就是没吃过苦头的千金大小姐。”

　　欧阳菲菲见他吃自己吃过的牛排，不由得俏脸微微一红，轻轻娇嗔着说：“瞧你那说话的口气，怎么和我爸妈一个德行啊？谁说我没吃过苦头？我以前一个人在美国上学时，也是进公司打工的，还要兼顾学习，很辛苦的。”

　　“打打工，学习学习，就叫辛苦啦？”王庸没好气的瞪眼说：“那也是你家里有条件送你出去留学。如果这就叫辛苦的话，我们国家不知道有多少年轻人哭着喊着说。让我去辛苦吧，再辛苦都行。切，你恐怕还不知道，这世界上有多少人生活在温饱线之下？有多少人因为交不起学费而只能选择辍学？欧阳大小姐，你知足吧，偷着乐去吧。”

　　欧阳菲菲本来心情好好的，毕竟王庸帮她解决了一个大麻烦。老实说，那戴师兄优秀归优秀。可是欧阳菲菲对他是半点不来电，他的追求，让欧阳菲菲有些不胜其扰，却偏生无可奈何。毕竟那是师兄，也曾经帮过她很多忙。

　　但欧阳菲菲，却不会因为对方帮过自己很多忙，就盲目的会选择和人谈恋爱。虽然从未谈过恋爱，但她想自己的爱情，肯定是非常纯粹的，没有掺杂任何杂质，甚至，还应该很浪漫，轰轰烈烈一把。

　　好在，这一下王庸算是帮自己解决了难题，虽然这样做，也许会伤害到戴师兄。可是，她真的是有一种如释重负，身心轻松的感觉。尤其是王庸给她带来的感觉十分的惊艳，让她有些满心欢喜，这下，由他帮忙去解决父母那边的问题，就更加有把握了。

　　可是，王庸的话，却让她顿时好心情全无，鼓起了嘴说：“王庸，你的意思是说。如果我家里条件普通，甚至是贫穷的话，我就没有现在这种成就了？可是我相信，家庭条件好，固然能创造出很多优势。可是归根究底，还是要看个人努力的。我认识很多家庭条件很不错的男孩女孩，可是因为自身不努力，不追求上进而继续碌碌无为啃老。”

　　王庸吃东西很快，轻轻松松的，把欧阳菲菲那块牛排干掉后，这才悠哉悠哉的喝起酒来。这酒，当然也是不能浪费咯，蛮贵的。还好不是自己掏钱，不然真是有些舍不得，爽快的打着饱嗝说：“如果你家里条件差，我不敢说你会不会有出息。但是有一点是可以肯定的，那个你身上肯定没那么厚重的大小姐脾气。”

　　欧阳菲菲见他这么埋汰自己，有些气鼓鼓的。但本着兼听则明，忠言逆耳的原则，她也是微微皱着俏眉，如同水晶般的眸子之中游曳着疑惑之色：“王庸，在我身上，真的有很浓重的大小姐性格？”

　　“也没啥不好，至少，你这样子挺纯洁，够善良，不会为了些钱和别人斤斤计较。”王庸喝着酒，平静地看着她说：“贫穷这种东西，非常可怕。往好的一面看，会激励人向上奋发的斗志。但从另外一个方面看，又容易把一些个单纯善良的人，逼得喘不过起来，最终，在生活的重压下，变得锱铢必较，面目可憎了起来。”

　　纯洁，善良？这家伙，总算是对自己用了些正面词汇来评价了，而不是毒舌攻击了。不容易啊，真心是不容易，欧阳菲菲都快要有些眼泪汪汪的感觉了，心头酸酸的，又暖暖的，声音也是忍不住娇滴滴的，嗲了几分：“王庸啊，想不到你这人，还有这番见地啊。那你说说看，我除了纯洁，善良外，还有其他什么优点没有哇？”

　　她那嗲嗲的声音，让王庸顿觉一身鸡皮疙瘩都要冒了出来，寒颤了两下瞪眼说：“欧阳菲菲，好好说话行不行？别刚说你胖，就开始喘了。”

　　“姓王的，你作死啊？”欧阳菲菲俏容一寒，美眸圆睁的煞气非凡的说：“本小姐难得和你好好说话，你竟然这么埋汰我？”

　　“嗯，还是这样听得习惯，真实。”王庸竟然摆出了一副很顺耳，很享受的表情：“这才像是平常的你啊。”

　　欧阳菲菲觉得自己实在没办法再有勇气和他交流下去了，不然好不容易积攒下来的好心情，就会彻底烟消云散了。只得忿忿不平的，开始吃起了黑巧克力甜点。不过，她吃起东西来，还是很有教养的，用小勺子一口一口剜着吃，姿态非常优雅而完美。

　　果然，甜点是个好东西，原本有些郁郁的心情，一下子又开朗了起来。眉目之间，露出了丝丝美意。嗯，今天周日，下午似乎比较空闲。该去哪里走走呢？确切的说，应该是去逛哪个商场？

　　欧阳菲菲拧着眉头，思来想去，开始拿电话拨打了起来：“喂，菁姐啊，下午有没有空啊？一起去逛街吧。啊？你下午要开会，这是礼拜天啊，这么忙？好吧好吧，工作要紧。我找其他人陪吧。”她那堪称女神般的俏脸上，嘴角微微嘟起，显然多少有些失望而闷闷不乐。

　　在王庸面前，她已经逐渐开始不再掩饰自己。也许是彼此之间熟稔了，又也许是王庸平常在她面前也不装，也不掩饰。让她也渐渐受了些影响，习惯性的不掩饰自己真性情。

　　就在她眼神看向王庸的时候，王庸却是急忙连连咳嗽了起来：“老总，下午有事。”

　　欧阳菲菲原本就不太好看的脸色一寒：“王庸，你这是什么意思？我还没叫你呢，你就有事？”

　　“呃，是真有事。”王庸干笑了两声说：“不信我给你看短信。”王庸说着，翻出了条短信给她瞅。

　　果不其然。欧阳菲菲凑上去看到，短信发送人是老同学，上面写着：“老王，今天周日。下午两点一起喝下午茶，你请。再敢放鸽子，小心别怪我翻脸不认人，杀到你家里去哟。”

　　“哼！”欧阳菲菲没好气的环抱着双手，挑着秀眉说：“又是你那个说话轻挑，放浪形骸的女同学吗？真是很不要脸啊，哪有这么强约人的。王庸，我支持你放她鸽子，看她有没有胆子杀到家里来？我倒也想会会，这位是何方妖孽？”话里深处，竟然透着一丝酸溜溜，很不愉快的情绪。

　　“老总啊，我那老同学不过是开开玩笑而已。”王庸满脸苦笑了起来：“我和她之间，只是正常的老同学关系，没什么的。”

　　“我说过你和她有什么了吗？”欧阳菲菲媚眼之中，透着丝丝冷意，很不爽的看着王庸说：“不过，看她那说话的作风，肯定不是什么好女人。三番两次的勾搭你，肯定没按什么好心。王庸啊，你怎么说也是一个共产党员，得经得住女色的诱惑啊。这要万一出了些事，万劫不复啊。”

　　“是是是，老总你训斥的对。”王庸虚心接受着说：“我一定把老总您的话，牢牢记在心头。下午绝对光喝茶，就喝茶。”

　　不知怎么回事，欧阳菲菲一想到那两次电话，那个女人在电话里头那风骚入骨的话头，就觉得浑身不舒服。王庸承诺的倒也诚恳，只是她也知道，一旦一个女人豁出去了要勾引个男人，只要长得不差，稍微有那么两三分姿色，还是很容易达成目标的。

　　这番话，可是她老妈亲口告诉她的。说什么将来万一谈了男朋友什么的，一定得看紧些。因为男人这种动物，通常都很难经得住诱惑，绝对不能让他有机可乘，起码也要让他觉得，头上有一把达摩利斯剑在悬着，得心存警惕，不能让他肆无忌惮。

　　欧阳菲菲气息冷然的瞄了他一眼说：“这样吧，反正下午我有空，闲着也是闲着，就陪你一起去喝茶吧。反正是你掏腰包，多一个人也不多。”

　　王庸的脸，一下子苦了起来：“老总啊，现在可是下班时间。我和老同学一起喝个茶，聊个天，您跟在身边，不合适吧？”

　　“王庸，你别忘记了。”欧阳菲菲一副凛然女神般的模样，悠闲自在的说：“今天，可是我花了一千块雇你做男朋友的日子。你之前说过，你这人，最有职业道德了不是？要么，陪我去逛街，看电影。要么，我陪你一起去会会你那个女同学，看看是何方神圣？”当她看到王庸那张脸，都快要垮了下来的时候，她心头就像是吃了蜜糖一般的爽。

　　王庸啊王庸，叫你再对本小姐毒舌。叫你再欺负本小姐？哼，好爽啊，刚才怎么没想到这招呢？

　　……


第一百三十四章 我不想这么坍台个

　　……

　　“菲菲啊。”王庸突然之间，很严肃地看着她说：“我呢，是一个男人。”

　　“？”欧阳菲菲秀目诧异的看着他，不知道他葫芦里在卖些什么药？

　　“我的身体早已经发育成熟，生命力也处在人生最旺盛，巅峰的时期。”王庸一脸正经而严肃的说：“人类因为无法得到永生，所以通过交配繁衍来让种群得以延续，让生命以另一种方式存续。”

　　这家伙，竟然在这种高档的西餐厅里，侃侃而谈什么繁衍，交配之类的话。欧阳菲菲的脸，腾地一下红了。一脸心虚的四下张望，千万别给人听了去才好，这，这也太丢人了。她用凉高跟，探过桌底，对他小腿轻轻踹了一脚，脸红耳臊的低声说：“王庸，你说话能不能注意下场合？丢不丢人？”

　　“这是一种关乎到全人类生死存亡的神圣使命，又有什么好丢人的？”王庸不以为然，却还是压低了声音说：“其实以你的学历和知识，也无需解释太多，你懂的。人类如果没有饥饿感，没有对美食的渴望，就不会那么积极，或是在强烈饥饿感的折磨下，拼着命也要去吃东西。那么，人类这个种族，也不可能会繁衍到如今这地步，早就消亡在种族进化史当中了。同样，繁衍交配的欲望，也是如此。如果不把交配欲望进化到有着极为强烈驱使感和渴望感，而只是可有可无的话，甚至是没有更好的话，那么人类也早就消失殆尽了。所以，这些东西，是早就烙印在我们基因序列中的本能，一种有益于人类生存的本能。”

　　“呃，王庸你还有完没完？”欧阳菲菲顿足不已地红着脸低声说：“可是我们人类是有文化，有道德，懂得自我约束行为的文明种族。就像我肚子饿了，我不回去偷，也不会去抢。至，至于那个，我，我也能约束控制自己。你，你说的那些，只是禽兽。”

　　“嗤。”王庸嗤之以鼻的不屑笑了起来，若有所思的说：“道德也好，法律也罢，的确，都是很好约束人类行为规范的外衣。但是这外衣，很多时候其实都很脆弱不堪的，没你想的那么坚固。在道德体系和法律体系都崩溃的时候，很多人因为被道德，法律压抑的过久了，一旦完全释放，肆无忌惮后，会比禽兽还禽兽。你刚才说你肚子饿的时候，不回去偷，不会去抢。我给你一个场景，当你处在一个崩坏的环境里，你父亲，母亲，你，都已经饿了四五天没吃一点东西了。如果再不吃点东西，大家都会饿死的情况下。你实在找不到能吃的东西了，只有偷抢一途径的时候，你是会选择一家人都饿死，还是会选择去不顾一切的铤而走险？”

　　“啊？”欧阳菲菲其实也能想象得出，在那种情况下，估计自己会去铤而走险。但是，很不服气的低声说：“我可以用我的劳动，去换取食物。”

　　“切，那也要你的劳动，有食物的人肯要才行啊？”王庸笑眯眯了起来说：“说不定，人家拿出来了几个馒头说。来，小妞，陪我睡一晚，这些馒头就是你的了。你会选择怎么做？”

　　“王庸，你这个下流胚子。”欧阳菲菲被气羞得脸红耳赤不已，在下面踹了他一脚说，恶狠狠地对他一瞪：“那时候我杀了你，抢了那些馒头就跑。”

　　“喂喂，你怎么知道有馒头的就是我？”王庸见她气急败坏的样子，忍不住笑了起来。

　　“就是你就是你，除了你这种可恶的坏蛋，谁会做这样的事情？”欧阳菲菲娇憨不已，忍不住羞臊的小小撒泼了起来。若非顾忌到这是在公众场合，说不定就要让他尝尝她欧阳菲菲粉拳的厉害了。

　　“好吧好吧，就算是我好了。”王庸很“无奈”的被充当了个反派角色，摸着下巴说：“这么说来，你的道德底线也实在不是太高啊？在被逼得实在无可奈何下，为了区区几个馒头，连人都敢杀了。你看看我，多无辜啊，有馒头那是我的事。不肯给你吃就杀了我，啧啧，这就是人性啊。”

　　“好吧好吧，我认输了。”欧阳菲菲拍了拍漂亮的秀额，很没好气的说：“你绕了那么个大圈子，究竟想说明什么？”

　　“老总您真是目光如炬，我那么多的弯弯绕后，你竟然还能一眼看穿真相的本质。厉害，厉害，不愧是老总。”王庸微微谄笑着，狂拍马屁了起来。朝着她瞟去一个心照不宣的“妩媚”眼神，迫不及待的说：“其实我想说的是，我是个成熟，身心健康的男人。的确，因为我是个人类，有道德，有文化，有法律，有脸面什么的来约束。但是，这种天性上的本能，能压得住一时，我压不住一世啊。我要说的，其实很简单，我也是个人，也是有需求的……呵呵”

　　“啊！”欧阳菲菲虽然早料到他可能会把刚才那些东拉西扯的理论引申到这上面来，可是，万万没想到，他真的那么厚脸皮的，直接对自己说了出来。令她，一下子就震惊了。

　　她惊呼的声音不小，附近的邻桌，都对她投以诧异的目光。男的还好些，那些多少有些嫉妒欧阳菲菲那长相，身材和气质的女士们，纷纷眼眸中，露出了轻蔑的之色，随后与身边的男士们，悉悉索索说话了起来。估计是在污蔑一下欧阳菲菲。打击一下她那十分出色，在场无人能敌的魅力。

　　呵呵，呵呵你个死人头啊？欧阳菲菲震惊之余，简直要晕了过去，脸上的羞红之色，直蔓延到了耳后根。让她白皙粉嫩的耳垂，都发红发烫，有些半透明了起来。

　　她见过无耻的人，但是这辈子，从来就没有见过这么无耻的人。在这朗朗乾坤，光天化日之下，他，他竟然能堂而皇之的和自己说出这番羞人而不要脸的话。

　　更可怕的是，他让自己受惊了。在这种格调高雅的地方，让她丢人的大呼小叫了，实在是很不淑女啊。

　　羞愤交加之下，欧阳菲菲实在忍不住了，用她那淡蓝色的凉高跟，在他脚背上狠狠的踩了一下。俏眸圆睁，低声娇斥着说：“王庸，我求求你了，你能不能消停些了？我不想这么坍台个。呜呜～”

　　王庸虽然被她踩的有些疼，却是一脸淡定的四下一环顾，无所谓的说：“环顾四周，没有人认识我们，这又有什么好丢人的？”

　　欧阳菲菲好悬一口血差点没喷出来，彻底被他打败了。这，这是和有人没人认识有关的？俏眼之中煞气十足，暗道你以为谁都像你一样，脸皮厚到连子弹都打不穿啊？她也是见过他母亲遗照的啊，像那么一个外表看上去温柔贤惠的知识女性，是怎么培养出王庸这样神一般存在的人类的啊？

　　“老总，这里还有一块蛋糕，吃了定定神，消消气先。”王庸眉宇之中，露出了讨好之色，将蛋糕递了过去说：“黑巧克力的，你最喜欢吃了。”

　　原本喜欢吃这种蛋糕，多吃一块也没问题，顶多就是晚餐不吃弥补一下体重了。但是，欧阳菲菲看他那副猥琐的嘴脸，眼神中蕴含着似笑非笑的诡异之色。她的心就突突突的飞快的跳了起来，由这块黑巧克力蛋糕，联想到了馒头，又有馒头，想到了他很猥琐的说，小妞，陪我睡一晚，这些馒头就是你的了，这些可恶至极的话。

　　让她一看到这些蛋糕，就忍不住反胃了起来，连连摆手说：“不吃不吃，我死也不吃。”

　　王庸以为她吃饱了，哪里料得到她心路历程如此之复杂啊？当然，丢了就可惜了，只好说：“这东西太甜，我是不太爱吃的。这样吧，打包回去给毛毛吃吧，那孩子爱吃枣泥糕，肯定也喜欢吃这种甜品。对了，估计小秦老师也喜欢吃，呜，早知道你家戴师兄请客，就借着你名义多要几份了。侍应生，再给我上两份黑巧克力蛋糕，打包。”

　　“不行，这两份蛋糕记在我的账上，算是我买给婉柔吃的。王庸，我再次警告你，不准你动秦老师的歪脑筋。”欧阳菲菲也是被这家伙搞得有些风声鹤唳了，现在知道了，这家伙非但满脑子的歪理邪说，还肮脏淫荡的很。以后，一定要对他看紧些，以免哪天一个不小心，秦老师就给他连哄带骗的给吃了。

　　“好吧好吧，算你有心了。”王庸也是无可奈何的看了她一眼说：“老总啊，我都废那么半天的口舌了，这事，到底行不行啊？您倒是给个准信啊。”

　　欧阳菲菲俏脸绯红，怒容满面，羞愤不已的压低着声音说：“姓王的，你，你休想。我，我是绝，绝对不会答，答应和你做，做那个事情的。”

　　“汗，老总您误会了，谁会想和你……呃，您瞧瞧我这张嘴。”王庸话说了半截，就自觉不对，干笑了两声。小心翼翼的讨好说：“我的意思是说，下午能不能放我个假。您那一千块，就当雇了我半天好了。回头我给您退五百～”

　　欧阳菲菲眼神中的杀气，如同利刃一般的向他激射而去。

　　……


第一百三十五章 更深入的交流交流

　　……

　　退五百，退五百。这三个字，就像是回音一般，在她的脑海里，来来回回的激荡。她的娇躯，就像是被一道天雷霹雳打中，僵硬在了椅子上。俏眸的目光，犹若实质的盯着王庸。

　　她的心里，也像是打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸一齐涌了上来。羞愧，愤怒，尴尬。这家伙忽悠来，忽悠去的，口若悬河的大谈人性本质，色欲真相。晃悠的自己直以为，他是想降低自己道德底线，和他一起满足一下人性之中的兽欲。

　　不得不承认，这家伙的口才还真是挺有一套的。刚把戴师兄忽悠地落荒而逃。而这两下，却又是把自己忽悠的心下微微激荡，遐想连篇不已。谁料到，到头来竟然他的最终目的，是想请假去会他那个风骚魅惑的女同学。

　　这让欧阳菲菲很受伤，自信心也是遭到了很大的打击。虽说她绝无可能会因为王庸这番忽悠，而晕头转向的和他去蝇营狗苟。但是，自己愿不愿意是一回事情。他无不无视自己，又是另外一回事情。

　　前者可以说，是自己很传统，拥有很强的贞操观念，面对人类本我的欲望，可以很好的控制。而后者，却完完全全是对自己魅力的质疑。这让她尴尬之余，又忿忿不平了起来，难道自己就真的那么差劲，在他眼里没有半点魅力可言？

　　哼，明明自己是个很漂亮女人好伐啦？欧阳菲菲开始暗自不断的给自己心灵鼓励和支持。暗中娇哼不迭，王庸啊王庸，是你自己没眼光，明明有那么一个漂亮的女神在你身边，你瞎了眼见不到，却要去勾引你那些徐娘半老的女同学？

　　这点，倒是欧阳菲菲故意腹诽贬低的嫌疑了，王庸比她也大不了几岁，女同学自然也不会比她大太多，还是远远谈不上什么徐娘半老的。

　　王庸在一旁，看她眼神中的杀气一阵一阵的向自己袭来，脸色阴晴不定，忽青忽白。也是不免觉得有些周身发寒不已，只不过时间已经不早了，只得硬着头皮干笑着问：“那个，老总啊。您就放我半天假吧，男人的那个需求，嘿嘿，你懂的。”说着，还对她挤了挤眼睛。

　　我懂，我懂你个魂啊？她都快要掉眼泪了，本小姐从来就没有谈过恋爱，怎么可能会懂这个？欧阳菲菲心头一阵悲哀，明明自己这么一个水灵灵，活生生的大美人儿放在他面前，他竟然视若无睹，简直，简直就是瞎了狗眼。还恬不知耻的和自己谈需求，实在是男人中的败类，败类中的战斗机啊。尤其是那个眼神，简直要多猥琐就有多猥琐。

　　欧阳菲菲强压住心头的气，深深地呼吸了两口，调平了自己的情绪，让自己的脸色进入到了平常工作状态之中。微红之中，透着冷艳，声音尽可能的淡然道：“王庸，人物信而不立。不管你出于什么目的，既然收了我的钱，答应做我的冒牌男朋友。那么今天，你就得履行冒牌男友的职责。”

　　说着，她的下巴，微微有些骄傲的抬起，冷漠的说：“现在，我要你陪我去逛街，喝下午茶，看电影，吃晚饭，然后乖乖的和我回家。”

　　“不是吧？”王庸张大了嘴巴，拿着手机说：“我这已经和人约好了的，再说了，冒牌男友不是为了帮你应付一下亲朋好友的吗？现在，你也没人需要我来帮你应付吧？”

　　欧阳菲菲好整以暇的抿了一口红酒，润了润嗓子，冷艳而有些孤傲的眸子对他似瞟非瞟：“哦，那是你以为的，你回头可以去翻翻合约。其中有一条，甲方以每日一千元人民币租用乙方为男友，合约履行期间，除人力不可抗拒之因素外，乙方不得以任何理由，拒绝履行甲方所需求的男友义务。现在，我需求你履行男友义务，陪逛街，陪看电影。”

　　“不是吧？还有这一条？”王庸愕然不已，一拍额头苦笑着说：“这条合约不是说我履行义务，就是帮你应付亲朋好友吗？欧阳菲菲，你挖坑埋我啊？”

　　“契约精神，是代表着一个成年人的信誉，责任，已经承担。”欧阳菲菲占尽了上风，神色格外平淡了起来：“当然，你就算是破坏合约，损失也不过是微乎其微，我在这上面没有对你太过约束。王庸，你尽管可以毁诺，去和你的女同学约会见面。只要你说一句，我毁诺了。然后你就走吧。”

　　“呃，老总啊，合约之下，也讲究些人情的不是？”王庸嘿嘿直笑着讨好说：“今天我履行承诺，搞定了你的那个劳什子戴师兄，没功劳也有些苦劳不是？您下午闲着也是闲着，不如约秦老师一起去看看电影啊，逛逛街什么的。我一个男人，你让我逛街，我实在是很无力啊。”

　　“我不愿意。”欧阳菲菲冷漠的，一字一句的说。

　　“呃，要不这样。我陪同学去喝下午茶，你就在外面逛逛街。一个小时，只要一个小时我就回来。”王庸继续折中着说。

　　“王庸，你听着。”欧阳菲菲心中已经是出离的愤怒了，冷怒着说：“我不愿意。如果你要去，只要你说一句，我毁诺了，然后你就尽管去。之前是谁说的，拿人钱财，与人消灾，你是最有职业道德了。”

　　这话，说得可真够重的。王庸倒吸了一口冷气，也是有些诧异莫名的，不知道自己究竟什么地方得罪她了，还得罪的那么狠，半点人情都不肯给了。这让他有些头皮发麻，这女人的心思，还真是诡异啊。自己混迹了那么多年，也算是个久经世故之人了。但是，女人的心思还是不一定能摸得很准。她们啊，就像是男人之外，一起生存在地球上的另外一个物种。

　　心思如大海，这一刻还风平浪静的。天晓得下一瞬间，会不会爆发出一场大海啸。

　　看她那样子，王庸知道今天是没戏了。只好硬着头皮，当着欧阳菲菲的面，直接拨通了戚蔓菁的电话，诞着笑脸说：“老同学啊，今天实在不好意思了。呃，不是公司里有事。是家里的事情，女朋友非要拽着我一起逛街看电影啊。对，对。谅解啊谅解，我这实在不想家里被搞得狂风暴雨啊。请，一定请，明天，对，明天下了班。我请你吃晚饭，这次绝对不失约，就算天塌下来，我一定会去。呵呵，谢谢，你现在真是很会体谅人。”

　　好声好气的说了一通后，总算是把那头给气得不轻的戚蔓菁搞定后。这才苦笑着对欧阳菲菲说：“老总，您这下满意了？”

　　说实在的，欧阳菲菲心下也不是太满意。毕竟这家伙，竟然还明目张胆的约了人明天晚上见面，哼，需求有那么强烈吗？迫不及待的，过两天都不行了？

　　但甭管怎么说，今天这一场的战斗，还是她欧阳菲菲取得了胜利，心下多少还是有些小得意的。嘴角微微露出了胜利者的矜持笑容：“既然如此，我们就出发，先去逛街消消食，然后看电影。对了，这蛋糕先放着车载冰箱里冰着，晚上给秦老师和毛毛送去。”

　　看着王庸那副如丧考妣的模样，欧阳菲菲心头暗爽不迭，叫你好色，叫你需求，叫你无视我欧阳菲菲。这心头暗爽之际，便格外的仪态优雅，轻柔妩媚了起来。因为她从来没谈过恋爱，所以根本不晓得自己的那种态度，对话，和吩咐真的男朋友做事，别无二致。

　　两人这一路刚走到停车场，进了车子时。欧阳菲菲的电话响了起来，却见是闺蜜来的。

　　“什么？你突然不开会了？要出来和我逛街？”欧阳菲菲系着保险带，秀目圆睁的说：“可是，我已经约了别人啊。呜呜，的确是有些不方便。”

　　那头的戚蔓菁，也是心头极其的郁闷，好不容易有机会和王庸能喝个下午茶，准备和他更深入的交流交流，为此还精心打扮了一番。结果，被他女朋友一搅和，全黄了。哼，女朋友。那家伙真的已经有女朋友了。

　　这让戚蔓菁虽然表现出了一副对王庸很体谅的架势，但是心情却变得极度糟糕，对着闺蜜欧阳菲菲说：“菲菲，你不能这样不讲义气啊。我今天心情非常不好，你一定要陪我出来。不如，你带着你的朋友一起吧。”

　　“那个，真的很不方便。”欧阳菲菲很无语的说，又听得戚蔓菁对她的一阵吧啦吧啦的哭诉，她只得哭笑不得的说：“好吧好吧，算我怕了你，一会见，我先把这边的事情处理掉。”

　　挂完电话之后，欧阳菲菲很不好意思的对王庸说：“王庸啊，放你半天假，你爱干嘛干嘛去吧。”

　　“老总啊，不带这样玩人的。”王庸有些想要哭的感觉：“你这刚捞了下家，就把上家一脚踹了啊？我这刚放了人鸽子……你是要把我往死里整啊？”

　　……


第一百三十六章 只要你够胆，我陪你一起豁出去了

　　……

　　“王庸，你这是什么态度？”欧阳菲菲虽然有些不好意思，但不管怎么说，破坏了王庸那所谓的“本能需求”大计，心头也是颇为暗爽的。但是为了不让他发现自己的那些小心思，不得不装得凶一些：“是你自己刚才强烈要求我放你假的，现在我放你假了，你又不满意了？”

　　王庸看着她那张几近完美的俏脸，尤其是她那装模作样，暗藏得意，却偏生要装得一脸无辜的样子。很是无语的说：“老总啊，你这做事够不地道的啊。你这是准备让我回去睡大头觉啊？”

　　“王庸，做人不能这么没追求的。”欧阳菲菲一看到他那副沮丧的表情，心中就暗爽不已。却是继续一脸正经的对他说：“你就不能想着，趁着年纪轻轻的，回去多学点东西？然后为自己以后的职场晋升，铺平一下道路？难不成，你想一辈子做个小保安啊？”

　　“保安怎么了？我之所以混成保安那么凄惨，还不是因为你害的？”王庸很没好气的说：“你给我当个部门经理什么的，我也能胜任啊。怎么样，就当这次是被你放了鸽子后的补偿，回头把我调去哪个部门当个领导吧。”

　　“这事你想都别想，慕伯伯让我帮他管理公司，是信得过我。”欧阳菲菲俏眸一横着说：“公事公，私是私。我不会因为自己的一些私事，导致慕伯伯公司里多出了一条大蛀虫。你就继续当你保安这份很有前途的工作吧。”

　　“呃……那我还是回去睡大头觉吧。”王庸很郁郁的开着车，先送了欧阳菲菲到了附近的一个商业中心。准备驱车回去睡觉时，去是收到了一条短信，还是老同学戚蔓菁来的，上面写着：“王庸，你这个死没良心的，陪女朋友陪得很开心喔？”

　　开心个屁。王庸心头很不爽，直接回了一条：“被放鸽子了，准备回去睡觉。”

　　消息一发出去，大约三秒钟后。戚蔓菁直接一个电话轰了过来，声音之中充满了幸灾乐祸：“王庸啊王庸，你这是报应。谁叫你刚才为了陪女朋友，结果毫不留情的放了我的鸽子？这叫什么，放人鸽子者，人衡放之。咯咯咯～”

　　“有那么好笑吗？”王庸也是苦笑连连着说：“这事说起来真郁闷，她逼着我一定要陪，你说这不是寻我开心吗？算了算了，我回去睡个觉，明天晚上见。”

　　“别明天晚上了，你现在反正闲着也是闲着，赶紧过来吧，我在茶室里等你。”戚蔓菁的声音听起来很开心，似乎又有些迫不及待的想要见到王庸了。

　　“不是吧？我刚才放了你鸽子，你不生气？还想着要喝茶？”王庸笑着说：“你的肚量倒是不小啊，比我强多了，啧啧，不愧是做大事的人。”

　　王庸这话要是给那些被戚蔓菁用种种狠辣毒计折腾的欲仙欲死的人听到了，保管会被气得吐血三升。开玩笑，如果那个毒妇戚蔓菁出了名的腹黑心狠，谁敢忤逆她，或是不顺她心意的话，不如早点自己抹脖子来得痛快些。

　　“这还不是因为你这个死没良心的是我老同学，不看僧面看佛面啊。”戚蔓菁在电话那头，直接娇哼着说：“这要换做其他人敢放我鸽子，哼哼，自求多福吧。快点过来吧，我把地址发给你。”

　　“好吧好吧，反正阴天里打孩子，闲着也是闲着。”王庸想了一下后，便答应了下来说：“你稍微等一下啊，我马上就过来。”

　　“行，你这次要再敢放我鸽子，你试试我不坐你家里去。”戚蔓菁很开心的笑着说：“别以为我不知道你家里住哪？教师新村嘛，打听打听就行了，快些，限你半个小时。我这辈子，可是很少等人的。”

　　“行了，老同学。”王庸苦笑着说：“很快就能到的，你稍坐下就是。我开车呢，挂了啊。”说罢，他直接驶出了地下车库。

　　那头戚蔓菁结束通话后，郁闷的心情也是不翼而飞，当真是守得云开见月明啊。当即哼着小调，又开始拨打欧阳菲菲的电话起来，言语里一副凄凄苦苦，愁容惨淡的样子说：“菲菲啊，真是太倒霉了。公司里那帮吃货，不知道在搞些什么？竟然打电话急招我回公司。你看……”

　　刚刚坐电梯到了商场里，各方面心情都很好的欧阳菲菲，正准备好好地享受一下逛街乐趣的时候。就像是被迎头打了一棒般，愣在了当场，小嘴都嘟了起来：“戚蔓菁，你不是吧？你就不能早个五分钟打这通电话……我刚把人赶走嘢。”

　　“菲菲，我的好菲菲，你就原谅我这一次吧。咱们做公司的，都不容易啊。谁也不知道，究竟会发生些什么事情。你看我一个女人，家里头连个男人都没有，大大小小的事情，都得我操心。多苦啊～”戚蔓菁那头也是觉得有些脸红，毕竟为了一个男人，连放自家闺蜜两次鸽子。实在是很过意不去啊。若非那个男人，实在是让自己太难以拒绝了，她保管不会这么不讲义气。

　　如此重色轻友的事情，她戚蔓菁还是第一次干。她对欧阳菲菲，感情也是相当不浅。毕竟，到了她这种层次的女人。想要真正找一个能和自己合得来，档次够得上，又不会又利益纠葛冲突的闺蜜，实在不容易啊。

　　以前她的一些同学啊，朋友之类。现在还能说到一块儿去的，简直是少之又少啊。由此，在情感上而言。她还是十分珍惜和欧阳菲菲之间的感情的。

　　欧阳菲菲虽然苦闷，又有些哭笑不得。可终究也是知道，逛街事小，公司事大。不得不表现出了一副很理解的样子说：“菁菁，别这么说，还是那句话，事业重要，这些可是你好不容易攒下来的家当。我这边没事，一个人先逛着好了。你要公司的事情处理得快，就回来陪我。要是赶不回来，我们约下次好了。”

　　“菲菲，你真是个善解人意的好女孩，谁要是娶了你，真是八辈子修来的服气。”戚蔓菁开心之余，也是不断地给她戴起了高帽子，咯咯娇笑着说：“我要是个男人，拼死拼活都要把你追上手了再说，哪怕用些坏手段。来，小妞，么一个。”

　　“要死啦。”欧阳菲菲俏脸绯红的娇嗔说：“不准对我发，发那个。你要是真需求，还是找你那个让你爱的欲死欲仙的初恋情人去吧。”

　　“咯咯，不很多说了。”戚蔓菁笑得娇靥如花：“菲菲，先不说了。回头再聊，我这就要去公司里，你慢慢逛啊。”说笑间，她匆匆挂断了电话。

　　这时候的欧阳菲菲，也是很无语的看着电话，自己一个人逛街，是不是有些太凄苦了？呜呜，早知道刚才不把王庸那家伙赶跑了。虽然说那家伙会时不时的对自己毒舌一下，但总的来说，还是个挺有趣的家伙。和他待在一起，不闷。

　　欧阳菲菲开始考虑起，要不要再厚厚脸皮，把王庸再叫回来得了。呃，哪怕是说自己没带钱包，要他来救急。不过，这样做实在很不厚道啊。算了算了，先逛着再说吧，实在太闷太无聊了再说吧。

　　也亏得她没有打这电话，否则今天着破事，就会真的没完没了，在互相放鸽子中度过了。

　　话说戚蔓菁那头，早早的在茶座里订好了包厢位置，心情有些忐忑不已的等着王庸。时不时的拿出面小镜子，照了照，又觉得哪里不对，顺手补补妆。

　　来来回回，十来分钟里她照了七八次镜子。就怕自己有什么不好的地方，惹得王庸不舒服。就在她再一次忍不住的拿出镜子的时候，王庸却是在服务生的引领下，进了包厢，见状呵呵笑着说：“老同学，别捣腾了，已经够漂亮的了。弄这么好看，我怕会把持不住的。”

　　戚蔓菁心下一欢喜，急忙起身，见到了一身西装笔挺，格调极为硬朗帅气的王庸。俏眼一亮之时，巧笑嫣然了起来：“王庸，你今天打扮的很帅气吗？是为了女朋友，还是因为来见我？”说话间，迎上前去，细心而热情的帮他脱下西服，挂在了衣帽钩上。嫩滑的脸蛋上，因为心情激动而兴奋的微微泛红，俏眸对他一横着说：“你要是实在把持不住，就别把持了。只要你够胆，我陪你一起豁出去了。”

　　“你啊你，社会果然很磨砺人。以前记得你很害羞的，现在可好，开起荤腥玩笑来，比男人还强。”王庸摇着头笑了起来。刚坐定时，电话就响了起来，只见是欧阳菲菲来的。

　　管她什么破事，王庸直接就掐断了。

　　“我也没要这茶室的茶，自己带了些今年雨前的龙井，你尝尝。”戚蔓菁殷勤的给斟茶，那略微有些丰腴性感的妩媚娇躯，都已经快要贴到他身上了。

　　一股撩人心脾，仿佛能焕发起人情欲来香水味儿，直撩得王庸是心头一炽热。

　　……


第一百三十七章 少男少女时的青涩

　　……

　　香水，本就能令人遐想连篇。何况，这种成熟女人所用的，妖娆性感型的香水。其中蕴含着不少麝香之类，极具诱惑性的催情香料。

　　尤其是今天她穿得也非常性感妩媚，一身粉红色的紧身裙，紧紧裹住了她成熟又稍许丰腴的身材，勾勒的曲线玲珑，诱惑力十足。而且她也有这么穿的资本，她的皮肤光洁如莹，肌肤柔白细腻，嫩得就好像随手一掐巴，就能捏出水来一般。

　　给人的感觉，就好像真的是那种，皮薄肉嫩，汁多液甜的成熟水蜜桃。再加上她顾盼生姿间，媚意横生。实在是那种令得绝大多数男人，都无法拒绝的娇娆尤物。

　　“老同学啊，你这是在引诱我犯罪啊。”王庸在她身上扫了几眼，眼神都有些挪不开地儿了，苦笑着说：“你不会是故意考验一下我的忍耐力吧？就不怕老实告诉你，我在这方面的控制力，可不是太高。别一个不小心我失去了理智，把你这只成熟多汁的水蜜桃给吃了。”

　　“来啊，我还怕你不成？”戚蔓菁媚意十足的横了他一眼，捂着嘴咯咯直笑：“就怕你是个没胆鬼，光说不练。”

　　王庸喝着茶，无奈的摇了摇头说：“你还别说，我真的是没胆啊。我这要是敢占你些便宜，你老公回头拿刀砍我怎么办？”

　　“咦？”戚蔓菁也不坐他对面，直接落落大方的和他并肩而坐，有些诧异的看着王庸说：“听你这么一说，你这回来都个把月了吧？除了我之外，一个老同学都没见过？”

　　“呵呵，不错。以前大家就联系的少，这一晃都快十年了，彼此都生分了许多。”王庸微笑着说：“恐怕，绝大多数人都已经忘记过我这个人了。不过你怎么会知道？”

　　“咯咯，我现在在同学们那里，可是个大名人啊。甭管三五成群的小聚，还是七八十来个人的大聚会，很少会不聊到我的。”戚蔓菁嘴角挂着笑意，喝着龙井茶说：“如果你见了任何一个同学，想必他们都会和你聊起我，说我为了钱，嫁给了一个富豪老头。然后用很阴毒的计谋，悄悄的弄死了那老头。然后就是一系列的争斗，把那老头的大部分遗产都继承了过来，并控制了他的集团公司，成为了一个大富婆。”

　　王庸也是微微讶然的看着她，侧目不已，摸着鼻子说：“不是吧？怎么听起来像是在说小说里的情节？你真的嫁给了一个老头？然后那老头死了，你还继承了人一大笔遗产？”

　　“对，一个八十多岁的老头。”戚蔓菁嘴角有些似笑非笑的看着王庸说：“你是不是很想鄙视一下我？没关系，反正很多人都在背后嘲笑过我，也不在乎多你一个。”

　　王庸沉默了一下，摇头笑了起来：“戚蔓菁，不要这么敏感好不好？我没有半点嘲笑你的意思，也没有那资格。”

　　这话让戚蔓菁微微一颤，芳心暗自欢喜不已，回头深深地凝望着王庸才二十七八，却似乎经历了不少风霜，有些成熟而沧桑味道的刚毅脸庞，心中又有些惴惴不安的希冀着说：“王庸，你真的没有看不起我？”

　　“开玩笑，我们可是人生三大铁之一，一起通过窗啊。”王庸品着茶，笑眯眯的说：“就算你犯了谋逆大罪，株连九族什么的，我这种也是跑不掉的。所以，别说你只是嫁给了个老头。就算你做了再多的坏事，也是我同学啊，该挺的，还是要挺你的。”

　　这番话，倒是说得戚蔓菁目光中异彩连连。兴奋地，双颊都微微有些白里透红了：“王庸，谢谢你。不过，你好像真的变了很多。以前的你，认真，严肃，骄傲，又充满着超强的正义感。我一直在害怕，害怕你知道我的事情后，会对我心生反感，厌恶我。现在，我的心就像是卸下了一块大石头。”

　　“有那么夸张吗？”王庸拿了颗荔枝，剥壳后丢入嘴里：“戚蔓菁，我对你的看法好坏，有那么重要吗？”

　　“重要。”戚蔓菁俏脸微红，低着头，有些不敢看王庸。仿佛，终于下定了什么决心后说：“王庸，其实，其实我一直以来都很喜欢你。”说完这话后，她的心，一下子跳得非常厉害了起来。她也算是个经历过很多风雨的女人了，可是在这一瞬间，她好像是回到了少女时代一样。在面对自己喜欢的人时，紧张到说不出话来，心如鹿撞，脸颊发烧发烫。

　　王庸嚼着荔枝的嘴巴，停住了。回头讶然的看着她说：“老同学，你这是在逗我玩呐？我们从初一开始同学，到高三毕业一共六年。我怎么着就从头到尾没发现过你喜欢我？”

　　“暗恋，暗恋你不懂吗？”戚蔓菁终究不是少女了，至少，在勇气和脸皮上，远远不是那时候可以比拟的，俏眸在他身上一勾着说：“如果被你知道，就叫单恋了。”

　　王庸哑然失笑，回头很认真的看着她说：“其实，我也暗恋你很久了。”

　　“不是吧？你是在开玩笑的吧？”戚蔓菁芳心一紧，捂着嘴，不敢置信的看着他说：“我，我怎么一点感觉也没有？”

　　“如果被你知道，那就叫单恋，不叫暗恋了。”王庸笑了起来。

　　戚蔓菁脸一红，捏起粉拳就在他胸口上捶了两下：“王庸，人家在很认真的和你说话，不许你学我说话来欺负我。以前挺好的一个人，怎么一转眼，就变成了这么一个油腔滑调的老流氓了呢？”

　　“好了好了，开个玩笑，让你轻松些。”王庸哈哈笑着说：“咱们那时候少男少女，心思都很单纯的。现在回想起来，真的是青青涩涩，让人好生留恋。可惜，随着人长大，碰到的事情越来越多，渐渐地，大家都不得不去适应这个社会，变得更加世故了。”

　　戚蔓菁顺势挽住了王庸的胳膊，娇躯微微贴了上去，低声说：“王庸，你说的很对，现在大家都变得世故了。唉，以前都是很好的同学和朋友，大家之间的关系也都变味了。要么，对我很谄媚，想要我帮他们。要么，很清高，不想和我往来。”说话时，还剥了荔枝给王庸吃。

　　“蔓菁，最难消受美人恩呐。”王庸饶有深意的看着她，笑着说：“我也不想我们之间的关系变味。”

　　戚蔓菁听到了这话，神色一黯，捏着荔枝的素指，微微颤抖了起来。犹豫着，缓缓从王庸身上离开。面色有些煞白，自嘲的笑了笑说：“我就知道，你会嫌弃我。就像是以前那些老同学一样，表面上，对我很尊重，私底下却是把我说的很不堪入目。王庸，我不怪你。路，是我自己选的。不管最终得到什么结果，我都无怨无悔。”

　　“胡说些什么呢？”王庸眼神有些严肃了起来，拿过她手上的荔枝一口吃下，淡淡的说：“我的意思是说，我们现在这样单单纯纯的老同学，老朋友的关系，已经很少了。大家都是成年人了，我明说吧。如果我们上了床，做了爱。也许能得到一时的痛快，但是我们之间的关系，也许就再也回不到现在这样，彼此之间都很开心，单单纯纯的。想出来一起吃个饭，聊聊天，互相吹吹牛，多好。”

　　“王庸，我，我对你一点吸引力也没有？”戚蔓菁有些黯然地说。

　　“不，你对我有很强的吸引力。”王庸实话实说道：“我是个男人，成熟的男人。像你这样的性感尤物，我恨不得一口把你吃了。但是，我们之间真的不好那么做，关系会变味的。”

　　“变味就变味，我不管。”戚蔓菁牙一咬，猛地扑了上去，双臂紧紧地抱住了王庸，颤声说：“王庸，你不懂，你也不理解我。这些年来，我真的好苦，好苦啊。你知不知道，我一直在想着你，念着你。我好后悔，后悔毕业的时候，我没有勇气像你表白。你知道我这些年来都是怎么熬过来的吗？每次遇到生死存亡关头的时候，我总是会想象你在我身边，鼓励我，安慰我，陪伴着我。”她的声音，有些激动，颤抖不已。

　　王庸刚想把她轻轻推开的时候，肩膀上忽而感觉到几点热泪，滴在了上面。顿时让他的动作停住了。伸出双臂，轻轻的拍着她的后背，肩膀，柔声说：“蔓菁，我们是同学。你要有什么委屈，难过，尽管可以向我倾泻。另外，如果你有什么困难的话，也能和我说说。如果我能帮的，我一定会帮。就算帮不了，出出主意也好的。很多事情，如果一个人扛着，太累。”

　　“呜呜～”被很多人害怕，恐惧，畏之如毒蝎的戚蔓菁。此刻就像是个小女孩一般的，深深地埋在了王庸的怀里，双臂拼命的抱住了他。肆无忌惮的哭了起来：“王庸，我好累，我也好想你……”

　　……


第一百三十八章 妩媚寡妇

　　……

　　她哭得很无助，就像是有满肚子的委屈和凄凉，没有去处，没有人能听她倾诉。裸露而性感的香肩，在抽泣之下，不住的耸动着。一滴滴的泪水，浸湿了王庸的衬衣。

　　“好了好了，如果觉得累的话，就好好休息休息。”王庸用略带磁性，又很温柔的声音对她轻声说道：“放松一些，事情，也许就没你想得那么累。”

　　“呜～”她的心中，感觉到了些来自于王庸的温暖。埋在她肩膀上的螓首，重重地点了一下。好似很听话，很乖巧的样子。尤其是他温柔的轻抚着自己的后背，又哄小孩一般的轻轻拍打着。

　　这种事情。在她以前，也仅有在梦中，才有可能会出现。在这一瞬间，有一些浓浓的幸福感，直斥她的胸臆。那股来自于王庸的力量，帮她驱散着心中的黑暗之地，摧古拉朽的扫除着那些阴暗雾霾，暖暖的，很舒服。

　　“可是，那些坏人都时时刻刻的在暗中紧紧盯着我，只要我有半点松懈，或是受伤。他们就会像是嗅到了血腥味道的豺狼一般，对我虎视眈眈，随时发动致命一击。”戚蔓菁，在这一刻，仿佛就像是回到了从前，那个天真，单纯而青青涩涩的年代。将她那妖娆性感的螓首，埋在了他健壮而硬朗的胸膛之上，如同小女孩一般，声音微嗲的撒娇起来。

　　“坏人？”王庸呵呵一笑：“那和我说说，都有那些坏人啊？”

　　“还不都是老头子留下的那些乱七八糟的子女啊，亲戚啊，还有一些所谓的创业兄弟之类。他们好坏好坏，讨厌死了。”戚蔓菁皱着鼻子，没好气的说：“都是一群坏人，整天想着都是怎么把我搞垮，怎么把我连皮带骨吞掉。”

　　那些坏人如果有幸听到戚蔓菁这番话，保管会被气得吐血三升，对天喊冤哭诉，天呐，如果说到坏人，你戚蔓菁貌似才是真正最最大的坏人吧？我们又有哪一个，不是生活在你的白色恐怖和淫威之下的？谁坏，还能坏得过你啊？

　　“呵呵，这世界上有利益就会有争斗，总免不了的。”王庸对此倒是看得挺穿，他不是个十七八岁的男孩了。丰富的阅历和经验，让他清楚的知道戚蔓菁恐怕也不是个善茬，绝非是个省油的灯。试想，若是她稍微软弱些，不够厉害的话。又怎么可能做到她现在这一步？淡然笑着安慰说：“你也已经够可以的了，那么大一笔遗产，还控制了一个集团公司。这是很多人梦寐以求，几辈子都奋斗不来的成就了。”

　　“那，王庸，你会不会站在我这一边？”戚蔓菁终究也是个经历过大风大浪的女人，情绪宣泄了一下后，很快就能控制住了。只不过，她很享受这样埋在王庸肩膀上，靠在他胸怀中，被他轻轻安抚的舒适感，赖着不肯起来而已。

　　“你说呢？”王庸笑道：“我们可是三大铁之一啊，不站在你这一边，难道还站在那些陌生人那一边啊？我这人啊，有个坏毛病，就是帮亲不帮理。计算你是个人见人怕的大坏人，我也会站在你这边的。”

　　“噗嗤。”戚蔓菁忍不住笑了起来，拿粉拳在他后背上一捶：“你才是大坏人。呜呜，不过我听着好开心。”其实，戚蔓菁也没指望王庸能帮自己什么忙。如果他真的很有本事，就不可能混到要去当保安那么凄惨。只是，她想要的是一个心灵上的依靠。哪怕他只是说一句，我会站在你这一边的。她就会充满了能量和斗志。

　　“开心还打人？”王庸苦笑着说：“你这要不开心起来，不是要吃人了？果然，那是个坏人啊。”

　　“呜呜，我就是个坏女人，我就是要吃了你，我就是要勾引你。”戚蔓菁积郁了很多年的郁郁阴霾之气，似乎一下子消失了许多。娇躯开始有些不安份的，在王庸的怀中开始微微扭动了起来，用她性感成熟，柔软之中不乏弹性的妙曼娇躯，在他身上微微摩擦着。

　　整齐而玉白的贝齿轻启，略一向前，就咬住了王庸的耳垂。柔舌灵动的，撩拨着他。温热而略带着麝香味的气息，吹拂着他的而空。两只玉润而修长的美手，若有若无的轻轻抚摸起他的后背来。

　　麻痒而舒适的感觉，顿时袭遍王庸的全身，让他健壮身躯为之一颤，几乎压抑了大半个月的欲望，不可抑制的升腾而起。怀中的尤物，可是非常诱人可口的。王庸竭力压制着某些冲动，闭着眼睛苦笑着说：“蔓菁，这样做真的不好，我不想伤害你，也不想玷污你的名声。”

　　戚蔓菁的一只玉手，已经悄悄的转移了阵地，颤巍巍的，从他的胸膛上，缓缓往下滑去。那种似有似无的感觉，让王庸的呼吸，一下子急促了起来。

　　“王庸。”戚蔓菁在他耳朵边上，旖旎的呢喃了起来，声音之中，充满着性感而低沉的磁性：“我是一个寡妇，再贞洁的寡妇，名声也不会好听。何况，我也是有需求的，难不成，你忍心看到我和其他男人上床吗？”

　　“喔～”王庸低吼了一声，她的纤纤玉手，已经握到了某一处。动作有些生疏，颤抖的轻轻抚摸了起来。

　　“摸我，王庸，我要你。”戚蔓菁的声音之中，透着一丝难以言喻的渴望感。再配合着她的性感寡妇的身份，格外的充满着强大的诱惑力。她仿佛就像是一颗成熟多汁，任君采撷的果实。

　　她那对自己强烈欲望的丝毫不掩饰，几近赤裸裸的求爱。让王庸的血液一下子沸腾了起来，他本就不是个吃素的主。近一个月来，自从和品也仿佛住在一起后，那方面的事情收敛了许多，再也没去酒吧猎艳过。

　　唯一两次的发泄，就是和蔡慕云一起，还不是真枪实弹的。

　　如他自己所说，他也是一个身体健康，生命力十分旺盛的男人。欲望这种东西，属于本能所驱。能压得住一时，压不住一世。这段时间来，欲望越积越多，都快要忍不住一朝回到解放前，下载几部爱情动作片，动用一下许久没宠幸的五姑娘来缓解一下情况了。

　　在这种情况下，他的些许理智和控制力，很快便在戚蔓菁那直接而炽热的攻势中，溃败下来。虽然有些顾忌到同学的身份不太好。但是，他单身一个，对方又是个妖娆多汁的寡妇，几乎可以说，没有什么太大的心理压力。

　　在她那如同火一般的主动之下，王庸的欲望，被燃烧了起来。不再客气，有些粗糙的大手，一把捏了上去。

　　“呜呜～”戚蔓菁的嘴里，发出了不知道是痛苦，还是舒服的呻吟之声。娇躯，抑制不住的剧烈颤动了起来。那泪水未曾干涸的俏脸，微微通红不已，妩媚而多情，情动不已。

　　性感柔唇，朝着王庸的脸上，探索而去。温暖的唇印，从他的耳垂，到脖子，再到他下巴，脸颊。直至嘴唇。

　　两人炽热的嘴唇，吻在了一起。戚蔓菁又兴奋，又是享受着无比强烈的满足感。她从初中开始，就因为少女之心，对王庸有着朦朦胧胧的好感，到了高中，就真正意识到了自己是在暗恋他，深深地暗恋着他。

　　这么多年过去了，王庸仿佛彻底的从她的视野之中消失了，连半点音讯都没有。原本她以为，自己这辈子再想见到他的几率渺茫了，甚至，她都开始在怀疑，有没有王庸这个人了。但是，她做梦也没有想到，自己竟然还有一天，能再见到他。能拥抱他，能和他炽热的接吻。她用颤抖的心，享受着王庸给她带来的强烈刺激感。

　　王庸微微有些疑惑，戚蔓菁整个人表现的，就像是一团烈火，仿佛要将他融化，燃烧。就像是个多情而娴熟的少妇。可是，她的动作，她的吻，明显很生疏啊。

　　是因为太激动？还是其他原因？

　　来不及多想，在欲望和激情的驱使下。王庸越来越主动了起来，他就像是个侵略者一般，尽情的享用着戚蔓菁身上的每一个部位。她不是少女，更加不是欧阳菲菲那种没谈过恋爱的处子。对付这类成熟而有经验的女人，他可以肆无忌惮的施展着自己的手段。

　　没几个回合，戚蔓菁便不可抑制的，连连娇喘呻吟了起来，全面溃败而下。任由王庸对她不断的撩拨，侵略，给她带来一波一波无限美妙的滋味。

　　两人的衣衫，在炽热的乱战之中，关键部位都已经解开。到了这种时候，再想退缩已经不可能了。王庸将她前腰按在了茶座上，露出了她那又翘又白的玉臀，充分泥泞之下，他毫不客气的进入。

　　“呜呜～好疼，好疼。”戚蔓菁低声叫了起来，声音有些撕裂。眼泪都止不住的流了下来。

　　“什么？”王庸顿即吃了一惊，有些要晕了过去，因为他感觉到，自己明显捅破了一层不该捅破的阻碍……

　　……


第一百三十九章 你是我男人

　　“你……”王庸面色震惊，瞠目结舌的望着她：“你，你……”你了半天，也你不出个东西来，这太让他吃惊了。

　　“王庸……”趴在茶桌上的戚蔓菁，面色微微惨白的回过头来，眼神之中即有未曾消失的疼痛感，又是充满着满足的欣慰感。修长而玉润的手，回头紧紧的抓住了王庸的手：“我，我没事……”

　　王庸已经开始有些凌乱了，谁问你有没有，呃，不对。哈不能这么说，但，这是开玩笑的吧？自己好像是和一个寡妇，不是小姑娘吧？这，这实在是有些不科学啊？一个寡妇，竟然是处女之身。这年头，别说是寡妇了。就连女孩子，不是处的，也是一抓一大把。

　　“王庸，你，你还愣着干什么？”戚蔓菁娇嗔不迭的扭了一下翘臀，那模样，那姿势，真是销魂之极。让王庸一阵舒坦之余，刚刚降低些下去的欲望，又是升腾而起。

　　不管了，反正该捅不该捅的，都已经捅破了。就算现在撤退，也是来不及了。欲向胆边生，王庸立即动作了起来。但是这一次，却不像一开始那样凶猛霸道了起来，而是动作轻柔而缓慢。

　　不多片刻，戚蔓菁渐渐适应了过来，发出了一连串娇吟之声。但毕竟这是在茶座包厢里，媚意荡然的她，咬住了自己的皓腕，免得声音太大，招来了侍应生。

　　不论是身体还是心灵，她都得到了巨大的满足感。好像这一切，如同在梦里，显得那么的不真实：“呜呜，王庸。我，我爱你。”她边是承欢着，边是不停地呢喃而呻吟着，好像要将她所有的情绪，都在这一次中挥发了出来。

　　虽然她从未有过这方面的经历，但是自慰的经历还是很多的，而且，各种爱情动作片，也是经常会欣赏。各种姿势，早已经深深地印刻在了她的脑海里，只消得略一思量，便能一一施展出来。

　　为了更加迎合他，让他更爽一些。她的翘臀，很自动自觉地微微扭动了起来。虽然很生疏，却是给王庸带来了很强力的刺激。不多片刻，便在她发出一连串犹若哭泣般的呻吟的同时，喷薄而出。压抑了许久的欲望，在这一刻，得到了全面的释放，轻飘飘的，像是要从躯壳中飞了出来一般舒爽。

　　健壮的身躯，伏在了她后背上，微微喘息着。而他，也是用双手，轻轻在她颤悸的娇躯上，不断安抚着。让她尽可能多一些的缓冲余地，和多享受一些那些余波的温馨。

　　不多会儿后，王庸从她身上起来，刚想主动的清理一下战场的时候。她却是阻止了他的动作，拿出手帕，动作温柔而仔细的，清扫着战场。尤其是那洁白的手帕上的被稀释后的淡淡红色，很是触目惊心。

　　看她俏脸绯红，双眸之中尽是浓浓幸福和满足的感觉。王庸也是只能苦笑了起来，怎么也想不到，她竟然还会是个处女。呃，她竟然还把帕子郑重的叠好收起来，貌似有很多混合物，很脏吧？

　　“王庸！”她就像是个温柔的小妻子一样，帮他拉上了拉链，整理好了衣服后。捧着他有些沧桑而成熟的脸，在他脸颊上，爱怜之极的轻轻吻了一下，柔声说：“这件事情，你不要放在心上，我不会以此来要求你怎么样怎么样的。我这辈子，能把自己最珍贵的东西，一直留着，然后给了自己最爱，最重要的那个男人，已经是天大的幸运了。”

　　就在王庸准备掏烟之时，她却阻止了，又从坤包里拿出了两包烟，拆了一包，拿出一根帮他点燃，温柔的说：“这是我托朋友弄来的烟，是烟厂里用最好的极品烟丝和手工工艺生产出来的特供烟，你抽抽看喜不喜欢，如果觉得不错，我再托人多弄些来。”

　　王庸抽了一口，果然觉得很醇。不过，他对此却是没有太多追求。也不好太占戚蔓菁的便宜，有道是最难消受美人嗯。她对自己这么好，自己却根本没有什么东西可以去回报的。对她摇头说：“我抽烟也就是抽个习惯，我这十来块一包的烟，抽抽就挺满足了。”

　　“这可不行，我听说好烟对人的身体破坏性小。”戚蔓菁将他推倒在了椅子上，她那性感而弹性十足的娇躯，轻柔的坐在了他的身上，一对玉白藕臂勾住了他的脖子说：“你要是觉得那烟实在太扎眼，那以后就抽中华好了。传统烟，老字号，质量和口感都很不错的。不过抽烟终究对身体不好，以后你一天最多一包。”

　　这下，让王庸笑了起来：“蔓菁，你这就开始管起我来了啊？”

　　戚蔓菁脸一红，俏眸对他横了一下，没好气的说：“是你自己抽烟抽太多了喔，我这不是看着担心吗？我这也是为了自己的男人身体着想。”

　　“你的男人？”

　　“是啊……”戚蔓菁用她那一双，妩媚之中，略带成熟狐媚的眼眸，有些俏皮的对他眨了眨说：“我把自己最宝贵的东西都给你了，你当然是我的男人了，这以后啊，我让你往东，你就得往东。我说那是马，你绝对不能跟我较真说那是马。”

　　王庸莞尔一笑，抱住了她柔软的细腰，伸出手来，就在她翘臀上打了一巴掌。清脆声响起时，他瞪眼说：“戚蔓菁，你这是要造反啊？你知道什么是男人，什么是女人吗？这男人呐，是乾，女人是坤。天在上，地在下。可不能阴阳倒转啊？”

　　“我就是喜欢在上面，我就是要阴阳倒转。”戚蔓菁也不喊疼，而是以极度暧昧的姿势，坐在了他的身上，腰肢无师自通的轻轻扭动了起来。手指头，隔着他的衬衣，轻轻撩拨着他的胸口。酡红俏脸，水润美眸之中，媚态横生。拿起了王庸的一根手指，轻轻放入了她的檀唇之中，销魂之极的吸允了起来，边喘边呻吟着说：“王庸，我要～”

　　王庸晕死，差点一脚把她踹出这门外再说。开玩笑的吧，距离上一次，老子一支烟都没抽完呢。当我是超人呐？不知道有不应期这种说法的吗？

　　不过，她的动作是那么的妩媚，姿态是那么的销魂摄魄。手指头上传来的温暖异样感，也像是一根羽毛一般，轻轻在他心口上撩啊撩着。让他心痒难忍不已。

　　“这个，蔓菁啊，咱有话好好说。”王庸强忍着欲望和冲动，干笑了两声说：“稍微等等，歇口气行不行？”

　　“没事，你歇你的，我玩我的。”戚蔓菁如同一个妖精一般，柔媚的瞟着王庸，一根一根的吸允着他的手指头。酥酥麻麻的感觉，让王庸心头直荡。

　　“不至于这样吧？”王庸眼泪都快要掉了下来：“今天是你第一次，我怕把你弄肿了，你走路生疼。”

　　“你都说了是第一次了，女人一辈子只有一个第一次。”戚蔓菁妩媚至极的朝他一笑：“我要让自己印象再深刻一些，一辈子都记得清清楚楚。还有，我也要让你永远忘不掉和我的这个第一次。疼几天算什么，就算几天下不来床，我戚蔓菁也认了。”她的话中，倒是很深刻的展现出了她的个性。

　　这下，王庸有些无语了，只好任由她施展了。好在，经过了这么休息一会儿后，他还是能够勉力应战的。毕竟不管怎么说，他的身体够强大，又胜在年轻力壮。

　　“王庸，我要你永远都记得我。”戚蔓菁颤抖的，摸摸索索的解开了她刚刚拉上不久的裤子拉链，直接以女上位的姿势，骑乘了上去。娇吟了一声后，贝齿在他肩膀上狠狠地咬了一口：“呜呜～王庸，你告诉我，我是在做梦吗？如果我现在松开你，你会从我的生命中，再一次彻底消失吗？”

　　看着她双眸之中，那迷离而又有些惊慌的之色，是那么的明显。微微苍白的脸庞，让人心中怜意大生。她这些年来，恐怕是真的承受过很多的压力和困苦。一个女人，能走到她今时今日的这一步，其中的困难和凶险，可想而知。

　　王庸轻轻拥住了她，在她脸颊上轻轻吻了一下：“蔓菁，你不是在做梦。以后，我不会再消失了，而是会在这个城市里，慢慢的生活着，直至老死。”对于这个女人，他虽然没有真正的爱，却是颇有些好感和怜爱。至少，她对自己的一片心意，恐怕很少有人能做到。

　　他不是个不知好歹的人，更加不是年少轻狂，会轻而易举恣意伤害别人的年龄。

　　“呜呜～”她颤抖之中，压抑着的呻吟了起来。

　　正在此时，王庸的手机铃声响起。那声音，实在很破坏气氛。王庸拿起电话，一看是欧阳菲菲的，直接挂断。但没料到，欧阳菲菲那头心情极度不好，毫无间隔的再一次打了进来。

　　王庸还想再挂，甚至是直接关机时。但戚蔓菁却是阻止了他，凑他耳边，柔声说：“王庸，你就接吧。我不动，不发出声音就是。免得你女朋友产生误会。”

　　……


第一百四十章 女人心，海底针

　　“没关系的。”王庸没好气的说道。但是没有解释，这不是他的女朋友之类。倒不是他想要欺骗戚蔓菁，只不过他和欧阳菲菲之间的关系比较复杂，又牵扯到了一些任务，解释起来颇为麻烦。

　　“接吧，也许她碰到了什么不好的事情呢？”戚蔓菁微微皱眉，柔声说：“王庸，我不想因为我而让你和她之间产生嫌隙。毕竟，以我现在所处的位置，是不可能再嫁人的。”

　　王庸微微皱了皱眉头，倒不是因为她的后半句。而是考虑到了现在的确是个多事之秋，欧阳菲菲要是真的出了些什么问题，自己的脸就丢得大发了。不过，今天他也是很不爽欧阳菲菲，接起电话来，直接没好声气的说：“什么事？”

　　此刻的欧阳菲菲，正在一个人百般无聊的逛着商场呢。一开始打王庸电话不接，她倒也没在意，毕竟是自己先放了他鸽子，还把他试图去解决生理需求的计划给搅黄了。随后又是试图找了一下秦婉柔。想让她来陪自己逛街看电影，最好还能带上毛毛。毛毛那孩子，又漂亮又可爱，还萌得不行，欧阳菲菲是欢喜死了。

　　谁料，秦婉柔礼拜天，却是要帮一些学生补课，赚些外快。没办法，总不能让人正事不干，跑出来陪自己逛街吧？何况，在她眼里，秦老师独自一个人带着女儿生活，很不容易的。而她丈夫，在国外是念书，又不是工作，估计生活压力应该是非常大的。

　　这又是一个人闲逛了半天后，欧阳菲菲终于觉得很郁闷了，一个人逛街，实在是一件很无力的事情。碰到好东西，也没有人和自己来分享，来一起品头论足之类。

　　无奈之下，只得再拨王庸电话。谁知，那家伙还不接。这下，让她心头微微光火了。就算是生气，挂自己一次电话就好了，哪里还能挂个不断的啊？欧阳菲菲也是个较真的女人，一旦把她给惹毛了，至少也是会死扛到底的那种。

　　不过，她也知道今天自己的确稍微有些过份，心下生气归生气。但还是在想着，如果王庸能接电话，口气稍微好些的话。自己就决定破天荒的哄哄他，让他开心开心。

　　实在没料到，王庸最终电话接是接了，那口气实在是让欧阳菲菲心头很不爽快。当即嘟着嘴，冷声说：“王庸，麻烦你态度好些，至少我现在还是你的女朋友。”

　　“你没事啊？没事我就挂了啊。”王庸直接无视了她的火气，冷漠着说：“我这边还忙着呢。”

　　“等等。”欧阳菲菲急忙叫住，心头有了些不好的预想：“你在忙？忙什么？你不会是又把你老同学约出来了吧？”

　　“怎么？不行吗？”王庸没好气的说：“是你放我假的，不和你多说了，我们喝茶聊天呢。”

　　欧阳菲菲简直就要晕了过去，这家伙得多奇葩啊？他是不是那个什么上脑，需求特强烈啊？明明都已经放了人家鸽子，回过头竟然还有那脸皮，再联系她？羞是不羞啊？

　　更奇葩的，恐怕要数他那个女同学了。女人家，有点矜持行不行啊？人家刚放了你鸽子，转眼一约，你就屁颠屁颠的跑出来啊？哼，那个姓王的老流氓，有那么好，有那么吸引人吗？其实她自己也不想想，自己不也是刚刚调戏了王庸一把，然后厚着脸皮又想叫他出来吗？按照她的逻辑和世界观，王庸不鸟她，的确才是正道。

　　“王庸，我不准你挂我电话。”欧阳菲菲不知怎么着，心中一股气有些郁郁难平，顿足怒斥着说。

　　“哟，你还真牛了是吧？”王庸没好气的冷笑着说，刚想说欧阳菲菲，你给我听清楚云云时。跨坐在自己身上，一直没有动弹的戚蔓菁，却是忍不住皱眉的说：“王庸，我们之间清清白白的，你不要这么和女朋友说话。”说着，媚眼一横，在他腰上掐了一把。

　　她的声音，有些低沉，又有些微微颤抖。这让欧阳菲菲，虽然觉得似乎有些耳熟，但一时间却也没有想太多。毕竟电话里的声音和现实中不同，声音比较相像的人挺多的。

　　那女人的声音，让欧阳菲菲心头一紧。虽然对方说的话，似乎听站在她欧阳菲菲角度上说的。但是，怎么听，怎么都觉得似乎有些此地无银三百两的味道。

　　再说王庸被她这么一掐，疼痛之下，本能的向上一顶。这让原本紧密无间的戚蔓菁，周身顿觉一阵酥麻，芳心一颤，忍不住的娇吟了起来，还好她反应快，捂住了嘴巴，直娇吟出了半截。

　　那一声仿佛从灵魂中发出来的声音，旖旎之极。惹得欧阳菲菲狐疑不已：“王庸，刚才什么声音？”欧阳菲菲虽然没有吃过猪肉，但也见过猪跑不是？

　　何况，她自己和王庸之间，也并不是完完全全的单纯至极。那两次之间的旖旎，也是让她尝到了某些滋味。那种声音，怎么像是自己无法自控的时候的呻吟声一样？

　　“不好意思啊，刚才手忙脚乱的打翻了茶杯，手上被烫了一下。”戚蔓菁憋着股劲，说话声音有些极力压制着什么。

　　也许本身欲火炽热之中，也许是刚才那一顶，顶得她畅快淋漓之极。她憋着劲，帮王庸解释了一句后。控制不住的，娇躯伏在了王庸的怀中，轻轻嗅着他的脖子，翘臀，前后左右，划着弧线，磨蹭着旋转了起来。

　　这让王庸的欲火，一下子又是升腾了起来。

　　“喂喂，王庸你说话。”欧阳菲菲再次听到那女人说话，不知为什么，本能的觉得好反感，好不舒服。仿佛，好像是原本属于自己的王庸，却被一个陌生的女人霸占了一般。

　　按照她本来的性格，换做对任何人的话，她早就冷着脸挂电话了。但是，现在她却是本能的，不肯，也不想挂。好像有一种莫名的感觉，若是自己挂了这个电话，王庸说不定就会被那个女人抢走了。

　　“在听着呢。”王庸也是极力压抑着，那种强烈的感觉。声音有些沙哑，低沉，仿佛在压制些什么。他很不想继续再和欧阳菲菲说下去了，冷着声音说：“你要没事，赶紧挂电话吧。”

　　“谁说我没事？”欧阳菲菲强忍住心头的怒火，暗自嘀咕了起来，不行，不能这样。若是自己挂电话，让他们自由发展的话，指不定真的会出些什么问题。

　　温柔，在这种关键时刻，一定要温柔。

　　不对？欧阳菲菲，你这是怎么了？怎么一下子突然这么在意王庸那个坏人？按道理来说，这家伙和自己根本就没有关系，就算他有再多的艳遇机会，自己也不会这么激动的啊？顶多，就是对他的私生活之糜烂，横眉冷目的鄙夷一下而已。

　　难道……

　　不是不是，这绝对不可能。王庸那家伙，是个从头坏到脚的家伙，懒散，好色，平庸，还擅长毒舌和欺负自己。要说能耐吧，除了外表凶悍一点，可以吓唬吓唬人外，也就是做菜一项算是非常擅长的。

　　像这样的男人，自己怎么可能会喜欢他？对，自己绝对不是喜欢他。那是因为，这家伙平常实在太可恶了，经常会惹自己生气，还喜欢各种欺负自己。如今，他有艳遇和好事。怎么说，都不能让他太过如意了，一定要想尽一切办法破坏掉。

　　对，就是这个道理。哼，王庸。谁叫你平常一直都欺负我欧阳菲菲来着，这一次，我绝对不能让你得逞，需求，让你的需求继续憋着去吧。

　　她仿佛是找到了心灵支柱一般，为自己稍微有些古怪的行为，找到了绝佳的借口。

　　既然是为了达到那个目的，那么，自己稍微牺牲一下下，也是理所当然了。温柔，一定要温柔，不管怎么样，都要破坏掉他的好事。

　　“王庸啊，刚才是我不好。你，你就原谅我这一次呗？”欧阳菲菲直接朝着电话，嗲声嗲气的温柔说了起来。那声音，那话，让她自己都觉得寒毛直竖，好嗲，好甜。

　　戚蔓菁此时已经凑到了王庸的脖子旁，正好听到这句肉麻的话。虽然明知道那是王庸的女朋友，能够理解他们这么说话，但是心头却是酸酸的，很是嫉妒。

　　哼，她戚蔓菁是什么人啊？平常都是别人给她让道的。今天，却要给王庸的女朋友让道，心头真的很憋屈啊。王庸啊王庸，都怪你，回来就回来呗，找什么女朋友吗？害得我还要像是做贼一样，偷偷摸摸的和你做爱，还不能叫的很大声。

　　心中越想越是不是滋味，就凑到了他耳朵边上，用嘴唇吻了一下，柔舌撩动了起来。与此同时，也不再压制自己对欲望的追求，扭转的动作和幅度，随心所欲的大了起来。

　　“喔～”王庸忍不住的低呼呻吟了起来，头皮，也是开始发麻。戚蔓菁，你再胡搞什么？

　　……


第一百四十一章 女人的隔空过招

　　……

　　听到王庸那有些异样而销魂的声音，明显很不对劲。欧阳菲菲俏眸一寒，本性尽露的厉声说：“王庸，你，你在做什么？”当然，她思想还是比较单纯的，顶多就是只能想到两人在茶室里搂搂抱抱，摸摸捏捏的。

　　王庸的额头也开始冒汗了，类似的事情，这辈子还是第一次发生。正在和欧阳菲菲这个假冒女朋友打着电话呢，身上却是骑跨着另外一个女人，还在使尽手段，对自己撩拨挑逗不息。

　　连他这种老流氓级别的人，都觉得这场景好邪恶。听得欧阳菲菲质问，他急忙也是立即恶人先告状的斥声说：“谁让你突然发嗲的，有话不能好好说吗？把我吓了一跳，茶水都洒了，被烫了一下。”说着，腾出一只手，把戚蔓菁摁住，眼神示意她别调皮了。

　　晕，又洒了茶水？这几天怎么老洒茶水？但现在，貌似不是计较这种事情的时候。得把他从那个风骚的老同学那里弄出来，免得时间一长，两人干柴烈火的就出了些什么事情。

　　“喔～，原来是这样的啊？”欧阳菲菲的声音，又开始发嗲销魂了起来：“是我不好啦，你就再原谅我一次吧。王庸，过来嘛，我给你买支烫伤药膏后等你，我帮你擦。好不好嘛，乖～”只是，以她在那方面的纯洁程度，是怎么也料不到电话那头，赫然发生着那种事情。她想着把人捞出来，已经是晚了一步。

　　不过说实话，欧阳菲菲的确是个天资非凡的女人。现在的她，正在商场的一楼的一家运动品牌的附近。这边学生似乎挺多的，今天打扮的格外漂亮，又略带些性感的她，气质格外出众。浑身上下充满了女神范，早已经吸引了无数男孩，男人们的目光。

　　也许是她太过优秀了，会让绝大多数男人们，都有些自惭形秽，不敢上前搭讪。只是或假装买东西，或假装遛弯，看报纸之类，偷偷摸摸的看着她。

　　当然，欧阳菲菲对此也早已经习惯，没办法，从小到大出来逛街，几乎都会发生类似的事情。基本上也是能做到熟视无睹的地步了。

　　她那拿着电话，对着男人嗲嗲的撒娇，哀求。让很多听到的人，心都要碎了。心中不免对那个男人，开始产生了怨怼的情绪。这个女神都对你这样苦苦哀求了，你丫的还不赶紧以最快的速度滚过来，给女神跪舔一把，拜求原谅什么的。

　　“你女朋友还是蛮在乎你的嘛，你有没有觉得这样，更刺激？王庸，你好坏啊～”那种发嗲的声音，显然也被戚蔓菁听了去，她愈发的不安分了起来。性感朱唇凑到了他的耳朵根上，呢喃耳语着。王庸一只手，能摁住她的腰，又岂能阻止她翘臀旋转起伏。反而因为腰肢被王庸的大手摁住定位后，翘臀扭转起来，更加热辣，圆润了起来。

　　王庸现在把电话扔掉的心思都有了，那种销魂感觉，一波一波的侵袭而来。坏，坏你个头啊。他也算是发现了，戚蔓菁才是最坏的。强烈的刺激之下，王庸再一次蓬勃而出。但这一次，是戚蔓菁骑乘着占据了主动位。在这种关键时刻，她非但没有停住，反而更加变本加厉了起来。

　　这对王庸来说，不亚于是在经历一场“严刑拷打”，而且还不能发出那些怪异的声音来。

　　更可怕的是，欧阳菲菲今天也不知道吃错了什么药。任凭王庸口气怎么不好，她都不生气，反而是益发的嗲了起来，各种撒娇啊，各种娇嗔。弄得王庸头皮直发麻不已。他也是听懂了，欧阳菲菲今天是铁了心的要阻止自己作案，搅黄好事了。但王庸又不好和她明说，老子现在正在犯案呢，而且貌似已经犯了两次了。

　　戚蔓菁同样不是个省油的灯，虽然她不想破坏王庸和女朋友之间的关系，可是通过王庸，悄无声息的和对面版扳手腕也是极为符合她的性格。她戚蔓菁是什么人？岂是那种心中有了委屈，还肯忍气吞声，当做什么事情都没发生过的女人吗？不去用些阴谋诡计，把王庸真正抢过来，已经是很对得起她了。

　　心中不爽她在和自己王庸“喝茶”时，一个劲的故意搅局，撒娇声越来越甜腻。就开始使劲的折腾起王庸来，仿佛要把这股气，都撒在他的身上一样。

　　可怜的王庸，成为了两个女人用某种默契的方式，拔河较劲的牺牲品。

　　“呜呜，王庸，才两次嘢，怎么就不行了？”戚蔓菁那张水嫩欲滴，微微殷红，犹似一只掐一把就会出水的成熟水蜜桃一般诱人的俏脸，在王庸耳畔窃窃私语了起来。

　　什么叫才两次？王庸生起了一股想把她拎起来，丢到外面去的冲动。你这几乎中间每间隔的来了两次你还想干嘛？呃，当老子是种马小说里的男主角啊？这样已经很不容易了好不？

　　“我来帮帮你吧。”戚蔓菁凑在他耳朵根上，妖魅的说了一句。

　　帮？怎么帮啊？呃，戚蔓菁，你在干嘛……不要啊……

　　戚蔓菁已经从他身上滑了下来，用湿巾清理了一下后，绯红脸。媚眸自下而上，朝王庸俏皮的眨了眨，开始做起了不可思议的勾当。

　　“喔喔～”王庸全身紧绷了起来，开玩笑的吧？戚蔓菁你不是第一次吗？有第一次的女人，干得出这种事情来得吗？他坐在椅子上，瞠目结舌的看着她极具魅惑性的这一幕。

　　就在王庸几乎要接受被第三次凌辱的时候，欧阳菲菲那头也是失去了耐心，使出了最终必杀技，啊的一声凄厉的叫了起来，惊恐莫名的说：“王，王庸，有人跟踪我。我在商场一楼，肯德基不远处……”

　　“什么？”王庸精神一紧绷，情欲顿时飞速消褪了起来：“你站在人多的地方，越多越好。另外，立即打电话报警，我很快就到。”

　　“啊～”欧阳菲菲短促的惨叫了一声：“呜呜，不要，救……”嘟嘟嘟，电话被掐断了。

　　“王庸，出什么事了？”戚蔓菁见状，也没心思再玩了。急忙从他胯下起身，帮他穿裤子，整理衣服了起来。

　　“蔓菁，我有事先走了。”王庸拿出了真正的速度，裤子一穿，领着西装就开始往外冲去。前前后后，不足几秒钟。

　　“真要有事你打我电话。”戚蔓菁身上还没整利索，不敢追出去，只好叫了一声。心中虽然也替王庸微微有些焦急，但更多的，却是怀疑他女朋友是故意假装出事的。

　　但不管是不是假装的，一开始还对女朋友口气凶巴巴的王庸，一听到她有事，也不分辩真假。二话不说就把自己丢在了这里，多一句安慰的话都没有。

　　虽说那是他的女朋友，而自己和王庸的关系，远不如她来得近。王庸这么做，这么为他女朋友紧张，也是理所当然而正常的。可是，戚蔓菁总觉得心头酸酸的，好不舒服。

　　而且，她凭着女人的直觉，冷静的心态，猜出了那女人可能是在装出事。目的，就是不让自己和王庸有过多的接触。

　　“哼。我们走着瞧。”戚蔓菁边是整理着自己的衣着，眼神之中掠过了一丝战意：“王庸的人，名义上可以是你的。不论是他的心，他的身体，都是我戚蔓菁的。”

　　……

　　王庸一口气跑到了停车场，拿出了他那个经过特殊改装后的手机，定位了一下欧阳菲菲的位置。距离不远，还是在自己送她去的那个大型商业中心，顶多不超过十分钟的车程。

　　他能轻松定位欧阳菲菲位置，也是理所当然的事情。不管怎么说，自己都是接受了老慕的委托，在欧阳菲菲任职期间，要保住她的安全。而王庸也知道，自己没可能二十四小时盯着她，一直在她身边。

　　装个跟踪定位器，那就是再合理不过的事情了。凭着和欧阳菲菲整天腻在一起的时间，他装定位器的机会比夜空中的繁星点点还多。而且位置非常隐蔽，欧阳菲菲能发现的几率，微乎其微。而且，在她身上装的东西，又不是一个两个。

　　类似的事情，王庸在他团队里不是最擅长的，有一个哥们比在这反面还要厉害些。要想凭着追踪术这一项上，跟踪诸如全世界最顶尖的专家，还是很困难的。可是，对付普通人，已经是杀鸡用牛刀了。

　　当然，他也想过，欧阳菲菲这是故意玩手段，让自己离开戚蔓菁呢，但他终究不敢冒险。

　　咦？自己怎么会那么紧张欧阳菲菲？呃，对，那是因为自己接受了老慕的委托，来完成这个很简单，但要耗费些时间的任务。就当这是自己真正退休之前的最后一个任务吧。可不想出什么差错，否则，就丢人丢太大了。

　　当王庸以最快的速度，前后不足十分钟，赶到了出事现场后。他的脸，一下子就黑了。附近，没有任何异常。而且，根据定位显示，欧阳菲菲压根就没挪过窝。

　　……


第一百四十二章 能不能亲亲，不上床啊

　　他眼神凌厉的，四处搜寻了一下。直接把欧阳菲菲从一个内衣店的模特后面，给一把拎住了胳膊拽了出来，声音有些发怒的说：“你小时候有没有听过狼来了的故事？”

　　欧阳菲菲在使出了杀手锏之后，心中其实也是有些发虚的。这样骗王庸，肯定会有些不良后果的。而且她非常懂，人与人之间的信任，一旦被打破后，就会失去信任。

　　尤其是他看到王庸跑得有些气喘吁吁，额头上都有些流汗了。不免心中发虚，低着头弱弱地说：“我，我。我和你打电话哄了半天，你也不肯出来嘛。”

　　“呵呵。”王庸也顾不得这里是商场，气得手都有些发颤，点了支烟深深地吸了一口气，怒声说：“欧阳菲菲，如果你以后真的出了事，别指望我来救你。”

　　看到他那个样子，欧阳菲菲的心头也是微微有些后悔。其实，后悔归后悔，但是此刻的她，心中还是觉得蛮甜滋滋的，至少这家伙在听到自己出事后。以最快的速度跑了过来，来的时间之短，远超过了她的想象。最重要的是，她在内衣店里偷偷看到了他出现时，他的脸色非常难看而严肃，仿佛是很紧张，很在乎的样子。

　　“王庸，是我不好啦。”刚才欧阳菲菲和王庸在电话里发嗲撒娇了半天，也是觉得蛮有意思的。而且多多少少已经有了些适应了，现在撒娇起来，心理障碍不大。微微有些紧张的，挽住了他胳膊，甜滋滋的说：“你要是心里有气的话，就打我几下出出气？”

　　对于自己的这种古怪行为，欧阳菲菲也是不住用心理暗示来让自己的行为合理性，哼，看在这家伙看到自己有危险，跑得比兔子还快的赶来了的份上，今天就给点甜头他吃吃好了，也算是对他的一种鼓励嘛。

　　“欧阳菲菲，你今天是不是吃错药了？”王庸虽然想到有可能是她在装撒，但是不知为何，刚才一路过来，心情也是一直很紧绷，很紧张的。到现在，他都犹自惊魂未定，恶狠狠地在她额头上弹了一下：“要不要我送你去医院啊？”

　　王庸刚才发现，自己已经不知道多久，没有这么紧张过了。甚至，在路上的时候，他脑子里都掠过了那时候母亲被挟持，自己却无力挽救，只能眼睁睁的看着她死去的场面。

　　“你才吃错药了呢。”欧阳菲菲见所谓的撒娇手段，对他效用不大，自己一片好心，竟然还被如此讽刺，不由俏脸一寒的怒声说：“我，我这也是为了你好啊？”

　　“为我好？”王庸狠狠地抽了一口烟，一拍脑袋说：“你没事吧？我好端端的和我老同学喝个茶，你乱七八糟的给我搅和了，还说是好事？”

　　“那是当然了。”欧阳菲菲环抱着双手，仰着下巴，一脸义正词严的说：“看你那老同学的说话风格，肯定是已经结过婚的了吧？你和人家勾勾搭搭的，万一被人老公发现了，海扁一顿怎么办？”

　　“欧阳菲菲啊，你的无耻开始很有我当年的风范了啊？”王庸也是颇为服气了，眼睛瞪的像个铜铃大，恶狠狠的说：“貌似我的私事，用不着你来多管吧？你给我一千块一天，是让我冒充你男朋友，不是真的男朋友。”

　　“就算是冒牌男友，你也得注意些形象啊什么的啊。”欧阳菲菲一下子似乎又是抓到了一条理由，侃侃而谈的说：“你过两天可是要见我爸妈的，万一你和谁勾勾搭搭，最后出了事情，闹得满城皆知，你叫我脸往哪里放啊？王庸啊，我不是要管你的私事。拿人钱财，与人消灾，你总得有些职业道德吧？”

　　“被说得我整天在外面靠冒充人男朋友过日子的。”王庸刚说完这话，蓦然觉得有些不对劲。拍了拍脑袋，恍然大悟说：“差点被你绕弯绕进去了，欧阳菲菲，明明是我在质问你没事竟然冒充出事，玩狼来了的游戏？你的本事不小啊，竟然绕着绕着，就开始批判起我的私生活来了？”

　　一说起这事，欧阳菲菲也是觉得自己的确有些不对，脸红的尴尬着左顾右盼的说：“我，我这也是怕你出事嘛。王庸，公众场合抽烟是不对的。”

　　“还敢和我王顾左右而言他？”王庸狠狠地瞪眼说：“你瞎编故事来骗我，这件事情很严重。说吧，怎么个解决法子？”不过，他还是跑了两步到电梯口，把烟给掐了。回来后，继续恶狠狠地瞪着她。

　　欧阳菲菲给他瞪得是心头直发虚，这件事情，的确是她做的不厚道。从理论上来说，她和王庸之间，并没有实质性的关系。这么的去搅黄他的好事，已经是有些过份了。而且还编瞎话说，让他来救自己。最重要的是，不管怎么说，他来了，来得还非常快，这让她心头就像是吃了蜜糖一般的甜。

　　“要不，我请你看电影，就当赔罪咯。”欧阳菲菲微微有些脸红，之前让王庸陪自己逛街，看电影，纯粹就是一种消遣。但是现在邀请他一起看电影，似乎，似乎有一些异样的情绪在内。

　　“看电影？”王庸哼哼冷笑了两声：“这就是你认错的态度？你本来就是要强行逼着我和你一起看电影来着的。”

　　“那，那怎么一样？”欧阳菲菲腾地一下脸红了起来：“我之前……现在……不一样的。”

　　王庸算是个欢场老手，但绝非是感情老手。哪里能料得到女人的心思变化如此的诡异？同样是一起看场电影，在她们心中的感受竟然是完全不同的。冷笑连连着说：“这又有什么不一样的？道歉一点也不诚恳。”

　　“那……”欧阳菲菲红着脸，低着头，轻声说：“那，那我，我让你亲，亲一下。”心中不可抑制的，想到了卫生间里，被这家伙摁住了强吻的画面。

　　“什么？”王庸这下倒是有些震惊了，以狐疑的眼神盯着她看了好半晌，把她看得是心头直发毛后，才伸手摸了摸她的额头，皱眉说：“你的额头有些发烫，看来真的是病的不轻，我送你去医院吧。”

　　“王庸，你再敢说我一句有病，我就，我就……”欧阳菲菲被气得不轻，自己好不容易鼓足了勇气，说出了那句话，被他当成了是在发病。

　　“行了行了，今天的事情，就算了。我再信任你一次，如果你下次再出现狼来了的故事。那就算是你被真的狼吃掉，我也不会多看你一眼。”王庸其实见她没事，心头也是略松一口气的。见她的确是在诚恳的道歉，和平常在公司里那副冷若冰霜，气势凌人的模样有很大不同的。就不耐烦的挥了挥手说：“走，回家上床睡觉。”

　　欧阳菲菲大松一口气的时候，也是被他训斥的脑袋有些迷迷糊糊了，一听到最后半句话，顿时就脸红耳赤的站在那里不说话。

　　走了两步的王庸，见她完全没有跟上来。不免皱着眉头，回去转起她胳膊就走：“赶紧赶紧，刚才情况紧急，我把车子直接停在商场旁的马路边上就冲过来了，别被贴了罚单才好。”

　　欧阳菲菲本想反抗的，但是听到王庸那句话的时候，心头又是有些乱糟糟的，竟然被他连拉带拽的，拖着到了车里。被他那一番话，弄得是心头乱糟糟的。这家伙，不会是在外面没偷到吃的，结果到头来，把狩猎目标对准了自己吧？

　　也不是没有这种可能性哦。和王庸住在一起，她多少也是会担心一下自己的安全。所以了解过一些这方面资料的。男人的欲望一旦被长期的压抑，控制不住爆发的话，是非常可怕的。简而言之，就是会饥不择食。

　　俗话不是说，当兵三年，母猪赛貂蝉。而欧阳菲菲也是对自己十分有信心的，认为自己本身就是个大美女。他，他不会是瞄准了自己吧？如，如果他要是对自己硬来的话，那，那怎么办？反抗是一定的，但是，他可是力气很大的。就像是上次在浴室里，他，强按住自己亲吻，自己是连半点反抗的余地都没有。

　　满脑子在胡思乱想的欧阳菲菲，越想越觉得好危险。觉得有些话，还是和王庸说清楚比较好。若他真的抱有那种心思的话，欧阳菲菲也是不敢和他一起回去，情愿去闺蜜家蹭住几天，等他自行消火完毕后，再回去。

　　鼓足了勇气，对正在专心致志开车的王庸说：“那，那个。回，回家后能不能就亲亲？不，不要上床，那，那个啊？”

　　“吱呀！”王庸一个急刹车，停在了刹车线内，愕然回头，瞠目结舌的看着她说：“欧阳菲菲，你说什么？上床那个？天呐，你脑子真的病的不轻啊。你怎么会以为我会和你上床？开玩笑的吧，老子就算是跑发廊，泡澡堂子里去解决，也不会和你上床啊，你脑子里都在琢磨些什么啊？你以为我摊的事还不够啊，精虫上脑无药可救了啊？还亲亲呢，你不会是亲上瘾了吧。下次再亲，要收你钱了。”

　　他那连珠般的毒舌攻击，让原本心情有些小忐忑，小娇羞的欧阳菲菲，脸开始越来越黑了起来。

　　……


第一百四十三章 找个地儿泄个火

　　……

　　李逸风，年仅三十几岁。就已经担任了市公安局副局长，主管缉毒，兼管刑事。其出色的办案能力，以及屡次破获重案，受到了领导层的重点关注，可谓是前途无量。

　　为了喝酒时能看看电视，王庸在客厅里装了台大液晶电视，顺便也能让欧阳菲菲看连续剧时舒服些，免得她总是用笔记本看，对眼睛不好。并以后者为理由，让欧阳菲菲签了支付一半购买电视机费用的单子。

　　茶几上放着几道下酒小菜，王庸很闲适的靠在沙发里，喝着小酒，看看电视，倒是颇有一番生活滋味。

　　至于欧阳菲菲，已经好几个小时没和他说话了，俏脸板的就像是王庸欠了她几百万没还一样。不过生闷气归生闷气，不吃晚饭，岂不是和自己过不去？

　　而且，哪里还能让王庸一个人在那里爽，而她自己却很不爽吗？有其是王庸那家伙讨厌归讨厌，但是炒几个菜还是蛮好吃的。欧阳菲菲自个儿也开了瓶红酒，晚餐小酌一番。

　　她穿上了柔滑的丝质睡衣，微微有些慵懒的，以最舒服的姿势窝在沙发里。品着红酒，吃着王庸做的美味小菜，美腿还驾着二郎腿，露出了半截洁白无瑕的小腿，以及那如同玉琢般的玉足。不过，她更多的注意力，是用眼睛的余光，看着王庸的侧脸。

　　见王庸正在看新闻时，眉头微蹙，若有所思。叼着根烟，微微撇了撇嘴，似乎对新闻之中所述的事情有些不满。

　　“这个局长挺年轻的，我听说过他，好像挺有能力。”欧阳菲菲决定给他点小郁闷，下巴微微扬着，好像是在自顾自的说话：“这一次又是立了大功了，捣毁了一个贩毒窝点，还缴获了数公斤的毒品，厉害啊。”

　　“有什么厉害的？”王庸冷笑着撇嘴说：“只不过是捣毁了一个小小的窝点而已，现在这么大肆宣扬，显然是没能从那个窝点抓捕到的成员身上揪出上线。无能之辈而已。”

　　“喂喂，王庸你别站着说话不腰疼。”欧阳菲菲生气生半天了，只不过苦于没机会找茬而已。现在机会来了，还不抓紧时间讽刺一下：“这个李局长可不是靠着走后门，拉关系，请客送礼上位的。哼，大家都是男人。为什么人家能当公安局局长，你却只能当个保安？嫉妒是原罪啊，老王。”

　　“呵呵，我用得着嫉妒他？”王庸半闭着眼睛，轻笑不迭地说：“稍微有了些功劳，就找电视台的人大肆吹捧，塑造形象。这人也就是那么一回事儿。还口口声声说要让任何毒贩子，都不敢进华海市半步。笑话，这牛皮也吹得太大了些。他就是变身成超人，也不敢这么说啊。”

　　“嫉妒，你这就是赤裸裸的嫉妒。”欧阳菲菲俏眸斜斜地瞟着他，冷笑不已地说：“你不就是看人长得比你帅，比你有男人味，比你成功，比你厉害，所以你嫉妒。老王，谦逊使人进步，嫉妒让人发狂啊。”为了出胸中那口被积郁了好半天的恶气，欧阳菲菲开始对他实施连番的毒舌报复了起来。

　　王庸不说话了，而是默默地喝着酒，吃着菜，时不时的瞥一瞥电视。

　　原本以为这番攻击，会让自己心头产生爽的感觉。可是，当欧阳菲菲看到他那副默默的样子。心中不知道为何，有些沉闷，堵得难受，没有半点报复成功后的快感。

　　连喝了两口红酒后，有些怏怏的说：“老王，刚才是我不对，不应该故意拿人局长来挤兑你的。你要是觉得心里不痛快，就说我几句吧。”

　　王庸回头，无所谓的摇了摇头说：“我又不是小屁孩，被人随便说几句就会不痛快，把脸板起来？刚才我不过是想到了一些不痛快的事情。”

　　“你……”欧阳菲菲有些咬牙切齿的看着他，让你说两句你还真毒舌啊？

　　“老总你慢慢吃，我出去溜个弯，找个地儿泻个火。”王庸起身穿了件外套，就准备出门。

　　“泻，泻火？”欧阳菲菲虽然没谈过恋爱，但是拜资讯爆发所赐，这些敏感词还是懂的。当即，就愣神傻眼在了那里。腾地一下脸红了起来，羞恼交加的说：“姓，姓王的？你，你还有没有点羞耻之心了啊？这，这种事情你竟然堂而皇之的说得出口？”

　　欧阳菲菲开始觉得这地方真心没法待下去了，这姓王的简直就是个奇葩啊。

　　“老总你又何必那么激动呢？”王庸故作讶然的望着她说：“我一个身体健康，心灵正常的男人，总会有些正常人的需求吧？你不让我出去泻火，难道还让我撸啊？”

　　“撸？”欧阳菲菲直接被这个动词击溃了，羞得是红晕都蔓延到了耳根脖子处，悲愤莫名的重重一跺脚：“王，王庸。你，你能不能不要这么低俗？恶心？变态？不，不准去。”天呐，自己这究竟是摊上了个什么样的室友啊？那种想起来都会让人脸红耳赤的低俗话，在他嘴里竟然能像是日常用语般的轻松说出来。

　　“老总您别开玩笑了。”王庸不怀好意的上下打量着她说：“什么叫不准去？难不成，老总您想亲自帮我解决？”

　　被他那色迷迷的眼神是看得是心头一颤，欧阳菲菲本能的，抱住了胸口，面色惶恐的向后倒退了一步：“你，你别乱来啊？”

　　“放心，我就算真的去找发廊妹，也不会和你上床的。你慢慢吃，吃完后记得把桌子收拾一下。”王庸打着哈欠，一脸不耐烦的挥了挥手。在欧阳菲菲满脸悲愤，以及充满无限杀机的眼神之下，潇洒的出了门去。

　　直等他走了分把钟后，欧阳菲菲才从震惊中清醒了过来，忍不住顿足怒骂了起来：“姓王的，去吧去吧，祝你得梅毒，艾滋……你这个流氓，变态，恶心鬼。”若是偷偷摸摸出去泻火，倒也算了，眼不见为净。这公然说要出去泻火，让欧阳菲菲感觉到一阵反胃，恶心，全身鸡皮疙瘩都要冒了出来。心中对王庸积攒出来的那一些莫名好感，顿时烟消云散了。

　　更让她气愤的是，所谓王庸那句就算是去找发廊妹也被会和你上床，那简直就是个大杀器。这让他对王庸这人，一下子充满了恶心感。心火难消之下，抓起了抱枕，就恶狠狠地往地上摔去。

　　晚饭自然也是没有心情再吃下去了，连碗筷都懒得收拾，气鼓鼓的回了小房间，抱着笔记本上网去了。

　　……

　　时间，已经悄悄的溜到了晚上二十一点多了。公安局内部的一个健身房内，有一座搏击擂台，经常会有一些内部人员，在上面过过招，试试身手。

　　此刻的擂台上，一男一女，赤着脚，带着拳套，正在上面你来我往的较量着。

　　啪啪～

　　攻防之间，身体与身体的剧烈碰撞，爆出了一声声的撞击声。男的，三十多岁，寸头，国字脸，看上去正气凛然。而女的，身材矫健，火辣而充满了野性的魅力。

　　这两人，自然是最近风头正劲的李逸风李局长，和重案三组的组长迟宝宝了。

　　两人交战正酣，仿佛各自都没有留手，打得十分激烈。但是迟宝宝，终究要略逊半筹，短短两三分钟后，便承受不住那么剧烈的正面对抗，渐渐落到了下风。被李逸风一拳轰中了小腹，蹬蹬蹬倒退了几步，背部撞到了围绳上。

　　“李局，姜还是老的辣啊。”迟宝宝娇喘吁吁，笑了起来：“这段时间我苦心修炼，以为能和李局你掰掰手腕了，没想到，连四分钟都没坚持住。比以前还差。”

　　李逸风笑了笑，拿了瓶功能性饮料丢给了她，笑着说：“你最近进步很大，不过太注重力量训练了。力量，原本就不是女人的强项。你非要用这个来和我拼，能不输得快吗？”

　　迟宝宝猛地灌了一口，脑海里浮现出了那次那个青铜面具男，他在自己面前，完全没有展现出任何技巧。只是力量，用力量轻易的把自己碾碎。这让她很不服气，最近段时间，一直在苦练，期待有一天能再遇到他时，狠狠地给他些教训。

　　暂且不想提这事，迟宝宝转移话题说：“李局，这一次的新闻发布会，表面看起来很风光。可是，后遗症很大啊。会给我们未来的侦查行动，带来被动和巨大压力。李局，这肯定不是出自您的意思吧？”

　　李逸风喝着饮料，摇了摇头说：“不该问的……”蓦然，他眼神一凛，向偌大健身房的阴暗处一喝：“谁？出来。”

　　“啪啪啪！”一连串的鼓胀声响起，一个身穿风衣，脸上戴着青铜面具的男子，边鼓掌，边走了出来。声音低沉而沙哑的说：“李局不愧是从边陲之狼出来的精锐，感知力很敏锐啊。”

　　“是你！”迟宝宝陡然见到了那个人，顿时娇躯一紧，眼神之中爆发出了慑人精光。

　　……


第一百四十四章 判官

　　……

　　仅仅是用一瞬间，迟宝宝就认出了这人。不单单是他戴着青铜面具，而是他身上流露出来的气息。虽然才接触了短短一次，却让她记忆深刻到了极致，可以说终生难忘。

　　极度紧张，甚至是有些愤怒，让她如同一只受惊了的母豹子一般，周身肌肉紧绷了起来，低着头，弯着腰，随时蓄势待发。

　　李逸风也是眼神一凛，刚才凭着多年来的狙击手直觉经验，发现了隐藏在暗处的一丝气息。故意猛地一喝，竟然真的叫出来了个人。而且，还是令他极为警惕，忌惮的青铜面具男。

　　自从上次的行动，李逸风就知道了这个青铜男子的厉害和危险。他也想抓住他，这个神秘出现的男子，行踪极为诡异，让人难以摸清楚他的来头。眼见着迟宝宝有杀上去的欲望。他急忙低沉一喝：“小迟，别冲动，你不是对手。”

　　这是一个极度危险的家伙，连李逸风接触到他的眼神，都觉得有些胆战心寒，好像是被一头凶恶的远古猛兽盯住了一般。先不说他的战斗力如何，就仅凭他那一手潜行匿踪的手段，就绝对不是个简单角色。

　　身为一个极为出色的狙击手，感知的敏锐程度，是常人难以想象的。而他，却能悄无声息的在自己附近潜伏那么久。最后估摸着，还是他自己故意露出了些破绽给自己发现。可怕的是，这里可是公安局内部，他竟然能如入无人之境。

　　对于这样可怕的人，迟宝宝上去，很容易就会受伤，甚至是遭受俘虏。比较悲催的是，他和迟宝宝都在打拳，身上自不可能佩枪。

　　迟宝宝深深地呼吸了几下后，才稳住了即将要爆发的情绪，侧了侧身体，挡在了李逸风面前。对着王庸怒斥说：“你胆子不小，知道这里是什么地方吗？我劝你还是乖乖地束手就擒，我们可以帮你做个自首情节，向法院求个情。”

　　“呵呵。”面具下的王庸，淡淡的笑了起来。背负着双手，饶有兴致的看着迟宝宝说：“小丫头，你可真是好了疮疤忘了疼。刚才李局批评的你很对，不能光顾着训练力量，要针对自己的优势条件，加以发挥。例如，你身为一个女人，就应该好好发挥一下女人的作用，嫁人生娃，相夫教子。”

　　“你……”迟宝宝气得浑身一紧，眼神中的凶厉之色闪烁不定：“我看你是个神……”

　　“小迟，我来应付。你退后，没有我的命令，你不得轻举妄动。”李逸风终究是个经历过很多大风大浪的人，在王庸出现的那一瞬间被震惊了一下后，很快就恢复了冷静。知道眼下这情况，最好的处理方式就是先和他谈谈，套套各种讯息。

　　而不是大叫大嚷，或是激发出这个危险人物的凶性，让事情往非常糟糕的一面来发展。

　　迟宝宝对李逸风，可是非常尊敬的。尽管心中有千般不愿，万般不肯。却还是老老实实，退后而去，但是给王庸丢去一个恶狠狠的凶煞眼神，是免不了的。

　　李逸风倒是气度不凡的，摘下拳套，走上前去，不亢不卑的对王庸伸出了手来说：“你好，我是李逸风。首先，对于阁下前些日子帮忙剿灭了一个毒贩窝点，我代表华海市公安系统，以及华海市的市民，对你的见义勇为行为，表示由衷的感谢。阁下所作出的贡献，可以减免不少因为吸毒，而导致家破人亡的悲惨故事。”

　　王庸，并没有伸手。而是眼神十分冷漠的注视着李逸风，淡然地说：“可是我对你很失望，仅仅是一些些微的成绩，你就组织媒体到处宣传。愚蠢而虚荣的家伙。”

　　“你有什么资格……”迟宝宝怒声冲了上来。

　　“闭嘴。”李逸风回头一怒斥：“退后，迟宝宝，你要再敢这么冲动。你这个重案组组长也别当了，回去好好反省反省。”

　　等喝退了迟宝宝之后，李逸风才对着王庸和善的一笑：“既然你不肯告诉我名字，又戴着神话传说中，判官的面具。以后，我就称呼你判官吧。判官，你批评的很对，这件事情我是要好好反省反省。最好的猎人，不能把猎物逼得太紧，而是始终不紧不慢的追击，会给它留下一线逃亡生存的希望，让它在不断奔跑中，逐渐耗尽体力，露出破绽。”

　　“这么看来，应该不是你愚蠢，而是另有其他人愚蠢咯？”王庸冷淡的从怀中抽出了一份牛皮纸袋，晃了一下说：“这份关于这个网络贩毒案的档案资料，我是在你办公室里找到的，拿来借阅一下，相信你肯定会有备份的。”

　　李逸风瞳孔一缩，没想到这人本事真大，大到能出入他的办公室，如入无人之境。要知道这里可是公安局，到处都是警察，安保系统也是非常不弱。

　　同时，也对他如此藐视国家公共安全机构，藐视他这个局长而心中愤怒之极。神色之间，微微有些压抑不住的愤怒了：“判官，你之前剿灭了那个毒贩窝点，没有拿其中一克货物，一分钱，我还以为你是个见义勇为的侠义人士。你知不知道，你这样做是严重触犯，藐视法律？”

　　“问你这个无能之辈借点东西而已，何必这么上纲上线呢？”王庸不以为然的冷然说道：“自从那一次后，都已经大半个月了。你们竟然有本事让两个嫌疑犯在即将大打熬不住，准备招供的情况下，死在了看守所里。实在是无能，愚蠢啊。既然你们做不到，那就只好我自己来了。”

　　“你……”李逸风也是忍耐他许久了，好声好气的和他沟通了半天，却是一直在被无视，藐视。你菩萨都有三分火性，何况是一个血气方刚的公安局局长了。

　　但是对于眼前这人，李逸风是丝毫不敢有半点大意。而是强忍着怒气，下最后通牒道：“判官，不管你的行为是出自好意还是恶意。你这么做，都是触犯法律的行为。但是，念在你心为正义的份上。我给你一次机会，只要你肯脱下面具，乖乖束手就擒。我以公安局局长的位子，保你进警校学习。等你从警校毕业之后，就加入公安系统。到时候，你可以名正言顺的去实现你的正义理想。成为一个真正见得光，受人敬仰的英雄。现在，你先把这个档案袋放下，这事关国家机密，不是你现在的身份可以看的。我劝你不要一错再错。”

　　“李局长好口才啊，我被你说的好心动。”王庸呵呵笑了起来，扬了扬手中的档案袋，声音一如既往的低沉沙哑着说：“我来这里，只是想告诉你一声我拿了这东西，不是来求你些什么的。要想证明你不是个无能之辈，不是个蠢材。就赶在我之前，真正终结那个网络贩毒案件吧。而不是在电视上，满口胡诌，大吹法螺。至于当一个英雄，呵呵，我从来就没有这样的奢求。警察，我也不屑当。更加不想和一群蠢材为伍，成为同事。”

　　王庸说罢，转身便走。

　　一个一口无能之辈，一口一个蠢材。让李逸风终于压抑不住的愤怒了，想都不想，直接一把朝他肩膀抓去。在边陲之狼那种严酷至极的部队中，练就出来的一身本事可非常不小。

　　在如今整个警察系统之中，他的格斗擒拿之术，不敢说稳拿第一。但至少，也是在前三甲之列。强大的自信，让他对在自己地盘上，擒获这个判官有很大的信心。虽然明知道，这个判官十分的厉害。

　　王庸没有回头，只是反手向后一切，掌刀精准的切向了李逸风的手腕。若是给他切实了，李逸风的手腕不说废掉，也会在短时间内酸痛不已，受到创伤。

　　但李逸风也非是等闲之辈，情急之下变擒为爪，扣向了王庸的手腕。这就是擒拿手，只要扣住他手腕，捏住他酸筋，想逃都难。别小看这些小巧的擒拿技巧，每一招每一式，都是千锤百炼而来的。一旦得手，后招加上的话，会在极快的时间内结束战斗。

　　王庸不想与他纠缠，直接矮身回头一拳轰去。拳头打在空气上，爆出了刺耳的破空声，力量非常凶猛。

　　李逸风暗道不好，连忙双手一格。拳头是挡下来了，但是那股冲击力，却是让他蹬蹬蹬的倒退了三步。两条手臂，隐隐有些发麻。

　　“动手？也好，反正今天心情很差，就陪你玩玩吧。”王庸没有追击，而是慢悠悠的将牛皮纸袋放在了地上。扭了一下脖子，咔咔咔的一连串脆响声中，轻笑了起来：“别说我不给你机会，如果你真能打赢我。我就接受你的建议，脱下面具，进入警校。以后，就算你的小弟了。”

　　一步一步向前走去，强大的气势渐渐展露了出来：“如果你败了，就乖乖的，老老实实的接受无能之辈这个称号吧。”

　　……


第一百四十五章 三十秒KO你

　　此言一出，非常尊敬和维护李逸风的迟宝宝，又是很冲动的怒了：“判官，你别得意。别以为刚才李局和我打的时候，表现出来的是真正战斗力。还有，我们体现一个警察的真正实力，不仅仅是肉搏格斗。”其实她内心也非常清楚，李局长虽然很厉害，但恐怕要比这个可怕的就像是只妖怪般的判官稍逊一筹。

　　李逸风没有说话，而是眼神之中，精光一闪，显然是被判官那狂傲的姿态给惹怒了。不过从刚才那一次小交锋中可以看出，这个判官的实力非常可怕。尤其是他的爆发力，异常惊人。李逸风也是自认力量很强，可终究和这判官相比，有很大的差距。

　　略微犹豫了一下，李逸风缓缓摇头说：“单挑也许我不是你对手，不过这里可是公安局。只要我缠住你几分钟，你插翅也难飞。判官，我再给你一次机会，把档案放下。然后，我保送你去警校。”

　　“无能之辈就是无能之辈。”王庸嘲讽着说：“你以为我有胆子进来，会没能耐走吗？缠我几分钟？李局长，你高看自己能耐了。三十秒，如果我三十秒钟内不把你KO，我就无条件服从你。”

　　“三十秒？”以李逸风还算沉稳的心态，也是被激得脸色直发青，胸中傲气油然而生，眼神开始凌厉的盯着王庸，声音之中蕴含着一股说不出的冷漠：“你是说，准备在三十秒钟内OK我？判官，身为一个男人，你要为自己说的话负责。”

　　“需要我再重申吗？”王庸淡然的看着他。

　　“好，三十秒。我给你机会，如果你能做到。今天我就做主放你离开，带着那个档案袋离开。以后只要你不犯事，我就不会抓你。”李逸风满腔的热血，也是被激发了出来，胸中，仿佛有一股炽热的火焰在熊熊燃烧了起来：“判官，来吧。让我见识见识你的真正实力。”

　　“李局，这……”迟宝宝也是被那判官气得不轻，她承认他也许比李局的确要厉害一些。但是想在三十秒之内，KO李局，简直就是在痴人说梦话。别说他了，就算是全世界最厉害的人来，也不可能做得到。但是，李局竟然说出了那种话，明显是违反了警队纪律。

　　“小迟，这件事情的后果由我一力承担，万一我要是输了……”李逸风的眼眸之中，充满着决绝般的凝重：“领导那里，我会自行去请罪。判官，由小迟来做裁判，宣布开始并计时，可以不？我相信小迟的人品，是不会弄虚作假的。”

　　王庸看了一眼迟宝宝，淡然道：“可以。”

　　“小迟，你来。”李逸风为了显示公平，脱下了各种护具，同样穿上了鞋子。面色略显沉重的盯着王庸：“判官，相信你已经准备好了。”

　　迟宝宝虽然觉得李局有些违反了纪律，有些意气用事了。但是，正因为这样，才更像是个男人，也更加热血。其实换做她的个性，面对这种目中无人的挑衅，就算是拼死，也要上的。

　　此刻迟宝宝的心中，也是激昂的很。一边的李逸风，是她最为佩服尊敬的警察。而另外一边的那个判官，虽然讨厌，但不得不承认，那个男人的实力非常强大。

　　但是，她始终认为那个男人太自傲了，她绝对不相信李局会在三十秒钟内被KO。走上前去，对李逸风道：“李局，这一次，一定要给这家伙点颜色看看。免得他太过自负了，以为全世界就他最厉害，我们公安系统就全是垃圾。”

　　说完，她就走到了两个男人中间，面色郑重的拿着块手表，正在校对时间。直到秒针，走到了十二点位置时，她把手一挥，沉喝了一声：“开始。”便飞速向后退去，以免影响到他们之间的战斗。

　　按理说，她在心理上，是站在李局这一边的。身为裁判，退慢一点，或是在时间是做做手脚，能给李局带来不少优势。但是，以她的个性，的确不屑那么做。何况，她也不想自己的行为，成为那可恶家伙失败之后的借口。

　　显然，李逸风和迟宝宝抱着同样的心思，他也是丝毫不认为自己会连三十秒都撑不住。绝对不想实行躲避，拖延时间的战术。三十秒，他要让这判官，心服口服。

　　一旦能将这种人收入麾下，那么华海市公安系统之中，会多出一张绝对王牌。

　　由此，两人以最快的速度，碰撞到了一起。李逸风抬腿便扫，鞭腿如同一根铁鞭一般，狠狠朝王庸的小腿抽去，又疾又猛。发出了虎虎风声，力量速度，都被他发挥到了极致。一旦给他抽实了，手臂粗的木桩，都能扫断。

　　谁知，那个判官狞笑了一声，眼神之中浮现出了一丝狂热和残忍。不躲不闪，同样也是一记鞭腿抽来。鞭腿和鞭腿在下盘处，狠狠地撞在一起。发出了重重的“啪”得一声。

　　李逸风脸上的肌肉，猛地一抽。剧烈的疼痛感从小腿骨上传来，那一下，他感觉就像是被一根铁棒扫中了一样，几乎让他的骨头断裂。好在他也是个非常强大的人，训练的时候非常刻苦，都是以小腿骨去扫木桩的。

　　没有一下子被扫断腿，而是在剧痛无比的情况下，站不住脚跟，蹬蹬向后倒退着。腿肚子直打颤，那条腿仿佛已经不属于了他一般，站都站不稳。以他多年来的摔打经验来看，没有骨折，但绝对是骨裂了。

　　这个结果，让他的心，一下子凉到了谷底。这人，实在太可怕，太强大了。

　　“唬！”

　　一声铁鞭扫破空气时候的沉闷风声，当胸袭来。判官在那一下硬碰硬的交击之中，仿佛没有遭到任何损伤。直接又以一记慢很霸道之极的鞭腿当胸向他扫去。

　　心头发凉的李逸风，急忙双肘一合，试图挡住这一扫。

　　“啪！”

　　恐怖的冲击力，抽得他双肘疼痛欲裂，双臂直打颤。又是蹬蹬蹬的后退了几步才勉强站稳。但是那个判官，得利不饶人，箭步一进，肩膀横了过来。

　　以肩膀冲向了李逸风。

　　李逸风倒也不愧是个高手，在身体如此失衡的情况下，依旧能勉强用双臂护住胸口要害。

　　“轰”的一下。他感觉自己就像是被一台开到极速的混凝土橄榄车狠狠地撞到了一般，身形当空就飞了出去。狠狠地撞到了围绳上，再反弹而回，跌落在地，嘴里喷出了一口鲜血。

　　这个结果，让迟宝宝惊呆了。好像，战斗才刚刚开始，就已经结束了。整个过程，说来长，其实……

　　四秒。

　　迟宝宝用来计时的手表上，秒针才走到了第四格，战斗就结束了。一直以来，在她心目中都非常厉害，受到无数人崇拜的李逸风，李局长，竟然在这个人手中，被打得连还手余地都没有，四秒钟，直接被KO。

　　这种结果，是她不敢想象，也不敢相信的。在这一瞬间，她好像是中了邪一般的，站在了那里一动不动。不敢相信这是真的……错觉，这一定是错觉。

　　李逸风的身躯，扑倒在地，有些抽搐不已。挣扎着想站起来，却是怎么都站不起来。

　　王庸青铜面具下的脸上，没有丝毫得意的表情，眼神渐渐平静了下来。瞄了一眼被吓坏了的迟宝宝说：“小丫头，裁判怎么当的？还不快数数。”

　　迟宝宝这才一激灵，急忙冲了过去，叫道：“李局，李局你怎么样了？认输，我们认输了。”迟宝宝扶着李逸风，勉力把他撑起来。

　　她连计时，都不肯了。毕竟从这四秒钟的战斗结果来看，就算是李局长勉强站起来，也绝对撑不住接下来的二十六秒。硬撑的话，唯一的结果，就是被判官活生生的打死。

　　“那么，我就先告辞了。”王庸的神色，格外平静的说。捡起了牛皮纸袋，准备向外走去。谁知，这个时候，却是冲进来几个穿着制服的警察，一见到这一幕，纷纷拔出手枪来，遥遥对准了王庸，怒声说：“不准动，举起手来。”

　　面对枪，王庸的眼神丝毫没有变化。而是回头淡然地说：“李局长，怎么说？”

　　“让他走。”李逸风嘴角溢着鲜血，面色苍白不已的说。

　　“什么？李局长，你说什么？”那几个持枪警察，都有些不可思议。明明是已经用枪对准了这个胆敢擅闯公安局，并打伤局长的暴徒了。

　　“我说，让他走。”李局长怒声大斥了起来：“这是命令，领导那里，我会亲自去解释。谁也不准留他。”

　　那几个警察面面相觑，有些犹豫。但还是放下了枪来。可见，李逸风虽然只是个副局长，但是威望还是颇高的。

　　“这一次，还像是个男人。”王庸冷淡的瞥了李逸风一眼后，旁若无人的穿过那几个表情愤怒的警察，扬长而去。

　　“噗！”

　　直到王庸走后，李逸风才抑制不住的，狂喷出一大口血。面色苍白无力，眼神恐惧道：“这人，太可怕了。”

　　……


第一百四十六章 天亮之后

　　王庸回了家中，已经晚上十一点多了。却见到茶几上，和走的时候一模一样。估计欧阳菲菲，这一次是真的生气了。

　　但他也不以为意，刚才心中积郁的一些火气，在捅揍了一顿某人后，已经好了许多。吹着口哨，将小菜热热，翻炒一下后，就开始边看电视，边美滋滋的吃起宵夜来，顺便，还能喝点点小酒。

　　话说欧阳菲菲，气鼓鼓的抱着笔记本上网到了九点多，想着明天还要上班呢，就洗洗准备早些睡觉。谁料，因为心情极度糟糕。钻床上半天，怎么着也睡不着，满脑子想的都是王庸那家伙的各种可恶，欺负人。越想越觉得委屈，越想越觉得窝火。

　　听到王庸那家伙好不容易回来了，她也是不理。可憋了半晌，那家伙竟然跑去厨房炒菜，看看电视，喝酒小爽去了。这让她心中愈发的不平衡了起来，一骨碌起身，就这么穿着睡衣，拖着拖鞋啪嗒啪嗒重重地走了出去。

　　身材绝佳，气质凛然的她。就算是穿了双拖鞋，也能踩出女神的架势来。走到正在津津有味看着高清记录频道，喝着小酒的王庸面前。她眼神中蕴含着冰冷煞气，神色不善，一双洁白无瑕的藕臂，环抱在酥胸之前。扬着玉润笋尖的俏丽下巴，歪着螓首，狠狠地瞪着王庸。

　　“老总还没睡啊？”王庸皱着眉头，看了下手表说：“这都十一点多了。明天礼拜一，要上班的喔。别到了公司，整个人怏嗒嗒的没精神，狂喝咖啡和啊。”

　　一见到他情绪，似乎恢复到了正常，又满脸爽过了之后的贱样。欧阳菲菲心头之气，就不打一处来。娇哼着说：“王庸，今天的事情，你做的太过份了，你让我感觉到很恶心。”

　　王庸微微沉默了一下，便笑着说：“老总，你不也总是说我这种人，这辈子能娶个媳妇就已经是烧了高香，祖上积了德吗？咱们先不谈恶不恶心，道不道德，我这种要啥没啥的吊丝男，也有解决生理需求的权力吧？”

　　“……”欧阳菲菲为之一滞，有些脸红的瞪着他说：“你，你能不能别张口就是需求，闭口就是生理行不行的？总之，去嫖娼就是不对，就是恶心，就是下流。”

　　“是是，我是恶心，我是下流。”王庸呵呵笑着说：“好吧好吧，那我不嫖娼，到处勾搭少女啊，少妇之类的行不行？这算不算下流？”

　　“当然不行了，人家少女没结婚呢，你勾引了人家岂不是害人？”欧阳菲菲就像是看奇葩一样的看着他，没好气的说：“至于少妇，人家都是结过婚的，你那么做，岂不是破坏人家家庭？”

　　“这也不行，那也不行。”王庸眯着眼，笑呵呵的说：“那我整天住你隔壁，晚上就开始意淫你，满脑子想着都是和你各种姿势玩撸啊撸，你觉得行不行？”

　　欧阳菲菲被他说得是一寒颤，急忙脖子一缩，恶心的鸡皮疙瘩都要冒了出来，杏眸一瞪着说：“你，你敢……你要敢这样，我，我就……”

　　“那你总得给我有个去处吧？”王庸喝着小酒，开始继续看起了电视来。

　　“你，你怎么能满脑子都是想的这些东西？”欧阳菲菲有些气急败坏的红着脸说：“你就不能做一个正常些的男人？”

　　“但凡一个身体成熟，健康的男性，不想这些事情才叫不正常。”

　　“哼，王庸。我就问你一件事情，你今天嫖娼了没？”欧阳菲菲也是被气得气无可气了，没好气的星眸一瞪着说。她自己也没感觉到，自己和王庸才生活了短短一个月，连这种话都能毫无障碍的从檀唇了冒了出来。

　　“嫖了，好爽啊。全身灵魂都要飘了出来。”王庸眼睛盯着电视机不放。

　　“在哪里嫖的？花了多少钱？女的叫什么名字？”欧阳菲菲咄咄逼人的追问着说：“限你三秒钟内回答。”

　　王庸有些傻眼了，当即眼珠子开始猛转，胡诌道：“就在我某小区不远处，菜市场后面那条街上，满是发廊的那处。花了四百，外加一百小费。女的，呃，人家出来混那口饭出，又怎么着会告诉我名字？”

　　欧阳菲菲嘴角渐渐溢出了一丝笑容，环抱着双手，眼神之中，充满着浓浓的得意：“菜市场后面的发廊一条街我路过几次，我知道。但是今天傍晚去买菜时，我还无意中听到了几个大妈说最近因为来了个新的区领导，还是个女的，新官上任三把火，把辖区内能封的风月场所都给封了。那条街上天天有警察在蹲点，谁都不敢在这种风尖浪口上犯事。老王啊老王，你就算是信口胡诌，也编个像样些的谎话出来啊？”

　　王庸一脸谎言被当面戳穿了的尴尬，没好气的瞪着她说：“行了行了，算我被你打败了。我说你一个女人家，还是一家大型集团公司的老总，麻烦你能不能干点正事？听起这些八卦破事来，那么兴奋干什么？”

　　“咯咯。”欧阳菲菲到了这个时候，心头才真正的舒爽了起来，就像是吃了蜜糖一般的甜滋滋的。原来这家伙，从头到尾竟然是骗自己的。他没有去发廊嫖娼。

　　一见的他那副有些懊恼的样子，欧阳菲菲这才得意洋洋的环抱着双手，扬着下巴说：“老王啊老王，其实刚才我也只是见你眼珠子乱转，从最近很流行的微表情判断上来说，是有编故事的迹象。所以，我才胡诌说那个地方被查封了。没想到，你还真的露出了狐狸尾巴。你也不用你那猪脑子想想，今天傍晚我们是一起去买菜的，没有理由我听到了，你没听到吧？”

　　王庸目瞪口呆的看着她，无可奈何的点了支烟，深深地吸了一口烟说：“行，你行。转眼之间，就能使出这种诡计来，算我栽了。”

　　他越是一副颓然样，欧阳菲菲越是觉得心头暗爽不迭，俏眸之中，妙波流转，熠熠生辉：“老王，叫你多念些书你不听，这不过是最基本的谈判策略，你不要以为我这个斯坦福硕士学历是买回来的。从这上面，也能略体现一些，为什么我能当老总，你只能当保安了。”

　　“你赢了总行了吧，斯坦福硕士。”王庸没好气的瞪眼说：“这下你心情好多了吧？该去睡觉了，明天别顶着熊猫眼上班。”

　　“哼。”谁料欧阳菲菲竟然娇哼了一声后，直接拿了个杯子，坐在沙发上给自己斟了一杯红酒，把玩着高脚杯，抿了一口说：“有些失眠，喝点红酒让自己多些醉意再睡比较好。”此刻的心情，比之前些时候的郁闷，简直犹如天壤之别。芳心之中，一片轻飘飘的舒爽不已。

　　王庸见她那副得瑟样，白了一眼说：“那你慢慢喝，我去睡觉总行了吧？”

　　“喂喂，姓王的。”欧阳菲菲刚飘飘然的心情，在他这一招下，就忍不住有些小郁闷了，俏眸一横着说：“你就能不能出息一些？像个男人些。一落了下风就跑啊？”

　　“呵呵……”王庸眯着眼，摸着下巴，饶有兴致的看着她好半晌。直把她看得浑身发毛后，才说：“行啊，你是老总，你说了算，想怎么个整法？只要你能划出个道来，我就接招。”

　　“那好，我们来点最简单的，石头剪刀布。”欧阳菲菲俏眸之中，战意熊熊燃烧了起来，猛地站起身来，眼神凌厉的盯着王庸：“我输了喝一杯红酒，你输了喝一杯黄酒。”

　　“不占你便宜，我输了喝两杯。”王庸冷笑连连着说：“有言在先，别玩了一半就缩。”

　　……

　　半个小时之后，欧阳菲菲的双颊酡红一片，红彤彤的像个嫩苹果。那双美眸之中，水汪汪一片，眼神飘来，不知是媚意还是酒意。娇躯已经坐不稳了，摇摇晃晃的靠在了沙发上，声音甜甜糯糯，充满了难以言喻的魅惑：“老王，你出息些，才五瓶黄酒下肚就不行了吗？”

　　王庸体质过人，对酒精的抵抗力还是很强的，可在短短半小时内，五斤黄酒下肚。也是头脑一片浆糊，眼神呆滞，摇摇欲坠了。划拳这种东西，在不作弊的情况下，其实还是多少讲究些心理战术的。没想到，欧阳菲菲在这反面颇为厉害，至少占到了六七成的赢面。

　　但她也不好受，一瓶红酒喝完了，又是喝了一瓶黄酒。本来这酒就不少了，还是龙虎酒。

　　“不行？开玩笑，在我们男人的词典里，没有不行两字。”王庸的舌头都有些大了，看着欧阳菲菲那诱人的脸庞，傲人的身材，不由得微微有些食指大动。

　　“那再来，今天本小姐也是豁出去了。”欧阳菲菲媚眸说不出的水润欲滴，战意激昂：“要让你知道知道，我们女人的厉害。”

　　……

　　天亮之后，在王庸的床上。欧阳菲菲就像是八爪鱼一般的，娇躯缠绕在了王庸身上。俏脸，舒服的枕在了他的胸膛上。

　　……


第一百四十七章 天呐，我变妇女了

　　她睡得很恬静，很安详，就像是一个睡美人一般。王庸这么一个体格健壮，肌肉弹性十足的男人。可远比她平常所用的抱枕舒服的多了。而且脖子枕在了他的臂弯里，好像很舒服，很有安全感。

　　当清晨的一缕清澈的阳光，透过窗帘的缝隙射在了她的脸上，长长的睫毛上。让她的眼睑微微波动了起来，妙眸缓缓睁开，迷茫之间，左右瞅了瞅，朦朦胧胧之间，一时还搞不清状况。

　　修长的葱白玉指，正好搭在了王庸的另外一侧胸膛上，不经意间抚摸了一下。咦？一粒小疙瘩？那是什么？

　　“呜？”欧阳菲菲登时俏眸圆睁，感觉到了极大的不对劲。依旧有些茫然的俏脸上，瑶鼻微微耸动，一股很熟悉的男人味，轻轻钻入她的鼻息。这个房间，这个男人……

　　待得欧阳菲菲娇躯一震，刚本能的想嘶声裂肺的凄叫一声，大声质问王庸你，你对我做了什么的时候？

　　却听得一声浑厚的男人惨叫声响起，王庸就像是被毒蛇咬了一口般，从床上猛地坐起身来。眼神之中，充满了不敢置信的惊恐，死死盯住了她：“欧，欧阳菲菲，你，你对我都做了些什么？”

　　欧阳菲菲秀目圆睁，愣愣在了那里，被他先声夺人下，脑子一片空白。只是脑子迷迷糊糊间，隐约觉得不对，似乎台词被抢了。

　　“这是怎么回事？”王庸就像是见了鬼一般的，面色惨白的说：“欧阳菲菲，你怎么会出现在我的床上？”

　　欧阳菲菲这才一激灵，丢掉的魂儿好似一下子就回来了，也是反应过来的一把抢过了一半被褥，将她犹自穿着睡衣的娇躯遮掩了起来。面色同样惨白的盯着王庸，怒声说：“王庸，这话应该是我来问你才对吧？你，你究竟对我做了些什么？”

　　一激动下，她的螓首一阵头疼欲裂，宿醉的后遗症发作了。与此同时，芳心之中满是怒火在中烧不已。这家伙，竟然敢叫的比自己还早，叫的比自己还惨，好像出了这种事情，吃亏的是他老王一样，简直是是可忍孰不可忍。

　　“等等，大家都先别急，让我来捋一捋。”王庸有些惊魂不定的从床头上拿了支烟，深深地吸了一口后，精神才略定，分析着说：“应该是昨晚都喝醉了酒，你走错了床……”

　　“等等，凭什么说是我走错了床？”欧阳菲菲怒容满面的说：“为什么就不是你喝醉了酒，强拉我上了你的床？”

　　“呃，这事先放一边。不管怎么说，先确认一下情况。看看我的内裤还在不在？”王庸狠狠地吸了一口烟，伸出颤巍巍的手，往被子里摸去。咦？这是？光滑溜溜的，好嫩，好细腻的脚。

　　欧阳菲菲玉足被他一摸，娇躯顿时一紧，愤怒而没好气的抬腿一脚：“王庸你往哪里瞎……摸……啊！”她柔嫩细滑的玉足，踢开王庸的手后，自然下落，落到了他的小腹之下。

　　赤裸的玉足，能清晰无误的，感受到一片毛绒绒所在。更可怕的是，那片毛毛的地方，藏着，藏着一个软绵绵……

　　没见过猪爬树，也吃过猪肉。她立即反应过来，自己的脚碰到了什么东西，这让她就像是被一道雷电打中了一般，周身直颤，面色惨白无比的尖叫了起来：“姓王的，你，你卑鄙无耻，你下流龌龊。”

　　王庸其实已经从她玉足那毫无间隙的接触下，知道了些什么。但还是不死心的往下一摸，顿时也是面色一变，如丧考妣的发白了起来：“怎么会这样，怎可能？这不应该啊……自己竟然真的，内裤不知道去了哪里？”

　　若是对欧阳菲菲恶作剧一番，逗逗她，吓唬吓唬她一番，王庸倒是只会觉得挺有趣儿。如果真的把她给吃了的话，那后果简直不堪设想啊。自己这辈子，就彻底完蛋了。

　　一想到未来那昏暗无光的日子，王庸就生生的打了个寒颤，好像冬天，已经距离自己不远了。

　　其实，欧阳菲菲也是惊得芳心乱颤，有些六神无主。可是，一看到他那副眼神惊惧，好想见到了世界末日一般的表情，顿时让她的火气，蹭蹭蹭的往上涨。脸色一阵红，一阵青的怒声说：“姓王的，这要真出了事，吃亏的貌似也是我吧？”

　　王庸被她说的，也是一激灵，当即脑袋中灵光一闪，好像抓住了一根救命稻草一般：“我记得我有裸睡习惯，也许是不自觉间把内裤脱了。我们之间什么事情都没发生。快，检查一下你的内裤，你大概没有裸睡的习惯吧？”说着，开始毛手毛脚的准备伸过去摸了。

　　欧阳菲菲脸一红，急忙抬起秀腿，把他的贼手给踹开了：“被妄想趁乱吃豆腐，我，我自己来。”说罢，她颤声连连的，将小手往下伸去。心中直祈祷，一定要在，一定……

　　“呜～”欧阳菲菲俏眸一滞，悲从心来，眼泪都忍不住流了下来，小内内，不见了……

　　“不是吧？你要不要检查检查清楚？”王庸伸出手来，猛地一拍脑袋。愕然发现，欧阳菲菲的那条白色蕾丝边内裤，竟然被他的手指头从被窝里带了出来。这一拍，竟然拍在了脸上。这让他顿时一愣，下意识的捏住了内裤的一角，一脸苦瓜状的，将它递了过去。干笑了两声说：“还你。”

　　欧阳菲菲眼泪都快要掉了下来，羞愤交加的一把抢了过来，急忙就在被窝里给自己穿上。随后，将一半的被子，连带着她的香肩，都裹住了。绝色面容凄凄惨惨的盯着王庸，加上她有些凌乱的秀发，苍白的面孔，那副表情，就好像是个刚被蹂躏过的妇女同志一样。

　　那头的王庸，也是在床上一通乱找，最终在凌乱的枕头底下，发现了自己的内裤。急忙穿上后，就坐在了床沿上，闷声不吭的抽着烟。一根接着一根，两三根后，王庸才恶狠狠地把烟蒂往烟缸里一插。猛地站起来，在欧阳菲菲那凄惨而像是要杀人的眼神中，一脸心虚的说：“那个，老总啊。您不是说，您，您是那个吗？不如您先下床，我们再检查检查。”

　　“检查什么？”欧阳菲菲悲愤欲绝怒声说：“王庸，你今天要不给我个交代，我，我就……我就……”

　　“先镇定，镇定好不好？”王庸额头虚汗直冒：“这种事情，我也不想发生啊。如果万一真的发生了，那我们也得想办法解决啊？乖，先下床，我们检查检查床单，看看有没有落红？”

　　“落，落红！”一股被强烈羞辱的感觉，从她心中油然而生。如果现在手头上有一枚手榴弹的话，她会毫不犹豫的拉响后，朝他丢去。哪怕同归于尽，也是在所不惜。这种词汇，就是对女性同胞们的侮辱。

　　王庸也是被她瞪的是心头直颤，无可奈何的说：“老总啊，您先别瞪了行不行？瞪得我也是心惊胆颤的啊。这可是事关我们两个，未来的命运啊。”

　　就在王庸准备去掀被子的时候。欧阳菲菲急忙叫了一声：“等等，不准掀。”

　　“老总啊，您这又是闹哪般？”王庸也是紧张之极，就像是一个赌徒，倾家荡产孤注一掷时，准备去看底牌。看是生是死，全在这一铺的时候，欧阳菲菲却叫了停。

　　这让他就算有着不错的心理素质，也是难受得紧。

　　“你，你紧张。我，我比你还紧张啊。”欧阳菲菲一张俏脸，煞白之极，娇躯忍不住颤抖了起来，弱弱地说：“老，老王。你，你说，万一，万一这要是真的……真的怎么办？我，我没做，做好心理准备。”说着，眼泪就扑簌簌的往下掉。

　　王庸微微有些沉默，脸色也渐渐肃然了起来。虽然说，这的确不是他喜闻乐见的事情。但是一想到欧阳菲菲，应该的确是比自己还吃亏的那个。一想及此，他的脸色就格外沉重了起来，这时候，该体现一下男人的阳刚气息了。有些温柔的，将她的香肩搂住，柔声说：“菲菲，如果，如果这件事情真的发生了。我王庸真不是个不负责任的人，我娶你。”

　　欧阳菲菲玉肩一颤，僵硬的娇躯渐渐柔软了起来，泪水也渐渐止住了。脸色微微恢复了些血色。拿玉指狠狠地掐了他胳膊一把：“这，这岂不是太便宜你了？”芳心之中，也是不可抑制的开始胡思乱想了起来，这，这个男人，难道将来真的是自己老公吗？

　　“老总啊，长痛不如短痛，你下床。我来揭开被子。”王庸将她抱下了床，此时的欧阳菲菲，在王庸猛地掀开被子的刹那，俏眸紧闭了起来。

　　王庸的眼睛在床上一扫，顿时，全身的肌肉一下子紧绷了起来，微微颤抖着。

　　感受到王庸身体变化的欧阳菲菲，眼前也是一黑，念头里直闪过一句话：“天呐，我变妇女了……”

　　……


第一百四十八章 老天爷啊，不带你这么玩人的

　　……

　　就在欧阳菲菲心中发出莫名感慨之际，心情极度复杂，不知是喜是忧是悲，将来该怎么办？万一怀孕了怎么办时。她的娇躯，却是陡然飞了起来。呈现出了一个抛物线状态，姿态优雅而迷人的掼落在了席梦思床上，还很有节奏的，上下弹跳了两下。

　　这一下，把她摔得是晕乎乎的，悲愤交集的怒声说：“王庸，你，你干什么扔我？”心中是一片悲切和愤怒，这男人，刚才还很温柔的抱着自己说，他不是个不负责任的男人，会娶自己的。而且，还用他强而有力的臂弯，抱起了自己。这让她不禁有些联想到，结婚时候的场景。

　　但没料到，待得事情一确认，他竟然无情无义的把自己丢到了床上，还故意往高空抛了。

　　王庸好整以暇，全身上下透着一股无比轻松感，绕到了床头再给自己点了支定魂烟，潇洒无比的将点燃的烟，在手指头中眼花缭乱的翻飞了几下。深深地吸了一口，没好气的说：“欧阳菲菲，时间不早了。还赖在床上呐？赶紧起床穿衣服，洗洗涮涮后该去上班了。”

　　不是吧？这就是那家伙确认事情后的态度？欧阳菲菲心中一片悲切，都说过女人没有被占有之前，男人会把她当做菩萨，女神一般的供养着。可是一旦被占有后，男人的态度会在很短的时间内，来个一百八十度的大转弯。

　　这种变化，是不是来得太快了些？这姓王的，也实在是太过份了。这，这还没结婚呢，就把自己当女奴使唤了。想及此处，她眼眸之中弥漫起了一层薄雾，好像很委屈，很忧伤。

　　“喂喂，别拿那副幽幽的眼神来瞄我。”王庸一脸潇洒的穿着衬衣，提起裤子束起皮带来。那表情，就像是刚吃饱喝足之后，无比神清气爽的满足感，叼着烟说：“妈呀，差点吓死我了。我说我怎么会一下子变得那么挫，把你这么个黄花大闺女上了，都让你没感觉，太失败了。原来是，哈哈。我这才发现，原来人生自由的感觉，空气是多么的新鲜。”

　　欧阳菲菲一怔，这话好像是……没上？欧阳菲菲急忙一骨碌爬起身来，俏眸飞快地在床单上四下搜索了起来。登时，她的脸也是渐渐的黑了起来。虽然这条床单已经皱巴巴了，但是，似乎没，没有那个落红。

　　王庸不说还不知道，被他那么一说，还真是有些像那么回事。顿时，她在心中强烈松了一口气的同时，出离的愤怒了起来：“老王，你刚才吃饱了撑着啊？既然没事，你装什么装？抖什么抖？还嫌不够乱的吗？”

　　“我就是愿意装，我就是愿意抖，怎么了？”王庸一脸得瑟，朝着欧阳菲菲挤了挤胸肌：“我胸大，我得意。”

　　欧阳菲菲一头黑线，她是真心发现了，王庸那家伙就是欠收拾。虽然对她来说，今天的事情没发生，远较发生来得好。毕竟一旦真的发生了那种事情，自己也不知道该怎么办才好了。

　　但是在这一瞬间，看到他那副得瑟而欠揍的模样。欧阳菲菲还真心觉得昨晚如果真的发生了些事情，就太好了，至少这家伙的态度，绝对不会那么得意嚣张，真想继续看看他那副苦瓜脸啊。

　　欧阳菲菲忿忿不平的暗想着，可惜啊可惜，昨晚怎么就没发生点什么呢？气鼓鼓的准备从床上爬下来回房间穿衣服时，她刚下了床，就“哎哟”一声叫了起来。脸色顿时苍白了起来，妙手不自觉的向下半身捂去。

　　王庸刚想本能的上去扶她时，却是反应了过来，笑呵呵的指着欧阳菲菲说：“老总啊，看不出来你还是蛮坏的嘛，学我倒是学的蛮像的嘛。最好再憋憋劲，让脸上淌些汗水下来，那就更像了。”在此时此刻，王庸真的是有一种虎口脱险，劫后余生的幸存感。周身轻松自在，口哨吹得很花哨。

　　此时的欧阳菲菲，刚想走两步时，双腿之间，却不知为何，牵扯到了某些不良伤势，隐隐有些撕裂般的疼痛。额头的汗水，都莹莹有些流淌了下来。在这一刻，她仿佛意识到了什么，娇躯渐渐僵硬了起来。眼眶之中，微微有些湿润。

　　“哟，老总，学得到是挺像的嘛。”王庸开始寻找起自己的袜子来，男人嘛，袜子只要不是脏得太离谱，还是能再穿穿的。见得欧阳菲菲表演十分出色，不由得由衷的赞赏了起来，竖着大拇指说：“比我还厉害，装的真好。再练练，你就可以不当公司老总，去混演艺界了。当啥公司老总啊，这真是太屈才了。”王庸继续发挥着毒舌属性，来揭穿欧阳菲菲的装蒜。

　　“王庸，我，我是真的……”欧阳菲菲心中一酸痛，弯着腰，眼泪扑簌簌的掉了下来：“呜呜，我是真的变妇女了。”

　　“老总，你不是吧？这也太敬业了吧？”王庸一脸钦佩不已的说：“为了吓唬我，报复我刚才装模作样。你连眼泪都用上了啊？赞。呵呵，原来你在这里，我亲爱的袜子……”

　　就在他弯腰下去拣袜子的时候，却是发现床底下塞着一条自己垫床，偶尔天热盖肚子的大毛巾毯。呃，昨晚看来真是喝高了。连毛巾毯都塞床底下去了。没多想，直接抽了出来，准备拍拍干净时。王庸的手，却是顿在了那里。

　　那满脸轻松的笑容，就像是突然遭到了万里冰封的酷寒一般，瞬间冻结。他的眼神，呆滞的就像是一尊劣质石雕像上，毫无艺术感的苍白眼珠子。嘴角叼着的烟，扑棱一下掉了下来。

　　“这，这不是真的吧？”好半晌后，王庸才揉了揉眼珠子，拍了自己两下耳光，然后再定定神看向了那块平常用来搭肚子的白色大毛巾毯。

　　上面一滩不规则的血渍，是如此的触目惊心，就像是一根根针刺一般，深深地扎到了他的心中。又像是决堤的滔天洪水，将他最坚硬的防线，都在一瞬间冲得瞬间崩溃，一泻千里。

　　老，老天爷？您，您这是要闹哪般？王庸开始无力的仰天凝望着天花板，眼泪都快要掉了下来。我王庸这辈子，已经够命苦的了。难不成，您老人家是准备把我玩残了算吗？

　　欧阳菲菲转目一看，看到了王庸手中拎着的那块白色毛巾毯，上面的血渍，也是瞬间击垮了她仅剩下的半丝侥幸。顿即，她双腿一软，翘臀坐在了王庸的床上，心中无尽的悲切和委屈，齐齐涌上了心头，哇的一声，凄惨的哭了起来。

　　那一哭，倒是把王庸给惊醒了，急忙把毛巾毯丢在了床上。以最快的速度，双手一撑，从床上跃到了对面，伸手要去搂她的肩膀。

　　欧阳菲菲当真是对王庸恼怒之极了，那家伙刚才那副劫后余生的得瑟劲。简直彻底摧毁了她的一些希冀心理。狠狠地一拍他开的贼手，弯下腰去，屈膝抱腿哭泣不已。

　　王庸也是尴尬至极，刚才的心情，当真是跌宕起伏，让他不能自已。那种失而复得，得而复失的反复，简直让他的心灵在坐过山车一般的刺激。尤其是原本已经光明在望了，但是，那条染血的毛巾毯，却让他又重新沦陷到了无尽黑暗之中。

　　而且，还让他用自己的得瑟劲头，真正得罪了欧阳菲菲，伤了她的心。老天爷啊，不带你这么玩人的。要弄，你痛痛快快的一刀弄死老子行不行？非得让老子被一刀一刀的割着，受尽无限折磨才死啊？

　　看到欧阳菲菲哭得那么伤心，王庸也是很后悔刚才那些得瑟之时的毒舌话。尤其是在她下床后，发现自己的不对劲后。到了这个时候，把她哄开心，已经绝对是自己义不容辞的任务了。

　　好在尴尬这种东西，在他如此厚脸皮下，效用发挥的不大。咧着嘴牵强的笑了起来，满脸点头哈腰的讨好着说：“菲菲啊，刚才呢，是我嘴贱，是我不好，害得你受委屈，受伤害了。你要是觉得心头不爽呢，就狠狠地捶我几下，放心，我皮厚，捶不疼的。”

　　这下，欧阳菲菲哭得更伤心了，呜呜咽咽的说：“你不疼捶着又有什么意思？”

　　“那是那是，要不然，你用指甲挠？牙齿咬？”王庸胁肩谄笑着给她出主意的说：“只要你爽，一切都好办。”

　　但是欧阳菲菲，直接扭过头去，继续很伤心的抱着腿哭个不停，决定不再理睬王庸。王庸也是使出了浑身解数，直直哄了十几分钟后，她依旧是只管自己哭。

　　惹得王庸也是心头有些发毛了，直接一屁股坐在了凳子上，摆出了一副滚刀肉的架势：“行了行了，欧阳菲菲你自个儿说吧。今天这事已经出了。我王庸也不是个吃干抹净不认账的混蛋。你要杀要剐，悉听尊便。”

　　这话一出，欧阳菲菲顿时止住了抽泣，缓缓抬起饱含泪水的双眸，幽幽的看着王庸。

　　……


第一百四十九章 淡淡的温暖

　　她那眼神之中，流露着一些恐惧，惊慌，甚至是不知所措。这完全不是她平常那种雷厉风行，做事干净利落的女神风范。反而是看着很脆弱，娇柔，楚楚可怜。

　　这让王庸，看得是心中微微一痛。歉疚感油然而生，把满脸匪气一收，凑上前去，轻轻揽住了她的香肩，柔声细语的说：“菲菲啊，这件事情呢，是我不好，昨晚我不应该和你拼酒，害得你出了事情。你要打要骂，想怎么样都行。如果你一时没想好，可以慢慢想怎么处置我。总之，只要你觉得痛快了就行。”

　　其实这件事情说到错，欧阳菲菲也不是没错。但是，王庸是个男人。平常闲来无事，口花花的欺负欺负她没事。一旦真要碰到了什么事，他是不会退缩的，更加不可能把责任和错误，推到一个女人身上。毕竟归根究底来说，男人在这件事情上终究是占了便宜，而她是吃了大亏。这点点风度，王庸还是有的。

　　更何况，欧阳菲菲不是那种不洁身自好的女人。她平常强势归强势，可非常的传统而保守。不然，也不会到了这般年龄，还未真正谈过恋爱，一直冰清玉洁着。

　　难得听到王庸这番温柔细语，声音低沉而又有些沉稳好听。这让她紧绷而茫然的芳心，稍稍一松，僵硬的娇躯也是微微柔软了些。只不过，她依旧气这家伙刚才自己疼得要命时，还对自己冷嘲热讽，尽显毒舌之能。

　　而且自己维持了二十几年的一血，竟然就在稀里糊涂间，不明不白中，就那么没了。罪魁祸首，就是眼前这个男人。他又把自己弄得那么痛，直至现在，下面还在一丝一丝，抽搐着疼痛，那种有些钻心的疼痛，是她这辈子从未体验过的。

　　“呜呜～”欧阳菲菲悲戚感从心头涌起，加上那股子她从没有过的钻心剧痛又是袭来。忍不住抓住了他的猪肘子，狠狠地朝着他手腕一口咬去。

　　“嘶！”

　　她咬得有些狠了，连王庸那皮厚肉粗的人，都嘶声倒吸了一口冷气。不过心中还是对无意之间，把她一血拿下而觉得很愧疚。便强自忍住了，还很体贴地说：“菲菲，稍微咬轻些。不是我怕疼，而是怕我皮厚，磕了你的牙。”

　　“呜呜！”欧阳菲菲呜呜咽咽中，松开了嘴。这家伙，说起话来怎么一下子那么中听？虽说王庸那可恶的坏家伙，平常会因为一些事情要求道自己头上来，也会用那种奸佞小人般讨好的神色来哄自己，来达到他的目的。但是，那种哄，和现在的感觉，是完全两样的。欧阳菲菲能清晰的感受到，他言语之中，那股子发自内心肺腑的温柔细致，以及体贴。

　　听在耳朵里，落在心坎上，有些暖暖的，酥酥的，很舒服。

　　欧阳菲菲抬起螓首，看着这个眼前这个虽然长得不帅，但脸庞线条硬朗，别有一番男人阳刚气息的男人。这，就是占有自己的男人吗？

　　话说，哪个少女不怀春？虽然她从来没有谈过恋爱，但是也有春心萌动过，也曾迷恋过一些电影中，很帅气的男影星。更也是会在不经意间，幻想一下自己未来的男人，未来的丈夫，究竟会是一个什么样的人？是一个英俊潇洒白马王子？还是一个成熟稳重，风度翩翩的绅士？亦或是，一个满是才华，桀骜不羁的浪子。

　　但是无一例外，那些脸，都是模糊的。

　　但是在这一刻，她仿佛拨开了心中的神秘黑雾，窥见了未来人生的一角。不论哪个形象，那张脸，在她心中渐渐地清晰了起来。和眼前这个男人，长得一模一样。

　　他虽然虽然不像那些偶像派电影明星一样，长得很好看。可是细细品来，却是非常的耐看，很硬朗，也很耐看。尤其是他认真起来时，脸庞很正气，眼神之中，有些难以言喻的深邃感，流露出一些忧郁的沧桑，藏着一股说不清，道不明的独特魅力。

　　又看到他有些黝黑而粗粝的手腕上，那两道被自己咬出来的弧形齿痕，似乎咬破了皮，隐隐有些血渍渗出来了。这让她不由得心中微微一难受，忍不住低声说：“我，我咬得太重了。”

　　“没事，你解气就好。”王庸无所谓的笑了笑说：“我说过，我这人皮厚肉糙，挨得住疼。”蓦然，他又看到了她眉头微蹙，面无血色，似乎还在疼时。便急忙又温柔的说：“菲菲啊，你疼得这么厉害，今天就别去上班了。在家好好休息一天吧。”

　　一念及此，王庸也是忍不住苦笑了起来，自己这他娘的都干了些什么破事啊？昨晚充什么大尾巴狼？竟然敢和欧阳菲菲拼酒，结果酿出了这桩悲剧，摊上了大事。

　　更让他连自己都无语的是，昨天下午在茶室里，刚整出了一场悲剧。以为和老同学戚蔓菁，仅仅是一次互相慰藉，互相解决需求的欢爱。结果，就捅破了一些不该捅破的东西。那件事情因为欧阳菲菲之故，还没来得及处理呢。只是偷偷摸摸给她发了个短信，隐晦的慰问了一下。至于后面还有没有后遗症，亦或是事情该会怎么发展，王庸自己心中都没底。

　　谁料，这才隔了半天，自己和欧阳菲菲突然就搞出了这么一出大事。这事情远比和戚蔓菁要严重的多。毕竟人戚蔓菁虽然是处女，但至少表面是结过婚的，是死了老公的寡妇。而且她还凭着那关系，继承了一大笔遗产和控制了一家集团公司。正常而言，她是不会来揪着自己一定要负责，和她结婚之类。

　　可欧阳菲菲却是不同了，她能把一血一直保存到昨日昨时，显然在骨子里是个非常传统的女性。而她一直都冰清玉洁，从未谈过男朋友。从头到尾，她就是个正经到不能再正经的女人了。

　　在以前，因为吃过些亏。像这样注重名誉，注重传统的名门闺秀，王庸向来是敬而远之的。因为一旦沾惹上了，就真的是摊上大事了。

　　不过，真要摊上了事。以王庸的性格，也是不会逃避的。

　　听到王庸的话后，欧阳菲菲心头再是一暖，但是眼神却是渐渐倔强了起来，摇了摇头说：“今天周一，有很多事情需要我去处理，我必须要去公司。我们的事情，回头再说，我要去穿衣服。”虽然说身体很痛苦，也是给他占了大便宜。可是，对欧阳菲菲来说，还是第一次从他身上不断感受到了淡淡的温柔和细细的温暖。

　　这让她的心，很熨贴，很舒服。这家伙，一旦认真起来，心思还是很细腻的。

　　王庸眉头微微一紧，低声说：“那你扛得住吗？这样吧，我帮你去拿衣服。”

　　“不用，我自己去穿。”自己的衣柜中，有很多自己的隐私级内衣。那些东西，她怎么能毫无所谓的让王庸看见？当即，坚强的从床上下来，脸红耳赤的扯过那条大毛巾毯。想迈步走道时，她顿即又是觉得小腹偏下一阵牵扯般的钻心疼痛。

　　这种疼痛感觉，是她这辈子从未有过的。不由又是瑟瑟发抖，面色惨白了起来。就在她想强忍着疼痛，往房间走去的时候。却是突然觉得身体飞了起来。只见得王庸，用他那对强而有力的双臂，轻轻松松的将她横抱起来，皱着眉头温柔的说：“我先抱你去房间，你慢慢穿衣服。如果还疼得厉害，我送你去医院。”

　　王庸见她疼得如此厉害，心中也是不免微微疑惑，有那么夸张吗？不过他却相信她现在肯定不是装的，毕竟每个女人的体质都不同。只得边把她往小房间抱去的时候，边对自己暗骂，王庸啊王庸，你真是个混蛋，昨晚酒后，肯定是以为又是那些夜店里泡回来的女人了，对她肯定没有丝毫怜悯，尽情蹂躏和发泄了。

　　如果是那些久经开发的女人，疯狂一些，猛力一些。只会让大家更加过瘾，刺激。可是，欧阳菲菲昨晚处女一枚，依照自己和那些女人发泄时的凶残的话，她又怎么可能吃得消？

　　一念至此，王庸更是觉得对她颇有些愧疚了。虽然是酒后，大家都不知道的情况下发生的事情。但是王庸却从来不会为自己做过的真正错事来找什么借口，以减轻心中的愧疚感。

　　将她轻柔的放在了衣柜前，又是贴心的给她搬了张凳子，让她坐好了慢慢穿。这才柔声说：“我去煮碗面，摊两个鸡蛋。我们不着急，慢慢吃过后再去公司。”

　　“唔！”欧阳菲菲乖乖的点了点头，虽然身体很不舒服，但心中却很舒服。

　　王庸那家伙，只有心情极好时，才会做一顿早餐两个人吃。可见，他今天真的是想尽一切办法，让自己开心了。

　　待得王庸出去之后，欧阳菲菲心头也是打翻了五味瓶，看着镜子之中，芳容有些苍白，憔悴的自己。不由得喃喃自语的说：“菲菲啊，以后你就是女人了吗？”

　　……


第一百五十章 绝世好男人

　　一想到那个，她的心情就极为异样，微微有些酸，又微微有些惊慌。只是，一想到王庸那家伙，一改常态，对自己非常温柔细致。顿又让她心中那股微微有些惶恐不安的心，变得安宁了起来。

　　尤其是他刚才抱自己进房间时，动作很轻，很柔。那种感觉，就好像是把自己当做一件易碎的稀世珍宝一般的呵护。不知道为什么，在他强力的臂弯下，嗅着他身上散发出来的一些男人味道，总让她有一些莫名的安全感。

　　罢了罢了，菲菲。既然事情已经到了这一步，如果，如果他能一直这么对自己好，也，也未必不是一个很好的结果。她的嘴角，微微溢出了一丝淡淡而满足的微笑。

　　嘶～

　　一阵抽搐般的钻心疼痛，又是自她小腹之下蔓延而起，疼得她倒吸了一口冷气。这股她从未“享受”过的疼痛，顿又让她对王庸有些怨怼了起来，呜呜，这坏蛋，装模作样的，昨晚还指不定是怎么蹂躏了自己呢？

　　呜呜，好痛。王庸，坏蛋。绝对不能这么轻易的原谅你。我欧阳菲菲，又岂是那种随随便便的女人。何况，小说中和连续剧中，也不是经常有那种桥段吗。如果一个女人轻易让男人得手，追上的话。等那个男人的新鲜劲一过，就会弃之若敝履，毫无珍惜感。如果是让他费尽周折，历尽千辛万苦，好不容易才得到的，他就会异常呵护，宝贝。

　　这个灵光一闪的念头，让欧阳菲菲有些领悟了。不管是想小小的报复一下王庸那坏蛋也好，还是得让他真正重视自己，宝贝自己，就绝对不能让他那么轻易得逞。

　　而且她还有些小伤心和小失望。对于一个女人来说，第一次无疑是一件非常非常重要的事情。哪怕是欧阳菲菲这种比较专注于学业，事业的女强人，也是不免在偶尔春心萌动的夜晚，会做梦一般的幻想一下，做那种事情，究竟是什么样的感觉？尤其是第一次，除了疼痛之外，会是一番怎样的滋味？这让她每逢想起，都会在脸红耳赤之时，又有些忐忑害怕，又有些希冀幻想。

　　可是，昨晚那种稀里糊涂的情况下，莫名其妙的就把自己的第一次给丢了。还丢得毫无知觉，仅在起床之后，留下了一滩血迹和剧痛。什么享受啊，什么鱼水之欢啊，统统都木有了。

　　这让她觉得很是悲催，好像是人生遗失了一些重要的过程和经历一般。人家猪八戒吃人参果，虽然一口一个。但多多少少间，总能尝到些滋味的。可是自己却很苦，第一次连半点享受都没有，直接睡一觉就木有了。

　　呜呜，对王庸那咬的一口，还算是轻的了。

　　疼痛之后，欧阳菲菲忽而觉得内裤下，似乎隐约有些温润的潮湿感。这让她不觉有些脸红耳赤，暗骂自己，菲菲啊菲菲，你丢人不丢啊？光是想想这种事情，就有感觉了吗？

　　不对，唔？似乎不对劲。欧阳菲菲葱白玉指急忙向下一摸，再拿起来一看时，脸色却是一下子白了起来。只见手指头上，沾了些血。急忙在镜子里照了一下，只见得她那条白色蕾丝边的小内裤，已经沾惹上了一片血渍。

　　“天呐？这是……”欧阳菲菲顿时又急又怕，心中惶恐不安了起来，这究竟是月经？还是因为昨晚被王庸蹂躏的太凶残了，留下的后遗症？

　　下意识间，她害怕的想叫王庸进来。但是，喊话到了嘴边，她却又是止住了声音，先强迫自己冷静了下来。

　　毕竟，她不是那种真正心灵脆弱，甭管什么事情都拿不定主意的娇柔女子。而是一个拥有着很强独立思考能力，和逻辑能力的女强人。现在的情况，应该只有刚才自己想到的两种可能性，外加另外一种结合体了。

　　若情况是后者的话，反正自己已经是王庸的人了，让他送自己去医院，虽然会有些害羞，但也是合情合理，更是他要应尽的责任。

　　可若是前者的话，那岂不是自己有一定可能性，昨晚没有和王庸发生任何关系？如果是那样的话，让他进来，最后去医院检查出了确实是月经，岂非太过丢人？而且，以他平常的表现来看，一旦看到是那个结果。说不定就会一气之下，直接抱住自己，然后把自己从医院窗户里丢出去。

　　当然，也不排除昨晚两人真的发生了关系，而刚才，自己又是大姨妈了，而且可能是传说中的痛经。至于为何是痛经，很简单，自初潮开始，她的经期一直挺正常，周期稳定，顶多就是些微难受，从来没有那种剧烈的钻心疼痛感。

　　镇定下来的欧阳菲菲，脑子思路非常灵活而清晰，逻辑感强烈。立即作出了安排和处理，强忍着丝丝抽搐般的钻心疼痛，换上了任何成熟女性都会一直准备着的贴身小天使。

　　至于为何不敢确认这一定是她的MC来光顾了，那是因为距离她该来的下一次周期，应该还有三四天的时间。这对一直周期都非常稳定的她来说，不排除有另外一种可能性的存在。

　　她脸红耳赤，心中又有些小惶恐的开始穿起了衣服，梳妆打扮了起来。因为这件事情，有着数种不同的可能性。对于自己未来的人生，也是有着相当不确定的大变数。

　　这让她即便再冷静，多少也是肯定会忐忑不安，有些紧张不已的。毕竟这关乎到的事情，实在太重大了。

　　而且这事，在未曾确认之前，还不敢和王庸说。看来，只能先去上班，然后偷偷溜出去到医院去检查检查身体了。尤其是其中一个项目，必须要做。虽然做那个项目，会让她觉得好丢人……

　　花了足足二十分钟后，她才将自己收拾停当。将这两天，稍微显得有些居家女人般的自己，重新打扮成为了一个雷厉风行，面若冰霜，气势凛然的女强人。

　　由于她本身天资极好，皮肤光滑水嫩，不化妆就已经是女神级的人物了。由此，她每次，顶多就是略微花些淡妆而已，倒是无需花费太多的时间和精力。

　　咯咯～

　　王庸在外，格外小心翼翼的敲了敲门。温柔而低沉的声音在外透过门缝传了进来：“菲菲啊，面条煮好了。我端进来给你吃，吃完再弄吧。捂烂了就不好吃了。”

　　“唔，别端进来了，我马上就好，一起吃吧。”欧阳菲菲也是极为难得的，能享受和见识到王庸如此温柔细致的一面。但现在，心中却是微微有些恍惚和忐忑。

　　等欧阳菲菲出去之后，王庸穿着围裙，就像是个家庭煮夫一般的，将两碗面条放在了餐桌上。汤面上，还飘着些葱花，边上用小碟子盛着两个晶莹剔透的荷包蛋。

　　“菲菲，你赶紧来吃。”王庸过来扶着她坐下：“等下了班，我开车去农村转转，弄点野生甲鱼，老母鸡什么的熬了汤给你补补身子。”

　　那副模样，简直就是一个温柔，体贴，相当宝贝妻子的好男人。伺候起来那副尽心尽力的模样，好像是在伺候着她坐月子一般。

　　欧阳菲菲现在也是不敢确定自己究竟咋回事了，虽然他那些温柔和细致，让自己很舒服。可终究还是怕自己和没什么后，有些受之有愧。嘴角勉强一笑着说：“王，王庸。你不必要那么夸张的。”

　　“不夸张，看你的脸色不太好，补补气血也是要的。”王庸帮她拿了筷子，解释着说：“这面条我也来不及自己熬高汤，你凑活着先吃吃吧。等回头收几只放养的老母鸡后，我熬些高汤在家里，那种纯正的鸡汤面吃起来才叫好，有营养。”

　　“嗯。”欧阳菲菲面色有些发白，心情复杂的吃完了面条。荷包蛋也是摊得非常好，外脆里嫩，蛋黄都还是汁液，火候恰恰好。

　　王庸也是肚饿，呼啦啦的连吃了两碗面条后，她才吃了半碗却吃不下了。荷包蛋，也是仅吃了一半。

　　若是换做平常，王庸肯定得说，老总啊，浪费粮食是可耻的。但是现在欧阳菲菲一说吃不下了，他没有丝毫勉强，反而是关心的说：“你现在胃口不好也是正常的，中午我还是先去大饭店里弄点燕窝羹之类的吧，自己弄是来不及了。你行动不方便，免得再弄疼了，我背你下楼。一会儿你上班时，别乱动，就坐着办公好了。”

　　不待她反对，王庸就蹲下身子，动作温柔仔细的，将她背起。还拎起她的坤包，开门顺楼梯而下。

　　看他动作如此轻柔，竭力不让自己有颠簸和不舒服的感觉。欧阳菲菲蓦然之间，眼眶微微有些湿润了，忍不住想要哭。自己一直以为，很了解王庸，一直以为他是个下流的坏蛋。可是，没想到他那看似放荡不羁，满口毒舌，满脸匪气的老流氓的外表之下，竟然能隐藏着如此温柔细腻的心灵。

　　……


第一百五十一章 你和那个谁谁谁的奸情曝光了

　　……

　　趴在他后背上的感觉，完全没有颠簸，平稳而舒服。可她也是知道，想做到这一点不容易。需要他耗费更多的力气，更多的小心谨慎。犹自让她觉得心中暖洋洋的，是那种被他如同珍宝一般，精心呵护着的那种温馨。

　　只是，刚才自己发现的情况，多少让她有些些别扭，有些不安。在刚发现她和王庸昨晚发生了关系后，她是多么后悔，多么希望整件事情是假的，是错觉，甚至希望那是在做梦。一觉醒来，便什么事情都没发生过了。

　　然而现在，她却是生出了一种奇妙的心思。反而希望那件事情是真的，自己真的和王庸在一起了。那样，她就可以毫无心理负担，心安理得的享受着他对自己的宝贝。享受那种像是在做一个娇弱女人，被他照料，被他呵护。

　　这一路，时间不长。但是如果可以的话，她宁愿就这么一辈子，不从他的宽阔而稳健的后背上下来。可是，再长的路，终究也是要走完的。

　　当王庸走到停车位，将她小心翼翼的抱到了副驾驶上时。她竟然发现，心中竟然有些隐隐失落的感觉。

　　到公司去的路上，他也是小心再小心，开车很稳。就生怕开的急了，碰到突发状况时，就会容易有急刹车。与此同时，王庸还现编了几个笑话，给她路上解解闷。

　　虽然她笑了，但似乎是笑得非常勉强，面色也是有些煞白而不好看。

　　王庸见状，以为她依旧是为了那件事情而难受着。的确，一个女人二十几年保护的最珍贵东西。在喝醉酒的情况下，稀里糊涂的就没了。这换做任何一个女人，心中都会很难受的。而且，她还被自己折腾的那么疼，凄惨。

　　一想到欧阳菲菲这么凄苦的样子，王庸就忍不住又是想起了戚蔓菁，昨天下午，自己也是在无意之中，拿下了她的一血。之后，又因为欧阳菲菲的谎言欺骗，当时把她一个人丢在了茶室里。虽然之后自己抽空发了短信去慰问，而她也是很贴心的说她没事，当时也没想太多。是准备等过两天后，再把她约出来好好聊聊。

　　但看到欧阳菲菲这样，王庸顿时觉得自己昨天对戚蔓菁有些残忍了，虽然她看似刚强，又是一副精气神很足的模样。但终究，也是一个女人。这让他微微一阵头疼，在照顾欧阳菲菲的同时，考虑下午要抽些时间，去探望一下戚蔓菁才好。

　　唉～这两桩事情，随便摊上一桩，就够自己喝一壶的了。如今两桩一起来，想想看都是一件很头大的事情。不过看着欧阳菲菲似乎有些闷闷不乐的样子，王庸也很照顾她情绪，不再多话，老老实实的开好车。

　　只是到了公司的地下车库，王庸就不好再背着她上楼了。又是仔细的叮嘱了几句，让她不准太劳累，尽可能不要走动，有事让秘书干。或是打电话让他跑腿也行。

　　一通啰啰嗦嗦后，才放欧阳菲菲离去。辛苦现在早已经过了上班的点了，附近没人。而王庸，身为保安，也是十分清楚这里面的布局和摄像头位置。自然不会给人抓住把柄和证据。对此他王庸倒是觉得无所谓，就怕坏了欧阳菲菲的名声。

　　等处理完她的事情后，王庸才走楼梯到了一楼的保安值班室。一走进去，就见到江虎把他一把拉到了一旁，苦笑着说：“小王啊，你今天怎么又迟到了？刚才黄大队气势汹汹的过来巡视，一见到你不在，脸都黑了。咆哮着说像你这种人，继续留在保安队，就是保安队的耻辱。”

　　王庸无所谓的拿了戚蔓菁给的特供烟，先值班室里的兄弟一人一根，随后直接丢了一包给江虎说：“他爱咆哮就咆哮去好了，理他做啥。”

　　兄弟们拿着烟抽了起来，江虎猛的吸了一口后，赞道：“这烟可真够醇的，好烟。这是啥牌子啊，怎么这种包装的？我这也不是担心黄大队又跑去欧阳老总那里告状么？我可是听我家老表说，黄大队在积极建议直接把我们这帮人都裁掉，然后换一批精锐来。免得我们这帮人浪费粮食。”

　　“朋友给的，好抽你抽着玩就是了。”王庸呵呵笑着，也是抽着烟说：“没事，他爱告状就告状去好了，前两天我和慕董事长沟通过一下了。他说会帮着我们二队向老总求求情的，这两天看结果就是了。如果我们保安二队真要散了，那咱们兄弟就一起走人。兄弟我来开个保镖公司，保证大家都有一口饭吃吃。”老慕那，当然没去沟通了。只是王庸在欧阳老总那里拍了拍马屁，吹了吹风，那时候她也答应了。

　　不过，自己昨晚一时不慎，竟然把欧阳菲菲给吃了。这样的话，就让结果出现了些变化。天知道她现在脑子里是怎么想的，会不会因为心中对自己的恨，转而把气撒到保安二队的头上？实在不行，王庸还真是会带着人去开个保镖公司，免得那几个能力不足，家里条件又不好的兄弟们没饭吃。祸是他惹出来的，绝对不能无动于衷的连累到弟兄们。

　　“呵呵，这就好，这就好。”江虎也是松了一口气的笑了起来：“我就和兄弟们说过的，你有通天的关系，大家不会有事的。话又说了回来，那个黄大队还真是一天到晚揪我们二队的小辫子啊？没事就用那些破事去烦老总，娘的，当咱们兄弟都是瞎子啊，看不出他的用心吗？想追欧阳老总，那就光明正大的去追呗，何必拿兄弟们当梯子踩？哼，小王啊，我看你也是挺年轻帅气的，不如兄弟们挺你去追欧阳老总。咱就和他唱对台戏。”

　　“对对！”保安二队的其他几个兄弟们，也都凑了过来，一脸义愤填膺的纷纷说道：“就是不能让那个姓黄的得逞，什么东西嘛。凭他也想追得到欧阳总裁？简直做他娘的春秋大梦去。他哪有我们家老王好啊？人长得帅，义气，够哥们。听老江的，你去追，兄弟们后面给你出主意，搞桥段。扮劫匪让你去英雄救美都行，就要让那个姓黄的吃瘪。”

　　王庸一脸淡定的看着兄弟们，能告诉他们欧阳菲菲已经不用追了吗？昨晚两人都睡一张床上了，还把人一血给拿了吗？果断是不能的。

　　“行了行了，黄大队人家愿意干嘛就干嘛，我们做好自己的本份事情就行。”王庸叼着烟，无所谓的说：“对了，老江你在附近乡下有亲戚朋友吗？有的话，给我速度点弄点野生团鱼，放养鸡什么的来。价钱不是问题，省得我跑一趟了。”

　　“别的我老江没本事，这个我没问题。”江虎拍了拍胸脯说：“这华海市长三角一带附近，我的朋友可是遍布的，多了不敢说，一天收个十只八只野生甲鱼是完全没问题的。就算百多公里外，都能让他们给送来，保证是纯天然野生的。我老表也经常要我弄这些东西，去拍马屁的。”

　　“嗯，那就多收点吧。”王庸也是想到了戚蔓菁，甚至还想到了秦婉柔，一人给她们弄两只补补身体。

　　就在此时，许平安却是匆匆忙忙的跑了进来，用家乡口音大叫道：“王大哥，不好了，出事了。你和那个谁谁谁的奸情曝光了。快，快去看电脑。”

　　王庸一愕，什么自己和谁谁谁的奸情曝光了啊？这种事情也太莫名其妙了吧？看许平安这么紧张，好像真出了什么大事。王庸的神色，也是微微紧绷了起来。暗道，莫非是和蔡慕云的好炮友关系曝光了？

　　人蔡慕云是区委书记，官大的很。一旦被人在微博啊，论坛上曝光，很快就会走红的。

　　这种事情，王庸倒是无所谓，只是肯定会影响到蔡慕云的仕途。说不定，就会被有心人给拽落马下。

　　除此之外，戚蔓菁和欧阳菲菲也有一定的可能性。莫非，是被有心人拍下了照片？然后故意整人？王庸的脸色，多多少少有些阴沉。自己已经做得够小心了，很多时候，都用上了极为专业的水准。谁跟踪也好，拍摄也好，自己都会有防范的。

　　毕竟他在这方面，也是训练到感知非常敏锐的。否则，这些年下来，他早就死在了地球的某一个角落里了。

　　就在王庸准备让许平安找台电脑，看看究竟是什么情况时。电话响了起来，拿起一看，竟然是方薇薇的。一接起电话，就听得方薇薇有些怒气冲冲的声音，在电话那头响起：“王，王庸，你，你太恶心了。你，你怎么能这样？”

　　“薇薇，我怎么啦？出什么事了？”王庸有些莫名其妙的说。

　　“你自己做过什么事情，你难道还不知道吗？”方薇薇娇羞嗔怒的说：“没，没想到你竟然是这样的人。”说完，她就直接挂了。

　　留下王庸一脸莫名凌乱，自己干啥了啊？怎么会惹得方薇薇如此怒气冲冲的？

　　……


第一百五十二章 幕后有黑手

　　如果这个电话，是欧阳菲菲打来，气冲冲的问自己这句话。甚至，哪怕是戚蔓菁打来的，王庸都多少能理解。但是方薇薇，请恕王庸理解不能。毕竟，现在看来，自己分别拿了戚蔓菁和欧阳菲菲的一血。

　　当然，即便如此。她们也不太可能会用这种方式来骂自己。

　　自从上次单独和方薇薇出去吃饭，又救了她一次后。王庸也多少看得出来，方薇薇那个丫头，似乎对自己有些好感了。不过，王庸对她，始终是若渐若离。

　　但即便如此，方薇薇那女孩子，在这将近个把月里，给自己送过五次午餐菜了。今天炖个鸡，过些天又煮条鱼。这在保安二队里，早已经不是什么秘密。

　　甚至很多兄弟，都认为王庸和她有一腿了。

　　但是王庸却很清楚，他始终和方薇薇保持些距离。不是她不够优秀，更不是她配不上自己。是王庸实在不敢招惹这种单单纯纯，能做个贤妻良母的女人。

　　有欲望和郁闷心情需要发泄的话，王庸宁愿去酒吧，或者是纯粹找蔡慕云这样的好炮友。既然还没真正敢去面对婚姻，无法确定自己是否能真的去过那种平淡如水，庸庸碌碌的生活。他不敢和那些正正经经的女孩子谈恋爱，甚至是上床。这样，万一自己做不到自己的承诺，会对她们产生很大的伤害。秦婉柔，就是这么一个活生生的例子。尽管自己有充分的理由，但再充分的理由，也无法掩盖住伤害她很深的事实。

　　至于对欧阳菲菲，也是同样的理。可惜，昨儿个一下子连栽了两个跟斗。戚蔓菁那个是上当，以为她找自己，就是纯粹想找个情人，大家或许能成为个炮友什么的。可是弄个炮友，弄出个一血来，就很悲催了。

　　至于欧阳菲菲那个一血，更是憋屈。自己连啥味道都没有尝到，脑袋上就被套了个紧箍咒，实在是苦命的很。

　　王庸实在想不起来，自己对方薇薇做过什么事情了。只好对许平安说：“平安啊，你镇静些。究竟出了什么事情？老周，把那台电脑给我看看。”

　　不管什么事情，总得把事情弄清楚了才好处理。坐到了电脑面前后，招手让许平安来给自己找东西。

　　许平安依旧是激动的很，情绪难以平复，有些笨拙的打开浏览器，进入了公司的论坛地址。

　　大公司，自然都会有一些网站啊，论坛之类的。通过论坛，也能增加一些同事们的友谊。尤其是在举办什么活动啊之类的话，可以召集人马。任何进入公司的人，都会注册一个账号的。可是王庸不喜欢泡论坛，从来不上的。

　　一进到了主论坛页面，王庸就被满屏幕的精华热帖给吓了一跳。标题几乎都是大同小异，叫什么无耻色狼保安混入美女如云公司，白领美女惨遭保安性骚扰，色狼保安骚扰邮件曝光。

　　一想到这些事情，可能是和自己有关，王庸急忙先找了个帖子打开，才把帖子内容看了三分之一，王庸就开始恶心的想要吐了。这个帖子中，曝光了色狼保安用来骚扰公司女白领的一些电子邮件。

　　在那些邮件中，充斥着大量的骚扰性用词，尤其是专门针对一个叫张美丽的女白领写的邮件。王庸看得直想吐，满屏都是各种赤裸裸，各种恶心的求爱话，而且那些用词遣句，非但猥琐，而且还相当的没有尊严，各种摇尾乞怜，求虐待，求圣水，求鞭笞之类。

　　王庸之所以想吐，那是因为帖子里还附带了“女主角”的艳照，一个皮肤黝黑，状若母猪，起码有一百八十斤的彪悍女胖子。

　　这些都不是最可怕的，可怕的是，邮件的署名就是王庸，而且认了一会儿后。王庸发现那个电子邮箱，貌似的确是公司分配给自己的，是公司的电子邮箱。自己从头到尾，就是登陆过一次，便抛诸脑后了。王庸就算是用邮件，也不会用这种东西去联系人啊。

　　十分明显，是有人冒用了自己的电子邮件，和那个张美丽发送了求爱邮件。

　　更加奇葩的是，那个财务部的叫张美丽的女人，还和那个幕后黑手，你来我往了很多封邮件。堂而皇之的在邮件中，讨论了一些SM事宜，并表示约在了星期天，也就是昨晚见面。至于见面结果，就不得而知了。

　　这些邮件里也没写，但是留下的大大的悬念，却是惹人遐思的。

　　至于其他帖子，大同小异，都是通过王庸电子邮件发出去的骚扰信件，内容肉麻恶心，下流低俗，充满着各种不正常向，极度扭曲的性趣味。很多人都回了，不过多数是拒绝。

　　王庸见得从头到尾，没有曝光他和欧阳菲菲，或是戚蔓菁，蔡慕云之类的消息。心中那是大大的松了一口气，点了支烟，神情很轻松。虽然那些帖子够恶心，也的确让他毛骨悚然，可终究也是少不了他半根毫毛。更加没有对他在意的人，有间接，或直接的伤害。

　　不过，这又关方薇薇啥事？她怎么会对自己如此义愤填膺？

　　正在疑惑间，刷新了一下页面。又是出现了一个大大的红字置顶《漂亮女白领惨遭色狼保安蹂躏后抛弃》，副标题是天鹅斗不过母猪，神马口味？一见到这帖子，王庸脸色微变，有些不好的预感了起来，点进去一看，让他顿时一晕。

　　帖子下面附带的照片，竟然是几张方薇薇的自拍生活照，拍得非常好看，很清纯，也很有女白领的韵味。这个帖子，让王庸的脸色渐渐阴沉了起来。盗了自己邮箱的，竟然用自己邮箱和方薇薇你来我往的发了七八封邮件，其中不少用词，充满了各种挑逗，勾引，甚至是求爱。可怕的是，方薇薇信以为真那是自己，面对那些不堪入目的话虽然娇羞，却还是上了当，按照自己“要求”，传了一组照片过来。不过，她严词拒绝了“自己”要她自拍些艳照过来的过分要求。

　　这是唯一让王庸，微微觉得庆幸的地方。

　　最后两封邮件，让王庸狠狠地一拳砸在了办公桌上。因为那个盗号者，竟然利用自己名义约方薇薇约炮了。看得出来，方薇薇犹豫了很久后，还是拒绝了。

　　不过，今天早上一封邮件发到了方薇薇的邮箱里，说他其实是逗她玩的，其实他根本就不喜欢你这种类型。他喜欢的事张美丽这样强壮，霸气，威武的女人。而且与此同时，这些邮件，全部在论坛里被人捅了出来，爆发了。

　　看得出来，管理员在竭力封号，删帖子，但是无济于事。那些帖子，正在如同雨后春笋一般的冒出来。而且其中很大部分都是拥有管理员至高权限的账号。

　　很明显，这是一场黑客攻击。对方也很嚣张，说敢关闭公司论坛服务器的话，他就把这些帖子发到著名的社会论坛上去。也许，这也是为何论坛服务器，到现在为止还在运转的理由吧。

　　难怪，方薇薇会打那种电话来。王庸半闭着有些深邃的眼睛，抽着烟，暗暗想了起来。所有的邮件颇有针对性，都是对准了自己。应该是针对他王庸而来的。

　　那就是说，肯定是他王庸得罪了什么人，在搞他。

　　其实，对王庸来说。这种没有实质性伤害的搞，他是不疼不痒的。如果连污蔑这种东西，都要在乎的话，他早就被气死了。只是让他火大的是，那个针对自己的黑客，竟然牵扯了善良的方薇薇。

　　从那些邮件中来看，方薇薇的确是对自己有好感的，但是，她同时又是有坚持的好女孩。她把那个盗号的黑客，当做了是自己，还在邮件中，隐晦的吐露出了些心意。

　　这个事件一爆发，肯定会给方薇薇带来很大的伤害，这是王庸难以容忍的。是黄勇？亦或是其他暗地里对自己不满的人？

　　就在王庸努力的在想着嫌疑犯时，欧阳菲菲的手机号码，在他手机上显示了出来，并伴随着震动和铃声。

　　王庸估计她也会在看到这些帖子后，第一时间找自己。

　　“王庸，给我滚到我办公室里来。”欧阳菲菲仿佛压制着极大的怒火：“立刻，马上。”

　　王庸苦笑了一下，扬了扬手机说：“老总要训我了，我去啦。”

　　“老大不愧是老大啊。”保安二队的众兄弟们，也是看了些帖子后，对王庸钦佩不已了起来：“您的口味真是独树一帜啊，佩服佩服。”

　　“您情愿要财务部的那个张美丽，也不要方薇薇方部长，这份气魄，这份口味。实在让小弟们佩服之至。”

　　“女王，求滴蜡，求鞭笞。”

　　“都给我滚。”王庸很想一人一脚把他们都踹死了事。一路坐电梯，直接上了总裁办公室那一层。走在这一层时，无数眼光，纷纷对他射来。充满了各种惊骇和异样。

　　尤其是那些女白领们，简直就像是见到了变态色情狂一般的，惊恐万分的捂住了胸口。

　　……


第一百五十三章 做流氓该做的事情

　　……

　　王庸也很无语，那些长得漂亮的女白领，对自己惊恐万分倒也罢了。那些庸脂俗粉，长得巨恶心人的。就算是脱光了在他面前，都不会有兴趣去碰半下的极品们，也是作出受惊的小鸟状，像啥话啊？

　　好在王庸的心理素质够硬，走在那无数异样的眼神下，没有太多的感觉，信步闲游，轻松自若。别说这些参差不齐的花花莺莺了，就算是几百个壮汉凶神恶煞的盯着他，他也能毫无顾忌，浑然就像是逛自家后花园一般而去。

　　走到欧阳菲菲的办公室门口后，却是发现她的女秘书小李，一个箭步挡在了王庸面前。她略显消瘦的身材，在王庸的注视下，就像是只楚楚可怜的小鹌鹑。

　　眼神之中充满着对王庸的厌恶和鄙夷，还有掺杂着一些害怕。显然，她也是刚刚看完关于色狼下流保安王庸的那些很是惊人的帖子。一个上千人的公司，说小也的确不小。可是，一旦有些爆炸性新闻的话，基本上能在极短的时间内，传遍公司的每一个角落。很明显，王庸在这半个上午里，已经成为了公司的大名人。怕是只有极少数请假没来上班的，才不认识他了。

　　“你，你想干什么？这里是总裁办公室。”李秘书脸色微微有些发白，声音激亢着叫着说：“你，你别乱闯啊。我，我要叫保安的。”

　　王庸指了指身上的保安制服，笑呵呵的说：“李秘书，才一个周末没见，你就不认得我了？我就是保安。”

　　其实王庸这一次笑起来还是很友善的，也没有什么特殊的意味。可是因为那铺天盖地的帖子以及平常对他的印象，那笑容落在了李秘书眼里，却是充满着说不出的淫邪猥琐意味。

　　让她心中一颤，害怕的向后倒退了两步，惊叫说：“你，你这个色魔，你想干什么？这里可是公司，你，你别耍流氓啊。”

　　附近的几个男白领冲了过来，充当护花使者一般的挡在了李秘书的身前，态度有些激动的说：“你就是那个色狼保安王庸吗？滚远一些，别来骚扰李秘书。”

　　王庸的眼神一眯，掏了支烟出来给自己点上，态度有些懒散的看着那几个白白嫩嫩的年轻人，嘴角露出了轻笑：“你们这是在对我说话吗？”

　　王庸那副穿着保安服，身材显得很硬挺的模样，看起来的确有些小彪悍的。他那副略带危险的轻笑，让那几个年轻男人们，多多少少心中一颤。可是，年轻人的气血，外加充当护花使者后的利益驱使，更多的是在女人面前的面子。

　　让他们几个互相望了一眼后，神情有些激动的围了上去，指着王庸说：“不错，就是让你滚。这里是公司高层楼层，聚集的都是公司精英，不是你这种猥琐的破保安想来就来的。你还敢抽烟，不知道这里是禁烟的吗？赶快把烟掐了，滚出去。”

　　平常，也许出于顾忌，是不敢对一个保安这样的。毕竟保安还是一个蛮团结的团体，一旦遇到外侮，多半会一致对外。而且得罪了保安的话，也不是什么好事，平常给你找找茬什么的，总能烦死你。

　　可是这个色狼保安，在公司里一下子出了那么大的事情，不管那件事情是不是他做的。他都不可能有机会继续在公司里待下去了。四个男人，还怕他一个吗？不趁机在公司众美女面前，逞逞男人的威风？让诸多对他害怕而厌恶的美女人，芳心暗许一下？

　　这种事情，想想都不会亏本。

　　今天，王庸的心情绝对算不上好。早上和欧阳菲菲闹了那么一处后，已经够让他头疼的了。尔后，刚到公司就出了这么一档子事情。哪怕他表现的再平静，心头要是没有半点光火，是不可能的。王庸轻叹着摇了摇头，好笑了起来，这不刚一心烦，就来了几个泻火的主。

　　被那些女白领们，用那种眼神鄙视，他总不能冲上去，一人揍她们一顿吧？好在老天待他不薄，送了几个自以为是的愣头青来。唯一稍稍可惜的是，就这么几个不中用的货色，连给他松松筋骨都做不到。

　　就在王庸准备随随便便发泄发泄时，欧阳菲菲的办公室们被打开了。只见穿着一身黑色职业女性套装的欧阳菲菲，俏脸上覆着一层冷若寒冰的煞气，戴着一副银丝眼镜，显得很有知性美的她，声音凛然道：“都干什么？还不快回到自己工作岗位上去？王庸是我叫来问话的。”

　　其实，她的办公室门，被她半掩着。透过些许门缝，她是早就看到王庸来了。

　　经过了一个月时间的朝夕相处，她和王庸之间的关系，早已经在不知不觉之中，出现了些微妙的化学变化。远称不上是爱上他，但至少，王庸在她心中，已经占据了一个非常独特的位置。

　　而今，她和王庸之间又是出了那么档子事情。虽说在她那边看来，此事尚且未有最终定论。但不管最终结果如何，她都已经无法忽视，已经清楚的认识到了，王庸其实在自己心目之中，已经是一个非常重要的人了。

　　至不济，比起李秘书来，比起那些助理部门的下属来说，他绝对算得上是自己人。

　　的确，但她今天怀着忐忑不安，又有些小甜美的心态，甫一到办公室，就惊闻了王庸那恶心到了极致的丑闻，心中的恼怒自是无需多言。就算抽他两下，也是解不了心头之恨。

　　那时，她再也控制不住那满腔的怒火，打电话把王庸给招了上来。想当着面，狠狠的质问他一下，发泄发泄心中的那份燃烧起来的怒火。

　　可是，但她从门缝中窥见，王庸踩着无数人鄙夷的目光，毫无惧色的走上前来。又被自己的小秘书挡在外面，被几个男人围住了欺负时。她的心中，又是泛起了一些莫名其妙的酸楚感。就好像，受辱的不是王庸，而是她欧阳菲菲一样的难受。

　　王庸那混蛋再怎么错，都是自己人。我欧阳菲菲对他再怎么发火，再怎么骂，都是自己人之间的事情。旁人欺负他，鄙视他，算个什么回事？

　　这让她眼见着王庸就要挨揍时，便毫不犹豫的拉开了门，叱喝那些人，让他们走开。

　　那几个小白领，果然很听话。一见到欧阳菲菲发怒训斥，急忙道歉着准备闪人。

　　“我让你们走了吗？”王庸的声音，有些轻佻。嘴角露出了一丝桀骜不驯般的笑容：“男人，要为自己说的话，做的事情而负责。给你们一次机会，跪下道歉，我就原谅你们。”

　　泥菩萨还有三分火性呢。何况那几个男子，也是年轻气盛。其中一个领头的，体格还算魁梧壮硕的男子，闻言脸腾地一下涨红了起来：“滚你……”

　　后面那个妈字还没出口。就见到一个蒲扇大的耳光飞了过来。啪的一声，他还没来得及挡，便给扇翻在地。

　　其余三个一愣后，怒吼着朝王庸扑上去。

　　“住手！”欧阳菲菲怒容满面的惊叫道。

　　“啪，啪，啪。”又是接连三下耳光，旁人还不知道发生了什么事情。那三个衣冠楚楚的年轻男子，就全部被拍倒在地。无一例外的，都是被扇中了右耳光，齐齐扑倒在地。

　　当然，王庸还是手下留情了些，只使出了平常在酒吧里争风吃醋时候动手的架势。否则，以他的真正实力，捏死这几个小子，就像是捏死几只蚂蚁没多少差别。

　　当然，王庸平常也不喜欢仗着实力，欺负普通人。可是，但他心情很不好，加上那些人自己叫嚣着要站到自己头上来拉屎时，当然不会任人欺凌。

　　本楼层中，远远围观的男男女女们，纷纷都惊呆了。先不说那个保安很厉害，轻松撂倒了四个人。就说他这胆子，也太大了，竟然在这里，当着那么多人的面，甚至还有欧阳老总的面动手打人，打得那么干脆利落。

　　打完人之后的王庸，拍了拍手，就像是做了些微不足道的事情。也不看欧阳菲菲，而是将目光放在了李秘书身上，走上前去，一把上去就像是擒小鸡般的，将她抓住，扛在了肩膀上，就往欧阳菲菲的办公室走去。

　　“色魔，流氓，你你想干什么呢？”李秘书奋力挣扎了起来，可是就像是一只被抓住了的小鹌鹑般，无济于事。

　　“你不是说我是色魔，流氓吗？”王庸叼着烟，狠狠地一巴掌拍在了她还算有些小翘的屁股上。啪得一声脆响后说：“抓你，当然是要做一些色魔和流氓应该做的事情了。”

　　“救命呐，救命呐。”李秘书惊恐万分的尖叫了起来：“欧阳总裁，总裁救命呐。”

　　“王庸，你，你放开李秘书。”欧阳菲菲也是骇得面色发白，急忙追了上去。

　　王庸手一甩，将李秘书直接摔到了真皮沙发上。用的劲道和角度十分巧妙，保证她不受伤。然后，就狞笑连连的逼了上去。

　　……


第一百五十四章 你的口味很特殊嘛

　　欧阳菲菲和王庸，几乎朝夕相处个把月了。不敢说对他的个性了解的极为透彻，却也大抵心中都有数了。看他那副蛮劲发作，就知道他现在心情肯定是极度不爽。

　　这就好比她第一天在王庸家里遇到他时，亦或是被他拖进浴室里的那次。都充分说明着要是在这货戆劲起来时候和他顶着，无疑会让事情更加糟糕。惹毛了这家伙，他可是会瞎来的。

　　她同时也是非常清楚，王庸这家伙平常毒舌归毒舌。可是要和他有话好好说，多半还是十分讲道理的。眼见着他要欺负欺负李秘书的时候，欧阳菲菲急忙走上前去，拉住了他胳膊，声音轻柔的说：“王庸啊，刚才李秘书也是不知道我打电话通知你来的。说话口气恶劣了些，你也是个成熟的男人了，别和人小姑娘一般见识。”

　　“哼。”王庸眼一翻，终究还是放开了李秘书。

　　“小李，还不快和王庸道个歉。”欧阳菲菲对李秘书，态度却是有些强硬了起来。其实刚才那一幕，她心中也是很不爽。就算王庸再怎么不好，都是她自己人，被一帮人堵在那里欺负，她也不干啊。

　　这就好比两夫妻，哪怕妻子看老公再不顺眼，再唠唠叨叨的数落他个没完没了，但是一旦老公在外人那里受了欺负，她肯定也会站在老公这边，一致对外，努力维护他的。当然，欧阳菲菲现在自己也是没有意识到自己的这种微妙心态。

　　李秘书哪里料得到她十分尊敬，崇拜的欧阳总裁，和王庸之间有那么多的门门道道关系啊。一听自己被欺负了，还要和王庸道歉，长得还算清秀的小脸蛋，满是委屈了起来，嘟囔着楚楚可怜的抗议说：“总裁，凭，凭什么他，他欺负我？我，我要道歉啊？”

　　“凭什么？”欧阳菲菲眉头跳了起来，环抱着双手，面色有些冷漠的说：“小李，我和你说过很多次了。做秘书的，须得矜持内敛，不能光凭一些主观印象来判断事物的真相。刚才那些帖子我也看到了，但是我相信，这里面有很强的针对性意味。事情真相究竟如何，没有经过调查，谁也不能确定。而你，却凭着一些个人好恶，潜意识主观愿望已经给他判定了罪名。说实话，小李，我对你很失望。”

　　王庸微微有些诧异的，看着欧阳菲菲。自己倒也小瞧了她，能被老慕赏识，委以重任的她，的确有其独到的一面。不过话又说了回来，她欧阳菲菲平常对自己，貌似也是经常做不到这点的。

　　李秘书见欧阳菲菲似乎真的生气了，也是不敢再执拗了，眼巴巴的看着王庸。犹犹豫豫的准备开口时。却听得王庸挥了挥手说：“算了算了，清者自清，浊者自浊。这件事情迟早会水落石出的，你走吧，我有些话要和欧阳老总汇报。”

　　虽然他看似是放了自己一马，可是刚才他这样对自己，害自己丢了大脸面。而且，平常这家伙也一直是个坏家伙。故作大方，肯定是想在总裁面前装大度，挣表现。

　　狠狠地给他丢了个白眼后，这才狼狈的逃窜而去。

　　等她走了之后，王庸的脸色才舒缓了下来，叼着烟，对欧阳菲菲抛去了个媚眼说：“还是老总您了解我，慧眼如炬，一下子就透过现象迷雾看清楚了事物的本质，知道我是被冤枉的。听得我心里真是暖洋洋的。”

　　“冤什么？枉什么？”欧阳菲菲等人走了之后，也是旋即换了个脸色，俏眸一瞪着说：“给我站好了，出了这档子事情，你还挺光荣的啊？打人，你还敢在公司里打人了？把烟给掐了，给我站一边去。等我处理完事情后，再来收拾你。”

　　她也是着实有些生气了，先不说王庸是不是被冤枉的。但是他刚才动手打了人，就是不对。

　　王庸见她着实有些生气了，而她刚才在外人面前，也是帮着自己说话。倒也不好和她硬扛，毕竟自己还是有愧于她。便老老实实的把烟掐了，很听话的站到了一边。

　　欧阳菲菲没有多看他一眼，而是拿起了办公桌上的电话，开始处理起事情来，主要还是需要安抚一下刚才被王庸揍倒在地的几个小白领。虽说有他们主动挑衅在前的错处，可王庸也是不对。吩咐了唐主任一番，让他妥善处理此事后。又是打了几通电话，处理了些杂七杂八的破事。

　　这才环抱着藕臂，微微斜眼瞄着王庸。

　　王庸见状，也是赶忙去给她倒了杯热开水，谄笑着拍着马屁说：“菲，不，老总，您辛苦了。不过今天您身体不好，就别喝咖啡了。”

　　欧阳菲菲犹豫了一下，便从谏着捧起了热水，抿了两口。眼皮子都没有抬起看他一下，慢悠悠的说：“王庸，看不出来。你的口味还是满特殊的嘛，那个叫什么王美丽还是张美丽的，你真的那么喜欢？”

　　王庸的脸顿时一苦，喊冤了起来：“老总，旁人能误解我。您还不了解我吗？”

　　“我和你有什么关系？我能了解你什么？”欧阳菲菲眉头微微一挑，嘴角挂着冷笑说：“有些人，整天嘴边都是挂着发廊啊，酒吧之类的。再加上你还有去夜总会的前科。你要做出那种事情来，我当真是一点也不觉得奇怪。”

　　“哎哟喂，老总啊。”王庸脸都拧成了苦瓜样，凄凄惨惨的就像是被欺负苦了的杨白劳：“求求您别让我早餐吃的面条都给吐了出来好伐？我这人有时候是毒舌了些，是爱开玩笑了些。甚至有些性格扭曲的恶趣味，但还不至于扭曲到去喜欢那种肥猪流。”

　　“有道是知人知面不知心。”欧阳菲菲其实也是不信这家伙会没品到去要勾搭那个什么又丑又胖的女人，但是她心中就是有些不爽。不舒服的原因，自然是来自于另外一个帖子。冷笑着讥讽着说：“谁知道你正常的外表下，是不是真的藏着一颗龌龊肮脏的心？不过，这种事情在现代社会也正常，人的生存压力大嘛，人性发生扭曲，追求特殊口味也在情理之中。王庸，我对待特殊口味的人，向来有包容心。你要真是好那一口，我也认了。今天就收拾收拾行礼搬走，而且绝不会怨你。”

　　“菲菲，你真是要恶心坏我拉倒啊？”王庸苦笑着诞着笑脸贴了上去，双手准备搭到她肩膀上去：“您那么聪明，又怎么会看不出来。肯定是有人在背后针对我，想搞死我啊？现在这种危机特殊关头，我们自己人应该团结起来，一致对外，绝对不能其内讧，让暗中的敌人看笑话啊。”

　　“谁和你是自己人？”欧阳菲菲抬起玉手，啪得一声打飞了他的贼手，俏眸一横着说。

　　“嘿嘿，我们都那样了，还不是自己人吗？”王庸说着，要往她柳腰揽去。

　　“王庸，我不准你碰我。”欧阳菲菲眼神一凛，不过也觉得这句话稍微重了些，话音一转的说：“在没有得到我允许的前提下。”见得王庸有些愣住和傻眼，她也是俏脸微红的哼声说：“王庸，你不会以为我欧阳菲菲是那么随便的女人吧？就算，就算我们之间出了那件事情。我也不会允许有第二次那样的事情发生，同样，我也不会允许你想怎么碰我就怎么碰我，我麻烦你对我尊重一些。”

　　其实这的确是欧阳菲菲真实的想法，别说此时在她那边，暂且没有定论。就算是最后的结果，她的确和王庸有事了。那她也不可能会破罐子破摔，就和王庸怎么怎么地了。

　　“呃……”王庸举手投降着苦笑说：“好吧好吧，这事你说了算。不过这件破事，真心和我没关系。你也不看看那个电子邮箱发邮件的日期时间，最后一封是今早凌晨十二点多了，那时候的我们……”说到此处时，眼见着欧阳菲菲眼神一寒，他急忙避开了那个敏感关键处，干笑着说：“总之，我是清清白白的。还望老总明鉴。”

　　“这事我能相信你，但是方薇薇的事情怎么个说法？”欧阳菲菲这才抛出了她心中不爽的真正原因，眼神冷冽道：“你自己老实交代，你和方薇薇之间究竟是什么关系？”

　　“普通的同事关系啊？”王庸一脸含冤带雪的模样说：“我真心没和方薇薇发那些邮件，那个破电子邮箱，我是从来不用的。”

　　“王庸你少在那里跟我王顾左右而言他。”欧阳菲菲捧着热水喝着，声音之中显现着一些不满之色：“那些和方薇薇之间来往的邮件内容，我看过了。虽然不是你发的，但不可否认，你和方薇薇之间似乎有一些美妙的故事发生过啊？而且看样子，她对你很有些好感。相信你只要稍加努力一些，那丫头逃不出你的手掌心。”

　　欧阳菲菲心中似乎有些微微不爽，王庸竟然在自己眼皮子底下，和方薇薇勾搭了那么久，她都没发现。

　　……


第一百五十五章 从今天开始，你是我的女人了

　　若是换做欧阳菲菲平常这么对王庸冷嘲热讽的，按照王庸的脾气，早就开始对她展开毒舌攻击了。但是很明显，今天的情况实在很特殊。只好继续哭丧着脸说：“老总啊，你今天是不是准备把我冤死了了事？天地良心，我和薇薇之间，纯洁的就像是朵百合花一般。”

　　“还百合花呢，人家连照片都肯发给你，分明是对你早就芳心暗许了。”欧阳菲菲娇哼一声，翻着白眼说：“何况，从邮件文字内容中推断，你们之前肯定约会过。发邮件人可以是冒充你，但不可能冒充你和她约会。”

　　“老总，像我这种人，也无需要顾忌个名声什么的。”王庸叹息着摇头说：“不过薇薇是个女孩子，还是个挺单纯的女孩子。碰到了今天的这种破事，心里头肯定难受得紧，连名声都会坏了不少。老总啊，您就别跟着添乱埋汰人家了。我和薇薇，就是单纯的吃个饭而已。我承认，她也许会对我有那么一点点好感。可是一直以来，我都是主动和她保持距离的。”

　　难得听这家伙如此诚恳的说话，欧阳菲菲能从中感受到一股子真诚感。话里话外，的确好像是挺为人女孩子考虑的。虽然说欧阳菲菲的确相信他和方薇薇之间没有特殊关系，但总觉得心头有些小小的吃味。

　　至于那个什么美丽的，纯粹是瞎整，堆一万个放在王庸那家伙面前，他也不会正眼瞅一下的。对于这点，她倒是对王庸很有信心。别看这家伙经常一副吊儿郎当，或是猥琐毒舌的死样子，但是在品味那方面，还是很挑剔的。

　　“我倒不是埋汰方部长，就是替她觉得稍微有些不值啊。”欧阳菲菲嘴角微翘，哼声说：“挺漂亮的女孩子，气质不错，工作能力又强。又没有你嘴里经常说的什么大小姐脾气。按理说，这种女孩对你有些好感的话，你肯定会像头恶狼一般的扑上去，哪有肯肉到嘴边不吃的道理？说到这里，王庸，我怎么又开始有些怀疑你的口味是不是真的扭曲了？”

　　“欧阳菲菲。”王庸眼珠子一瞪，没好气的直接喊了她的名字：“你别真当老子好欺负，得寸进尺的没玩没了，别把我惹毛了啊？”

　　“怎么？你早上倒是装得挺像个好男人的啊，这么快就原形毕露了啊？”欧阳菲菲也是气势一盛，环抱着双手，丝毫不退让的盯着他冷笑着说：“本来还想看看你能装温柔装多久的呢，这才半天功夫没到啊。王庸，你实在让我太失望了。看来，你也不过是因为昨晚那件事情，对我有些愧疚，想补偿一下吧？”

　　“欧阳菲菲，那你想怎么样？”王庸也是气得又点了支烟，恼怒的哼声说：“我能做到这样，已经很对得起天地良心了，你可别不知足。惹出我的性子来……”

　　“惹出你性子来又怎样？王庸，你索性就让我看看你的真面目好了。”欧阳菲菲冷笑连连的说：“免得我被你装模作样的虚情假意给迷惑了，上了你的贼当。这样也好，省得对你心里还有些希冀……你说说看，把你惹毛了会做些什么？让我好对你早些死心。”

　　“呵呵，这年头他娘的好男人还当不得了是吧？”王庸猛地抽了一口烟，眼睛一眯的说：“行，欧阳菲菲你要是觉得浑然不在乎，觉得就算做了那种事情也无所谓。那我也是实在没必要用热脸贴着你的冷屁股不放。”

　　不在乎，无所谓？欧阳菲菲一听到这些话，心头就一阵难以言喻的酸痛。虽说现在，最终结果她自己都还不知道。可是，这话怎么听怎么觉得让她难受。呜呜，那家伙大清早表现出来的温柔，体贴，关心，都是在装模作样的吗？他竟然真的那么觉得自己是个随随便便的女人吗？

　　“行，我就是觉得不在乎，无所谓行了吧？”欧阳菲菲也是怒向胆边生，把自己团缩起来，就像是只浑身长满倒刺的刺猬。任何对她的攻击，都会毫不留情的反刺回去。

　　“好，这些话是你说的，别怪我吃干抹净不认账。”王庸的眼神有些凌厉了起来：“到时候有问题了，却来怪三怪四的。”

　　“王庸，你还真当全世界就你一个男人了是吧？”欧阳菲菲的脸色有些发白，恼怒不已的说：“滚，你给我滚出去。我不需要你来为了假装有责任，来虚情假意的温柔。”

　　“哼。”王庸的脸色也是变得有些不好看，把烟一掐，直接扭头就走。刚走到门口时，却见得欧阳菲菲脸色惨白不已，捂住了小腹之下，疼得汗珠子都要掉了下来，还单手扶住了沙发，很是艰辛的样子。

　　她的那副样子，直看得王庸心头一跳。急忙回转身去，低声说：“菲菲你怎么了，还是觉得身体不舒服？”说着，要伸手去扶她。

　　“不准你碰我，我不要看到你的虚情假意。”欧阳菲菲这辈子，还是第一次感受到这种剧痛，有些抽搐而钻心的疼痛，疼得她脾气愈发火不好了起来。扭着身子，要避开王庸。

　　“呵呵，我这怎么会是虚情假意呢？”王庸见她疼得如此厉害，心中也是颇为过意不去，又是有些为她而心疼。诞着脸贴了上去，态度有些强硬的将她肩膀抱住，皱着眉头说：“这样下去不行，公司里的这些破事先别管了，我送你去医院检查检查。如果有麻烦的话，早治早好，拖着拖着就会出问题了。”

　　“姓王的，你放开我。”欧阳菲菲倔强的挣扎不已着说：“谁要你来假装关心？你不就是想要吃干抹净不认账吗？我要是死了，一了百了，不是正随你意？”

　　“欧阳菲菲，你别动了，越动这越疼。”王庸脸色肃然了起来，紧紧地将她抱在怀中，低声叱喝着说：“你要是再不乖，我就要发火了啊？别逼我揍你。”

　　“呜呜，我就是要动，我就是……”

　　“啪！”

　　一声巴掌声，在这偌大的办公室里响起。当然，王庸揍得不是耳光，而是她那坚挺而紧实的翘臀。即使是隔着她的裹臀绒裙，王庸依旧能感受到那弹性十足，极为强烈的手感。

　　欧阳菲菲娇躯一震，当即停住了所有的动作，身体僵硬的愣在了那里。从小到大，她的屁股，从来就没有被任何人打过。疼痛的感觉，油然而生。但是疼过之后，却又是一波酥麻感，微微向外扩散，让她禁不住的一颤。

　　直直数秒钟后，她才反应过来，呜呜咽咽间，挣扎的更加厉害了：“姓王的，你，你竟敢打我。呜，呜！”

　　“啪！”王庸脸色凶狠，将她继续紧抱在了怀中，啪的一下又是打了她的屁股一下，狠狠地警告着说：“欧阳菲菲，你要是再敢乱动。再敢不听话，我就敢抱着你到外面，当着所有人的面揍你的屁股。”

　　这一下，却是把欧阳菲菲吓住了，娇躯僵硬的任由王庸抱在怀中，也不敢再胡乱挣扎了。她对王庸的脾气，多少已经有些了解了。平常这人嘻嘻哈哈的没事，欺负欺负他也顶多就是毒舌回击一下。

　　可是，这家伙要是一旦认真，惹毛了。还真是会乱来的。浴室里那次被他强吻了去，就是最好的证明。

　　真要是把他惹火了，估计真的做得出他刚才说的事情。

　　“呜呜，你欺负我。”欧阳菲菲不敢挣扎，樱桃檀唇一瘪，呜呜咽咽的哭了起来：“人家身体不舒服，你，你还欺负我。”

　　“好了好了。”王庸抱着她香肩，腾出一手轻轻的安抚着她后背，笑呵呵的掏出手帕，要帮她擦眼泪说：“刚才呢，是我不好，我不应该气你的。不过你也真是的，你没事惹我干啥？赶紧把眼泪擦擦，我带你去医院看看，要没什么事也能放心些。”

　　“我，我不要你这种虚情假意的关心。”欧阳菲菲哭泣着，撅着嘴躲了开去。

　　“哟哟，还倔呢？”王庸笑着说：“谁说我是虚情假意了？我明明是很关心你身体的，看着你疼在身上，我疼在心里啊。来，菲菲，乖一些。我帮你擦擦眼泪，你平常都是一副很有气势，很威严的样子。你也不想这副哭得惨兮兮的样子，被那些员工们看到后，破坏掉你经营了好久的威严形象吧？乖，听话啊，其实呢，我还是挺在乎你的，不是什么假装关心。”

　　“真的？”欧阳菲菲眨巴着水汪汪的美眸，眼神之中已经有了些柔意。在他温言软语攻势之下，乖乖的让他擦起眼泪来了。仿佛还很是享受，柔柔弱弱的，哪里还有半点雷厉风行的女强人气势？

　　“那是当然，我又不是什么铁石心肠的机器人。”王庸仔细的帮她擦着眼泪，柔声说：“不管怎么说，从今天开始，你是我的女人了。我不准你那么不爱惜自己。听到没有？”

　　……


第一百五十六章 妇科检查

　　“谁，谁是你的女人啊？”欧阳菲菲听着他那副蛮横不讲理的样子，很霸道的宣称自己是他的女人时。不知道为什么。非但没有反感，心头反而是有些甜滋滋的。

　　“哎哟，我们都那样了。”王庸笑了起来：“难不成，你还想弃我而去，另谋高就不成？”

　　“王庸，你是不是想作死啊？”欧阳菲菲气得俏脸一红，狠狠地往王庸脚背上一踩：“你，你以为我是那种水性……”话才出了半截，她便立即顿住了，这才想起自己早上发现的不对劲，到现在为止，自己还不能确定到底和王庸有没有呢，也只好脸色有些尴尬的把话咽了下去。

　　“行，你不是，不是总行了吧？”王庸笑得眼睛都眯了起来：“不要再踩了，我的脚被踩疼了倒是没事，就怕又牵扯了你的伤口。走走，别墨迹了。先去医院。菲菲，你不会是想我背着你走吧？”

　　“可，可是公司还有那么一大摊子事情呢。”欧阳菲菲心下忐忑不已，下意识的想要逃避那件事情的真相。脸色犹豫的说：“而且，现在黑客还在攻击我们的论坛……”

　　“公司的事情回头再做，至于那个破黑客，随他去，爱干嘛干嘛。你又不懂这方面的技术，留在公司里也帮不上忙。何况，相比那些杂七杂八的破事。”王庸一脸郑重的说：“你的身体才是最重要的。菲菲，你知道我脾气的，别逼着我一火大，直接扛着你就走啊？到时候我们之间的奸情暴露了，可别怨我。”说到最后，直接威胁了起来。

　　“姓王的，谁，谁和你有，有那个啊……呜呜，你干嘛？被扛我走……”欧阳菲菲眼见着他蹲下身子，要直接来扛人，顿时惊慌失措了起来，连连挣扎着说：“行了行了，我认输，我自己走，自己走还不成吗？你，你自己先到地下车库里等我，我过个几分钟就下来。”虽然惊慌，但是王庸那句你的身体才是最重要的，确实让她心中也是有些软软酥酥的。暗道王庸这坏家伙，哄女人还是挺有一套的。

　　“行，我在车里等你十分钟。”王庸笑着放开了她：“你呀，真是不见棺材不落泪。记住，只有十分钟喔。超过了时间，别怪我杀上来抢人。”王庸原来还以为她到了公司后，安排一下任务后就会去医院。

　　可是现在看来，她压根就是怕去医院。这种心理很正常，讳疾忌医嘛。不过，王庸也是深怕她拖得久了，会出问题。无奈之下，只得来硬招了。

　　“哼，你就是个蛮横的强盗。”欧阳菲菲也是一脸无奈，红着脸，狠狠地剜了他一眼：“你赶紧下去等着，我马上就来。还有，出去的时候，哭丧写脸，别得意洋洋的就像是只占了便宜的猪。”嘴上凶巴巴的，只是芳心之中，还是很熨贴的。王庸那么蛮横，也不是怕自己身体不好吗？不过，她现在也是再也没有了侥幸心理。如果自己不肯去的话，这家伙真的会上来抢人。

　　王庸再三叮嘱了两句后，随后板着一张貌似有人欠了他几百万没有还一样的黑脸，气冲冲的从她总裁办公室里出去。由于他刚才威势太盛，把几个人给打了。如今身上煞气更足，好似在欧阳老总那里吃了顿很大的排头，心情极度糟糕。

　　现在这情况，就更加没有人敢再去用嘲笑，鄙夷的眼神瞪他了。

　　一路无话的到了车库里，坐在欧阳菲菲的宝马车里等着。倒是不足十分钟，她便像是做贼一般的窜进了车里，俏脸绯红，又是紧张不已。那模样，哪里像个总裁啊，简直就像是个瞒着老公出来偷情的多情少妇。

　　到了这时候，王庸也是不敢再多耽搁了。直接驱车带着她到了一家附近的大医院里，忙里忙外的给她排队挂号，领路开道，很是体贴。总之，从头到尾，都不需要她操心半点。

　　最后，把她送到妇科门诊后，就心情有些小忐忑的坐在了候诊椅上等待了起来。这妇科门诊外，还是颇有些特色的，多半都是陪着老婆或女朋友来的男的。

　　王庸没想到，自己有朝一日，也会加入到这个阵营之中。也懒得和大家伙而交流，耐心的等待了起来。

　　……

　　话说欧阳菲菲在里头，被一个中年妇女医生仔细的检查了一番后，又问了一番话，皱着眉头对她说：“小姐，你这是痛经，第一次痛吗？以后要多注意些身体，在经期不能吃冰的，多喝白开水，忌辛辣，烟酒。另外，要多注意些休息，把生活规律起来，不要太操劳。放心，这不是什么大问题。我给你开些调理身体，补血益气的中药，按时服药就行。另外，我还给你开了一盒止痛药，你要是疼得实在忍不住，就吃一粒。但最好不要多吃，吃多了对身体有副作用。”

　　这番话，让欧阳菲菲心头大松了一口气的同时，又有些发愣：“医，医生。您的意思是这是痛经？”她是从来没痛过，当然不清楚。

　　“要不你以为呢？”女医生奇怪的看了她一眼，安慰着说：“你放心，痛经是一种普遍性现象，很多女人都不注意保护自己的身体，就会容易产生痛经。以后你注意调理，多增强体质就不容易痛。另外，一定要注意卫生。在经期决堤不能过性生活。现在很多年轻人都不注意，以为无所谓。”

　　女医生的话，羞得欧阳菲菲脸红耳赤不已，尴尬的点头说：“知，知道了，谢谢医生。”但是心中仍旧挂念着那事，虽然极度不好意思，但是既然来都来了，这里也就是个女医生。这件事情要不弄清楚，非但她会难受的要命。还会给她和王庸之间造成很多麻烦。

　　这女医生的性子不错，见她犹犹豫豫的，欲言又止的样子。便说：“小姑娘，你要是还有什么问题，就尽管说。我们是医患关系，你的隐私我们都会保密的。另外，讳疾忌医的话，往往会带来很多不良后果。”

　　在女医生的鼓励之下，欧阳菲菲犹豫了一下，还是鼓足了勇气把问题结结巴巴的说了出来。说起这事，她自己都觉得羞愧和脸红。

　　说完之后，人家女医生脸色严肃了起来。有些叹息的说：“你说的情况我知道了，也不排除有那种可能性。现在的孩子，怎么一个个都那么不懂事你。你经期都快近了，还敢和人拼酒，结果出了事情，连自己都不知道。”她这种妇科医生，见得类似的事情多了，很多更夸张的事情都数不胜数。甚至，连初中生堕胎的都不罕见了。

　　她也是见欧阳菲菲漂亮，气质不错。才愿意和她多说几句的。

　　“医生，有，有没有办法鉴定？”欧阳菲菲脸上都要烧了起来，硬着头皮说这种话。心中对王庸嗔怪不已，都是那坏蛋，和自己拼酒时，半步不退。呜呜，回去后一定要狠狠地掐他几把出出气。

　　“按理说你这种情况，做个处女膜鉴定就可以了。”女医生说道：“可是，你现在正好处在经期。等你干净了两三天后再来吧。”

　　“啊？还要等那么久啊？”欧阳菲菲愣住了。

　　“那是一定的，现在不能帮你做，做了也不准。何况你现在经期做鉴定，对你身体也不好。”女医生安慰道：“你大概过一个礼拜来就差不多能做了，那鉴定很快的，这种事情又不用急的。”

　　“好，好吧。”一想到还要煎熬个把礼拜，欧阳菲菲就有些沮丧。却还是很礼貌的向医生道谢。

　　……

　　^_^，花开两朵，各表一枝。

　　再说王庸这边，心中虽然也是有些紧张，但表面上却是老神在在的很。翘着二郎腿，眯着眼睛养神。

　　就在他等啊等的，却是听到一个中年妇女的声音叫了起来：“哎哟，这不是小王嘛？嘎凑巧啊？陪侬女朋友来做妇幼检查啊？”

　　不是吧？王庸一下子鸡皮疙瘩都冒了出来，开玩笑，华海市那么大，陪欧阳菲菲出来看个病，也会碰到熟人？睁开眼睛一看，却见是同一个小区的中年阿姨，不知道是姓陈还是章啊什么的。只见那个卷发，打扮的很洋气的中年阿姨，笑眯眯的，满脸八卦的看着王庸。

　　“这么巧啊？阿姨也来检查身体？”王庸脸庞僵硬，干笑了起来：“我就是来坐坐，坐坐。”

　　“绝经咧，来把环拿掉。”那阿姨笑呵呵的说：“小王啊，害臊什么啊？啥晨光能吃你的喜糖了啊？”

　　王庸都快要哭了起来，暗道阿姨，谁管你绝经啊？您赶紧走吧，看到了欧阳菲菲，又要八卦了。今天他陪欧阳菲菲来检查身体的事情，估计明天全小区都要晓得了，而且肯定，就是妇幼检查。

　　刚想东拉西扯的挣扎否定一下的时候，欧阳菲菲却是拿着检查报告单子，脸色微白的走了出来：“王庸，我们去拿药。”

　　……


第一百五十七章 惹得人家杀上门来了

　　……

　　“哎哟，小王啊。”那阿姨一见到欧阳菲菲，脸上的笑容更盛，上下打量着欧阳菲菲，羡慕不已地说：“侬本事不小啊，女朋友噶漂亮。啥晨光帮阿拉儿子也介绍个朋友啊？三十几岁了，还没有朋友，急杀人咧。”

　　欧阳菲菲压根不认得她，眨巴着很无辜的眼神，看着王庸。

　　“呵呵，等有空，有空……阿姨我们先走了，你忙。”王庸哪里敢多耽搁啊，眼睛里八卦之魂熊熊燃烧着。估计接下来就要问欧阳菲菲是外地人啊还是本地人啊，家里父母是做什么的啊？自己是做什么的啊之类。这种阿姨，最喜欢干的事情，就是八东家长，西家短的事情。

　　不由分说，拉着欧阳菲菲就跑。他自己脸皮厚，倒是没啥，就是怕影响欧阳菲菲。

　　等到了楼下大厅里，王庸才关切的问她：“菲菲啊，刚才医生怎么说？”

　　一说起这事，欧阳菲菲就心头直跳，脸红耳赤的扯谎说：“医，医生说，说没什么大问题。给配了点药，按时吃，过个把礼拜来复查就行。”她这辈子，极少撒谎。但是这一次，不知道为什么，下意识的就撒了个谎。

　　王庸不疑有它，大松了一口气说：“这就好，没啥大碍我就放心多了。”说着，就先把她安置着坐下来，这才开始去排队缴费，拿药。

　　坐在微微有些冰冷的医院椅子上，看着王庸利索的跑前跑后，忙里忙外。欧阳菲菲不知道为什么，心中就是觉得暖洋洋的，很舒服，很温馨。

　　……

　　这个点儿，公司人多。为了照顾欧阳菲菲的隐私和脸面，王庸提早下了车，走进公司，而欧阳菲菲自己驾车入库。王庸刚进了公司，还没来得及去值班室呢，就接到了欧阳菲菲的电话。

　　“王庸，去IT部一趟，似乎事情有了新的进展。”她的声音，略微有些沉重，显然这次的黑客入侵事件，给她造成了不少困扰。

　　王庸倒是也能理解她的郁闷，IT部是她上台以来，一力主建的部门，未来的发展方向是电商平台。可以将慕氏集团在零售业上面的资源，渠道，逐步转移到电商平台上，在那块越来越大的电商蛋糕中，分得一杯羹。同时，也能让逐渐失去动力，有些渐行渐老，满是包袱的慕氏集团重新焕发第二春。

　　可是，现在出了这么一档子事，肯定会让IT部门遭受很大的影响，也会让新成立，还在摸索，磨合筹建阶段的IT部，遭到董事会的质疑。尤其是那些一直都在反对给IT部注入巨量资金的董事们，有了更加否定的强力论据。

　　当然，欧阳菲菲之所以如此执着的做这件事情，肯定是早就有了完整的计划和估算。王庸对此不熟悉，也不予置评。但是对于这件事情，他倒是必须要去解决，明显是冲着他来的事情，又怎么可能退缩？

　　二话不说，直接乘着电梯到了高层楼层下面的IT部，直接被人领着去了一间会议室。会议室里，已经坐了五六个人，欧阳菲菲已经先他一步到了，气色平静，颇有总裁气度的坐在了主位上。

　　坐在欧阳菲菲侧身位的，是一身白色西装裙，身材模样，都非常姣好的方薇薇。只不过，今天的她，气色非常的不好。即使补了妆，都能看得出来她的脸色有些苍白，眼皮子有些肿，原来黑白分明的大眼睛里，有了些血丝，显然是哭过。

　　王庸进来的时候，所有人的目光都落在了他的身上，除了方薇薇。

　　方薇薇的表情，很冷漠，连瞅都没有瞅王庸一眼，浑似当他是个透明的人。而另外三个男的，一个女的，都是些年轻人。各自对王庸投来了有些愤怒，不满的神色。

　　为了更好的表现出一个保安应有的表现，王庸满脸堆着笑容，点头哈腰着说：“老总好，方部长好。各位兄弟姐妹们好。”尤其是对方薇薇，他心中也是多少有些愧疚的。毕竟很有可能是他的原因，招来了敌人的攻击和报复，方薇薇是被牵连进去了。这一次不管结果是什么，她的名声都会受到些影响。而且，最重要的是她很丢人，一些些女孩子的心思，被这么赤裸裸的曝光在了所有人面前，让她无所遁形。

　　方薇薇没有理睬王庸，其余几个她的属下，也是对王庸很冷淡。显然，他们都认为这一次是王庸，害了方薇薇。在短短不足两个月的时间里，方薇薇凭借着她的工作能力，亲和力，在她的团队之中，已经站稳了脚跟，并获得了同事们的尊重和爱戴。

　　“咳咳。”欧阳菲菲咳嗽了两声，为王庸说了句话：“这一次的事件之中，我已经和王庸沟通过了，他提出的一些不在场证据让我很认可。我认为邮件事情与他无关，他也是个受害者。王庸，你先坐下。薇薇，你把最新的情况说说。”

　　等王庸在会议桌一角坐下来后，方薇薇朝欧阳菲菲点了点头，但是对王庸，却是连眼皮子都没有抬一下。声音有些低沉而沙哑的说：“这一次可以确认为是外部黑客入侵攻击，而这黑客的技术非常厉害，轻松攻破了我们的防火墙，入侵了我们公司的论坛服务器，获取了最高权限，建立了大量的论坛管理员账号，从而再进行一系列的操作。非常可恶的是，这个黑客留言威胁我们如果不敢应战，关闭服务器的话。他会将那些图片讯息，传到国内外的主流论坛上。”方薇薇说到此处，声音有些颤抖了起来，显然是在压抑着愤怒。

　　这件事情对她来说，是一件非常羞耻的事情，不仅仅是她无法处理掉那个黑客。

　　“我郑重考虑过后，便决定暂时不关闭服务器，以免激怒黑客。”方薇薇颤着声音说：“毕竟事情在内部论坛上，比较好处理。一旦扩散到外界，就极有可能对我们公司的声誉，造成难以挽回的不良后果。与此同时，我们的技术人员，也开始与那个黑客之间，展开了较量。但是很可惜，因为对方技高一筹，到目前为止，都没能把他从我们服务器中踢出去，也没有办法追踪到他真正的IP地址。”

　　一说到这个，三个高矮胖瘦，都不尽相同，看起来颇有宅男范儿的同事都站了起来。脸色发红发烫着说：“方部长，是我们无能。请您骂我们几句吧。”

　　“这事不怪你们。”方薇薇对他们微微一颔首着说：“敌人在暗处，我们在明处，本来就是我们处在被动弱势之中。”顿了一下，她转而又向欧阳菲菲解释着说：“欧阳总裁，这件事情不是他们几个技术人员责任，而是我的责任。最近阶段的工作，一直是放在了开发我们自己的电商平台。而忽略了对公司内部原有的论坛服务器的安全性能进行加强。等此事之后，我会安排人手对公司的主页，论坛等服务器，重新架构，弥补漏洞，增加安全性。”

　　“嗯，等此事结束之后，我们需要对公司的服务器进行重新规划。”欧阳菲菲理解着说：“这些东西，毕竟是原有IT部门，留下的烂摊子。”

　　那个矮矮胖胖的，才二十几岁的男孩子，却是很老实的说：“欧阳总裁，论坛服务器架构的确有很多漏洞。但并不是这一次在和那个黑客较量中失败的主要因素。而是因为对方的实力，的确非常强。我们三个主要工作方面，都是在程序开发上面。网络安全也涉猎过一些，但是要想公司服务器真正达到一定的安全水准，需要请专业团队来运作此事。”

　　“嗯，你这个建议我会记下。”欧阳菲菲很认真的点头说：“以后我们公司会向电商平台方面转型，必须要有一支高效的网络安全队伍。这件事情法发生，也有好处，让我们见到了自己的短板和不足。你们之前说过，你们私人请了高手来跟踪那个黑客，现在有结果了吗？”

　　高个眼镜男站起来，有些脸红的说：“我邀请了我的朋友帮忙，他是我们国内一个著名的安全高手。但是很遗憾，他也无法追踪到那个很嚣张的黑客的真实地址。但是，我朋友从对方的技术手法，行事风格上面推断出，那个黑客极有可能是最近黑客界声名鹊起的红侠。现在，那个红侠已经停止了在服务器内活动，但是提出了一个要求。就是要和那个叫王庸的保安单独交流。他说，这件事情只是他和王庸之间的私人恩怨，并不是有意要针对我们公司。”

　　欧阳菲菲眉头直蹙，没好气的看向了王庸说：“也就是说，我们整个公司都是受这家伙的牵连咯？”

　　“呃，不错。”眼镜男尴尬说道：“据说，红侠是个女的……”

　　欧阳菲菲一晕，没啥好说的了。从种种迹象上表明，肯定是这个姓王的招惹到了某些女人。始乱终弃啊什么的，惹得人家杀上门来了。

　　……


第一百五十八章 这大叔还真是个极品嘢

　　坐在办公桌那头的王庸，也是脸露错愕，是一个女人？冲着他来，还有私人恩怨？无视了欧阳菲菲的眼神，王庸开始冥思苦想了起来，自己什么时候招惹过一个女黑客了？

　　似乎自己结识的女人之中，没有一个是计算机高手。话说计算机这种东西，就连男的，想要玩得很厉害，都不是件容易的事情。女的，那就更加稀有罕见了。

　　莫非，是以前在酒吧里弄过的女人？觉得很爽，回味无穷？而自己不肯留联系方式，结果导致恼羞成怒什么的？这似乎不太可能，一个能钻研黑客技术很深的女人，多半是宅女。

　　王庸的脑海里，已经开始冒出了那种形象。穿着脏兮兮的睡裙，黑框眼镜，镜片比瓶底坨还要厚，头发乱糟糟的形同鸟窝，满脸粉刺。嗯，说不定还会有抠脚丫子的习惯。这种女人，王庸想想都会不寒而栗，哪里会去招惹她啊？

　　“阿嚏，阿嚏。”

　　在一处环境雅致的公寓里，一个到处堆满了各色各样玩具娃娃，充满着卡通风格，很温馨，很可爱的房间里。一个头发柔顺乌黑，如同瀑布一般披散在肩膀上，脸蛋清纯而漂亮，没有涂擦任何化妆品，呈现出一股天然纯美气息的女孩，鼻子一痒，连续打了两个喷嚏。

　　眨巴着黑白分明，水汪汪的大眼睛，揉着小巧可爱的瑶鼻嘀咕了起来：“究竟是哪个混胆敢在背后说自己坏话？哼哼，活得不耐烦了。”说话间，双手灵巧无比的在键盘上噼里啪啦的输入着看都看不懂的命令字符。

　　屏幕黑黑的，上面一连串的白色字符飞快的闪动着，调用着一个个的程序和命令，嘴角挂着一抹恶作剧即将得逞后的兴奋笑容，恶狠狠地说：“可恶的混蛋，邪恶的大叔，叫你吓唬我，叫你欺负我。别当我苏舞月是好欺负的，哼哼，这下一定要整死你，让你知道知道，得罪我这个青春无敌美少女的恶果。”

　　她那个大大的书桌上，放着好几个显示器。有些显示器显示的是正常的WINDOWS桌面，有些，则是一些视频监控。还有一些，是一些乱七八糟的软件界面。

　　……

　　会议室里，欧阳菲菲神色极度不善的盯着王庸，原本是想听听这家伙怎么个说法的，但是他却陷入了冥思苦想的状态之中。越看他那副绞尽脑汁的左思右想，时而皱眉，时而摇头，时而又陷入了沉思。她的心头就不由得一股子火气，蹭蹭蹭的冒了上来。

　　这个老流氓，这辈子招惹过多少女人了啊？想半天竟然也没用排除法想出个接过来？看来，这厮绝对没少祸害女人。

　　想想也对，这家伙哄起女人来，那是一套一套的。而且，拥抱啊也好，接吻也罢。他的手法和技巧，不要太熟练唷。一个射击高手都是怎样练成的？当然是大量的子弹堆出来的。

　　而一个情场老流氓，当然是无数女人堆出来的了。

　　越想越觉得有道理，越想也越觉得来气。欧阳菲菲决定再给他十秒钟，如果十秒钟之内，他还不能从他脑子里那一大堆女人之中，把那个女黑客给分离出来。她就会让他尝尝，令人闻风丧胆的女王侩子手的愤怒。

　　最后那个一直拿着笔记本正在观看和打字的女孩，皱眉说道：“欧阳总裁，方部长。红侠又发来消息，说三分钟之内，如果再不让她和王庸单独交流。她就要发动大杀器了。”

　　“大杀器？”欧阳菲菲皱着眉头，自然无从得知红侠所谓的大杀器是什么。唯今之计，只有把王庸推出去和人交流了。反正是他惹出来的祸，就得他去摆平。

　　一想到这家伙恐怕阅女无数，而且还因为招惹女人，牵连到了公司。欧阳菲菲心头就对他充满了各宗鄙夷啊愤怒什么的。

　　“王庸，我不管你用什么方式，立即去把她给我摆平。”欧阳菲菲冷笑着站起身来，恶狠狠地盯了王庸一眼后，才笃笃笃，踩着高跟鞋，气势不凡的向外走去。

　　方薇薇等人，也是直接离席。而方薇薇路过王庸身边的时候，略微顿了一下后，加速而去。依旧是连眼皮子都没有对他抬半下。

　　“等等啊，这怎么满屏都是黑的啊？”王庸一看到那屏幕，就顿觉头大了起来：“鼠标指针呢？呃，是不是黑屏坏了啊？”

　　最后那个女技术员，回来很鄙夷的瞪了他一眼。帮他打开了一个在那种操作系统下的聊天工具说：“这是那个红侠发过来的聊天工具，你用这个和她说话，我已经调好了中文输入法，会打字不？”

　　呃，被小瞧了。不过王庸倒是无所谓，点了点头说：“打字谁不会啊？这聊天工具好丑，很别扭啊，比扣扣难看多了。”

　　还好，基本的功能都是差不多的。

　　不待他输入，对面就先挑出来了一句话：“王庸，你这下知道厉害了吧？”

　　我靠，那面的是人是鬼啊？竟然能隔着电脑看见自己，自己可是刚坐在这台电脑前的。后背微微有些发寒，左顾右盼的开始找摄像头。

　　“你这只猪，摄像头就在你用的笔记本屏幕上方，我用了个小软件，让它自动打开了。别东张西望了，严肃些。”对面的红侠，飞快的发来了一大段话。

　　原来是这样，王庸抹了一把冷汗，还以为对方有异能什么的呢。便开始很严肃的打字，和她交流了起来。

　　不过他很少用电脑打字，也很少在网络上和人聊天。打字速度比较慢。低着头还要找键位，一分钟也是打不来十多个字。足足好几分钟之后，等他输入了一段话后，却发现那破聊天软件没有发送键，就算有发送键也没用，因为没鼠标指针。

　　研究了一下后，确信真的没发送键。抬起头来，很无奈的对着摄像头说：“怎么发送话啊？”

　　电脑另外一头的苏舞月，那个卸去了骇人浓妆的她，显得格外清纯漂亮，水嫩水嫩的，白白的，就像是个剥了皮的荔枝。听到音响里传来王庸的那句话后，差点一口血吐死在电脑屏幕上。猛地一拍脑袋，合着本小姐不是来黑你，不是来治你的，而是来教你用聊天软件的是吧？

　　“用快捷键，你个猪头。这不是那种满是洞洞的垃圾视窗操作系统。”苏舞月这话直接给他说了一半，就懒得说下去了，像他这种四肢发达，头脑简单的白痴大叔，和他说了也不懂，直接把快捷组合键发给了他。

　　“这破软件用的真不舒服，哪个白痴做的啊？”王庸便是嘀咕，边是说道：“不美观倒也罢了，人机交互界面这么差，比扣扣差多了。”研究了一下后，才把那段话给发了出去。

　　笔记本上有摄像头，自然也有内置的麦克风。他这些嘀咕的话，一字不漏的落到了那个叫苏舞月的清纯小美女耳朵里，气得她娇躯瑟瑟发抖了起来。因为这个聊天软件，是她参考了一些高手作品后，自己写的，最注重的是安全性，隔绝追踪。

　　算了算了，和这种电脑白痴，猪头大叔计较这个，简直是自寻死路。难道还能给他解释，这个聊天软件里有多少全世界最新的技术结晶吗？和他解释一整天，他也听不懂半句啊？还是先看看他打了半天的字，说了些什么吧。

　　一看到电脑屏幕上那句话时，苏舞月顿时捂住了可怜的心口，没有心脏病，都快要被弄出来了。

　　只见王庸说：“你那偷偷摸摸能打开别人摄像头的软件在哪里买的啊？回头能不能发我一份？”

　　这无耻，邪恶，败类大叔。苏舞月气得脸色发白，不住的对这个流氓邪恶大叔腹诽不已，这人的脑子究竟是怎么长的啊？换做别人，肯定问，我究竟什么地方得罪你了？你这么做，会害得我把工作都丢了，求求你，我错了，你放过我吧之类。

　　肯定都是一些苦苦哀求，讨饶的话吧？哼哼，精虫上脑啊精虫上脑。肯定是想用这种软件去干坏事啊干坏事。猥琐啊，这个邪恶大叔还是一如既往的猥琐。

　　“你就不想问问我究竟是谁？为什么要针对你？为什么要黑你公司？”苏舞月气得连小嘴都嘟了起来，噼里啪啦的用了三四秒秒钟，都把那些话给发了过去。

　　然后就看着另外一个显示器中的视频，等待回应。王庸开始闷着头，用手指头戳着键盘，开始打起字来。又是足足两三分钟后。等的人小美女耐心快要被消磨掉后，消息才发了过来。

　　她定睛一看，顿时眼前一黑，捂着胸口直喘气，扛不住了，实在是有些扛不住了。消息上面很简洁，只有四个字外加两个标点符号。

　　“不想，呵呵。”

　　呵呵，呵呵你个死人头啊。本小姐等半天，就等来这句话啊？苏舞月肺都要气炸了，好想把键盘隔着屏幕，砸到他那个猪脑袋上去。这大叔还真是个极品嘢。

　　……


第一百五十九章 你放心，公司给报销

　　……

　　一看到他打字，就用两根手指头在戳。苏舞月心里头就像是有条毛毛虫在开始不断的爬来爬去，发毛得很。和这种猪头猪脑的大叔，实在没辙。总不能让他去好好练习练习打字后，自己再来报复他吧？

　　清纯的大眼睛一翻，噼里啪啦的打了一堆字过去：“我服了你，你还是直接对着电脑说话吧，我听得到，那笔记本上内置着麦克风。”说全一些，是深怕他连那个都不懂。

　　“我了个去，能直接说话你干嘛让我打字？”王庸脸一翻，没好气的说：“你脑子没病吧？”

　　你脑子才有病，你全家脑子都有病……苏舞月直接气得破口大骂了起来。不过为了安全起见，视频和音频都是单向的。她再怎么骂，对面的王庸也是听不到的。她也是噼噼啪啪的码完之后，才意识到这一点。气得直拍额头，呜呜，被这个邪恶猥琐无耻的猪头大叔气出毛病来了。

　　又是打了一通字，说：“我说，你是想找死吗？你就不怕我把你们公司的服务器全部当掉？把你们公司的网络架构全部毁掉？”

　　“怕，怕你个球啊？”既然不用打字，王庸就很舒服的靠在了椅背上，点了支烟开始说了起来：“这公司又不是我家开的，我在这里不过是做个小保安，拿个两三千块钱的工资混口饭吃吃而已。你就算不怕被通缉，狠着心吧公司全毁灭了和又有半根毛关系？到哪不是当保安啊？”

　　清纯小美女苏舞月有些凌乱了，原来以为这一下捏住了他的痛脚，却没料到，这个邪恶大叔是半点不在乎。不过想想也对啊，一个拿两三千块钱死工资的保安，公司完不完蛋和他有毛关系？

　　“难道你就不怕我把你的那些糗事，都发到网上去？”苏舞月张牙舞爪的打着字，俏脸蛋儿上露出了凶狠的样子。就像是只被激怒了的小猫咪：“让你瞬间成为网络红人，全国网民都鄙视你，声讨你。”

　　王庸悠哉悠哉的抽着烟说：“全世界的人鄙视我又咋了？我又不会掉一块肉，饭照吃，酒照喝。生活照样乐呵乐呵的。”

　　“嘶！”苏舞月倒吸了一口冷气，这猥琐无耻大叔真是油盐不进啊，脸皮厚的堪比城墙。这种人，可是最难对付的。什么脸面啊，荣誉啊，对他来说都是可有可无的东西。

　　“做人，能做到你这样程度的，也是挺罕见啊。”苏舞月气鼓鼓的发过来一条消息：“我不要和你再交流了，把你领导叫过来，和你坐在一起，我和她说。”

　　“她？”王庸一看到那文字，就有些嘀咕了起来。看来对面那个人，情报工作做的很充分啊。连自己领导是女的都知道。不过倒也正常，现在网络咨询那么发达。尤其是一个厉害的黑客，想要搜集一些资料和情报，简直是轻而易举。

　　王庸跑到门口，把欧阳菲菲和方薇薇都叫了过来，大概说了下情况。欧阳菲菲简直很无语，这货还有没有把公司当回事情了？在这种节骨眼上，还敢如此刺激对方？万一要是把人给惹毛了，岂不是让公司损失非常惨重？

　　看到她那眼神，王庸就知道她脑袋里在想些什么了。换做以前，肯定是毒舌毫不留情的喷过去了。都是一想到昨晚才把人给吃了，总觉得有些歉意。只好抽着烟呵呵说：“老总啊，其实我那是一种谈判策略。您也知道的，如果被人捏住了把柄和软肋，就会陷入到被动之中，被人牵着鼻子走。这种时候，就是比的胆略。正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。我表现的什么都无所谓，那是让她无计可施。”

　　“哼。”欧阳菲菲冷冷地瞟了他一眼后，转身说：“既然如此，薇薇你也一起进去吧。反正那女黑客已经有你照片了，录个视频什么的，也不在乎了。”

　　方薇薇点头，与她一起向电脑走去。

　　因为今天方薇薇受了很多委屈，欧阳菲菲很是照顾爱将，让她先坐下，接着再横了王庸一眼。

　　王庸急忙会意，很狗腿的给她端了张椅子。她也没道谢，直接姿态很优雅的坐了下去。先是看了一下文字记录，果真是被气得不轻，这家伙满脑子都是在琢磨些什么下流龌龊的东西啊？

　　“哎哟，两位美女老总啊。”苏舞月也是在视频中看到了她们，她都认得。因为其中一个在停车场见过，貌似很能镇得住王庸。另外一个，被她用电子邮件套出了她其实对那个破保安大叔很有好感。

　　当然，苏舞月也不是随便发邮件找到她的。事实上她在黑了服务器，取得了王庸的电子邮箱后，发现了方薇薇对王庸的一份问候邮件。才顺手把她列入调戏名单的。

　　即使是眼界很高的苏舞月，自认为是青春无敌美少女的她。也是不得不承认，视频里的这两位都是非常难得一见的大美女了。尤其是那个穿黑色职业女裙的，上次在停车场里还碰到了。漂亮的不像话，气质还挺高贵，简直就是个女神范。

　　王庸这个破保安，邪恶大叔，还是蛮有艳福的嘛。

　　“两位美女好。”苏舞月虽然微微嫉妒她们长得漂亮，但自己也不差，虽然身材比不上她们火爆，但胜在清纯啊。自己还会长大的嘛，直接用调息的口吻说：“长得可真漂亮，很想摸一把。”

　　“红侠美女你也好。”欧阳菲菲莞尔一笑，一上来就直接开始了心理战术。直接了当的挑明了对方的身份，就是告诉她。别以为你是躲在暗处，我们已经掌握到你的情报了。这样，很容易让对方乱了阵脚，露出破绽，又心生忌惮不敢乱来。

　　“咯咯。”苏舞月见自己既然已经被识破了，也就懒得再掩饰了，飞快的打字说：“想不到你们公司，还是有那么一两个厉害的高手啊？应该是最后那个和我过招的人认出了我的风格吧？闲话少说，如果你们不想公司的服务器全部毁掉，不想公司的丑闻被宣扬出去，就要答应我一个小小的条件。”

　　其实欧阳菲菲也非常聪明，对方既然是针对的王庸。那么所提的条件，肯定也是针对王庸。不管如何，她都不想公司出事。用任何方法，都先稳住了这位红侠再说。刚才她已经和网络游戏公司的戴英明联系过了，让他请些高手来。

　　“你可以提条件，我们会郑重考虑你的要求。”欧阳菲菲爽快的说道：“只要不是太过分，我们可以答应你，而且，不会报警。我们公司，也是希望和你这样的天才黑客交个朋友。”

　　“好，不愧是老总，爽快。开始拉拢我了，看来很有商业头脑。比杵在你旁边的那个破保安强多了。”苏舞月的打字速度，比说个话还要快些：“我的要求也很简单。这个姓王的猥琐家伙，羞辱过我，我非常恨他，我要对他实施一下小小的报复。放心，不会让他受伤，更不会让他死。”

　　“老总啊，不能答应犯罪分子任何要求，否则他们会得寸进尺，提出更加过分的要求。”王庸为了自身考虑，开始在一旁谏言着说。

　　羞辱？恨？欧阳菲菲又是开始发挥起她天马行空般的想象力了，脑补着一些剧情。越想越是很有道理，心中也是微微生气。

　　也亏得王庸不会读心术。否则如果给他得知了，欧阳菲菲脑海里的那些乱七八糟的剧情，肯定会毒舌的吐槽一句。老总啊，您平常脑残电视剧看得太多了。这可是出现后遗症了。以后一定要少看看电视剧，多看看幽默，搞笑，精彩纷呈，跌宕起伏的《花都十二钗》，以及老傲写的其他小说，预防脑残，医疗脑残。

　　对于欧阳菲菲来说，王庸这家伙也忒会勾搭人了。包括坐在自己身边的方薇薇，还有对面的那个红侠，都和他有着莫名的联系。心中着实不爽。微笑着说：“请说你的条件。”

　　“我要求不高，我就要这家伙赤身裸体的穿上D罩杯的BRA，丁字裤，红丝袜，外加一双白高跟，画上眼影，涂上口红，脸上多扑些粉。”苏舞月兴奋了起来，把她的条件，通过文字，噼里啪啦的飞了过来：“可以先披件外套去坐地铁一号线，等地铁关门之前，把外套丢到车外去。然后在转地铁二号线，只要坚持到终点站，我的条件就结束了。”

　　“啪！”王庸直接走上前去，把笔记本合上了。脸色铁青的说：“老总，这种犯罪分子太可恶了，我们坚决不能受到她任何威胁，决不妥协，哪怕是同归于尽……”

　　“喂，老唐吗？”欧阳菲菲那头已经拨通了唐永年的电话：“你准备一些道具……对，就是那些，你去准备吧。”

　　王庸嘴角叼着烟，瞠目结舌的看着脸色隐隐有些兴奋的欧阳菲菲。

　　“王庸你干嘛这副表情？”欧阳菲菲故作吃惊的说：“你放心，这些不需要你掏钱，公司给你报销。”

　　……


第一百六十章 负责把她哄爽了

　　……

　　“是的，我就是确信是那些东西。老唐，你这是需要我再说一遍吗？”欧阳菲菲对这电话的声音，一下子又是高了八度。

　　“等等。”王庸直接一把就把电话抢了过来：“老唐你稍微慢点去买，容我和老总商量商量再。”说着，直接挂断。

　　综合办主任唐永年，在电话那头也是大汗淋漓的。闹不清老总和王庸，这是闹的哪一出啊？若是那些东西是给老总穿的，那会让人想想就喷血而亡的。若是老总是买给王庸穿的，呃，那老总的口味是不是已经扭曲到某种程度了？

　　不过老唐也是狡猾，暂且先按兵不动。决定让他们先商量去，若是老总再度打电话来吩咐，那就说什么都要亲自去买了。开玩笑，现在的公司可是老总在当家做主啊，连慕董事长，也顶多只能对老总提意见，接不接受，绝对是老总自己的事情。

　　手机被抢，欧阳菲菲也没去着急要回来。而是抱着双臂，冷笑连连的对着王庸说：“我不觉得这件事情有什么好商量的，事情已经很明显了，绝对是你招惹回来的风流债，现在人家回来对你打击报复了。难道你想因为个人的恩怨，把公司连累进去吗？反正，你脸皮厚，这对旁人来说很丢人的事情，对你来说应该很无所谓吧？”现在的她，也的确是光火之极。公司被黑客攻击，产生了很多麻烦这暂且不提。最主要的是，这家伙貌似欠了一屁股的风流债啊。今天冒出一个，明天还指不定会冒出几个呢？

　　这种不良迹象，一定要打击，一定要遏制，坚决得让王庸那家伙长长记性。

　　“老总啊，您先消消气，有话好商量，好商量。”王庸的确脸皮厚，但还没有厚到能穿成那样，若无其事的跑去坐地铁。一想到那种场景，他就开始犯恶心，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。满脸堆笑着谄媚道：“您是个见多识广的人，肯定知道对犯罪分子不能姑息。这一次我们要是从了他们，她们下一次必然会得寸进尺，提出更加过分的要求。对于这种犯罪分子，一定不能姑息，我建议立即报警，让警察对那个叫红侠什么的，实施侦察抓捕。公司损失就损失一点呗，反正老慕财大气粗的，也不缺这两个。”

　　“王庸，你口气倒是不小，什么叫损失就损失一点吧？”欧阳菲菲脸上布满了寒霜，怒哼着说：“先不说凭什么因为你的事情而让公司蒙受损失？再者，公司不是慕伯伯一个人的，而是属于所有董事们的。最最重要的是，我也觉得那个黑客的提议很合胃口，像你这样的人，就应该给你点深刻的教训。免得你越来越得瑟，越来越肆无忌惮。薇薇，你说这主意怎么样？”

　　方薇薇自打王庸进来后，就一直黯淡着脸色，对王庸，那是从头至尾瞟都没有瞟一眼。说实话，从昨晚开始，她就一直很伤心，几乎哭了半宿之后，才昏昏沉沉的睡去，他在邮件之中说的话，实在太可恶，太可恨了。说什么你存在的价值，也就是能约个炮而已。既然不想出来开房，那他就去找那个王美丽什么的了。

　　那种话，简直是在她心中割了几刀后，再狠狠地撒了一大把盐。若这样倒还罢了，今天一大早进公司，竟然出了这么一档子事情。让她震惊欲绝，原来，王庸那家伙利用电子邮件，在公司里四处勾搭女人。最可恶的是，他竟然口味那么重度扭曲，非但喜欢那个又丑又胖的女人。竟然还求着人恩宠。

　　说实话，那时候的方薇薇几乎就要吐了，顿觉自己之前瞎了眼。怎么会对这么一个家伙有了好感？边指挥着属下处理此事，边不断地掉眼泪。

　　虽然说最终结果，原来是这家伙得罪了某个女人，惹人回来报复了。电子邮件什么的，完全是黑客的欺骗行为。那让她更加觉得好丢人，原来自己在邮件里，隐隐约约间对他表露的心意，结果是自己愚蠢的相信了骗子。

　　一想到当时自己收到“王庸”那充满着暗示和挑逗的邮件，那种娇羞不已，心如鹿撞的羞涩感，一字一句的读着，一字一句的揣摩着他究竟是什么意思？

　　然后，花好久好久的时间，才酝酿出了一封邮件回去，满心期待着他的回复。

　　谁知道，这一切都是假的，都是骗人的。那个黑客，还把她的心，赤裸裸的展现了出来，给所有人看，给所有人嘲笑。这一切，罪魁祸首说起来还是王庸，谁让这家伙连邮箱密码也不改，谁让这家伙在外风流倜傥，又是谁让这家伙一直对自己的心意视若无睹，若渐若离。

　　按理说，欧阳菲菲的提议，应该非常感兴趣，这家伙活该受到这样的惩罚。可是，她一想起那一日，他就像是个英雄一般救了自己，不顾生命危险，拼着命和那个亡命之徒搏斗。

　　那时候他的形象虽然狼狈，虽然有些不敌亡命之徒，可正是这样，才更是难得可贵。王庸的形象，才如滚烫的烙印一般，烙刻在了她芳心的最深处。难以磨灭，而且随着时间流逝，越来越清晰，越来越深刻。

　　方薇薇想顺着欧阳菲菲的意，给王庸一些报复和教训，可是，话到嘴边。却是神色黯淡不已地摇头说：“不，不用了。这，这样对他不好，很难看的。”

　　欧阳菲菲见状，在心中轻轻叹了一口气，看来王庸这一次，伤害薇薇伤害的很深。可恶的家伙，才来公司一个月吧？怎么就惹得薇薇那丫头芳心暗许了呢？唔，薇薇那丫头，平常也是个非常有工作能力，非常聪明的女人啊？王庸这老流氓，究竟有啥好的啊？竟然能这么痴痴地上了他的当。更令人叹息的是，到了这种时候，她还想着要维护王庸。

　　“王庸，既然受害人薇薇帮你求情。”欧阳菲菲冷冷地看着他，娇哼着说：“我就暂且先放你一马，不过，你自己惹出来的事情，你给我自己去处理掉。我师兄正在带着几个高手赶来，我会让他帮着纠缠一下。而你，给你一天的时间，不管用什么方法，把这件事情给我摆平咯。如若不然，你就等着明天上微薄头条吧。还有，我给你十分钟时间，安慰一下薇薇，至少得取得她的原谅。”。

　　转而温柔的对方薇薇说：“薇薇啊，我把人先交给你处理了。你打也好，骂也好，总之，解气了才行。”

　　对方薇薇她十分的温柔。可是对王庸，就又是立即换了一张冷到连空气都有些刺骨的脸，很没好气的用力狠狠瞪了他一眼，充满了各种复杂的警告意味。这才踩着高跟鞋，气场强大的走了出去，直接把门一关，把王庸和方薇薇都留在了里面。

　　等她走了之后。这个小型会议室里，只剩下了他和方薇薇两个人。

　　王庸的脸色也是微微有些沉默，点了支烟深深地吸了一口，眼神诚恳无比的说：“薇薇，对不起。这件事情都是我的错，害你受了那么多的委屈。”

　　王庸始终认为，一个男人必须要有担当，为自己做错的事情买单。若连道歉都开不了口的话，还提什么担当？

　　听得他如此郑重的道歉，方薇薇心中的委屈也是消散了许多。只是，依旧酸酸疼疼的，好难受。强忍着眼泪不从眼眶中掉落下来，微微哽咽着说：“这，这不是你的错。是，是我自己……自己自作多情了。”

　　要让一个女人，一个像她那样漂亮，有气质，又有着强烈自尊心的女人承认自己自作多情。这对她来说，无疑是一件很痛苦，很难受的事情。

　　王庸看着她那副楚楚可怜的模样，心中也是不忍。走上前去，双手揽住了她的双肩，想往怀中搂去安慰两句。

　　方薇薇脸色微微悲痛而愤怒，挣扎着低声说：“王庸，我承认我喜欢你。但是，我无需你来同情我。我还没有可悲到要用眼泪来乞求你给我一点点爱怜，更加不需要你的同情和怜悯，这对我来说，是一种嘲笑，是羞辱。”

　　“薇薇，你个傻丫头。”王庸又不是傻瓜，哪里能不知道她对自己的喜欢。只不过，在他那看似欢乐外表下的沉重心灵，至今为止依旧没有彻底解脱。他的人生也很迷茫，不知未来究竟会怎么样。不敢接受任何真正的爱和感情，对喜欢自己的女人，本能的会去逃避。

　　王庸自嘲的笑了笑说：“我不是在嘲笑你，而是在嘲笑我自己。活了一大把年纪了，很多事情还看不开，参不透。薇薇，你是个美丽，温柔，坚强，又开朗的女孩子。能得到你的青睐，是我王庸的福气和荣幸。以后，忘掉我，无视我，找一个真正能爱你，懂你的男人，好好的，幸福的过一生。”

　　说罢，王庸耸了耸肩，转身就走。

　　方薇薇眼神之中微微有些惊慌，急忙快步上前，双臂自他背后。紧紧的，将他抱住。

　　……


第一百六十一章 不是让你把人哄上床

　　“王，王大哥。”方薇薇脸颊苍白，将脸蛋紧紧的贴在了他厚厚背部，如同做梦一般的呢喃着说：“我是真的，真的很喜欢你。”

　　她的眼眸之中，露出了有些痴痴醉醉的味道。和王庸虽然才认识了短短一个月，可是，自从王庸接连救了自己两次。尤其是后面那次，真的是十分凶险。在自己即将被歹徒挟持的那一瞬间，她心中凉飕飕的，可就是他，义无反顾，没有丝毫犹豫的就挺身挡在了自己面前。

　　那个歹徒可是十分穷凶极恶的，出动了那么多警察在围捕，而且手中还拿着凶器。在那一瞬间，她的心中被一些东西，狠狠地撞了一下。他微微有些狼狈的，用无比执着的意志力，纠缠住了歹徒。为了不让歹徒有机会伤害到自己，他宁愿挨着歹徒的猛揍。不管被怎么打，他都不肯放手。

　　在那一刹那，方薇薇知道，自己恐怕没有办法忘记掉那个略显狼狈，却在她眼里格外伟岸的身形了。

　　而且，自小就有敏锐的觉察天赋的她，总觉得怎么样都看不透王庸。按理说，王庸不过是个保安。倒不是说她看不起保安。只是，但凡有些能力，或是其他出路的男人，很少会委身保安这个职业的。

　　可是，她虽然无法真正看得透他。但是，她总是觉得，他那看似平静的双眸之中，却仿佛蕴含着一些极为深邃的东西。尽管他似乎是在极力掩饰，尽可能的让自己看上去平淡一些。可是，她总能从中觉察到一些不平常的地方，一些沧桑，一些忧伤。

　　仿佛，在那一刻，她隐约能感受到一些他压抑而掩藏在内心深处的东西，让她沉迷而窃喜之间，又是转瞬即逝，他又是迅速而警觉的，把心灵紧紧封闭起来。

　　方薇薇越是想去探寻他的秘密，却越是觉得他身上藏着的深深地神秘感，他那一份独特的与众不同。也越是让她逐渐逐渐，沉沦到了对他的琢磨与猜测之中，渐渐从喜欢，转而迷恋。

　　“唉～”王庸能感受到她娇躯的颤抖，以及那淡淡的青涩味道。叹了一口气，回头揽住了她略显消瘦的香肩，将她揽入到了自己怀中，让她的脸贴在了他的胸膛上，柔声说：“薇薇，喜欢是一回事情。但是真正的爱，却又是另外一回事情。我不知道你有没有谈过恋爱，我不知道你有没有过那种刻骨铭心，深入到骨髓之中，永生永世都无法忘却的爱。即使是自己去死，沉沦，也不愿意对方受到一星半点的委屈和伤害？”

　　说到此际，王庸脑海里浮现出了秦婉柔那婉约而凄美的脸。那时候的她，眼泪不断的在流，可是她却拼命的，露出了笑容，告诉自己，以后一定要幸福。

　　每次一想到这个场景，他的心就像是被刀割一般的难受。他宁愿自己去死，也不愿意她去受半点点委屈，半点伤害。可是，情势容不得他有其他选择，如果不用那种残忍的方式，伤害她，让她对自己绝望，离开自己。那么，她将会受到更大，更痛的伤害，甚至，会让她连命都没有。

　　他不想母亲经历过的那些痛苦和磨难，在婉柔身上重新走一遍。更不想让她一直苦苦念着，等着自己，结果等回来的是一个骨灰盒。更有可能，她连骨灰盒都等不到，因为那个世界，是无比的残酷，他也不知道自己会在哪一天，突然就死在了某个连自己都不知道的角落里。

　　那时候的她，就算是苦苦等候到了白头，哭瞎了眼睛，她都等不回自己的。

　　现实不是小说，王庸知道自己那一去，便是九死一生。即使是那一线生机，也不知道得等多久，三年，五年，还是十年，二十年？王庸不敢，不敢为了这一线渺茫的生机，让她经历无比痛苦和磨难的一生。

　　两权相害取其轻也。但即使如此，他也无法原谅自己对婉柔的伤害。

　　“我，我没谈过恋爱。我不懂……”方薇薇俏脸伏在了他的怀中，听着他那开始有些急促的心跳，紧绷的肌肉。又能偷偷窥见他脸上微微抽搐的肌肉，以及眼神之中，那流露出来的看似极淡，却又似浓郁到了极致的痛苦。

　　这一刻，仿佛又是让她在不经意间，触碰到了一些被他封闭，被他很好藏起来的内心。感知无比敏锐的她，能感同身受一般的，体会到了那种浓浓的痛苦，无奈的苦涩。双臂紧紧箍住了他的后背，继续微微颤声说：“可是，我能感觉到。你刚才要走，我心中好难受，好痛苦。王大哥，其实我能感受到你心里的那些苦闷。我知道平常嘻嘻哈哈，喜欢开玩笑的你，并不是真正的你。我也想着你，既然你不肯理睬我，我又何必自作多情的继续去接近你？可是，我做不到。每次，我都会控制不住自己的，找着借口，说服自己却接近你。哪怕，哪怕只是和你说说话，听你开两句玩笑也行。”

　　“唉，傻瓜。”王庸轻轻的抚了抚她的头发，苦涩的摇头说；“你这样做，只会伤害到自己。我不是你想象之中的英雄，更不是什么好人，不值得你这么做。”

　　“我，我也不知道啊。”方薇薇很享受他对自己秀发的揉慰，苍白的脸色，渐渐有些安详了起来：“我就是控制不住自己，你刚才说的那些，我听不懂。我也不知道那些，是喜欢你，还是爱。但是，我就是觉得如果你不理我，我会很难受，很难受。”

　　哼哼～

　　话说在那个格调雅致小区里，满是堆着各种可爱风格布娃娃的小房间里，苏舞月环抱着双手，满脸不屑，哼哼唧唧个不停：“这个邪恶啊，无耻的大叔。真是的大坏蛋，泡妞高手啊。什么欲拒还迎啊，什么若渐若离啊，什么以退为进啊，用得可真是炉火纯青。方薇薇啊方薇薇，你这下恐怕在劫难逃了。飞蛾扑火啊，这就是飞蛾扑火。”

　　的确，王庸刚才把笔记本显示器合上了。可因为那女技术员对自己笔记本的设置，是即便合上了，还是处在运作之中的，而不是什么待机啊之类的。

　　由此，苏舞月虽然因为摄像头被阻，看不见对面的情况。但是她却能通过那笔记本上的麦克风，继续听到对面的讯息。

　　很自然，一开始她也被王庸合上了笔记本弄得有些小愤怒。想继续去攻击他们的论坛服务器，报复一下，然后威逼着打开笔记本。可是听到音频继续传来，她就明白了什么情况。转念一想，这样也好，至少对方在以为中断了通讯的情况下，说话肯定会肆无忌惮一些。

　　果不其然，对面一连串的对话下，暴露出了对方真正的打算。哼哼，请高手来对付自己？也好，那就让本小姐见识见识你们请来的高手，究竟是什么样的水平？千万别太肉脚喔，不然本小姐会因为大失所望，欲求不满的发飙的喔。

　　但紧接着，一场安慰大战，更是让她神采奕奕。没办法，女孩子都喜欢听这些八卦，尤其是能有机会在暗地里，偷偷摸摸的听，多刺激，多爽啊。什么言情小说啊，连续剧之类的，弱爆了。对面可是真人大战嘢。最好是那个叫方薇薇的漂漂女白领，狠狠地扇那个邪恶大叔几个耳光，然后一脚踹在他胸膛上，把他狠狠地踩在地上，用高跟皮鞋拼命的蹂躏啊蹂躏。

　　一想到那个精彩的场景，邪恶大叔被踩得嗷嗷直叫女王饶命啊之类的，她就开始激动的直颤抖。

　　实在让她没想到的是，那个方薇薇实在中看不中用，才三两下就给败下了阵来。抱着人家大叔开始表明心迹，都多大的人了，还没谈过恋爱？哼哼，看样子那邪恶大叔，就算是摸她，蹂躏她，带她去开房，她都会半推半就的去了。

　　方大美女，不中用啊，实在不中用啊。那大叔的招数，也是实属平常嘛，不就是经典泡妞上的那两三招来来回回的耍嘛，理他做啥。苏舞月一脸颓然，表现的很失望，好像换做她，肯定是把他踩在脚底下蹂躏了一样。

　　其实，除了苏舞月那个偷听的外，还有一个在外面偷窥的。这会议室的百叶窗帘好像有一个角坏了，欧阳菲菲站在外面，能隐约看到里面的场景。原来她微微心酸之时，也是好奇王庸是如何哄人的。

　　只是没想到，哄着哄着，两人就开始搂搂抱抱了起来。王庸还很无耻的抚摸着方薇薇的头发，方薇薇竟然不反抗，天呐，王庸究竟施展了什么手段啊？

　　她和苏舞月不一样，那边只听得见，看不见。而她，却是只看得见，听不见。

　　眼前的场景，让她开始有些不淡定了起来，心中直怒骂：“姓王的，你这究竟是在干什么？是让你把人给哄开心了，不是让你把人给哄到床上去。”

　　……


第一百六十二章 蹂躏他，鞭笞他

　　……

　　欧阳菲菲双臂紧紧抱起，从百叶窗破角处，看到王庸和方薇薇抱在一起时，心头那个各种闷闷啊不爽啊，一股脑儿的都涌了上来，暗暗后悔刚才叫王庸哄人了。

　　纤长玉指捏着手机，几乎都要快要把手机都给捏爆了，同时心中很不淡定的对王庸腹诽不已。老流氓就是老流氓，哼哼，抱着人方薇薇，死都不肯撒手了。薇薇啊，你就不能争气些，一巴掌摔在他那张贼脸上，然后很骄傲的离去吗？这才是咱们当代个性独立的职业女性应有的风范啊！

　　……

　　王庸见她如此，非但没有半点得意的感觉。反而是略微有些心疼这个可爱，单纯，又有些傻傻的女孩。捏住了她的下巴，温柔的将她的脸托了起来，然后深深地看着她，柔声说：“以前你问过我一个问题，好像是问我为什么要和你保持距离？”

　　“呜呜～”方薇薇那如米线一般的长发下，洁白无瑕的脸庞显得非常洋气好看。一听到这个，也顾不得下巴被他捏住后的羞涩感，有些哽咽的柔声问道：“那，那是为什么？”

　　“其实，我看得出来，你是个非常好的女孩子。”王庸郑重的看着她说：“我怕，怕会伤害到你。就像这一次一样，不经意间就给你带来了伤害。”

　　“唔？”方薇薇心中那处柔软的地方，仿佛被什么东西戳中了一般，酸酸的，很想哭：“可是，我不怕。虽然被伤害了，觉得好痛，可是只要你……”

　　“我说过，是我怕。”王庸淡淡的打断她说：“我不是个什么好人，经常会上酒吧去泡妞找一夜情。对于那些女人，我没有任何心理负担，大家只是在肉体和欲望层面交流而已。可是，你是个好女孩。我没有办法给你任何承诺，更没有办法给你带来你要的结果。到时候受到伤害的，必然是你。方薇薇，我们不是同一个世界上的人，离我远一些。”

　　“你是给不了我爱情？给不了我婚姻？所以，你一直在和我保持距离？”方薇薇那双清澈而好看的眸子，深深地凝望着他的眼睛，良久之后，才嘴角露出了一丝苦涩：“我明白了。王大哥，其实，你是一个好人。上午我电话一时骂你，希望你不要记挂在心上。”

　　心中虽然有些发苦，可是一些欣慰的感觉油然而生。至少，自己的直觉判断没有错误，王大哥真的本质上是个心地善良的人。若是换做那些真正有色心的男人，哪里还会管你是好女孩坏女孩？先欺负了再说，至于伤害不伤害，那更加不会放在心上。

　　“好人，好人个屁。”在网络另外一端的小美女苏舞月，气得白白嫩嫩的脸颊都鼓胀了起来，瞪大着眼珠子说：“方薇薇啊方薇薇，你可千万别上那家伙的当啊。这个下流，卑鄙，无耻，淫邪的邪恶大叔要是个好人的话，那全世界就找不出一个坏人了。欲擒故纵，欲擒故纵你懂不懂啊？傻女人，连我这种高三学生妹都看出来了。”

　　“其实，该说抱歉的是我，因为我的一些事情，让你受到了些不公平的待遇。”王庸讪笑了一下后，眼神之中爆出了一缕冷漠：“不管用什么方法，那个叫红侠的黑客我都会揪出来，让她为自己的错误，付出应有的代价。”

　　网络那头的苏舞月给这句话气得直翻白眼，叉着腰瞪大了无辜的眼珠子：“这个邪恶大叔说话还真是口无遮拦，想揪出本小姐？简直是痴人说梦话。”她也的确有自傲的本钱，从小就喜欢这个，苦练技术多年，真正出道才两三年。可是已经做过了几件漂亮的大事，声名鹊起，在国内外的黑客界中，已经有了极高的地位。至今为止，也没有被人揪出来过。

　　这一个邪恶的破保安大叔，竟然口出狂言说要揪出自己来。简直就是不自量力，连打几个字，都是用两根手指头戳半天呢。她很想当着他的面，给他一个鄙夷而不屑的眼神，轻飘飘的说一句：“大叔，你行吗？”然后对方就像是掉进了寒冰腊月的冰窟窿中一般，瑟瑟发抖。

　　“哎呀呀，苏舞月啊苏舞月，你好邪恶啊。嘻嘻～”

　　……

　　“嗯，我相信你。”方薇薇温温柔柔的说。不知为何，对他说出来的话，格外的信任。就好像，只要从他嘴里说出来的话，就一定会实现。

　　“那，心情好些了吧？”王庸呵呵一笑着说：“我们出去吧，免得欧阳老总担心我不知道把你怎么样了？”说话间，眼神余角不经意间朝百叶窗口一瞥了一下。

　　对于被窥视感的本能直觉反应，一直以来都是在从事着高危行业的他，自然要比普通人敏锐许多。早就已经发现，欧阳菲菲躲在一旁偷窥许久了。

　　“嗯。”方薇薇嘴上答应了一句后，却是趁着王庸准备转身之极，猛地又是扑了上去。将他一抱，玉唇印在了他的脸上。

　　这一亲，直把王庸是亲的错愕不已，同时心惊肉跳。

　　方薇薇也是偷袭了一下后，红着脸放开了他，柔声颤着说：“你，你别害怕。我，我这只是想着。用自己的初吻，来祭奠一下我那还没开始，就已经逝去的初恋。”

　　王庸甚至能感受到，隔着窗户和百叶窗后，那阴煞冰冷的眼神，狠狠地向自己剜来。犹若实质一般，让自己的后背脊梁骨上，鸡皮疙瘩直冒。他很是无语的看着那米线头下，脸蛋绯红一片的方薇薇。很想告诉她，这东西不叫初吻，你要是真想献初吻，我老王来好好教教你。

　　当然，这话是肯定不能说出口的，那种事情更加不能做出来的。否则，方薇薇这边的事情会变得很难缠。而正在门外偷窥而以为自己不知道的欧阳菲菲，肯定也会第一时间杀进来，然后要自己好看。

　　“初，初吻？”苏舞月在那边，也是气得脸色发白，很是不爽了起来。自己忙乎了好两天，以为会让那个胆敢欺负自己，胆敢吓唬自己要卖到非洲去的邪恶大叔会倒大霉。结果，竟然让他阴差阳错的因祸得福，还得到了一个白领大美女的初吻。

　　这是什么跟什么吗？合着我苏舞月不是来报复，而是给你牵红线，当红娘的是吧？

　　……

　　外头的欧阳菲菲，面色煞冷不已。原本还敢距离她几米，观察局势，或是偷偷摸摸欣赏一下欧阳总裁女神范儿的IT部员工们，纷纷感觉到原本就很诡异冰冷的气温，一下子又是低了极度。

　　如此冰煞寒冷的气场，让所有人都低着头，下意识的离着她越远越好。貌似欧阳总裁，今天的心情很不好啊，正在对着墙壁咬牙切齿呢。嗯，肯定是今天的黑客事件，让她非常非常的光火不已。谁也不敢在这种时候，触欧阳总裁的霉头啊。

　　别看欧阳总裁，长得非常漂亮，堪比女神。可是，当她发起狠劲来，全公司上下都会抖三抖啊。女王侩子手的绰号，可不是白叫的。虽然说她大肆屠杀，是刚来的那两个月，最近个把月杀气已经收敛了许多。

　　可毕竟她的强势名头，摆在那里呢。谁想触霉头的，成为她屠刀下的一缕冤魂呢？

　　欧阳菲菲强忍住要立即冲进去的冲动，眼皮子微微向下耷拉着，脸色之中，说不出的冰冷。心中只有一个念头，如果王庸敢抱住方薇薇亲嘴的话，她会立即让王庸尝尝，什么叫盛传之中的女王之怒。

　　好在王庸不知道真是好人，还是很识相。不待方薇薇再次对他实行骚扰政策，便开始拉开门向外走去。故作讶然的看着站在墙边的欧阳菲菲，疑惑说：“老总，你没走啊？”

　　走？走了还能看到你这场好戏啊？欧阳菲菲眼神平静而冷漠的犹若一潭结冰万载的湖水：“哄完了？”

　　“嗯，薇薇的情绪现在稳定多了。”王庸呵呵一笑：“总算是完成了老总您的任务。”

　　“欧阳总裁。”方薇薇也是脸颊微红的走了出来，低着头有些不敢看欧阳菲菲，而是娇羞的低声说：“我先去做事了。”说罢，转身就走，仿佛是不敢再和王庸多待下去了。

　　感受的周遭有些偷偷摸摸，又很好奇的眼神。欧阳菲菲将声音抬高了八度说：“王庸，我们进会议室。就这次的黑客事件，我还有些话要问你。”说着，头一甩，率先进去。

　　王庸感受着她身上那无限冰冷之意，摸着鼻子，就像是赴刑场一般的跟了进去。小心翼翼的关上了门，装傻充熊，胁肩谄笑着说：“菲菲啊，脸色不好？是不是身体又不舒服了？”

　　“谁是你的菲菲？不准你叫我菲菲。”欧阳菲菲抱着双臂，冷声说：“刚才你抱方薇薇，抱得很舒服吧？”

　　“哎哟？换人了？换了那个强气女王了。”那头的苏舞月见剧情没了后续，也是有些很不爽。现在，一下子又精神了。暗暗鼓劲说：“女王姐姐，一定要争气啊，蹂躏他，鞭笞他。”

　　……


第一百六十三章 这魔爪，好坏！

　　“舒服？哪能啊？”王庸嬉皮笑脸的贴了上去，伸手去抱她的腰：“刚才我这不是奉了你的命令，去哄哄她吗？让她开心一下嘛，又没有藏什么私心？”

　　“不要用你的贼手来碰我。”欧阳菲菲娇躯一扭，就躲开了他的魔爪。煞白的脸上，都能刮下一层寒霜了，声音充满了异样的柔媚：“王庸啊，照你的意思是说，你对着方薇薇又搂又抱还亲亲的。我还应该感谢你。很温柔的对你说一句，老王，辛苦了。是不是啊？”刚才捏着手机的纤纤玉指，已经掐到了他腰上。

　　“哎哟哎哟，轻点轻点，这是在公司。”王庸装得是一脸痛苦不已的模样，愁眉苦脸的叫了：“菲菲，给点面子。万一让人瞅到了多不好？”开玩笑，铁打的身子骨，凭着她那点点指力，又哪能掐疼啊？

　　但是装装样子还是需要的，让她多多少少泄掉些火气也好。

　　“给力，果然还是强气女王给力。”网络那头的苏舞月听到了这一出桥段后，挥舞着粉嫩小拳头，眼神之中兴奋的精光之闪：“再掐重点，重点。然后一脚把他踹倒在地，用高跟鞋狠狠地蹂躏他一百遍啊一百遍。让他求饶，让他跪舔。”她那种兴奋至极的劲头，好像在蹂躏王庸的不是欧阳菲菲，而是她苏舞月一样。

　　果不其然，欧阳菲菲见他如此叫疼，手指头上下意识的又是轻了几分。只是脸色依旧是冷漠的很：“公司又怎么了？刚才你不也是在公司吗？对着方薇薇亲亲抱抱，很开心是吧？完全把我当成透明了？要不要我把她再叫进来，让你们继续？至于面子，你都不给我面子了，我又为什么要给你面子？”

　　“菲菲，我刚才的确是抱了她一下，不过那真心是安慰啊。”王庸愁眉苦脸着说：“你也知道，今天的事情其实对她打击也是蛮大的。一个清清白白的女孩，内心里的一些些小心思，全部被曝光在了所有人面前。若是我不安慰好她，说不定就会让她对人生失望，对未来失望，从而变得性格扭曲。我这也是不忍心毁了她啊。菲菲，你是老总，又是挺欣赏她的，总不能让她意志消沉下去吧？这样对你的事业，也会有影响的。毕竟，她是你手头上的大将。”

　　“嗯，你说的倒是挺动听，也挺为我考虑的。”欧阳菲菲眼神柔媚不迭的看着他说：“老王啊，你说，我是不是真的应该好好感谢感谢你啊？”

　　“感谢？呵呵，开玩笑。老总您吩咐我做些事情，上刀山，下油锅，赴汤蹈火，在所不惜。”王庸一脸义正词严的说：“说感谢，实在太见外了，这话我不爱听。”说着，又是诞着笑脸，偷偷摸摸的将双手搂住了她的腰，将她的娇躯后背，靠在了自己怀中。

　　“王庸，我发现你还真是挺能说会道的啊，说的话真的让人听着很舒心，刚才你也是这么哄着方薇薇的吧？”这一下，欧阳菲菲倒是没有躲，任由他抱着。不过，纤纤玉指，却依旧是掐住了他的腰不放，声音愈发娇柔妩媚了起来：“老王啊，方薇薇清清白白的，挺好的一个女孩子，我看你也是喜欢得紧。要不然，我吃点亏，给她让个贤，把女朋友的位子让给她，你说怎么样？”

　　“女朋友？”王庸一脸错愕：“什么女朋友？欧阳菲菲你啥时候成为我女朋友了？”

　　“姓王的，你，你是在作死。”欧阳菲菲险些晕了过去，脸色发白不已的用高跟鞋朝他脚背上碾去。那句话，可是真真切切的把她的怒火给燃烧了起来。

　　王庸当即嘿嘿笑着躲了开去，抱着她在拼命挣扎不已的腰，呵呵直笑：“好了好了，逗你玩呢，看把你急成这样子。行，行，你是我女朋友还不行吗？”

　　“姓王的，你放开我。”欧阳菲菲哪里是他这么两下子能哄住的啊？煞白着脸，拼命的挣扎不休，怒容满面道：“你以为我很稀罕是吧？我不要了，你找方薇薇去吧。她甭管你怎么欺负，都会逆来顺受的。”

　　“呵呵，乖一点，别动了。你今天可是身体不舒服。”王庸那强而有力的臂弯环抱下，她那瘦胳膊细腿的，哪能挣脱得了？凑到她耳畔，柔声细语的说：“菲菲啊，乖一点，别像条泥鳅一样扭来扭去的，伤身体的要。”

　　“我不管，伤了也是我自己的事情，谁要你来装好人，假关心。”欧阳菲菲恼怒不休的说。

　　“开开玩笑而已，值当这么怒火冲冲的吗？”王庸一双贼手，轻轻在她小腹画着圈了起来。

　　那酥酥麻麻，如同电流般涌过的感觉，顿时让她娇躯微微一颤。愤怒感一下子消散了泰半，取而代之的是紧张不迭：“王，王庸，你别乱来啊，别瞎摸啊。”

　　“摸？”一听到这句话，网络那头的小美女苏舞月，顿时耳朵里滋的一声，精神了许多。瞪大着水灵灵的大眼睛，很是好奇的开始脑补了起来。偷听原来还有这种好处啊，竟然还能听到这种桥段？可惜啊可惜，就是不能看到视频。

　　“呵呵，咱们都那样过了，这样摸两把，亲热亲热也没什么吧？”王庸倒是脸皮极厚，一脸笑嘻嘻的毫无所谓的样子，好像是在索取正常男友的权力一样理所当然。

　　那样过了？苏舞月眼珠子都要瞪了出来，感慨万分，看不出来啊。那强气女王可是个老总啊，那个邪恶的吊丝保安大叔，竟然能得逞？呃，这个世界，太荒诞了。成年人的世界，果然是理解不能啊，太，太淫乱了……

　　“闭上你的嘴，不准你瞎摸。”欧阳菲菲有些紧张而脸红耳臊的不行了，他那双贼手，在她小腹轻轻揉抚之际。好像是拥有了某种魔力一样的，酥酥麻麻，好像有股热流在涌过，让她娇躯开始直发软，发颤。

　　这种感觉，让她又是觉得刺激无比，又是害羞和尴尬不已。天呐，这家伙的魔爪，怎么会这么坏？

　　这话若是要给王庸晓得了，肯定是淫笑三声，然后就像是个坏人一样说，这就叫坏了吗？嘿嘿，让你见识见识更坏的。

　　呜呜，自己都不知道确认没确认和他有过关系呢。再说了，就算有过关系了，他就能这样随随便便欺负自己了吗？欧阳菲菲俏脸上，开始浮现出了淡淡的红晕。

　　不过这种感觉，呜呜……

　　“王庸，不要啊。”欧阳菲菲的声音，酥软这种，夹杂着些销魂的颤音。又有些惊慌失措了起来：“放，放开我。这里是公司。”

　　“你刚才不是说了吗？在公司又怎么了？”王庸邪笑连连着把这句话还给了她，手上的动作，更是轻柔了些。一撩一拨间，尽显老流氓的风范。

　　“呜呜～”

　　上次欧阳菲菲是被他抱住了亲亲，但是上次他的手非常规矩。可是这一次，直接被他用手在抚摸着小腹，让她感觉到一股股像是电流般涌动的热流，顺着她小腹，一波一波的向外扩散而去。

　　回过头去，刚想说话时。她那性感的檀唇，却又是被王庸堵住了。那番模样，就好像是自动回转过去，寻他亲亲的一样。灼热的吻，让她的脑子顿时轰的一声，就像是到惊雷炸起了一般。

　　所有的念头，都在那一瞬间崩飞而去，四下飘散。他炽热的气息，仿佛要将她彻底的融化了一般。熟练的吻技，撩拨的她灵魂都似乎要飘了出来了一样，周身都是轻飘飘的，入赘云端。

　　“呜呜。”一开始欧阳菲菲还挣扎了两下呢。

　　但是那种挣扎，远远较于她第一次在浴室里的抵抗程度。才那么三两下，就意识陷入了迷乱之中，任凭着王庸那老流氓尽情施展。随着他的手，不断的轻轻抚摸，舌尖，与她一起撩拨缠绕着，挑，逗，吸，缠，各种手法一一施展了出来。

　　欧阳菲菲的双眸已经紧紧闭上，长长的眼睫毛不断的颤动着。脸上那白皙粉嫩的肌肤之中，透出了一丝丝的情动的红晕。连她晶莹如玉的耳垂，都沾惹上了红霞，娇艳欲滴。

　　修长而完美的娇躯，在王庸怀中，微微扭动着。香舌，在王庸的撩动之下，已经开始本能的对他回应了起来，只是稍显笨拙而已。一声声若有若无，销魂蚀骨的呻吟声，从她嘴里吐了出来。

　　网络那头的苏舞月，一下子彻底凌乱了，不是吧？强气女王就那么不顶用？三下两下的就被甜言蜜语和流氓手段摆平了？这，这不科学啊？

　　就在欧阳菲菲情动不已，一个吻下让她舒舒服服的飘飘欲仙时。王庸却是在这个时候，放开了她。

　　“呜？”目光迷离的欧阳菲菲，有些错愕的看着他。眼神之中，似乎有些欲求不满。

　　“呵呵，菲菲，不行的。你别用这种眼神看着我，不是我不满足你。”王庸笑着说：“你今天还受着伤呢，等过了个把礼拜，等你好些了之后我们再来吧。”

　　……


第一百六十四章 成年人的世界，太邪恶了

　　……

　　“天呐，狗男女。”苏舞月在网络那头，也是小脸蛋儿微微发红不已，娇嗔不迭了起来。暗道，那个强气女王实在不给力啊，实在太让人伤心了。你倒是摁住了他拼命蹂躏啊，把他的皮带解下来，死命的抽，拼命的打啊。

　　欧阳菲菲那原先有些迷离的眼神，在王庸那句自以为是的话下，渐渐恢复了些清明。万般柔情在刹那之间，全部化作了浓浓的戾气，香肩不住颤动着。脑子里只有一个念头，那就是这家伙实在欺人太甚，本，本小姐要和他拼了。

　　“菲菲，你别瞪我啊。”王庸一脸郑重而严肃的看着她说：“再瞪我，也没用，我这人是很有原则的。总之，我们这一个礼拜的关系，仅仅止于搂搂抱抱，亲亲摸摸。你想再进一步，这念头想都别……”

　　“啊呜～”王庸一声叫唤了起来，肩膀上直接被气得肺都要炸了的欧阳菲菲死死地咬住。

　　“喂喂，放开我，菲菲。”王庸满脸苦逼的说：“哎哟哎哟，我了解这种欲望上来时得不到满足时候的困苦，但是我不能拿你的身体开玩笑啊？你咬死我我也不依。好吧好吧，我帮你其他地方摸摸，保证欲死欲仙，不会比真枪实弹来的差多少……先解解渴。哎哟～你还咬啊？”

　　苏舞月风中凌乱不已，生生的打了个冷颤，成年人的世界，实在太邪恶了……

　　……

　　“甄小胖。照你这么说，那个叫红侠的黑客，应该是个年龄介于十六至二十岁之间的少女咯？”王庸和之前那个技术员小胖子，已经开始在安全楼道间里搂肩搭背，形同莫逆了。

　　这小胖子叫甄，名字很奇葩，不，确切的说是他父母很奇葩。给他取了名叫右前。合起来，叫甄右前。谐音，真有钱。估计他爹妈生他那时候，想钱想疯了。

　　其实这甄小胖，乃是个标准的穷吊丝男一枚。沉迷于技术和岛国动作片之间，还喜欢异次元少女。因为个人形象和名字之故，到目前为止还没谈过女朋友。

　　甄小胖之前其实很讨厌王庸，认为这姓王的不过也是就个穷吊丝保安，长得也不帅，怎么着就会让宅男女神方薇薇看中了？据说还为他送了好几次便当。

　　甄小胖活了一辈子，从没有见过女神，不，女生给他送过便当。尤其是被IT部众宅男们，一直评选为宅男女神的方薇薇送菜加餐了。方薇薇被评选为宅男女神，可不仅仅是她长得漂亮，亦或是IT部老大之故。

　　方薇薇年龄不大，和大多数宅男技术员都是同龄，而且有些还是在同一个学校里的校友。可是，方薇薇却从来不拿领导的架子，和宅男宅女们混成了一片，下了班还经常一起打打游戏，聊聊QQ。偶尔周末，还带他们去唱K。

　　部门里哪个兄弟姐妹生病了，或是有什么事情。方薇薇总是会无微不至的关怀到，让人心里暖洋洋的。而且，方薇薇还很护短。因为IT部做技术的多，都不善言辞，喜欢沉迷于自己的世界里。由此，当外人敢欺负IT部人时，她总是会像是母鸡护小鸡一样的，和老鹰展开战斗。

　　谁要是有心里不开心的事情了，和她说，她总是会很贴心的帮忙排忧解难。

　　这就使得，方薇薇在IT部的人气非常高，大家都非常喜欢她。甚至，纯以IT部而言。在这里，方薇薇的人气比老总欧阳菲菲还要高一些。的确，欧阳菲菲比方薇薇还要漂亮些。但是她距离远，又实在太虚无缥缈了，而且她的气质太过强势，让人不敢接近。

　　相比之下，方薇薇就具有亲和力多了，让大家对她很是喜欢。

　　没出事情之前，IT部众宅男宅女们，就很不喜欢王庸那家伙。出了这档子事情后，人人都对他有了敌意。

　　但是王庸用了四句话，不足三分钟。就让对他充满敌意的甄小胖背弃了阵营，心甘情愿的成为了他的队友。

　　“我长得帅吗？”

　　“切，就你那样，比我好不了多少！”

　　“我有钱吗？”

　　“你一个穷保安比我还没钱吧？”

　　“那你想知道，为什么你们家方部长，会那么死心塌地的喜欢我？”王庸在楼道间里，点了支烟，神秘莫测的对他说。

　　“想！”

　　“很好，只要你成为我的队友，我就把我的秘诀传授给你。保证桃花运向你敞开，美女倒追。”

　　“好！”

　　……

　　“老大，我可以向你保证。”甄小胖把胸脯拍得啪啪作响，忠心耿耿的说：“别看我长得不怎么样，在IT技术圈子里，也是有些名气的。黑客技术专研不深，可是我编程能力强啊。有很多黑客界的大佬，偶尔都请教我一些编程技术呢。我刚才已经和圈子里的人仔细打听过了，虽然没有知道红侠长什么样，但是有几个兄弟和她语音交流过，声音清脆，动人，绝对不会超过二十岁。嗯，极大的可能性是高中生的样子。不过大家都说，这个红侠很有侠义心肠，哪里有难，她都会冲在第一个。谁要请她帮忙，她肯定不会推辞。上次灾区地震，圈子里要自行组织捐款，红侠捐了十万块。”

　　王庸的脑子里，一下子就浮现出了那个开着MINI，打扮的妖里妖气如同个不良少女，性格有些叛逆，然后大大咧咧，貌似很爽朗的女孩。如果不是她的话，王庸实在想不起来，自己在啥时候得罪过这么一个不会超过二十岁的女孩子了。

　　这才是几天前发生的事情，王庸还很清晰的记得，她临走之前，曾经恶狠狠的对他说。王庸是吧？你给本小姐记住了，总有一天，你会为了今天的话而后悔。

　　王庸边是在脑子里想着当日和那个“红侠”相遇结仇的过程，边是苦笑了起来，天呐，那叫什么事情啊？自己随便欺负欺负了个不良少女般的小萝莉，竟然是个实力超强的电脑黑客啊？而且，那报复来的那么快，她倒是深谙报仇不隔夜的至理名言啊。

　　从种种迹象上表明，她那天是回去之后，估计就对自己展开报复计划和行动了。嗯，想想也是。她肯定是记录了欧阳菲菲宝马车的车牌号。只要有些本事的人，都能通过车牌号查到些信息。

　　而欧阳菲菲在担任慕氏集团总裁时，也是上过财经日报的。而且以她的名气，想要在网络上搜索一下，还是能轻松找出一些她的资料的。顺藤摸瓜下，她再通过慕氏集团的人事档案，摸到了王庸头上来，也是理所当然的。

　　王庸越想越是觉得有道理，不过他可没那闲心思去记一个萍水相逢，以为这辈子不会再有交集了的小丫头的车牌号。

　　“喂喂，老大你在发愣干嘛？”甄小胖推了王庸两下，满脸希冀的说：“老大啊，什么时候把你的绝招传授给我啊？”

　　“别急，等我忙完这个黑客事件后，我先带你去酒吧里练练胆。嗯，就定在这个周末好了。”王庸拍了拍他的肩膀说：“男人泡妞，最重要的是胆大，心细，脸皮厚。从酒吧里开始实习最简单，放心，我会罩着你的。”

　　“捂，谢谢老大。我去做事了。”甄小胖满脸兴奋不已。

　　“等等，通过车牌号能黑到车主资料吗？”王庸问。

　　“呃，据说要顶级黑客才能做到，毕竟那些资料库保密程度还是很高的。”甄小胖想了想说：“去车管所查，人家也不会肯给的。除非是有熟人，或是托关系。”

　　“行了，我知道了，这周末带你去酒吧。”王庸挥了挥手，让他离开。弄到那小妞的车牌号不难，大商场的地下车库都是有监控的，找人去查一下就行。只要找到车主，就能顺藤摸瓜了。

　　不过托关系这种东西，王庸在车管所可没啥熟人。蓦然，脑子灵光一闪。便开始拿着手机拨打起电话来。

　　……

　　迟宝宝今天心情很不好，因为昨晚忙工作忙到了很晚，便和李局在擂台上过过招，放松放松，结果就出了意外。那个可恶的判官，竟然把李局打得住了医院。最重要的是，李局因为放过了那人，还受到了领导们的批评。

　　有政敌还拿这事大做文章，说李局徇私枉法，要到市领导那边去参他一本。这让向来很拥护李局的迟宝宝，心情怎么好得起来？这李局一住院，就只能在医院遥控指挥工作了。

　　增大了大家的工作量，工作难度。

　　就在她心情极度烦躁，开始拉几个擅长搏击的同事去发泄发泄时，电话铃声响了。那些同事们也是趁机落荒而逃。这让迟宝宝很没好气的拿电话一看，却见是王庸那家伙。

　　“喂，什么事？”声音就像是吃了枪药一样的火爆。

　　“嘿嘿，迟警官啊，吃了没？”王庸那一如既往听在她耳朵里很猥琐的声音传了过来：“有些日子没见了，一起出来吃个饭吧。”

　　“吃，吃你个大头鬼啊，老娘没空。”

　　……


第一百六十五章 拍马屁也是有讲究的

　　……

　　“呵呵，哪能啊。这人是铁，饭是钢，越是忙，越是累就越要吃饭嘛。”王庸那笑得就像条大尾巴狼的声音，在迟宝宝耳朵里响起：“迟警官，大美女，给个面子嘛。”

　　那大美女三个字，让迟宝宝耳朵管里滋得一声。虽然听得很享受，但是这话从王庸嘴里冒了出来，就怎么听怎么觉得不是那个味儿。就好像是一头披着羊皮的狼，正一脸慈眉善目，很和蔼的对自己说，来嘛，大家做好朋友嘛，我又不会吃了你。

　　那个自然而然，冒出来的古怪反应。让迟宝宝大热天的，生生的就打了个冷颤，鸡皮疙瘩都冒了出来，没好气的说：“王庸，有话说话，少在那里玩虚头巴脑的一套。”

　　“哟，火气貌似挺大的啊？”王庸对迟宝宝的态度，丝毫不以为意，笑得更加和蔼了起来：“应该是工作压力太大了，这样下去可不行。人要学会适当的放松和调节，这样更加有利于今后的工作。我饭店位置都定好了。我请客，不用你掏钱。”

　　迟宝宝听得是白眼一翻，你打电话叫我吃饭，难不成还想让老娘掏钱啊？不过他的话也未尝没有道理，貌似最近工作压力的确太大了，皱着眉头说：“晚上不行么？我中午这块走不开啊。”

　　晚上你个头啊，老子要不是想让你下午帮忙办事，鬼才会想到来请你吃饭？当然，那话也就是心里想想。这要说了出来，对面那只凶残的食肉动物，铁定暴走。到时候别说托她办事了，不把人生吞活剥了算是烧高香了。

　　“晚上那是晚上的局啊，我们先中午吃一顿。然后你该上班就上班，晚上一起去酒吧喝酒呗。”王庸笑呵呵的说。

　　狐狸尾巴露出来了吧？迟宝宝俏眸一翻，喝酒，哼哼，肯定是没按什么好心。

　　“喂喂，宝宝啊，你不是那么绝情吧？”王庸苦哈哈的说：“上次你不是说过，我们是朋友了么？这算什么破朋友啊，一起吃个饭你都推三阻四的，这也太伤害我的感情了。”

　　“伤害你个魂啊，你那破感情有啥好伤害的？脸皮绝对厚的是连子弹都打不穿。”迟宝宝瞪着俏眸说：“行了行了，你也别在那里拿肉麻当有趣了，我出来吃饭还不行吗？你等着，我处理完一些手头上的事情后就来。”

　　“行，那我等你啊，一会儿我把地址发你手机上。”王庸说完，就直接挂了。

　　这话惹得迟宝宝直想摔手机，这混蛋，请客吃饭都那么没诚意。来接一下会死啊？竟然让老娘自己去？对王庸的不识相很不满，哼哼唧唧了两声后，挂断了电话。

　　等她挂断了电话后，却发现方圆三丈之内。至少七八名男男女女的同事，发挥了刑警的伪装专业技能，以各种方式，潜伏在了附近。一听到迟宝宝挂完电话，就各自若无其事的四下散开。

　　迟宝宝一脸黑线，虽说被同事们关心婚姻大事，那是她好人缘的体现。想八卦也行，总得窃听水平好些吧？这帮家伙们，也忒明目张胆了些，简直浑然不把她放在眼里啊？最近组里队员的纪律有些松散啊，是得给他们好好紧紧骨头的时候了。

　　就在她想着，再把手头那个案子的材料仔细看看，能不能再从中琢磨些什么东西出来时。电话又是响了起来，但来电显示上的名字，让她不敢不接。急忙拿起电话说：“李局，有什么吩咐？”

　　“小迟啊，听说有男孩子约你吃饭啊？”李逸风在电话那头，呵呵直笑，很是老怀开慰的样子。

　　这八卦消息，传得也太快了些吧？迟宝宝额头开始流汗，有些尴尬的说：“李局，别听那帮人瞎说，就是一普通朋友请吃饭而已。”

　　“害什么羞嘛。”李逸风即使是躺在病床上，仍旧是中气十足，笑得很开心：“谈恋爱，绝对是好事情嘛，谁不都是这么走过来的。你赶紧去，别让人久等了，万一人家不耐烦了走掉了怎么办？”

　　迟宝宝眼泪都快要掉了下来，这口气，怎么听着像是怕自己没人要，嫁不出去。现在好不容易逮到了一个，甭管好坏，有人要就不错了。李局您真是要关心我，也不问问对方人品啊，长相啊，各种条件怎么样啊？

　　不过对面那可是领导，不是她的那些组员，也不敢上腔。只好嘟囔说：“李局，我手头上还有些活没干完呢……”

　　“干什么活啊？我们局里那么多活，哪能干得完啊？”李逸风有些急了：“小迟啊，不是我说你。这谈恋爱，就得正正经经谈。你也别信那些老一套的，说什么女孩子要矜持，要考验男人的耐心。现在时代不同了，好男人受到的诱惑多，女孩子更应该积极些，主动些。如果合适，就果断出手拿下。行了行了，放你半天假，赶紧的该干嘛干嘛去。”

　　“李局，真的只是一个普通的朋友请吃饭。”迟宝宝满脸黑线，开始左右观察了起来，倒底是哪个叛徒手脚那么快，敢暗地里和李局通风报信？

　　“行了行了，你说的我懂。去吧去吧，别耽搁时间了。”李逸风不断唠叨着说：“记住，吃饭的时候别毛毛躁躁的，一言不合就瞪眼睛拍桌子什么的。女孩子，要温柔，要细声细气一些。更不准把脚翘到椅子上喝酒，更不准人家说了两句不贴心的话，就动手打人。还有，一定要打扮漂亮些，嗯，这个你没经验。我一会儿电话让鉴证科的小莉帮你收拾收拾，那丫头会打扮，懂时尚。趁着时间还早，让她给你画个妆，好好拾掇拾掇。”

　　“李局，用不着那么夸张吧？吃个饭而已，何必搞得声势那么浩大呢？”迟宝宝嘴角抽搐不已。

　　“迟宝宝，这是一个命令。”李逸风在电话那头，脸色都板了起来：“你要是违抗命令，我就放你三个月大假。”

　　“别啊，我化，化还不行吗？”迟宝宝心头一虚，干笑着应了下来。她可不想在工作如此紧要的关头，被放假三个月。不然，最近这些要案，就和她半点关系没有了。

　　“这才像话嘛。”李逸风呵呵一笑：“虽说放你半天假，不过允许你明天迟到。就这样吧，护士来查房了。”

　　电话断了好一会儿后，迟宝宝才在愣神之中想明白了什么叫允许你明天迟到，顿即就脸红耳赤了起来，顿足不已。这，这叫什么领导嘛？

　　……

　　话说王庸，也是换了一身轻便，还算帅气的衣服。坐在餐厅包厢里等了好半天后，迟宝宝才姗姗来迟。她一推开包厢门进来，就让王庸忽然连眼珠子都要瞪了出来。

　　只见今天的她，和平常完全不同。头发盘起，几缕秀发自然下垂到了耳根面颊处，脸上略施了淡妆，让她看起来，少了几分野性，多了几分女人的娇媚。

　　而且她今天还穿了一身米色的性感短裙，配合着她微微有些象牙色的肌肤，非但没有有损她的形象。反而衬托的她光滑紧致的肌肤，散发着一股柔和的光泽。

　　尤其是她的身材很高，一双美腿浑圆修长，踩在足足有七八公分高的白色凉高跟中，就算去米兰走T台，也足够资格，甚至会大受欢迎。

　　饶是见惯了美女的王庸，也是足足愣了五秒钟后，才恍然回神，咕咚咕咚的狠狠地将一杯凉白开灌进了肚皮。

　　看到他如此瞠目结舌，口干舌燥的模样。迟宝宝原先还有些忐忑不已，稍微有些紧张的心一下子放松了下来。估摸着接下来，这家伙会夸赞几句。她已经做好心理准备，听到他口花花的赞美了。

　　“呼呼～”王庸深深地呼吸了几口，才让自己的呼吸平静了下来，瞪眼说：“迟宝宝，不带你这么吓唬人的。”

　　“怎么？我这副形象很糟糕吗？”迟宝宝眼神一凛，气势汹汹的走过去，居高临下的看着王庸。仿佛他要一个回答不慎，就会让这个包厢内，血流成河了。

　　“糟糕倒是谈不上，似乎还精心设计过的。”王庸完全无视了她有些凶猛的眼神，摇了摇头说：“只是，这实在不像平常的你啊？虽然说以你的身材和外貌，穿什么都挺好看。只是还是上次你穿着吸汗背心，迷彩裤的样子更好看，也简单，漂亮，迷死人了。这副形象，差远了。”

　　王庸也是个人精，从她脸上那副不情不愿的样子，就知道打扮成这样，非她所愿了。而且，也的确不符合她风格。拍马屁也是有讲究的，观察一定要细致。

　　果不其然，迟宝宝凶恶的眼神一收，爽快的拍了拍他的肩膀说：“老王，不愧是我的朋友。好眼光，我就说嘛，穿成这幅样子，让我难受死了。”

　　“你要是觉得难受，脱了的话我是不会介意的。”王庸眼睛都眯了起来，流露出了一丝希冀。

　　“喂喂，老王你皮痒了是吧？”迟宝宝眼神朝他一横：“还想试试我的擒狼手？”

　　……


第一百六十六章 你知道调戏警察的后果吗？

　　迟宝宝说着，还对他扬了扬手，摆出了一副擒拿的格式，见王庸虚了一下后。才满足的眯了一下眼。摸了摸肚子说：“忙乎了半天，饿得都没力气了。老王你点好菜了没，赶紧叫服务员上菜，顺带叫两箱啤酒，要冰的。”

　　“感情你是吃大户来了？”王庸一脸汗然的说：“喝那么多啤酒，下午不上班了啊？”

　　“你啰嗦什么？下午我放假。你要是觉得我吃得多，大不了这顿我请。”迟宝宝一脸鄙夷的看着他说：“小气吧啦的，有哪个女的看得上你才见鬼了。”

　　“我这叫勤俭持家懂不懂？”王庸开始叫上菜的同时，眼神一瞥：“铺张浪费是可耻的，你没看到电视台整天在做公益广告啊？就是针对的你们这些国家机关的人，吃吃喝喝的，都是民脂民膏啊。”

　　“喂喂，老王你今天是请我吃饭还是来给我上课的？”迟宝宝脸色开始很不爽了：“我可是给你面子才来的啊？这世界上又不是每个公务员，每个警察都吃喝成风的。”

　　“呵呵，也就是和你闹着玩。我还不了解你吗，是个好警察。”王庸抽着烟说：“今天我难得大方一回，爱吃啥点啥，爱喝啥喝啥，管教你伺候的爽了。”

　　迟宝宝开始满脸狐疑的看着他说：“看你这副样子，不会是有事情要我帮忙吧？”

　　“我找你能有什么事啊？你又不管嫖娼被抓之类的破事，连红灯都不给帮着消。”王庸一脸无辜的说：“纯粹就是有日子没见你了，就找你出来喝喝酒，叙叙旧。”

　　迟宝宝满意的点了点头说：“嗯，这句还像些人话。”和王庸这家伙说说话，斗斗嘴，一下子连心情都好了许多。这些日子来，可把她压抑坏了。案子，案子没进展。昨儿个李局长还给当着她面，给犯罪分子打进了医院，传了出去，简直就是警队的耻辱。

　　两人聊天之间，不多会儿菜啊酒啊都上来了。两人酒量都不错，一人一箱啤酒杵在那里对着干。酒过三巡之后，迟宝宝脸蛋上有些红扑扑了，有了三四分醉意，精神头却是很兴奋。

　　王庸开始趁机表现的有些心情不好，连喝了几杯闷酒。在迟宝宝追问之时，还遮遮掩掩，吞吞吐吐的不肯说实话。迟宝宝也是个急性子，最怕话头听了一半后就没了，恶狠狠的盯着王庸说：“你够不够朋友啊？被人欺负了不肯告诉我实情吗？你放心，你是朋友，谁敢无缘无故欺负你，我帮你拿赢。”

　　“其实，这事情说起来也丢人。”王庸苦笑着摇头说：“你要不是我朋友，我都不肯说的。”

　　“少唧唧歪歪的，说不说？”迟宝宝打着酒嗝，眼神开始凶恶了起来。

　　“好吧好吧。”王庸一脸“被逼无奈”的，说出了今天发生的事情。当然，那绝对是经过大量艺术加工后的剧情。把对方说的多可恶，多凶狠。而他，多无辜多可怜。

　　而且，为了保住保安的工作，不得不委曲求全。准备去地铁上走一遭了。

　　迟宝宝一听到那个黑客的要求，顿时怔住了。漂亮的脸蛋上，表情开始扭曲不已，仿佛在憋着些什么。但是仅仅数秒钟后，她就再也绷不住了，拍着桌子哈哈大笑了起来，那副表情，要多夸张有多夸张，要多爽，有多爽。

　　“喂喂。”王庸一脸苦孩子般的说：“迟宝宝，是不是朋友啊？早知道这件破事不和你说了。”说着，又开始闷闷不乐的喝起了酒来。

　　“我就是笑笑而已，看你这家伙平常那副老流氓样，想不到也有今天啊？”迟宝宝扯了个鸡腿，很不淑女的撕咬着说：“没想到那个黑客这么有才，竟然能想得出这种招数来欺负你，嗯嗯，我一想到浓妆艳抹的在地铁上被人围观，不知道为什么心里头就止不住的爽啊爽。”

　　“爽你个魂灵头。”王庸恨不得拿啤酒淋到她那盘起而装淑女的头发上，狠狠地说：“你不是警察吗？帮我把那个黑客揪出来，让她吃几年牢饭再说。我可是纳税人，你是警察，你有权利保护我。”

　　“纳税人？”迟宝宝撇了撇嘴说：“就你那一个月两千块的破工资，够格交税吗？”

　　“喂喂，这话可不对啊？别欺负咱老百姓不懂，我去菜市场买条鱼，都是交税的。鱼的运输费，摊位费，养殖费，哪一样里面不含税啊？我就算是去买包厕纸，里面不含税啊？”

　　“吃饭的时候，能不能不要提这种事情？”迟宝宝胃口极大，一整只清蒸鸡很快泰半落到了她的肚皮里，目光锐利而哼哼地说：“老王你少来和我这一套，你以为我这个做警察的没点点观察力和智商啊？哼哼，灌了我半天酒，不就是想让我帮忙抓黑客，避免你去地铁丢人嘛。直说不就行了，拐弯抹角的像不像个爷们？”

　　“行，那我就直说了。”王庸嘿嘿说着：“我基本已经锁定目标了，只要你帮我去调用一下商场停车库的监控录像，查看一下车牌号，然后再去车管所调一下车主信息就行了。”

　　“喂喂，你还真以为我这个刑警很闲啊？这种事情，可以报警后叫网侦科的人去做嘛。”迟宝宝没好气的一瞥眼：“我都是管刑事案件的，懂不懂什么叫刑事案件？不过说老实话，相比较于抓住黑客，你扮女人去坐地铁，我更加喜闻乐见一些。”

　　“哼，你今天吃我的，喝我的。不知道吃人嘴软啊？”王庸嘿嘿一笑着说：“除非你把刚吃进去的东西吐出来，否则下午就跟我老老实实去办事，记得把你警察本本带着，否则人家怕是会不鸟人。尤其是车管所的那帮人，对咱这种普通老百姓来说，都是一个个爷啊，姑奶奶啊。看人的时候，都是拿鼻孔瞅的。你去的时候，得把刑警本子往他们面前一摔……看他们一个个老实不老实？正好，让我也能跟着威风一把。”

　　“威风你个死人头啊，少在那里和老娘狐假虎威的。”迟宝宝要晕了过去，这家伙幸好不是个警察，否则警队里又会多了一个败类。一个披着虎皮，到处横行霸道，欺压良善的恶棍。眼神没好气的瞪着他，边喝酒边说：“帮你没问题，可是我有啥好处呢？”

　　“好处？”王庸故意一脸惊诧的看着她，随后眼巴巴的从口袋里掏出了一张皱巴巴的十块头：“够不够了？”

　　迟宝宝正在喝酒，看到那张十块钱纸币时，差点就一口酒呛死。连连咳嗽，涨红着脸，捋着脖子说：“姓王的，你知道调戏一个警察的后果吗？”

　　“也对啊，现在收入提高了，生活水平上去了。”王庸一拍脑袋，仿佛是下定了什么重大的决心一样，再拿出了一张二十的。往桌子上一拍，豪气直冲云霄道：“这下够了吧？”

　　迟宝宝眼神中露出了猛烈的杀机，凶神恶煞的双手直掐了过去：“王庸，调戏老娘调戏的很爽吧？你这种胆敢污蔑污蔑纯洁警察队伍的人，掐死一个算一个。”

　　“喂喂，不要啊，雅蠛蝶，姨爹姨爹～”王庸满脸惊慌失措的说：“不够我再加，再加就行了。何必恼羞成怒动手动脚的？”

　　迟宝宝已经扑了上去，直接掐住了他的喉咙，羞红着脸，恶狠狠地说：“你还敢说啊？真当老娘没脾气啊？”

　　“好了好了，开开玩笑，玩笑而已。”王庸哈哈笑着掰住了她的手说：“别冲动，别冲动。谁让你刚才说要看我扮女人的。”

　　迟宝宝今儿个也是四五瓶啤酒下肚了，虽然依照她酒量来算，这点点酒还不会醉。但终究让她下盘有些不稳，又穿得是她很不习惯的高跟鞋，在椅子腿上一绊，修长的娇躯就倒向了王庸的怀里。

　　她也算是反应很快，刚掐住她脖子的双手向后一箍，箍在了他的脖子上。这样，她就很顺势的倒在了王庸的怀里。王庸也是很顺势的，双手急忙揽住了她细腰，以防止她摔倒。

　　很暧昧的姿势出现了，她姿态极其妩媚箍住了王庸的脖子，娇躯微侧的，半坐半躺到了王庸的怀里。而王庸，双手也是扶着她腰。

　　两人的脸，距离不足十公分，彼此之间，都能感受到对方的呼吸。一个朝下看去，一个正好朝上看去，四目相对。

　　就在此时，一名被警队八卦党丢出来实行情报侦察的倒霉孩子，刚穿上服务员的衣服，半遮着脸，推门而入，想借问问要不要加菜的机会，奉广大同事之命，查看查看情况时。他见到了这一幕，然后就惊呆了。

　　迟老大得憋了多久了啊？这饭还没吃一半呢，就迫不及待的扑到那个男人怀中去了。那姿势，当真是无比的销魂，妩媚，甚至是饥，饥渴～尤其是看迟老大那水汪汪的眼神，充满着凶残，就好像，想将那个可怜的男人，一口吃掉～

　　……


第一百六十七章 迟警官，您这是要闹哪般？

　　……

　　那个年轻的男警察叫小张，本就是迟宝宝的组员。上次在酒吧里，就是他和另外一个女警察小陈，配合迟宝宝行动抓毒贩的。自然而然，是认得王庸的。

　　上次他对王庸的印象也是十分的深刻，那副可怜巴巴，被迟队压在了酒吧桌上，狠狠猥亵和蹂躏的男人，想对他记忆不深刻都难。

　　只不过，上次是被迟队摁在了酒吧桌上玩弄。而这一次，迟队文明了许多。仅仅是以很霸道的姿势，坐在了人家大腿上，双臂紧紧勾住了他的脖子而已，就是，眼神太炽热了。

　　可惜，迟宝宝不会读心术。否则肯定会跳着脚破口大骂，小张，你哪一只眼见看到老娘的姿势很霸道的？

　　“呃……”王庸之前其实也就是想逗她玩玩，顺便小小的报复她一下。谁叫她刚才竟敢很没义气的说对他去地铁站很喜闻乐见的？他也不是神仙，没想到竟然会出现这种情况，一番笑闹后，她坐在了自己大腿上。

　　而此时，还有服务员出现。

　　“我们不需要加菜。”王庸对那个连门都没敲就闯进来的服务员冷声说。

　　“是是，我这就走。”小张压低着嗓音，急忙点头哈腰的向外退去。可惜，他低估了迟宝宝对他声音的熟知程度，原本她是又恼又羞的状态，却是娇躯一下子紧绷了起来，回头一瞪眼。却见得那个正在落荒而逃的服务员，竟然是自己的组员小张。

　　“小张，你给我站住。”迟宝宝脑子一晕，厉眸圆睁地叫了起来：“我给我回来。”

　　摄于迟宝宝平常的淫威之下，小张听话的很，颤抖了一下，然后就哭丧着脸转了回来。为了避免被人看热闹，偷偷把门关上了。

　　如此惊变，让迟宝宝忘记了应该从王庸身上下来了。双臂依旧是将他的脖子紧紧箍住，凌厉的眼神，死死的盯着了小张：“你，你怎么会在这里？”

　　完了完了，这下彻底把迟队惹火了。上次在酒吧里，已经把她给惹毛了一次。现在，竟然又亲眼目睹她如饥似渴的欺负那个可怜的男人，估计要被赶出重案三组了。

　　额头冒着冷汗，结结巴巴的说：“迟，迟队。我，我是被逼着来的。同事们都很想知道，迟队的男朋友长啥样？”

　　男朋友？迟宝宝心情极度不爽的看了王庸一眼后，冷声说：“有什么好看的，他不是我男朋友，只不过是个普通朋友。”

　　小张有些晕，暗道迟队啊，你这不是男朋友，吃着吃着饭，就开始按捺不住的坐到人大腿上了。如果是你男朋友，还不给你立马把人生吞活剥了？

　　当然，这话他可不敢说出口。总之，迟队说什么就是什么。哪怕那个男人再可怜，也不能对他同情。就算她老人家说那是外星人，都得立马点头哈腰的说是是是。

　　“是是是，是您的普通朋友，普通朋友。”汗水滴滴答个流淌的不停啊，满是心虚。

　　“还有，我，我这是不小心跌倒在他怀里的。”迟宝宝脸上发烫不已，继续恶狠狠地说。

　　“是是是，我亲眼看到的，迟队您是一不小心，跌到他怀里的。”小张脸色发白，牙齿打颤的指天发誓说：“绝对不是故意坐到人怀里，吃人豆腐的。我发誓。”

　　迟宝宝一晕，好悬没从王庸的身上摔下来。自己说实话，怎么就没人信呢？再说了，就算是误会。凭啥这幅样子下，是自己吃人豆腐，而不是王庸这坏蛋吃自己豆腐呢？

　　不过今天这事，她就算是全身长满了嘴都说不清的了。只好再度凶神恶煞的说：“小张，总之今天的事情。我要是在同事耳朵里听到半句风言风语。你知道后果的，哼哼。走吧，该干活就干活去，别趁着老娘放假就一个个给我翻了天。还不快走，等我请你喝酒呐。”

　　“是是是，我这就走，这就走。迟队，您，您慢慢享用。”小张脸色发白着，急忙落荒而逃。逃到门口时，还不忘给王庸递去一个万分同情的眼神，还很贴心的帮他们把门关上。免得迟队玩到兴头上，被打扰了。

　　等那小张走后，迟宝宝这才眼神冰冷的转到了王庸脸上，声音仿佛是从牙缝中挤出来的一般：“老王，今天的事情你说咋办？你害得我那么丢人。”

　　“呵呵，意外，意外，我就是想开个玩笑的。”王庸举手干笑着说：“你说咋办就咋办好了。不过，能不能先从我身上起来？”

　　“凭什么要起来？”迟宝宝继续保持动作不变，眸子之中喷着火说：“我觉得这样挺好啊，你不是挺喜欢的吗？”

　　“不喜欢，呵呵，不喜欢。”王庸也是被她的眼睛瞪得心头直发毛，这迟宝宝要是真的发起飙来，气场还是满强烈的。

　　“不喜欢你用那根东西顶着老娘好玩哪？信不信老娘拿刀把它割了？”迟宝宝凶神恶煞的说，不过双颊连带着耳朵梢，都隐隐发红，发烫了起来。两人之间的这种事情，倒不是第一次了。上次在酒吧里，无意之中，比这玩的还出位。

　　“喜欢，喜欢总行了吧？”王庸被她是弄得哭笑不得了起来，举手投降说：“别闹了，喝完就赶紧办事去。我家老总只给了我一天时间。搞不定那黑客，老子名头就得去坐地铁。”

　　其实，在迟宝宝活了这二十几年中。总有些春心萌动的时候的。不过，她这女人精力充沛。总是喜欢各种运动和搏击。但凡出现那种令她心头猫爪子挠挠，春心荡漾感觉的时候。她总是会用大量的运动来折腾的自己筋疲力尽，这就不会去想了。

　　由此，在她过往的人生之中，纯洁的就像是一张真正的白纸。这点，恐怕绝大多数女人都没法和她比的。

　　但是，和王庸在酒吧里那次后。仿佛就像是打开了她心中欲望的一道闸门，让她在无意之中，尝到了刺激，尝到了甜头。虽然当时的她，羞怒交加之下，几乎想拔枪把王庸给枪毙掉。

　　可是等过了几天，心情稍微平静些后。晚上睡觉时，一想到上次那旖旎而刺激到极致的场景时。总有一种猫爪子挠心的感觉油然而生，成熟的身体，空虚的灵魂，让她隐隐约约间生出了一丝渴望，渴望被抚慰，渴望那种美妙的感觉。而不是像平常一样，没心没肺的一躺到床上就开始呼呼大睡。

　　无关乎其他，这只不过是一个身体成熟的女人，女性荷尔蒙刺激下产生的作用而已。这让她很难受，试图和以前一样，通过剧烈的运动，耗尽所有的体力。

　　的确，第一次她成功了，第二次也成功了。但是，随着那种感觉，越来越频繁，越来越剧烈时。终于有一天晚上，她再怎么锻炼，也抹不去心头的那股极度燥热，失控之下，做出了很多未嫁女性，都会脸红耳赤，偷偷摸摸做的事情。

　　那种从灵魂飘飘然之中，得到释放，得到解脱的感觉。让她一下子，再度尝到了在酒吧里的那一次差不多的感觉。只不过，总觉得稍微少了点什么。很多事情，有过了一次之后，就会有第二次，第三次。

　　她旺盛的精力，除了搏击之外，终于又有了一个新的去处。这也使得她，对王庸的感觉非常奇怪。在某种意义上来说，他是自己唯一那么接触的男人，是第一个了特殊关系的男人。

　　她愿不愿意承认，他虽然没有和自己真的做那档子事情。却已经是类似于第一个男人这种关系了。否则，今天就算是李局长再威逼利诱，她也不会忍受花一个多小时，任由小莉帮着自己化妆，穿得很性感，很妖娆的来赴宴的。

　　坐在他身上，感受着他身上那熟悉的男性气息，让她心头的炽热，渐渐燃烧了起来，那种让她砰然心跳不已的感觉，再度降临。甚至比那一个个夜静无人时候的感觉，更加猛烈，炽热。

　　她终于明白，相比较于自己时，那种莫名的缺失感是什么了。

　　直爽的性子，外加一些酒精的影响。让她双眸之中，燃烧起了一阵阵欲望。比之一般女孩子，她无疑少了许多弯弯绕的复杂小心思。很多事情，喜欢就是喜欢了，不喜欢就是不喜欢。

　　“老王，我要和上一次酒吧里一样。”虽然有些害羞，但是迟宝宝还是红着脸直接说出了要求。和王庸之间，她还真是没有太多的顾忌。毕竟，两个人已经搂搂抱抱过好多次了。

　　“和，酒吧里一样？”王庸傻眼了，瞪着眼珠子，吃惊的看着脸蛋微微泛红了起来的迟宝宝。不是吧？这可是在饭店里，怎么突然之间就提出了这种要求？呃，还这么直接，霸气，不容置疑。

　　不待王庸说啥，迟宝宝在酒精和个性的影响下，遵从了欲望的驱动。自己扭动着娇躯，寻找到了最合适的位置，轻轻的，开始扭动了起来。

　　不是吧？迟警官，您这是要闹哪般？

　　……


第一百六十八章 老娘自己爽了就行

　　……

　　嘶～王庸也是倒吸了一口冷气，感觉倒是很爽。可是，脑海里却是不可抑制的浮现出了欧阳菲菲的模样。和欧阳菲菲之间的关系，来得很突然，也完全没有心理准备。

　　但是，本质上的他，从来就不是一个不负责的人。若是欧阳菲菲要他负责，哪怕是再困难，再不情愿，他也会将那件事情负责到底。当然，若是欧阳菲菲死命不要他负责，也压根就看不上他王庸的话。他自然也是不会死皮赖脸的要强行负责。

　　这一切，都是要看欧阳菲菲态度的。在情况未曾明朗之前，他可不想再和迟大警官发生点什么不可挽回的事情。否则，之后的生活会搞得一团糟。

　　虽然他一直看上去都是很混蛋，很流氓。从根本上而言，他还是一个有自己的理念和坚持的人。

　　也是由此，一直以来，即使是纵欲，也会避开那些招惹不起的女人。例如欧阳菲菲啊，方薇薇啊，甚至是迟宝宝这样的好女孩子。他情愿去酒吧，也情愿和蔡书记之类的女人，各取所需，互相不用为对方负责。哪怕是蔡慕云，也只是合得来就合合，合不来，大家就能各奔东西，没有太多的心灵牵挂。

　　可是很明显，在欧阳菲菲身上，他是栽了个大跟斗。可既然是栽了跟斗，就要有认栽的觉悟。谁叫自己一不小心把欧阳菲菲吃了呢？

　　总不能真的干出那种吃干抹净不认账的事情来吧？

　　随着王庸脑子里思绪纷飞，迟宝宝箍住了他的脖子，眼眸之中渐渐迷离了起来。滚烫而漂亮的脸颊，贴在了他的胸膛上，娇喘声渐渐剧烈了起来。就算她凭着王庸，渐渐攀向高峰，寻求那种令她暗暗喜欢，索取着的欲望时。

　　王庸却是动了，双手按住了她胯骨，让她动弹不得。

　　“？”那种感觉被中断了，让迟宝宝眼神迷离之中，疑惑的看着王庸。

　　“迟警官，我想，我们不能这样的。”其实王庸也很想要，更想把这个身材火辣到极致的妞儿，摁倒在餐桌上，狠狠地蹂躏一番。可是，现在他身上的麻烦已经不少了。前有戚蔓菁，后有欧阳菲菲。戚蔓菁那还好些，估计不会要自己负责娶她。

　　但若是和迟宝宝干柴烈火，一发不可收拾干出点什么事情来的话。那后果，已经是可想而知了。

　　迟宝宝眼神开始渐渐燃烧起了火焰，死死的盯住了王庸。这家伙明明是老流氓，明明是喜欢自己的身体喜欢的不得了。平常也没见他唧唧歪歪的。现在一到这关键时刻，他竟然摁住了自己动作，还一本正经的对自己说，我们不能这样的。

　　怎么不去死啊？

　　迟宝宝悲愤至极，瞪大着俏眸，声音有些沙哑的说：“王庸，你再敢开这种恶俗的玩笑，别怪我发火。”

　　“我这不是开玩笑。”王庸也是一阵头大，干笑着说：“我现在和以前不一样了。不管我愿不愿意，都有了一个女朋友了。所以，我们只是普通朋友，对吧？”

　　从头到尾，迟宝宝虽然偶尔也会想起如果王庸是自己的男人会如何如何？但是，这种念头通常也只是一闪而逝。不论是从哪个方面来看，这家伙都不符合她真正的择偶标准。

　　可是，人都是有自尊心的。她看不上王庸，不代表被某人这么直接了当的拒绝后，心中会没有难受，别扭，甚至是有种被羞辱到的感觉。

　　恼羞成怒下的她，直接一把揪住了他的胸膛，脸红耳赤的恶狠狠地说：“王庸，你少在这里恶心老娘。你以为老娘看得是你这种下流，无耻，一无是处的男人吗？”这让她心头第一次，感受到了那种酸酸痛痛的感觉。脑海里不可抑制的，想到了那天在酒店里，他对自己说的那番话，做的那番事。即使是连现在的她，那时候的王庸，还是很有些魅力的。也让她第一次感受到了怦然心动的感觉，哪怕，只是暂时的。

　　“呵呵，既然这样，我就放心了。”王庸如释重负的大松了一口气，笑了起来：“既然这样，你就别调皮了，赶紧从我身上下来。我们继续喝酒吹牛皮。你弄得我太难受了，我怕忍不住把你给吃了。”

　　迟宝宝一晕，暗道老娘现在半上不下的，你让我下来？哼，她心中那个酸酸痛痛的，憋得很难受。越看王庸这家伙，越不顺眼。有女朋友怎么了？有女朋友就不能借来用用啦？

　　老娘又不是要和你结婚生孩子，白头偕老？难道全天下就你一个男人啊？两条腿的蛤蟆不好找，可两条腿的男人，一抓可是一大把啊。

　　话虽这样，真要让迟宝宝随随便便找个男人去干些这种勾当的事情，她是万万不肯的。

　　只是她越想越不甘心，凭啥啊？凭啥你想摸的时候就摸，想玩的时候就玩。现在换老娘想玩你了，你却给老娘装模作样的说不行的，我有女朋友了。

　　越想越窝火，一时间，她的脑子也是在愤怒之中，往牛角尖里钻去了。恶向胆边生，又是变戏法般的，把她那把六四佩枪拔了出来，眼神凶恶的抵在了王庸的额头上。

　　“嘶！”

　　王庸眼泪都快要掉了下来，愁眉苦脸着说：“迟大警官，您，这唱的又是哪一处啊？别玩枪了行不行，当心走火……”他也是很郁闷啊，迟宝宝这丫头，实在太不按常理出牌了，都放假了，身上还藏着把枪。而且，她穿得那么妖娆，性感。连王庸都没有察觉到，她的枪藏着了什么地方？这一招她是怎么练出来的？

　　“怕走火就给我老实些，别当我迟宝宝好欺负。”迟宝宝狠狠地说。眨巴着涂了睫毛膏的长长睫毛下的大眼睛，有着一股说不出的狂野性感气息。

　　“宝女王，谁敢欺负您啊？”王庸干笑了两声说：“咱有话好好说，先把枪收起来，被人看见了不好。”

　　迟宝宝又是变戏法一般的，掏出了个手铐，“咔嚓”一声，直接把他两只手都拷在了椅背上。这才眼神渐渐迷离的看着他说：“我不管，总之，今天我就要。”

　　王庸被弄得是哭笑不得，虽然说这椅背是不可能铐得住自己的。那手铐，对自己更加没有威胁。但是，他是真真切切的不想暴露出自己。否则，日后有的麻烦了。会有无数双眼睛，在明里，暗里，死死的盯住他的一举一动。连他如今看起来还算安逸平静，渐渐有些喜欢上了的简单生活，都会被彻底破坏掉。

　　罢了罢了，只要她弄得不是太过分，就由她去吧。如果自己现在再竭力抵抗的话，怕是真的会伤了她的自尊心了。

　　一把王庸锁上，迟宝宝仿佛一下子振奋了许多。尤其是看着他那副愁眉苦脸的样子，怎么看，怎么就是一个爽字了得。不知道为什么，这个样子，让她更有掌控的感觉，好像，渐渐兴奋了起来。

　　“王庸，你给我老实点。”

　　迟宝宝略显低沉的嗓音之中，透着一股子难以言喻的兴奋感。毫无顾忌的，直接跨坐在了王庸身上。漂亮的脸蛋上，说不出的妩媚和诱惑。尤其是她的一双修长美腿，简直堪称人间极品。

　　就这么跨过去，半蹲下，竟然能不碰到王庸的大腿。

　　“呜呜～”此时的迟宝宝，索性也是豁了出去。反正已经够丢人了，还有什么好怕的？在抛却了所有的心理障碍后，她的动作愈发随心所欲，妖娆不已。

　　而王庸，也是被她弄得是呼吸渐渐粗重，欲望膨胀到了极致。

　　在这一场别开生面的较量之中，迟宝宝很快就在她的肆无忌惮之中，达到了极致，一连串犹若雌兽般低沉而狂野的娇吟声，从她的喉咙深处爆发了出来。

　　她把娇躯，埋在了王庸的怀中，呜呜咽咽的娇喘颤抖不已。许久之后，她才仿佛渐渐缓过了神来，眼神之中说不出的春情激荡，满足后的慵懒感。而王庸，在这整个过程之中，也是被撩拨到了极致。

　　尤其是在最后关头，她几乎已经要把王庸都推到了极致的时候，却是率先停住了。这让王庸处在了不上不下之间，眼神之中，仿佛布满了一些血丝，低沉着说：“宝宝，继续。”

　　“继续？”迟宝宝眨巴着很无辜的大眼睛说：“继续什么？我已经好了。这下，心里头舒服了。猫挠心的感觉不见了。”

　　反正两人都已经这样了，迟宝宝对他说起话来，也是开始没有顾忌了。

　　“喂喂，你满足了。”王庸傻眼了，哭笑不得说：“可是我还吊在半空中啊？要不，你给我吹吹。”

　　“吹你个死人头，你自己刚才说我们不能这样的。所以，老娘自己爽了就行。”迟宝宝脸颊娇红不迭的，嘴角冷笑着帮他解开了手铐。在他还没扑上来之前，就环抱着双手说：“从现在开始，你要敢碰我一下。呵呵，我就不帮你办事。你就等着，明天坐地铁去吧。走，你不是要查黑客吗，我们这就去。”

　　我了个去，这也太残忍了。王庸打心底，呻吟了起来。

　　……


第一百六十九章 爽啊，真是太爽了

　　“爽啊，真是太爽了。”

　　苏舞月弄了个懒骨头沙发，直接把她的娇躯，深深地埋在了里面。这样很舒服，也可以随时调整让自己最爽的姿势，想怎么爽就怎么来。

　　她粉嫩而晶莹剔透的脸颊，因为兴奋到了极致，染上了两抹动人的红晕。嫩嫩细细的手指头，不断起伏撩动着。让她越来越激亢，越来越嗨。刺激而极度兴奋的感觉，让她耳垂根，隐隐出现了一抹汗水。

　　汗水浸湿了她耳朵边的秀发，让几缕头发湿漉漉的贴在了她还有一些细嫩绒毛，白嫩透红的耳后。看上去竟然有些小性感的模样。

　　“来了，来了，呜呜～”她激亢到了极致，双手的手指头，动起来飞快。盯着眼花缭乱显示器的她，终于亢奋到了极致。

　　“哦哦，来吧，宝贝，再给力些。别让本小姐失望啊。来了，我要来了～呜呜呜呜～”她的喉咙里，发出了一连串的娇吟之声。

　　“啪～！”

　　重重的敲打了一下回车键，获取了对方计算机的最高权限，顺带将主人踢出了系统。让她畅快淋漓的仰天大笑了起来：“高手吗？这就是请来的高手吗？呜呜，貌似水平还不错哦，让本小姐好好地爽了一把哟。想抓本小姐的小辫子，嘿嘿，结果自食恶果了吧？寂寞啊，无敌实在是太寂寞了。哎哟哎哟，拔网线了啊，真牛吔。男人啊，就是这么经不起失败吗？还是机子里有什么见不得人的东西咩？”

　　不得不承认，对方请来的那两个高手，还是有点点水平的，就是比她略低了那么一点点。如果比她略高那么一点点，恐怕爽的就是对方了。

　　就在她如同高潮后虚脱般的软倒在懒骨头沙发里，享受着刚才那般和高手较量，并获胜后的舒爽感余韵时。手机铃声响了起来，看到来电显示上的名字，让她的好脸色一下子就消失了许多。

　　“嗯，你今晚要开会，有非常重要的事情，要加班？要很晚才回来？”她的声音之中，透着一丝冷漠与无所谓：“好的，那你忙吧，我自己会找吃的。嗯，我会好好复习功课，早点上床睡觉的。嗯，拜拜，妈妈，你也注意点身体，不要太操劳了。没关系的，你不用道歉，工作要紧。我的生日每年都有一次的，我们可以下一次一起过。”

　　等电话挂断之后，她之前因为获胜而来的兴奋和满足感，已经褪得干干净净了。取而代之的是脸色渐渐发青，嘴唇都开始发白了。“啪”得一下，直接把手机掼到了墙上，摔得粉碎。

　　“呜呜呜～”水汪汪而清纯之极的大眼睛，泪水一下子涌了出来。细细白白的手臂，屈膝抱住了小腿，伤心的呜呜哭个不停：“妈妈，你是坏人，你骗我。呜呜，我不要你了，我要爸爸。爸爸，爸爸你在哪里啊？为什么要丢下了舞舞一个人。”

　　她哭得很伤心，很陶醉，一会儿爸爸，一会儿妈妈的。完全不知道，她的办公桌旁，不知道从什么时候起，多了一个人。确切的说，是多了一个男人，一个面色冷漠的男人。他面无表情，眼神淡然的看着哭得很伤心的苏舞月，完全没有被她悲切的情绪感染到半分的意思。

　　他唯一做的比较绅士的事情是，他很耐心在等待，似乎在等她哭完，发泄完。百般无聊之下，他给自己点了支烟，慢悠悠地抽了起来。那副悠闲自得的模样，完全就没有入侵者的自觉，轻松自若的，就像是在自己家里一样。

　　苏舞月哭了好久之后，觉得有些口渴了，才呜呜咽咽的起身，准备去冰箱里拿一瓶饮料喝喝。却是瑶鼻轻耸了两下，嗅到了一股淡淡的烟味。迷迷糊糊之间，透过饱含泪水的双眼，看到了一个穿着干净而卷起衣袖的白色衬衣，黑西裤的男子，正靠在了她的书桌上，姿态轻松的抽着烟。他的脸虽然不帅，皮肤略显粗糙，但结构却是棱角分明，线条很是刚硬。看着她的时候，嘴角还带着一丝淡淡微笑。

　　“呜？”苏舞月刚才半天，哭得是昏天黑地，也是头晕眼花了。一时间，朦朦胧胧间看到了那个正在抽烟，微笑的男人。心中却是陡然一紧，非但没有因为这个突然之间冒出来的男子而害怕，反而是惊喜交加的扑了上去：“爸爸，爸爸。你知道今天是我生日，来看我了？”

　　双臂，紧紧地抱住了他。满是泪痕的小脸蛋，不知道是在哭还是笑，不停地往他怀里蹭。边还呜呜咽咽的说：“爸爸，舞舞好想你啊，妈妈她好讨厌。舞舞生日的时候，她都不陪我，整天只知道工作工作。呜呜～”

　　呃……

　　这个突然出现的男人，自然是王庸了。今天财色两失之后，终于换来了迟宝宝的帮忙。由她这个市局刑警出面，调用录像啊，或到车管所查一下车主资料，很是轻松。

　　微微出乎王庸意料的是，这辆车车主不是眼前这个女孩的，而是挂在了一个姓苏，五十多岁的男子名下。好在车是这小丫头用的，轻松找到了她的电话号码，再到移动查到了登记号码的住址。

　　原本迟宝宝的意思是，应该报警，让警察去抓。但被王庸拒绝了，扯了一大通关于公司啊关于利益之类的理由，将她糊弄了过去。可是，迟宝宝仿佛深怕王庸乱来，还想陪着一起来处理此事的。

　　结果局里临时有紧急任务，直接一个电话把她拽了回去。当警察的，尤其是迟宝宝这种当重案组刑警的，就是这种命。随时都有可能会出现紧急任务，睡床上睡正香时，说不定就会被一个电话给叫去处理事情。

　　王庸倒是乐得如此，这表明可以不受迟宝宝的束缚。完全按照自己的想法来处理此事。

　　本来是想等她哭哭爽了，然后再给她一些深刻之极的教训的。没想到她直接把自己当做了她爹，直接扑到了他怀里。这惹得他心下暗自呻吟，呃，我有那么老吗？

　　看这丫头的年龄，估计她老爸起码有四十了吧？

　　王庸摸了摸脸颊，自嘲的笑了笑说，真够沧桑的啊。但也有可能是今早太混乱，没来得及刮胡子，以及这里的灯光比较昏暗吧？为了避免信心受挫，王庸不断地对自己心灵解释。

　　等她蹭了七八秒钟后，王庸见她还打算不断的蹭下去时，不得不去阻止了她。声音低沉沙哑，又有些凶恶的说：“喂喂，丫头。我警告你，蹭两下就算了，别蹭的没完没了啊。我这可是新买的衬衣，上面都是你的鼻涕了。”

　　“啊？”苏舞月这下子才惊醒了过来，急忙抬头一看，揉了揉眼睛。顿时，她的脸色变得极其精彩，煞白之间，带着惊慌失措。尤其是那双水汪汪，又有些发红的眼睛，瞪得大大的。

　　“你，你，你。邪，邪恶大叔？”苏舞月的嘴巴，几乎可以吞进去一个苹果了。就像是触电一般的，放开了王庸，惊惧交加的向后踉跄着退去：“你，你怎么会出现在这里？”

　　“能不能换个有趣些的问题？”王庸冷漠的表情之下，嘴角挂上了一抹阴冷的邪笑：“例如，我会对你做些什么？”

　　“你，你别乱来啊。”苏舞月被他那副“邪恶”“淫邪”的笑容，给吓得是鸡皮疙瘩都冒了出来，面色煞白如涂了粉：“我，我警告你。我，我可是跆拳道黑带。我怕伤了你……喂喂，你放开我，不准抓我，我很厉害的，我妈妈很厉害的，呜呜，你再不放手我就尖……呜呜～”

　　王庸那粗糙的大手，轻松捂住了她的嘴巴，淡淡的烟草味道，直钻她的鼻孔。让她呜呜咽咽间，叫不起来。因为天气热，穿着T恤和热裤的她，显得格外青春靓丽。

　　但是所谓的跆拳道黑带，完全是吹嘘出来的。就像是一只可怜巴巴的小鸡，被王庸抓住了。任凭怎么挣扎，都是无济于事。而且，他的手很厉害，抓住了关键关节，让她身体酸酸麻麻，使不出劲道来。

　　带着烟草味道的气息声音，在她耳边响了起来，透着一股难以言喻的阴冷：“丫头，我劝你千万别动什么歪心思，如果明天你想让你妈妈，见到一具被奸污之后的漂亮艳尸的话。”

　　什么？王庸的话，让原本就很害怕她，打心底冒出了惊悚无比的寒意，奸污？还艳尸？天呐，这家伙究竟想怎么样，我，我只是在网络上教训他一下而已。

　　王庸仿佛对自己的威胁十分自信，松开了她，饶有兴致的盯着她的脸。

　　苏舞月毛骨悚然不已，低声颤抖着说：“你，你别乱来啊。”

　　“乱来？”王庸邪魅的笑着，嘴角露出了一丝嘲讽说：“我这人，向来不会乱来。只不过，我个人最崇尚礼尚往来，以牙还牙。既然你敢攻击我，就要做好被我报复的准备。丫头，你就乖乖认命吧。”

　　……


第一百七十章 我要惩罚你

　　王庸的那番表情，动作，要多邪恶就有多邪恶。落在了苏舞月的眼里，就像是小说里啊，动画里的那些，集所有邪恶光环为一体的超级大反派。

　　刚才那什么艳尸啊之类的威胁话，却是让她打心底的毛骨悚然，不敢乱叫，刺激到他。只好露出了一副可怜巴巴的模样，眨巴着水汪汪的无辜大眼睛，弱弱地说：“大叔，我错了，我不应该黑你的。你看在我年幼无知的份上，就饶了我这一回吧，大叔，好不好嘛？呜呜，大叔，我错了。”

　　她的表情，要多柔弱就有多柔弱。她的眼神，就像是只可怜兮兮的小猫咪。让绝大多数人，都会禁不住的我见犹怜，被她打动。

　　然而这小丫头心底，却是在恶狠狠地暗忖着，臭大叔，邪恶大叔。你等着，只要本小姐脱离了你的魔爪。我就会让你知道知道，本小姐绝对不是好惹的，更不是你想怎么欺负，就怎么欺负的。

　　她那种扮可怜，扮单纯的模样，用的是炉火纯青。尤其是对妈妈啊，对老师啊，对一些家里的长辈啊什么的。用出这一招来后，简直无往而不利，三两下就能摆平。

　　可惜，这一次她面对的是王庸。王庸所经历过的那些事情，很多是她这辈子，连想象都难以达到的。又岂有可能被这种程度的表演打动？笑了起来，笑得很和蔼，摸了摸她的脑袋说：“嗯，乖孩子，知道错就好了。”

　　“是的是的，大叔，我知道错了。以后一定改，一定改。”苏舞月把脑袋点得跟小鸡啄米似的，露出了乖乖巧巧的表情。心中暗喜不迭，这个邪恶的大叔，还真是好骗啊。现在本小姐先顺顺你，让你享受一下撒娇的滋味。只要等本小姐脱了身，桀桀桀～

　　“嗯，知错能改，善莫大焉。”王庸笑得愈发和蔼了起来：“那么，接下来的事情就容易多了，只要你为你做错的事情，付出应有的代价就行了。”

　　“还要付出代价啊？”苏舞月眨巴着无辜的大眼睛，可怜巴巴的说：“大叔，我改了还不行吗？”

　　“做错了事情，就必须要为错误去买单。”王庸眯着眼睛说：“念在你是个小姑娘，我对你从轻处置，三十下鞭刑。我想会让你更加深刻的认识到自己的错误，并积极改正。”

　　“鞭，鞭刑？”苏舞月瞪大着眼睛，不敢置信的看着他说：“大叔，你，你开什么玩笑？”

　　“玩笑？”王庸眯眼笑了起来：“这是给我自己人的福利，我从来不会和我的敌人开玩笑。给你一次机会，让你在艳尸和鞭刑之间，自己选一个惩罚结果。”

　　“不要，我不要，我哪样都不要。”苏舞月又是挣扎了起来，惊慌失措的说：“我愿意赔钱，赔你一大笔钱。求求你，放过我吧。”

　　“啪！”王庸又是点上了一支烟，淡蓝色的烟雾，在他指间缭绕不已。冷淡地说：“钱，的确是个好东西。可惜，有很多错误，并不是能用钱去买单的，也不是用钱就能去挽回的。”对于这话，王庸似乎深有感触。

　　“大叔，你的话太深奥，我听不懂，我还是个小女孩。”苏舞月又开始可怜巴巴的装嫩，装无辜了起来。

　　“听得懂，听不懂都和我无关。”王庸开始办事了起来：“我只做我应该做事情。”从随身携带的一个行李包中，取出了绳子。

　　“喂喂，大叔，大叔你要做什么？”

　　“呵呵，安静些。我这只是防止你被鞭刑时，挣扎逃跑的必要措施而已。除非你选择做一具艳尸，我可以不用这个。”王庸很温柔的说道。

　　可恶啊可恶，又拿艳尸来威胁本小姐。苏舞月想要挣扎，但在绝对的力量面前，她就像是只娇弱无力的小鸡仔。拼着命想要叫，结果却又是被他带着烟草味道的大手捂住了嘴巴，又是阴冷不迭的威胁了一番。

　　王庸干这活，好像很熟练。三下两下的，就把她绑在了她那张很结实的实木书桌上。脸朝着书桌，上半身几乎是趴着，双手向外侧展开，绑在了桌角上。而两条瘦长的白嫩美腿，被绳子捆住，动弹不得。她虽然瘦，可腿很长，这就使得她的屁股，斜斜的翘了起来。

　　完了完了，这大叔今天把自己摆出这种诱人无比的姿势，肯定是要那个了。天呐，舞舞，这怎么办呢？其实，她也知道自己就算叫，也不一定能引来人。

　　毕竟这个小区的房子都很幽静，错落有致的。而为了给她创造一个非常安静，不受干扰的学习环境。这个房间非但位置僻静，窗外是一片树林之外。在装潢上，也是费了好大心思的，尤其是无比出色的隔音措施。让外面吵翻天了，里面也是安安静静的。而同样的，就算她在自己房间里拿着功放音响飙歌，外面也是弱不可闻。

　　由此，她才没有真正愚蠢到瞎叫瞎嚷来刺激这个让她毛骨悚然的坏人。她虽然年龄不大，但是脑子还是很聪明，心思还是很细腻的。否则，也不可能在黑客技术上，能取得那么大的成就。

　　“嗯，好久没绑人了，手艺终究是没有生疏啊。”王庸叼着烟，很是满意的欣赏了一番自己杰作。还很顺手的，“啪”得一下，打得她穿着热短裤的屁股上，清脆的响了起来。

　　“啊！”她惊呼了一声，以别扭的姿势，尴尬的回头看向了王庸：“大叔，你，你还真打啊？”虽然他好像用力不重，可是从小到大，都没有挨过打的她，屁股也是生疼生疼的。痛疼之外，一股难以言喻的异样感，袭遍了她全身。让她身躯，都紧绷了起来。

　　挣扎了一下，可是除了让她的姿势变得更加诱人犯罪之外，别无它用。开玩笑，王庸绑人的手法，又岂是这种小丫头可以挣脱的？而且这种扣，越挣扎，越紧。

　　“试试手感。”王庸一脸淡然地说：“刚才这一下不算的。”

　　谁，谁问你算不算了？苏舞月虽然比同龄女孩子，心理年龄要似乎成熟些。但归根究底，还是一个小女孩。面对这种事情，心里头各种惶恐不安交织不已。

　　呜呜，这可恶的大叔，邪恶的坏大叔。舞舞，你这下子完蛋了要。

　　“我这人，很公正。说三十下鞭刑，不会少打你一下，更不会多打你一下。”王庸仿佛看透了她的那些小心思，便冷冷的说道：“另外，你也别以为我会对你的身体侵犯，就你那连A杯罩都达不到的程度，我连摸两下的兴趣也没有，就算你屁股翘得再高也没用。”

　　什么？虽然这坏大叔的话，让苏舞月心中好像落下了一块大石头，只要不被侵犯，一切都还好说。但是，那话怎么听，怎么她都觉得是一种侮辱。虽然说，自己的确连A杯罩还没达到，可是，也不用这么赤裸裸的说出来吧？可恶啊可恶，等本小姐脱身之后，一定会让你好看的。大叔，你给我等着。

　　就在她对王庸腹诽不已，被那句话刺激得更加怀恨在心的时候。王庸翻了翻包，有些不好意思的说：“我忘了带口枷了，对你，你家里有没有？”

　　苏舞月一听简直要晕了过去，自己家里怎么会有那种东西？她虽然年龄小，但是混迹网络多年，什么样的资讯没有接触过啊？口枷之类，还是懂的，SM工具嘛～用来堵嘴的。

　　“看样子是没有了。”王庸想了想说：“一来是我怕你疼的时候会乱叫，败坏兴致。二来，我也怕你疼得咬了舌头。看样子，只能就地取材了。你喜欢我的内裤，还是你的？”

　　内，内裤～

　　苏舞月就像是被雷劈了一样，整个人被雷得外焦里嫩。这大叔的邪恶程度，实在是远超她的想象啊。太，实在，实在太恶心了。他的内裤当然不行，太恶心了，宁愿去死也不愿意。自己的小内内，那当然更加不行了。开玩笑，若是把自己内裤塞进了嘴里，恶心不说。小屁屁岂不是全部漏光了？一想到光着屁屁，用这种姿势撅着屁股，要多淫靡就有多淫靡。

　　“大叔，能不能用别的啊？”苏舞月眼泪都要快要掉了下来，自己这到底是撞了什么邪啊，竟然会碰到这种无良，无耻到极致的大叔。

　　“嗯，你的高中语文很新嘛。看来也是个不爱读书的孩子。”王庸拿起了书桌上的语文课本，递到她的嘴边：“来，咬着。在整个过程要是掉下来的话，我保证，你的嘴里会多出条内裤来，不管是谁的。丫头，你可别逼我啊。”

　　相较于那种东西，语文书简直太可爱了。她有些迫不及待的点了点头，急忙张开小嘴，咬住了语文课本。但还没等她心定下来，却是耳尖的听到，后面那个邪恶无比，坏到掉渣的大叔，竟然开始在解皮带了。哗啦哗啦的皮带头碰撞声，让她顿时毛骨悚然了起来，说好了不侵犯的。

　　……


第一百七十一章 你还真抽啊

　　……

　　“呜呜～”她委屈的扭过头来，眼泪汪汪的看着王庸，眼神无辜而惊悚的看着他解皮带。但嘴里还不敢松，如果语文书掉下来的话，天知道这个邪恶大叔会不会真的干出那种，把她小内内剥下来，塞她嘴里的勾当来？

　　“瞅什么瞅？”王庸抽出了皮带，好整以暇的看着她说：“就你那瘦骨伶仃的样，扒光了来求我侵犯你，我都不会有兴趣的。”

　　什么？这话简直是被侵犯了还难受啊。苏舞月呜呜抗议个不停，心头那个酸溜溜的。邪恶大叔，你到底有没有眼光啊？到底会不会欣赏美啊？什么叫瘦骨伶仃？本小姐这是叫苗条，苗条你懂不懂啊？邪恶大叔你是从旧社会农村来的吧？评判一个好媳妇，好女人的标准就是体壮屁股大，好生养能干活吗？没品位啊没品位。

　　“鞭刑嘛，呵呵，忘了带皮鞭了。”王庸冷漠的笑着说：“就用这根皮带，凑活一下吧。”说话间，又是解开了她热裤的纽扣，直接往下一扯。

　　这一下，露出了她白色，上面还绣着一只米妮的小内内。

　　“呜呜呜～”她拼命的挣扎了起来，脸红耳赤不已。嘴上叼着的语文书，都要掉了下来。他，他竟然脱掉了自己的热裤，那岂不是，自己……

　　“米奇？”王庸呵呵笑了起来：“挺可爱的小内裤啊，想不到你这么坏的女孩，也童心未泯啊。”

　　这是米妮好不好？坏大叔，邪恶大叔。呜呜，叼着高中语文书的她，呜呜叫着抗议不停。最怕的是，他把内裤也扯下来，那就光洁溜溜了。

　　“记住，语文书不准掉下来，后果你知道的，咬紧了。”王庸脸色渐渐变得冷漠了起来，手一扬。皮带就抽了下去。

　　“啪”得一声。皮带毫不留情的打在了她嫩嫩的翘臀上。

　　“唔～”她还没来得及为内裤保住而庆幸时，皮带就抽了上来。拼着命死死的咬住了语文书，强烈的疼痛之下，让她嘴里发出了尖锐的呜呜声。

　　好痛啊好痛啊，这大叔还是不是个人类啊，抽那么重。死了死了，要死了。

　　不待她反应，第二下鞭刑，又是抽了过来。她拼命的挣扎，却是无济于事。皮带抽在她屁股上，有节奏的发出了啪，啪，啪的一声声脆响。

　　每一下，她都疼得浑身重重的一颤，喉咙深处发出了痛苦的呻吟。为了减轻痛苦感觉，心中不断的开始腹诽起王庸这个邪恶大叔了起来，变态，恶心，邪恶的大叔，我要告诉妈妈，让她派人抓你去坐牢，做一辈子牢。

　　“很疼吗？”抽了十下后，王庸暂且停止住了动作，冷漠地问道。

　　“呜呜！”她忙不迭拼命点头，眼泪一滴滴的滴落到了书桌上。深怕慢了，他抽得更重了。也是幻想着，若是自己老实些，乖一些，这个心冷的就像是铁做的大叔，发发善心，别抽自己了。

　　“红侠是吧？”王庸呵呵笑着说：“很好听的名字，看得出来，你潜意识里是想做一个网络上的侠客，锄强扶弱，匡扶正义什么的。你要报复我一个人，不管你用任何手段，我都会接受你的报复和挑战。可是，你为了私仇，牵连了许多无辜的人，以她们做筹码，来威胁我，打击我。这个和持枪挟持普通老百姓的恐怖分子，本质上没有任何区别，你配不上红侠这个名字。你最好给自己取个名字叫红匪。”

　　王庸这辈子，最恨的就是毒贩子和恐怖分子这两种人。

　　“啪！”王庸的皮带，又是一下一下抽了下去。

　　被王庸说教了两句后，她叛逆之心仿佛又起来了。这一下，她不再反抗了。而是硬咬着牙，开始死扛了起来，显现出了她倔强的一面。

　　但无论她怎么表现，在王庸的眼里，都是一样。皮带，继续十分有节奏的落下。而且在他很强大的控制力下，几乎每一下都抽得一样重。

　　剧烈的疼痛，让她死死的咬住语文书本的同时，心中已经对王庸开骂了无数遍。可是，他说教形成的逆反心理，让她开始不肯向王庸再次低头求饶。甚至，她都不想再在他面前呻吟，流泪。

　　又是十下打完之后，王庸换了一支烟，冷漠的说：“我知道你现在在想什么，谁不是从年轻的时候过来的。你恨我，怒我，我都无所谓。今天，我只是为那些被你无辜伤害到的人，报复你一下，出一口恶气而已。教育你，我没那责任，更没那义务。”

　　“啪！”

　　又是一皮带狠狠地抽了下去：“也为了一己私欲，攻击无辜公司的服务器，造成公司混乱，财物损失。”

　　“啪！”

　　皮带狠狠地抽着：“也为了那些被你利用，被你挟持的同事们。”

　　……

　　王庸毫不留情的抽完最后十下后，这才将皮带重新束回裤子上。抬手将她咬着的语文书拿下来，只不过她似乎咬得很重，很紧。王庸抽了两下也没抽出来。不过也不介意，对于她那种无声的抗议，随她去。

　　瞟了一眼她的屁股，因为有内裤的缘故，看不清是否红得厉害。可王庸清楚自己的手段，这三十下，绝对不会让她好受的。

　　“对你犯的错误，惩罚已经结束。”王庸不顾她的感受，继续冷漠的说：“现在，我们来解决问题。第一，你必须做出补偿措施，重新进入我们的论坛进行发帖置顶，诚恳道歉。并宣称这一切，都是你的恶作剧，所有的对话，都是PS出来的。第二，你必须向我承诺，今后不再攻击我们公司的网络和任何服务器。”

　　“凭什么？”面色惨白不已的苏舞月，吐出了被她咬出了两行深深牙印的语文书，回头恶狠狠地盯着王庸说：“大不了，我下次再犯，再让你打就是了。你打死我，我也不会给你承诺。”

　　“好，我很欣赏你的倔强。”王庸好整以暇的笑了笑说：“也许这才是你真正的个性吧，而不是之前那种装模作样的撒娇样子。”

　　“关你什么事啊，混蛋，臭蛋。”苏舞月怒不可揭的叫了起来：“你有种就把我打死，不然本小姐这辈子和你没完。”

　　“有勇气，我喜欢。”王庸摸着下巴，掏出了手机，开始对着她的屁股和脸拍照了起来。

　　“喂喂，大叔，你，你干什么？”一被拍照，苏舞月强硬的气势顿时一消，又是惊慌失措了起来，拼命的扭动着娇躯：“不要，不要拍我这幅样子。”

　　王庸还很无耻的拉开了她衣服，把她内裤也向下褪了点。拍出来的照片，那是又刺激，又香艳。尤其是那种遮遮掩掩，诱人至极的动作，表情，以及姿势。

　　足以让绝大多数人都看得是血脉膨胀，欲望顿生。说实话，连王庸在见到了她那副疼痛难忍，却又惊恐害怕，楚楚可怜的模样。也是忍不住食指大动，心中欲望顿生，暗自考虑着是否要趁势吃了这妞儿。

　　惹得他在心中对自己暗骂不迭，王庸啊王庸，别那么没品位啊，这丫头就是根嫩豆芽菜，没啥好吃的。估计要怪还得怪迟大警官玩得太过火了，乱七八糟的她把她自己弄爽了，结果让自己半上不下，吊在了半空中。

　　那一股子火气没泄掉，自然而然是让自己憋得慌了。以至于惹得自己看到了这个小丫头的一些娇楚模样，竟然有些上火了。

　　在苏舞月的一连串脸红耳赤的质问之中，王庸拍完了照片，满脸无所谓的说：“你能凭着黑客技术，想做什么就做什么，丝毫不顾牵连到无辜之人。我当然可以凭着拳头大，手臂粗，对你也是为所欲为咯。没关系，你可以不改正，也可以不承诺。你不是黑客技术高嘛，我看看你能在多少论坛，网站上一一去删除你被凌辱的视频和照片。嗯，我还可以找一家黑印刷厂，把那些诱人的照片印个几千上万张，免费送给那些在建筑工地上辛辛苦苦干活，却没老婆在身边的农民工兄弟们。也可以去送给那些无家可归的乞丐。我相信他们不会因为你的贫乳和干瘪身材而嫌弃的。”

　　身为一个人类，一个地球人类。怎么能这么无耻？

　　苏舞月的眼神之中，喷出了浓浓火焰来。尤其是这家伙还是个身强体壮的成年人，竟然用艳照这种东西来威胁自己。苏舞月一想到无数建筑工人啊，乞丐啊之类的，宅男之类的拿着自己照片和视频撸。她就有种遍体寒意，鸡皮疙瘩都要冒了出来感觉。

　　“忘了和你说了。”王庸呵呵一笑：“为了增加你的吸引力，我会加上标题，华夏黑客界第一美女红侠，之类的标题。有个不错身份的女人，会更加引发人兴致的。”

　　“无耻，你实在是太无耻了。”苏舞月悲愤欲绝，如果可以的话，她恨不得立即跳起来，掐死这个邪恶到极致的大叔。拼命的挣扎着，犹豫内裤被拉下来了一小截，那副姿势，要多诱人有多诱人。

　　……


第一百七十二章 大叔，你是同志吗？

　　……

　　王庸今天的火气本就没泄，一看到这副模样，也是忍不住食指大动。不过，他这人还是颇有些底线的。有些事情，是怎么都不可能会去做的。上去狠狠的拍了一下她的屁股，恶狠狠地说：“丫头，你再这样扭屁股勾引我，别怪我实在忍不住拿你泻火啊。”

　　“哎哟。”苏舞月刚才那三十下，是强忍下来的。抽完之后，一股气早就已经泄掉。现在突然之间被王庸又是用手掌打了一下，还是打在了裸露出来，已经涨红的皮肤上。

　　疼得她是惨叫了起来，叫完之后，趴在了桌子上，呜呜呜的不断哭了起来：“坏人，坏蛋，你打死我算了。我，我不要活了。呜呜，你说好了只抽三十下的。你，你说话不算话。”

　　王庸也是颇为尴尬，要说骂他无耻啊，下流啊，邪恶啊。他都无所谓。但是的确说过除了第一下试试手感之外，就抽三十下，绝对不多抽一下的。

　　“呵呵。刚才是我手痒，不好意思。”王庸干笑了两声，道歉着说：“刚才那一下的确不应该抽的，不过麻烦你能不能不要再扭屁股了？虽然你那豆芽菜身材实在没啥意思，但豆芽菜也是菜啊？对一个饿坏了的人来说，还是会忍不住要吃的。”

　　王庸的道歉，本来让她的心，略舒服了些。但是后面那一摞子的话，却是让她边哭边气的说：“你还有完没完了？别整天用豆芽菜，干瘪，微乳什么的来形容我行不行？”

　　“行了行了，你也别倔了。”王庸笑着过去，帮她解开了绳子：“老老实实投降不就好了，非得和我斗。你可别真惹毛了我啊，你要再敢胡来，那些照片我真的会发出去的。”

　　一想到那些照片和视频会被散布出去，苏舞月就又是寒颤了一下。手脚被松开后，自由了，好不容易站了起来，急忙站稳了身子。提了一下内裤，却是又哎哟一声叫了起来，内裤和屁股的摩擦，让她疼得叫唤了起来。

　　眼泪，那是止不住的哗啦啦直往下淌，委屈的哇哇直哭。活了这辈子，还是第一次挨揍，还被打得那么惨。这屁股，得多少天不能坐板凳啊？

　　“行了行了，别哭了。”王庸不耐烦的挥了挥手，从旅行包里把早就准备好的一支药膏拿了出来：“喏，这是全世界最好的疗伤药膏，专治皮外伤，消炎镇痛，活血化瘀。自己回头每天擦两次，保你三天后就能活蹦乱跳，屁股不疼。”

　　“你，你这是打个巴掌给颗甜枣吃。”苏舞月瞅了一眼那药膏，呜呜呜的直哭了起来：“别当我是小孩子那么好哄骗，本，本小姐不会上你的当呢。”

　　“哟哟，你还真是不得了呢。你要是不想要，我就收回了，这药膏可是很金贵的，好心被当成驴肝肺。”王庸笑了笑，拿回了药膏：“年纪不大，鬼心思却不少，还喜欢做些乱七八糟的事情。也不知道你老爸是怎么教你的？怎么没被你气死。”药膏金贵，倒是没有瞎说。干王庸以前那行当的，训练也好，执行任务也罢。都是有可能受伤的，由此，用的所有药材，都是全世界最先进，最好的，绝大部分都是没有量产的。价格自然昂贵。

　　“哇～”苏舞月闻言，却是直接飞奔了两步，趴着埋进了她的软骨头沙发里，哇哇哇的痛哭了起来。比之刚才被王庸打了最后一下后，哭得还要伤心，肩膀不断耸动。

　　见状，王庸也是有些傻眼了，这丫头还真是古怪，自己貌似也没有说错话吧？摸了摸鼻子，走上前去蹲下来说：“喂喂，你别哭个没完没了了。喏喏，药膏还是送你了。”

　　见她还是在哭，理都不理他，王庸也是有些扛不住了，便把药膏放在了地上说：“得了，我的事情也做完了。你慢慢哭吧。药膏我给你放这，一天擦两次，最好是洗澡之后擦。你这爱哭鬼。”

　　刚起身抬头准备走时，苏舞月含着泪水，猛地抬起头来冲着王庸大喊说：“你才是爱哭鬼呢，我，我，我爸爸早就死了。你这坏人，要我爸爸还活着，早就揍死你了。呜呜～”说着又是埋头下去，呜呜咽咽的大声哭了起来。

　　王庸一怔，脚步停了下来，表情略有些变化，有些沉默了起来。回想起这丫头最初见到自己的时候，正在哭，还误以为自己是她爸爸，猛地扑到了自己怀里哭个不停。

　　略作犹豫后，还是停下了脚步。重新蹲下身子，然后拍了拍她肩膀说：“喂喂，丫头，和你商量件事儿。”

　　“呜呜，干嘛？又要拍照？”苏舞月气鼓鼓的昂起身，泪水莹莹的恨恨说：“你这坏蛋，我告诉你我豁出去了，你就算是把我照片散出去，我也不怕了。你等着，我要把你的照片合成艳照，发到全世界。总之，大家同归于尽好了。”

　　“喂，你有没有长脑子啊？就算要那么干，也得我走了行不行？”王庸笑着，伸出了手指头在她脑门上弹了一下：“你就不怕惹怒了我，回头让你变成一具艳尸。”

　　“艳尸就艳尸，反正我也不想活了。”苏舞月哼哼唧唧的说：“这里到处都有你的指纹，我们之间还有过冲突矛盾。警察肯定会抓住你，把你枪毙。”

　　“哟，这么狠呐？”王庸倒是来兴致了，笑着坐在了她的懒骨头沙发上，后面直接凹进去了一大块，嗯，似乎还挺舒服的：“我们两个之间，真的那么仇深似海吗？你要是死了，你妈妈怎么办？她会不会伤心？”

　　苏舞月那泪水汪汪的脸上，颜色微微一变。但依旧是撅着嘴不爽的说：“我妈妈她才不会在乎我呢，她只知道要工作，工作。今天是我生日，她原本说好了要陪我的。结果，呜呜～”一想到伤心处，她的小嘴又是嘟着，哭个不停了起来，边哭还边说：“人家生日没人陪，本来就很惨了，坏大叔你还要来欺负我，欺负的我好惨好惨。”

　　“呵呵，你这就叫惨了啊？”王庸又把身子靠得更舒服了些：“你这沙发不错，回头我也去买一个，在哪里买的？多少钱来着？”

　　“喂喂，大叔。说我惨的时候，能不能不要转移话题？”苏舞月见他注意力竟然放到了沙发上，心中之气，不打一处来。

　　“嗯，好吧好吧，那继续听你说惨，刚才说到哪了？”王庸转了身子，笑呵呵的看着她说：“对，说到被我欺负来着，被抽了鞭刑，还被拍了艳照，威胁着要变艳尸。嗯，貌似的确很惨，值得同情。”

　　一想到刚才那些事情，苏舞月除了觉得自己好惨外，更是有些愤怒不已，恶狠狠地看着王庸想骂几句出出气。蓦然，她眼珠子一转，一个诡计上了心头来。

　　抹了一把眼泪，盯着王庸说：“大叔，你是不是个很有原则的男人？”

　　“呃，这得看情况。”王庸也是狐疑她突然就变掉的眼神，感觉似乎有诡计在酝酿。

　　“哼，果然，男人都是说一套做一套的下半身动物。”苏舞月撇了撇嘴不屑的说：“就像是刚才，说好打三十下，结果兴头来了就玩追击。”

　　“我麻烦你就这么破年纪，黄毛丫头一个。”王庸哭笑不得的说：“麻烦你别男人怎么样怎么样的行不行，你这辈子拢共才见过几个男人啊？这年头，单纯的少女嘛，都喜欢装成熟，装阅历多。可真正阅历多的女人嘛，却偏偏喜欢装单纯，好像连根男人手指头都没碰过的一样。”

　　王庸摇头不迭，这里躺得很舒服，最近烟瘾越来越重了。又是掏烟抽了起来。

　　“大叔，你是同志吗？”

　　苏舞月眨巴着无辜的水汪汪大眼睛，突然之间就冒出来了这么一句。

　　“咳咳。”王庸正在吞云吐雾，却被烟狠狠地呛了一口。连连咳嗽着坐起身来，没好气的瞟着她说：“姑娘，你的思维跳跃程度是不是太大了些？我这也是看你哭得可怜巴巴，就好心好意哄你两句，麻烦你不要得寸进尺的好不好？很郑重的告诉你一句，我不是同志。我喜欢的是女人，不过不是你这种豆芽菜一样的小女孩。”

　　“那样我就安心了。”苏舞月拍了拍胸脯，清纯靓丽的眸子眨啊眨的说：“那你刚才说，绝对不会侵犯我的，还算不算数？”

　　“侵犯你，呃，别开玩笑了。你就那豆芽菜一样干瘪瘪的，你就算给我钱，我都不干。”王庸一本正经的说道：“我对未成年少女没兴趣。”

　　这也太打击人了，苏舞月心中一阵咬牙切齿。但是脸上，却益发的无辜单纯了起来：“大叔，原来你真的是个好人。这样吧，你帮我做一件事情，我们之间的所有矛盾，就一笔勾销了。”

　　“什么事？先说来听听。”王庸一脸警惕的说。

　　苏舞月挣扎着爬了起来，转过身去，用她那小巧的翘臀，轻轻摇动了起来。回头一脸“单纯”的看着王庸说：“大叔，我不会擦药，你帮我擦。”

　　“噗！”王庸差点一口老血喷了出来。

　　……


第一百七十三章 羞，羞死人了

　　……

　　“喂，红侠小妞儿，你可别得寸进尺啦我跟你说。”按理说，王庸向来是对这种身材还没完全长开的女孩子是没有兴趣的。可是，她摆出的这种姿势，好像的确是挺诱人的。青青涩涩，单单纯纯，任君采撷。

　　不经意间升腾而起的欲火，让王庸直接把罪名推到了迟宝宝头上去。要不是她死命的勾搭自己，最后只顾着自己爽，还不肯给自己泻火。哪至于让自己变得这么饥渴啊，看见颗豆芽菜，竟然也有种想要上去嚼两口的欲望了？

　　“大叔，你把人家小屁屁都打肿了，总不能不负责善后吧？”苏舞月仿佛感受到了，王庸这家伙其实是个外表凶悍，骨子里还是个很好说话的人。不能跟他来硬的，那只会让他变得凶悍起来。

　　可是，若是和他好好撒撒娇，好好说话。未必就不能让他乖乖听话。

　　她那清清纯纯的小脸蛋，大眼睛水汪汪的，格外惹人生出怜意，更想着狠狠地欺负几下。嘟囔着小嘴儿，声音甜甜糯糯嗲嗲的说：“还有，人家其实叫苏舞月，你可以叫我舞舞啦。我疼，自己够不着。”

　　我了个去，王庸一时间，有些口干舌燥了起来。急忙掐了一下自己大腿，暗叫了一声，老子不是恋童癖，王庸啊王庸，你得有底线啊。

　　“苏舞月是吧？”王庸有些狠狠地说：“少在这里和老子玩这一套，男人是禁不住挑逗的，别惹得老子火大了，把你吃掉。收起你这副样子。”

　　“大叔，你好坏呀。你说什么呀？舞舞听不懂。”苏舞月就像只受伤的长腿小猫咪一般，依旧是轻轻摇着翘臀。尤其是在她那双长腿的衬托下，腰肢下压的情况下，翘臀显得格外性感。她一脸委屈地嗲嗲说：“舞舞只是屁股疼，你不帮舞舞擦药，舞舞就不原谅你了。可怜舞舞，从小就没有了爸爸，呜呜，屁股受伤了，找个人帮忙擦药也没有。好可怜哇，呜呜～”

　　王庸被她那副娇娇弱弱的模样，惹得是心头炽火大盛。不过，他的意志力可没这么差劲。当即，也是强行控制住了自己的欲望，冷笑了起来：“小丫头你还真不得了，装乖，卖萌，博同情，啥招数都使出来了啊？不就是想试试，我是不是能忍受住诺言，再怎么着也不侵犯你吗？好，让你见识见识一个真正成熟男人的坚持。”

　　说着，王庸直接伸手将她的腰一览，轻松的抱了过来。将她横卧在了大腿上。

　　“呜呜，他好大的力气，难怪我是一点反抗力量也没有。”苏舞月心中暗忖不已，她自己好歹怎么说也是有九十斤的体重。不算重，但仅凭前臂支撑力将她抱起，可不容易。但同时，又在暗忖，哼哼，虽然你识破了招数又怎么样？本小姐就是要看你能不能忍得住，若是忍不住，那就是只说话不算话的禽兽，看你还有什么脸面和本小姐说教。

　　王庸眼观鼻，鼻观心，将自己的心神定了下来。到了他这种地步的，只要真正诚心想要压制住某些欲望念头的，也是能做到的。因为通往强者之路的过程之中，那首先就是一个对意志力的淬炼过程。

　　王庸可以为了发泄心中的积郁去发泄，但并不代表，他真的没有办法去掌控自己的情欲。如果他是那种意志力薄弱的人，恐怕还真的没有资格，走到他今天这一步。

　　因为那在整个过程之中，需要克服的困难，以及对自我的控制，远超过这种对情欲力量的掌控，即是，那是人类的一种本能。

　　王庸拉住了她的内裤，轻轻一扯，往下褪去了一般。露出了两个被打得红彤彤的屁股蛋，青涩的幽谷，若隐若现，直是惹人遐思和想要一探究竟的感觉。

　　“咛！”

　　内裤被脱了一半，她顿觉微微的凉爽感油然而来。那种自己最隐秘的地方，长大连母亲都不愿意给看的地方，就这么暴露在了一个男人面前，而且还是一个不熟悉的陌生大叔。

　　强力的羞耻感，让她还未曾成熟的娇躯，刹那间就紧绷了起来。强力的异样感，也是如同一阵阵微电流，不住侵袭着她的小心坎。这让她开始不禁后悔，为了报复一下这家伙，为了让他颜面扫地。自己这么牺牲，究竟值不值得？何况，万一自己惹得他太过火了，他真的不顾颜面的撕破脸皮，露出了禽兽面目怎么办？他力气那么大，自己根本不是对手。

　　“舞舞是吧？还想玩下去吗？”王庸淡然的笑着说：“等我帮你擦药后，恐怕就没有回头路可以走了。”

　　他的那句略带讽刺的话，让她心头的邪火，是蹭蹭蹭的直往上窜。尤其是想到，他之前打自己屁屁时，那种冷酷无情到了极致，任凭自己怎么哀求和讨饶，他都无动于衷的模样，实在是太可恶了。

　　不行不行，哪怕是自己吃点亏，也要让这个邪恶的大叔。知道知道她苏舞月，绝对不是好惹的。他不是说看不上自己的豆芽菜身材吗？他不是说，绝对不会侵犯自己吗？他不是说让自己见识见识，男人的坚持吗？

　　哼，如果一会儿你敢把持不住，本小姐就可以尽情的嘲讽你，讥笑你。

　　至于其中的风险，她不是没有考虑过，只是激忿填膺之下，直接被心头畅游的怒火给湮没了。

　　“大叔～你在说什么呀？我听不懂嘢～”苏舞月小脸委屈而无辜的看着他说：“我没有在玩啊，就是请你帮我擦擦药。”说着，又是摇了摇小屁屁，娇嫩滴滴的说：“大叔，你快点嘛，伦家屁股好疼嘢。”

　　看到她那副不知死活，还在不断诱惑的模样。王庸实在忍不住翻了下白眼，现在的高中女生，和十年前的真心不一样了，很不得了。以前他可是记得，别说让秦婉柔对自己做这种动作，用这种口气说话了。就算是亲她一下脸蛋，她都会羞红着脸，恨不得找个地洞钻进去。

　　哪怕是现在成熟妩媚，浑身散发着火热性感的戚蔓菁。当初在学校里的时候，也是很容易就害羞和脸红的。

　　她倒好，摆出这种姿势模样，说起话来又故意奶声奶气的，故意勾自己犯罪。而且，还能装得那么清纯，无辜，胆子实在是太大了些。这也亏的是碰到了自己。

　　“行了行了，你也别跟老子傲娇了。”王庸的脸色异常轻松的拿起了药膏，撇嘴说：“我就是看在你今天生日，没人陪，还那么凄惨的份上，帮你擦一次药膏。乖一点，屁股别乱动。”

　　王庸先用手指头，沾了些白色乳膏。轻轻的点到了她被打得红彤彤，却又很嫩，弹性十足的屁股蛋上。

　　冰凉和火热的撕疼感，让她屁股蛋一下子紧绷了起来，的确是很疼，疼得她嘶声吸了一口冷气，泪水在眼眶中直打转，两只小手，紧紧抓在了沙发上，唔唔地颤说：“大叔～轻点，好疼。”

　　“现在知道疼啦？”王庸哼了一声说：“你干坏事的时候，不是挺爽的吗？不是挺嗨的吗？忍着点，这药膏很清凉的，也有些镇痛剂的成分在内，等渗入你的皮肤里后，就会好许多了。”

　　不过嘴上那么说着，但是手上的动作，却是更加细腻了起来。尽可能的用手指头不触碰到她被打的通红的屁股。在她屁股蛋上，仔细的擦起药膏来了。

　　“大叔～你能不能不要那么凶巴巴的呀？伦家都知道错了，你还那么凶伦家。咦，凉凉的，好舒服。”她仿佛也是感觉到了王庸涂抹药膏时候的仔细和小心。

　　“把舌头撸直了，好好说话。”王庸眼珠子一瞪。

　　“知道了，凶大叔。”苏舞月感受着他无比温柔的擦着药膏，心中不知道被什么东西触动了一下，呜呜，这大叔果然是个面恶心软的坏家伙。嗯嗯，他好用心，好仔细。尽可能的让自己不疼。大叔，你能不能不要这么温柔啊，害得舞舞心里面都忍不住快要不恨你了。

　　她年龄小，皮肤本就水嫩欲滴，又被打红了。屁股上，最是敏感之极。等到她沉默下来后，注意力都放在了后面，王庸的轻柔的动作，就像是激活了一道道微电流，掺杂着冰凉透彻的感觉，激得她肌肉不由自主的紧绷了起来。

　　呜呜，怎么会这么舒服？那些感觉，蔓延到了她的心坎里。一波一波的刺激着她，让她一阵一阵，如同韵律一般的颤动了起来。嘴里，轻轻的发出了脸她自己都没有觉察到了微微呻吟声。小屁屁，也是不由自主的微微扭动了起来，仿佛，是想追寻那些刺激的快感源头。

　　“唔～唔～大叔，不要～不要碰那里。”苏舞月呜呜呜的叫了起来，屁屁扭动的幅度开始大了起来：“唔～大叔，你真坏，啊～？那里，那里……大叔，你碰到人家的那里了。羞，羞死人了。”

　　……


第一百七十四章 这小妖精还能再妖孽些吗？

　　“啪～”王庸满头大汗，实在忍不住的给她屁股上又是来了一巴掌。

　　“哎哟～”苏舞月吃痛的惨叫了起来，回过头来，委屈着眼泪汪汪的看着王庸：“大叔，你是不是打上瘾了？好痛的。”

　　王庸瞪着眼睛说：“别瞎嚷嚷，谁让你乱扭屁股的？再敢瞎扭，老子就戳进去。”

　　“大叔，你太恶心了，太邪恶了。”苏舞月把头埋进了懒骨头沙发里：“呜呜，你自己涂药膏涂得那么坏，还要怪伦家乱扭。呜，大叔你满脑子都是好变态好淫邪的思想啊。”

　　我了个去，王庸都快要把她拎起来从窗户里丢出去，一了百了了，这个小妖精，真是个妖孽啊？再折磨折腾下去，怕是真的会扛不住，把自己底线给破了。

　　王庸也懒得慢慢擦了，索性将药膏打在了手心里，双手搓了一下。直接两把抓，一左一右抓住了她的两瓣屁股蛋子，直接揉搓了起来。

　　“啊！”如此强力的疼痛和刺激感，让她几乎要蹦了起来。却没料到被王庸顺势用双肘，摁住了腰腿，想要挣扎都挣扎不出。边是抹着，边说：“我看你就是欠抽，好声好气的对你吧，给老子整幺蛾子。”

　　“大叔，你摸的伦家好痒啊，好，呜呜～好痛，好麻，这，这是什么感觉……”

　　“啪～”

　　又是一下不轻不重的打屁股声响起，当然，这种力度和用皮带抽那是完全两个概念。打完这一下后，王庸直接把她抱了起来，往懒骨头沙发上一丢，她整个人都凹陷了进去，只有后背和屁股，光溜溜的露在了外面。

　　“大叔，坏大叔，你，你要怎么样？不要啊，舞舞不要失身啊。”他的动作太粗暴了，也太淫邪了，直让她一下子又紧张，又羞愧。

　　“失身你个魂。”王庸实在没好气的骂了一声：“你好好地躺一会儿，等稍微晾干了些再穿内裤。”说着，去拿了纸巾，擦了擦手。点了支烟。

　　原来，原来不是大叔兽性大发啊？呜呜，这究竟是这大叔定力实在太好，还是本小姐实在真的没有吸引力啊？一想及此，她就像是只鸵鸟一般的埋在了懒人沙发里，把屁股又撅了起来，轻轻摇着说：“大叔，这样晾干太慢，不如你帮我吹吹。”

　　“咳咳。”王庸差点一个跟斗摔死，烟也呛了一口，这小妖精还能再妖孽些吗？一句话，一个姿势，都惹得他开始遐想连篇了起来。虽然屁股小了些，但还是挺翘的。尤其是她内裤半褪，若隐若现的模样。

　　让王庸生出一股要扑上去，狠狠将她蹂躏一番的冲动。好在，他的神智还算清醒，暗暗掐了自己一把。让疼痛的刺激，将脑海里那些杂七杂八不健康的念头全部驱除，不断地对自己做心理暗示，王庸啊王庸，你是个正常人，有正常的性取向，不是个恋童癖，绝对不是个恋童癖。这丫头身无二两肉，除了脸蛋漂亮些，小屁股翘了些，也没啥好的，千万不能做禽兽啊。

　　“滚。”王庸直接狠狠地抽了一口烟，跑到了窗户边上开始看起了外面的夜景。没好气的说：“你自个儿在那里慢慢晾着吧，抽完这支烟，我就要走了。”

　　“哼，坏大叔，凶大叔，肯定是个同志，一定是……”苏舞月虽然对他的坚持好像心里有些小佩服，可自己都摆出那种娇滴滴的模样，任君采撷了，他却竟然还能忍得住不兽性大发。呜呜，难道舞舞真的那么没有魅力吗？

　　苏舞月气鼓鼓的站了起来，忍着疼，走到了窗户边上。装出了一副楚楚可怜的样子，眼巴巴的看着王庸。

　　“喂喂，你又想玩什么花样？”王庸眼睛一凶着说：“别惹我啊，我可不是什么善茬。”

　　“大叔，其实，我想说的是。”苏舞月那双清清纯纯的眼睛，眨巴眨巴的看着他说：“虽然你看着满脸横肉，蛮横霸道，冷酷无情，凶神恶煞，好色下流，卑鄙无耻，淫邪恶毒……”

　　“打住，打住。”王庸的脸，渐渐地黑了起来：“虽然个没完没了了是吧？速度跳过这些，直接开始但是。”

　　“但是……”苏舞月的眼神之中，出现了些小羞涩，小妩媚：“我直觉，你是个好人。”

　　“好人？”王庸嘿嘿直笑着说：“丫头，你对好人的定义，实在是和现实主流逻辑有很大的违和感啊。还有，别乱给我发好人卡，我承受不起。何况，我今天那么凶你，揍你，你竟然还觉得我是好人？难不成，你真是屁股痒，欠抽？”

　　“大叔，说话太毒舌没女孩子喜欢的要。”苏舞月鼓着小嘴，气鼓鼓的看着他。

　　“好吧好吧，我是好人。后话快说，我这根烟抽完了就走。”王庸实在有些受不了她的那副嗲劲了。

　　“总之，谢谢你来陪我过生日。”

　　“呃，谁会知道今天是你生日啊？早知道我明天来了……”

　　“谢谢你帮我擦药。”

　　“那是交换的条件好不好？”

　　“大叔，谢谢你。我想在你临走之前，抱一抱。”也不待王庸反对，她就张开了双臂，眼巴巴的看着王庸，泪水在眼眶里不断的打转：“就算你代替我爸爸，来看看我。来教教我做人的道理。谢谢你，大叔。”那副表情，要多可怜就有多可怜。

　　王庸也是有些沉默了，也许是感同身受吧，自己从小就没有父亲。多少，也是能感受到她心中那副凄苦样子。犹豫了一下说：“好吧，我给你一个拥抱。以后，做个乖孩子，不要辜负了你爸爸在九泉之下对你的期望。”

　　“大叔～”苏舞月直接扑到了他的怀里，伏在他的胸膛上，轻轻抽泣了起来。两条细细嫩嫩的胳膊，把他抱得很紧。

　　“好了好了，人生没有迈不过去的坎。以后好好地，多些上进心，别把自己打扮的像个妖精。更加不要用黑客技术去欺负那些无辜的人。我相信你爸爸如果活着，也是不愿意见到的。”王庸仿佛也是能感受到她身上的悲惨气息，忍不住同情心起，轻轻抱着她，拍着后背。

　　“嗯，大叔。谢谢你，不过你以后这么慈眉善目的教育我时，能不能不要顶得我那么疼啊。”苏舞月的眼泪突然就止住了，水汪汪，很无辜的抬头看着王庸说：“这样好邪恶好邪恶哟。”

　　“呃……”王庸一脸黑线，呆若木鸡。

　　“原来大叔你不是阳痿，这样我就安心了。”

　　老子本来就不是阳痿好不好？再说了，老子不是阳痿，你安心个屁啊？额头上开始冒汗着说：“丫头，你是不是屁股又痒了。欠抽？”

　　“我就知道大叔你喜欢玩这个。向我这种高中女生，柔柔弱弱的，最好欺负了。”苏舞月直接很“单纯”的转过去，楚楚可怜的说：“为了满足一下大叔你的特殊癖好，舞舞就牺牲一下吧。”

　　“我了个去，谁会有这种癖好啊？谁要你来牺牲这个？”王庸在考虑，是不是要朝着她屁股上来上那么一脚，直接把她从这个窗户口踹出去拉倒，狠狠地说：“老子要是生出你这种女儿，早点打死了干净。”

　　“哎呀呀，原来大叔你比我想象中的还要变态呀。”苏舞月“吃惊”的捂着小嘴，眼睛瞪得大大的，回头纯纯的看着他说：“原，原来你刚才在打我屁屁的时候，还在意淫我是你的女儿？呜呜，这，这也太坏了。人家不要啦，你把伦家的世界观都要毁掉了。太，太邪恶了。伦家的小心脏，有些小小的接受不住啊，爸爸。”

　　“喂喂，别没完没了啦？”这地方，王庸待不下去了，后背上汗水都冒了出来：“好吧好吧，你赢了，再见。”

　　“爸爸，难道你就这么走了？丢下舞舞就走了？”苏舞月回头，挽住了王庸的胳膊，眼泪汪汪了起来：“不要生气嘛，不要丢下舞舞嘛。大，大不了，舞舞陪你玩，陪你玩爸爸和女儿的游戏好了。不要生气了嘛，你打舞舞两下小屁屁出出气好不好？”

　　娘亲啊。

　　王庸心底呻吟了起来，倒底是哪个奇葩的女人，生出了这么一个妖孽一般的女儿啊？她还能再奇葩一些吗？没法待了，再待下去，自己的世界观要给她弄塌方了。

　　“你自己一个人慢慢玩吧，我要回去睡觉了。”王庸挣脱了她的手，拎着包直接开始去爬窗户准备闪人。

　　“爸爸，爸爸你不要跳啊，这里是三楼。”苏舞月急忙拉住了王庸：“舞舞不调皮了，一定乖，一定听话。爸爸你想怎么样对舞舞都行。”

　　“苏大小姐，大叔我怂了，放过大叔吧。”王庸苦着脸回头说：“一大把年纪了，心脏扛不住。”

　　“大叔，你这样走不太好。”苏舞月开始正常了起来，眼神之中有些胜利后的小得意了起来。

　　“我在网络上看到过，你那样子走，对身体不好的。”苏舞月眼神清清纯纯的看着他说：“要不，坐会儿，撸一管再走？”

　　王庸一脚跨在窗台上，摇摇欲坠。

　　……


第一百七十五章 哇，大叔原来是蜘蛛侠

　　……

　　一直以来，王庸都以为自己已经够流氓的了。但是和苏舞月这个高中女生一比，却发现自己竟然已经落伍到了这种程度。尤其是她那表情，竟然还能装得那么无辜，那么的纯洁。

　　坐会儿，撸一管再走。这话在她嘴里说出来，轻飘飘的就像是在说，坐会儿，喝杯茶再走吧。

　　难道说自己当兵四五年，出去五年，九年多将近十年的时间。这个世界的高中生，尤其是高中女生，变化已经那么大了吗？生生的打了个冷颤，感觉自己就像是被主流世界抛弃了一般。

　　这地方再待下去，他“纯洁”的思想，估计要被玷污了。还说什么是在网络上看到的，呃，这位黑客小姐，一天到晚都是在上些什么样的网站啊？

　　“大叔，你这样走，真的大丈夫吗？”苏舞月的眼神，显得愈发纯洁无辜了。一脸关心的问：“真不需要吗？我电脑里存着好多爱情动作片，什么样的口味都有哟，肯定能满足大叔您的特殊癖好的。”

　　“你留着慢慢看，我走了。”王庸脸色发黑的，直接从窗户里翻身而下。

　　她原来以为王庸是做做样子的，还在和他开玩笑呢。没想到他说翻就翻，顿即是把她吓得不轻，急忙冲了过去，趴到了窗户口去抓他的手：“喂喂，大叔，不要啊。我只是和你开开玩笑的，别……”

　　趴窗户口，惊骇的向下一看。表情刹那间变得精彩了起来，捂着嘴惊呼说：“哇，大叔原来是蜘蛛侠。”

　　电话铃声响起，她回头去一接：“喂，妈妈啊？没有啊，我乖乖在家复习功课呢。嗯，我会努力的，妈妈你忙。”

　　等她飞快的打完电话，再出去，王庸早已经不知去向。等他走了之后，她才仿佛被抽空了所有的力气一般，依靠在了窗台上，眼神有些呆呆的。但是脸色，却是一会害怕，一会开心。

　　但不管如何，毫无疑问，这是她这辈子过得最刺激的一个生日。

　　……

　　王庸拎着些宵夜，又扛了箱冰啤酒。磨磨蹭蹭的到了家里后，已经是晚上十一点多了。今天这一天，对他来说当真是跌宕起伏，刺激不已。

　　打开门，却见到客厅里新买的电视机正亮着，叽里呱啦听不懂的对白，显示有人正在看啰里啰嗦，比花都十二钗还磨叽的韩剧。

　　只见那个在公司里打扮的就像是个冰山女神一般的总裁欧阳菲菲，穿了一身棉布睡袍，头发上裹着就像是阿拉伯人般的毛巾，舒适的靠在沙发上，翘着二郎腿，正在全神贯注的看着电视。

　　用笔记本接在电视机上看韩剧，画面大了，姿势更加逍遥自在了。连王庸开门进来，她眼皮子都没有抬一下。

　　王庸刚凑上前去，想打一声招呼时，却是被吓了一跳。只见她的脸上，覆着一层白森森的面膜，要多恐怖有多恐怖。尤其是在电视机那种惨淡的光线下，心脏稍微弱些的还真扛不住。

　　王庸打开了客厅的灯，开始将宵夜一样样放在了茶几上，没好气的埋汰着说：“菲菲，你也太悠闲了吧？老子今天出去忙活了一整天，为的就是解决黑客的事情，你倒好，半个电话也没有。纯粹就像是个没事人一样，你就这么当公司老总的啊？忒不负责任了。怎么也得在公司里守着吧？”

　　一说起这事，王庸还真是有些小委屈。这世道，想办点事情咋就这么难呢？先是给人女警察威逼利诱着潜规则了一把，才勉强找到了线索。又和苏舞月那小丫头一番交锋中，先前还大占优势的情况下，被她大招连发，到头来心脏有些扛不住，搞得落荒而逃。这些，想起来都是泪啊。

　　“你不是说，会摆平这件事情的吗？”欧阳菲菲眼睛依旧紧紧地注视着电视，平淡的说：“我在公司里守着也没意义，白白浪费人力精力。”

　　嗯，这话倒是还像句人话。王庸的心头稍微有些小宽慰，至少，她对自己的办事能力，表现出了充分的信任和依赖不是？忙碌了一天，开了瓶冰啤酒，开始边喝边看起韩剧来，顺便对欧阳菲菲的信任表示感激：“菲菲啊，你现在对我的能力信任很多了啊？呵呵，看样子你是越来越了解我了。”

　　“不是……”欧阳菲菲看了看啤酒，不敢喝。但是宵夜还是敢吃的，拿了份烤香蕉，美滋滋的吃了起来，边吃还边看着韩剧说：“黑客事件总是能解决的，你今天解决不掉，明天也能解决的。所以，我有什么好急的。”

　　王庸一手拿着串烤羊腰子，一手拿着冰啤酒，顿时就愣在了那里。好半晌后，才猛地灌了一口啤酒说：“我说欧阳菲菲，如果我今天没解决问题，明天你还真的让我打扮成那样子地铁去啊？”

　　“以你的脸皮，应该没有天大的心理障碍吧？”欧阳菲菲吃着香蕉，奇怪的看着他说：“妆化浓一点就行，回头一卸妆，穿回正常衣服，也没有人会认得出你。”

　　王庸好悬没一口气岔住了出不来，咳嗽两声着说：“我可是你现在的男朋友啊？你竟然舍得？也太没良心了。”

　　“你今天上午对方薇薇搂搂抱抱，亲亲摸摸的时候，怎么就没想起你是我男朋友？”欧阳菲菲把脸上的面膜一揭，露出了她那张光滑柔嫩，漂亮的仿佛不食人间烟火一般的完美模样。

　　可惜，眼神略显冷漠了些。仿佛，现在依旧是生着王庸的气呢。

　　生气，生气还吃我买的烤香蕉，卡路里那么高，也不怕发胖？王庸心中暗自腹诽了一句。女人啊，真是小鸡肚肠，明明是她自己要求他去哄人方薇薇开心的。白张了那么一副好身材，好脸蛋了。肚量也不能大一些。

　　结果到头来，却是怪罪到了自己头上。

　　做男人啊，真难，尤其是想做个好男人，更难。

　　罢了罢了，换过那个话题。王庸也是有些肚皮饿了，边吃宵夜边说：“可惜啊，明天你没那机会了。黑客红侠的事情，已经解决了。”

　　“嗯，我知道了。”欧阳菲菲语调平静地说：“红侠已经在我们服务器论坛上发帖子道歉了，说以后再也不会攻击我们的服务器，并且，她愿意提供一些我们服务器的漏洞清单来。回头我会让IT部，重新架构公司的论坛和主页服务器。公司以前都是做传统行业的，对网络安全这一刻不够重视。不过以后我们公司要逐渐向现代化，向网络业务靠近，网络安全这一块就必须要极度重视起来。”

　　一说起工作，欧阳菲菲还是很热情的。

　　嗯，这些还像是些人话。王庸心头也是颇有些成就感，才一天的时间啊，就解决了这个问题。看来，办事效率没有降低嘛。虽然过程有些曲折，但总算是达到目的了。

　　王庸翘着腿，喝着酒，开始等欧阳菲菲夸赞自己两句，然后呢，就可以开始替一些稍微有些邪恶的，合理的要求来慰劳辛苦了。可是等来等去，也是不见她有任何动静，说完那番话后，就开始继续看电视。王庸忍不住向她脸上瞅去，她看连续剧看得是津津有味不已，丝毫没有即将准备夸赞自己办事能力不错的迹象。

　　这让王庸有些不淡定了，换做平常，他当然无所谓。可是今天却不一样，为了解决黑客事件，他今天可是先后经历了两次粉红骷髅阵，被折腾的是欲仙欲死。

　　虽然现在完好无损的回来了，可是被撩拨起来的邪火，却是没地儿出去。当然，这个点儿如果去酒吧寻摸寻摸，以他的手段，要找个稍微合心意些的临事炮友，也未必就不能成。

　　可转念一想，现在可不是光棍的时候了，不敢说一定就能为欧阳菲菲守住贞洁。但起码，能避免的事情都要尽量避免了。也老大不小了，总不能还和以前一样吧？

　　由此，他把注意放在了欧阳菲菲身上。当然，他知道她身体某些部位不是太方便。但是用些别的方式帮忙解决一下需求问题，他也不是太介意。

　　只是昨晚虽然有过，但毕竟是没印象了。由此，还不能太直接了。由此，才想着趁搞定了黑客事件，插科打诨一下，让她帮忙搞定一下需求问题。如此，即能解决实际问题，还能增加两个人的感情，何乐而不为呢？

　　可惜，想象的事情，不一定会变成现实。瞟了半天，欧阳菲菲也没见有动静。倒是让她眼神狐疑了起来，主动问：“老王你是不是还有什么事情瞒着我？”

　　“我说菲菲啊。”王庸笑嘻嘻的凑了上去些，笑得有些诡异：“我费劲了很大周折，好不容易解决了黑客问题。你怎么也得鼓励两句吧？”不得以下，只得出下谋了，直接要求了。

　　欧阳菲菲眉头微微皱了起来，似乎在思索着什么，眼神有些不善的盯着王庸说：“王庸，这件事情我没批评你就不错了，你竟然还想要鼓励？哼，是不是当我欧阳菲菲好欺负啊？”

　　……


第一百七十六章 除了那样，还有很多办法滴

　　……

　　这话说得王庸开始有些不淡定了起来，瞪着眼睛说：“菲菲你不是吧？再怎么着，我今天也是辛辛苦苦的去把黑客事件解决了。就算没有功劳，也有苦劳吧？你竟然还想着要批评我？”

　　“你解决的黑客事件？”欧阳菲菲脸色，一下子有些愤怒了起来，冷笑着说：“王庸，我很讨厌没有做事，却要冒领别人功劳的人。”

　　“我冒领别人的功劳？”王庸眼睛一眯，呵呵笑了起来，将杯中啤酒一饮而尽，然后很安静的盯着她。

　　“怎么？”欧阳菲菲环抱着双手，眼神坚定的说：“不是吗？就在半个多小时之前，戴师兄打电话给我说。他今天请的两个黑客，在和红侠的较量中稍逊了一筹。他承认红侠很厉害。所以，就托关系请了黑客界一位德高望重的黑客去联系了红侠，说了情。而红侠就很给对方面子，便直接在我们论坛服务器上发了道歉信。”

　　“戴英明是吧？”王庸好笑着摇了摇头，没有分辨什么，半闭着眼睛思考了起来。好半晌后，才缓缓睁开眼睛，看着欧阳菲菲说：“看来我的确是变了很多，换做以前我遇到这样的事情，肯定会先质问你相信他还是相信我。亦或者是因为你不相信我，我就会甩甩屁股走人，也懒得解释。这样的话，我们之间就有可能造成误会了。”

　　“相信你？老王，难道你的意思是……”欧阳菲菲的脸色凝重了起来，她倒不是不相信王庸，只不过戴英明的电话让她先入为主了。但是，听王庸这番口气，很明显的是表达了他才是处理此事的真正功臣。

　　既然两人都宣称是解决了这个问题，那么，其中必然有一个人是在说谎。不管是王庸，还是戴师兄。她都不太愿意接受。

　　“你是个大人了，又是一个公司总裁。”王庸轻轻的拍了拍她的肩膀：“你有你自己的判断事物对错的能力。”

　　“王庸，你能和我说说是怎么解决红侠的？”欧阳菲菲脸色有些沉重，只要能想通一个简单的逻辑关系，就能知道谁在说谎了。正常情况下，如果问题不是王庸解决，他想来冒领功劳的话，是不可能那么有底气，更不可能会说出那番很有成熟男人风范的话。

　　他没有置气，而是真真切切的想要解决问题。仅从此点来判断的话，那王庸真的是极有可能没有说谎。

　　“我怎么解决的，就不能告诉你了。”王庸点了支烟，开始继续喝啤酒，吃宵夜，显得很从容淡定：“有些事情，需要你自己去思考和判断，毕竟你是总裁。我去解决那问题，更多的其实是想为方薇薇讨回些公道。”

　　虽然欧阳菲菲很欣赏方薇薇的工作能力，但是王庸的这番话，却是让她心里面又有些不痛快了起来，环抱着双手冷哼着说：“老王，你不会是因为我之前质疑你，心中不爽。又拿方薇薇来故意气我？你也别怪我不相信你，你又不肯说怎么解决红侠问题过程的，是不是做贼心虚啊？”

　　“这哪能呢？”王庸呵呵一笑，直接伸手揽住了她的香肩说：“菲菲啊，这事情摆明了就是你那戴师兄在冒领功劳。你说我这么一个堂堂正正的人，肯定是不屑做那种事情的。”

　　被他搂着，欧阳菲菲心中是微微一慌，但不知为何，他这番话倒是说得自己心头甜滋滋的。虽然说他这番话，通篇没有什么奉承话，可终究表现的很成熟，没有说怄气的话，反而是笑嘻嘻的贴了上来，让她感觉到心里头很舒服。

　　虽然那话有些像是在吹枕头风的味道，可她还是蛮喜欢的，至少这家伙似乎把自己真正当他女朋友了。

　　“哼，你倒是挺会说的，那你说说戴师兄为什么要骗我？”欧阳菲菲略微挣扎了一下，表现了一些抗争，脸颊微红的娇嗔说。

　　“哟，这还不是摆明了的事情？”王庸撇嘴说：“我家菲菲长得还挺漂亮的，估摸着那个戴英明对你肯定有些鬼心思呗。见问题解决了，也不知道是谁解决的，就立马半夜三更的还来个电话领下功劳，讨好一下，表现的他对这件事情非常上心。”

　　“你倒是挺会诋毁人的嘛，就不许戴师兄本身也是托了那个黑客前辈去说情的，而你恰好又是把事情解决了。”欧阳菲菲眼神之中藏着些许笑意着说“然后戴师兄误以为是那个黑客界前辈把事情办好了，也没打听清楚，就电话给我，让我安心睡觉？”

　　“老总不愧是老总，英明，实在是太英明了，我这点点小小的伎俩还真是瞒不过您那双充满智慧，又美丽的眼睛啊。”王庸对她竖起了大拇指，没口的称赞了起来。

　　难得听王庸嘴巴甜甜的来夸赞自己的好，惹得欧阳菲菲心头也是很舒服。尤其是他那副标准的我是谗言小人我怕谁的架势，真是让她心中忍不住想要发笑，难以掩饰嘴角的笑意，傲娇的娇哼说：“你一点也不绅士，没弄清楚状况就诋毁戴师兄。”

　　“开玩笑，对于那种心怀叵测的情敌，抓住丁点机会，就要严厉打击到底。管他有没有做过呢，先污蔑了再说，然后狠狠的踩两脚。”王庸一脸义正词严的说：“主席说过，对待敌人，一定要像严冬般无情。叫他永远不敢接近我家菲菲，要打击的他永世不得翻身。”

　　“噗嗤。”欧阳菲菲还真是被他这副样子弄笑了，俏眸直横着说：“之前吃饭的时候，怎么没见你对戴师兄那么有敌意？”

　　“别问这种傻话好不好？”王庸翻眼说：“那时候我们只是假冒的男女朋友，我吃饱了撑着费那种心思去打击别人啊？现在，我可是对你宣告过主权的了，插过旗的，你是我的地盘了。”说着，还对她又搂的重了些。

　　一听他说那些什么宣告主权啊，插旗啊时候，那副眉飞色舞，挤眉弄眼的样子。欧阳菲菲就有种想要狠狠踹他几脚才能过瘾的冲动，怎么看怎么觉得不是那种滋味。不过，与此同时，她心中也是微微有些忐忑的。毕竟事情的真相，到现在为止，还没有真正的确定呢。

　　只好忍住踹他的冲动，俏眸一横着说：“行了行了，算你过关。这件事情我站你这一边，另外，戴师兄也不用去质问他了。不管怎么样，他都帮过我很多。兴许，这一次他也是误以为是黑客前辈解决的。”

　　“这个没问题，不过菲菲啊，总之你那戴师兄，肯定是对你有非分之想的。以后还是要多注意些安全啊。”王庸呵呵笑着，继续谗言道：“何况，这件事情即便是他的失误，也代表了这个男人很毛躁，很不成熟嘛。哪像我，真真切切，一声不吭的把事情搞定了才回头向你汇报。成熟，有能耐，有担待，隐忍的住。菲菲啊，这是一种本质上的对比啊。”

　　“你还能夸自己夸得更加使劲一些吗？”欧阳菲菲见他那副模样，就忍不住憋笑不已：“你不就是想让我夸你几句吗，说罢，你要我怎么个夸法？”

　　其实说起来，她心里头也是蛮开心的。如果那件事情，完全是戴英明帮忙搞定的，她总觉得又会欠了人家一份情。以后他要是提些什么要求，会让她很难做的。

　　可是这件事情既然是王庸解决的，那就没问题了。对欧阳菲菲来说，即使两人之间没有发生那样的关系，她在那么多日子的相处以来，也渐渐的把王庸当做了自己人。

　　“夸，那就不必了，来点实际的吧。”王庸搂着她的香肩，凑到了她耳垂边上，轻轻嗅了一口，淫邪的笑了起来：“昨晚的事情，我们都迷迷糊糊的，啥都不知道。就好比猪八戒吃人参果，没尝到味道……”

　　她被王庸嗅得是芳心一荡，耳垂根顿时羞红了起来。尤其是他那种几近赤裸裸的话，让她几欲崩溃。酡红着脸，将不怀好意的他推开，娇羞不迭的说：“王庸，你，你休想！”

　　“不是吧？我们可是正正经经的男女朋友了，从今天开始不收你钱了。”王庸脸皮堪比城墙，继续贴了上去，毛手毛脚，理所当然的说：“男朋友有需求，帮忙解决一下也是分内之事嘛。何况，今天我那么辛辛苦苦的去解决黑客的事情，就当是奖励一下呗。”

　　欧阳菲菲不知道自己如果确定和王庸有关系了，会不会肯。但是现在还没确定了，她当然不可能会了。脸红耳赤不已的拍开他的贼手：“你不是说，是为方薇薇讨回公道吗？还有，你，你又不是不知道，我，我不方便的，你一点也不体恤我。”说到后面，她自己都觉得好像是真的了。

　　“别闹了，你还真让我去找方薇薇啊？以你的醋坛子劲，回头还不把我给撕了？你现在可是我女朋友，我得为你守身如玉吧？”王庸一把揽住了她的细腰，直接被抱到了他的腿上，凑她耳边淫邪的低声说：“菲菲啊，其实除了那种方式，还有很多办法滴。嘿嘿～”

　　……


第一百七十七章 禁忌

　　……

　　被他抱在怀中，虽然觉得好像还蛮舒服的，也没有太多的抵触心理。可是，他在自己耳边说的那些话，却，却也是太邪恶，太坏了。

　　当然，欧阳菲菲虽然没有谈过恋爱，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？现在资讯如此爆炸的年代里，连苏舞月那种高中女生，小小的丫头，在这方面的知识上，也是早就研究的很深入了，就差实践了。

　　王庸虽然没有明说，她又怎么会听不懂？羞恼的她是脸上发烫，拼命地在王庸身上挣扎着说：“老王，你别那么下，下流好不好？我，我不会做那些事情的。”

　　“不会没关系，我教你嘛。你那么聪明，三两下就能学会了。”王庸直接将她搂在怀里，让她不得动弹后，才笑道：“好了好了，别乱动了。乖一些，我都能决定为你守身如玉了，你也不能为我厚厚脸皮，解决一需求问题啊？你总不能让我真憋不住，出去偷吃吧？”

　　欧阳菲菲娇羞赧然不已，心中犹豫着是不是要告诉他一下真相比较好。可是，一来是事情还没出现真正结果，天知道会是什么事情？二来，她打心底也是蛮享受王庸对自己体贴入微，各种温柔，各种宠爱的感觉。

　　她知道，如果被这家伙知道了那是一场误会的话，说不定就会从这么抱着，直接就把她扔窗外去了。

　　可要是不告诉，他这是要自己帮他解决需求，自己总不能真的帮他弄吧？一想到那些令她娇躯发软，耳根子发烫的事情，她就提不起那种勇气来。只得惴惴不安，装得可怜巴巴的样子说：“老王，你让我有几天的适应过程好吗？我，今天身体也不是很舒服。”

　　“呃……好吧。”王庸虽然觉得有些失望，但也觉得她说的很正常。尤其是不想她身体不舒服的时候，变得更加不舒服。不想在这上面逼她。就小心翼翼的把她放在了沙发上：“你在这里坐会儿，看会儿电视，我去冲冲冷水澡，浇浇火气，免得一个忍不住，就对你乱来。”

　　不待欧阳菲菲说话，王庸就起身去了浴室，开着莲蓬头哗啦啦的直接冲着冷水澡。

　　欧阳菲菲怔住了，原本的她，会以为王庸肯定和以前一样，用霸道，蛮横的手段强行让自己做些什么。可是，他却是宁愿乖乖的去冷水澡。呜，虽然现在白天的气温不低，可到了晚上夜冷的。若是让她去冲冷水澡，肯定是冻得不行。

　　反应过来后，欧阳菲菲有心去阻止，却也来不及了。微微替他有些心疼的同时，芳心深处最柔软的地方，却又觉得有些温暖，生出了一股被他温柔呵护着，细心宝贝着的温馨。王庸这是为了照顾她的感受和身体。避免他对自己乱来，才不顾夜冷，跑去洗冷水澡的。

　　坐在沙发上，欧阳菲菲想继续看韩剧。可刚才还觉得挺精彩的韩剧，现在竟然有些味同嚼蜡，半点滋味也没有。眼睛虽然瞟在电视上，可心，却挂在了浴室里，不知道那家伙会不会洗冷水澡洗得感冒？

　　只是一想到他要自己做的那些事情，她那种堪称绝美的俏脸上，就忍不住浮上了一抹好看的红晕。清澈的眼神儿，也逸过一丝微微荡漾。

　　被一股连她自己都说不清，道不明的感觉驱使着。穿着舒适纯棉睡袍的她，蹑手蹑脚的跑去把连接到电视上的笔记本拔了。又像是做贼一样的，回了沙发上，紧张的蜷曲着修长的娇躯，把电脑架在了大腿上。

　　开了浏览器，犹豫了一下，还是输入了要搜索的内容。搜索的关键词是，除了什么什么的，什么什么的。

　　“唔？”随便点开一个标题她，很快就被那些图文并茂的内容，惊得是星眸圆睁，玉唇轻启。又羞的是双颊红霞密布，耳根发烫。眼睛想逃，可却是钉在了那些图文之上。

　　原，原来还能这样子的，唔，好恶心。怎么可以这样子呢？她只要脑海里想想，就觉得又羞又不可思议。而且她更加不敢想象，如果自己像图文之中说描绘的那样，帮王庸做那些羞死人的事情，会是一副什么样的场面？

　　接连看了几个帖子后，她纯洁的心灵终于承受不住了，“啪”的一声把笔记本合上。脸颊绯红一片，睡衣下的酥胸，不断的上下起伏着，娇喘不迭。连那纯洁的眼眸之中，都有了一丝妩媚动人之极的娇羞春意。

　　这些帖子，好下流好下流哦。

　　以前的她，虽然也是从各种信息渠道，知道这些事情，但终究也不过只是知道个模模糊糊的大概。距离真正的了解，还是很有些距离的。但是随之那些帖子之中详尽的介绍下，她终于弄清楚了具体究竟是个什么过程。

　　那些东西，远超过了她心理能够承受的范围，心脏扑腾扑腾的飞快跳个不停。

　　但是才休息了十几秒钟后，欧阳菲菲又是用她那葱白玉手，颤巍巍的掀开笔记本，继续点开了那些稀奇古怪的帖子……

　　就在她脸红耳赤，娇羞不已，心下忍不住微微情动时。浴室里正在冲澡的王庸，却是把浴室门打开了一角，探出了个脑袋来：“菲菲，我刚才忘拿内裤了，脏内裤也湿了。帮我去拿一条干净的。”

　　内，内裤？

　　欧阳菲菲就像是做贼被抓到了一般，一阵手忙脚乱的站了起来，连笔记本都差点摔倒在地。

　　开，开玩笑的吧？他，他竟然让自己去拿内裤？欧阳菲菲顿即是一阵头晕眼花，自己怎么能帮他做这种事情呢？她的大部分注意力，还没有从那些羞死了的帖子中回神过来。

　　一听到王庸那话，本能的联想到了好多好多淫邪的事情。是不是他洗澡都没浇熄那些欲望？例如，他会不会趁着自己拿内裤给他的时候，一把拽住自己，拖进他的淫窟里，然后用各种手段逼迫自己，为他做帖子里所描绘的那些事情？

　　如果他真的那样，那自己该怎么办？是应该奋力抵抗？还是会半推半就，顺水推舟的帮他解决一下需求？坐实他女朋友的位置？

　　一时间，她的脑子里是纷乱一片，各种乱七八糟的念头，纷沓而至。

　　“喂喂，菲菲你脑子里在想些什么呢？”王庸伸着头，疑惑不解的看着站在客厅里发呆，脸色变化莫测的欧阳菲菲，疑惑的说。

　　“我，我不能帮你去拿。”欧阳菲菲只觉得羞得是脸上直发烫，跺着脚转过了身去。

　　对她的反应，王庸到也不是太在意，笑了笑说：“我们都那样了，这事还有什么好害羞的？既然你不愿意，那我就擦擦身子自己回房间穿了。”

　　不是吧？他，他竟然想这么光，光着出来？欧阳菲菲顿时如遭雷劈，呆若木鸡。开，开什么玩笑？他怎么能光着，光着从自己身边走过？哪，哪怕那时候自己是背着的。

　　最关键的是，他现在似乎因为觉得两人都已经发生关系了。原来的一些避讳，他觉得应该没有必要太遵守了。说不定就会那么光着出来后，从后面给自己来个拥抱，然后亲吻一下她的耳朵说两句情话。

　　若是发生那样事情的话，欧阳菲菲还真不知道该如何是好了。急忙摆手说：“别，你别出来。你继续洗你的澡，我去拿，去拿。”说着，半闭着眼睛，一路小跑向他的房间。

　　王庸见她那么娇羞，也是轻笑了一下，觉得挺有趣。继续去洗澡，洗头了起来。

　　话说欧阳菲菲是个非常注重隐私的人，还是第一次进到了王庸的房间。顾不得细看，就拉开了橱柜门。扫了一圈，却是没见到内裤。此时的她，很不淡定，脸颊发烫不已，活了一辈子，还是第一次跑到男人房间，还得负责给他找内裤。

　　手脚慌乱之下，却是在叠好的衣服堆里，翻出了一本相册。相册是头层真牛皮的，很厚实。但也很老旧，很多地方已经破损了。不过，似乎王庸很在乎这本相册，擦得干干净净的。

　　不太好吧？欧阳菲菲甩了甩头，抛开了那个想一窥究竟好奇念头。毕竟那是王庸的隐私，自己不能乱翻。

　　放好相册，她又翻了两下，最后在抽屉里找到了一堆内裤。红着脸，用两根手指头随便捻出了一条。刚想走两步时，却又顿住了脚步，犹犹豫豫的回了头。

　　“菲菲啊，菲菲。你可是个受过高等教育的人，可不能那么没道德，没素质。”欧阳菲菲不断的埋汰自己的行为，可是，又是另外一个念头，他连内裤都让自己拿了，也不避讳。看看他保存很久的相册又怎么了？

　　对，还能看看他的过去，以确定他究竟是个什么样的人。

　　是的是的，总不能随随便便找个坏人做男朋友吧。人家打仗还要探听情报呢，知己知彼，百战不殆。

　　欧阳菲菲仿佛给自己的行为找到了充足的理由，手指头颤巍巍的，翻开了老旧相册的第一页。

　　……


第一百七十八章 既然发现了我最大的秘密

　　有些泛黄的扉页上，有一篇用钢笔书写而成的文字。

　　通篇都是用蓝色墨水书写而成的钢笔字，字体不华丽，却刚正有力，整洁而干净。

　　标题是，写给我那还未出生的宝贝儿子。

　　儿子，不是爸爸不爱你，也不是爸爸不爱你妈妈。

　　只是那些就像是豺狼一样游走在边境的毒贩子，日益猖獗了起来。爸爸身为人名解放军战士的一员，在这关键时刻，必须坚守在岗位上，防线上。不让一个可恶的毒贩子，带着一克货物，从我的防区进入国内。

　　因为爸爸知道，只要有一批毒品漏网而过，就会侵蚀数十个，甚至是上百个家庭，让他们家破人亡，支离破碎。

　　对此重大责任，爸爸不敢有一丝懈怠，殊死，也要将毒贩子清剿干净，让他们接受人民的审判。告诉儿子你一个好消息，爸爸昨天带着你的叔叔伯伯们，逮住了一条大鱼，缴获了足足二十公斤的毒品。你放心，爸爸很厉害的，是边陲之狼的头狼，不会受伤的。告诉你妈妈，不要担心爸爸。

　　……

　　看到这里，欧阳菲菲怔住了，心情不知为何，激荡不已。原来王庸的爸爸，竟然那么了不起。边陲之狼她虽然没有听说过，但听起来就很厉害。而且，他是那么的正义，高尚。而且他很爱很爱妻子和儿子。

　　扉页的一边，是相册的第一页。上面就放着一张有些褪色的彩照，上面就是一个身穿丛林迷彩服，身姿挺得很直，就像是一杆标枪，手上扛着枪，很威武，十分英气而有男子汉气概。

　　他的长相，和王庸起码有五六分相似。仿佛照照片的时候，已经很早很早了。看起来比现在的王庸，还要年轻一些。

　　和王庸比起来，他身上似乎更有朝气，更加阳光，也正气的多。

　　欧阳菲菲几乎是在一瞬间，就确定了着绝对是王庸的父亲。

　　看到这张照片，欧阳菲菲心里头暗暗窃笑，怎么做儿子的，还不如父亲长得年轻和朝气？虽然年龄估计差不多，可王庸那家伙，身上总是会散发着一股子就像是老头子般的暮气，又和个社会老油子一般的流里流气。

　　不过，现在的王庸似乎好多了，懂得体贴，温柔，宝贝。唯一在她心头有些疑问的是，她知道王庸的妈妈已经出车祸死了，但是他的父亲在什么地方？自己可是从来没有听他提过父亲。

　　一时间，韩剧看多了的她，心头隐隐约约间，有了些不详的预感。

　　……

　　儿子，你现在大概已经有七八个月大了吧？在妈妈的肚子里，不要调皮。你妈妈已经很辛苦了，不要欺负再欺负她。

　　写道这里，我已经禁不住想象我的儿子未来究竟会长什么样了？是像你妈妈一样漂亮，帅气。还是像爸爸一样，是个榆木疙瘩。最好是像你妈妈，这样也能英俊些，将来娶媳妇简单，不要像爸爸一样，操煞了心，幸亏你妈妈一时心软，看不过眼后把我捡了回去。

　　“噗嗤。”欧阳菲菲看到这里，忍不住笑了起来。稍微有些理解了，王庸那家伙的油嘴滑舌，究竟是从哪里遗传来的了。

　　儿子，老婆。你们等着，等我清剿的那些毒贩子闻风丧胆，听到我们边陲之狼的名字，就害怕的瑟瑟发抖的时候，我就会回去。到时候，爸爸给你看照片，听爸爸给你讲部队，讲边陲之狼里的故事，保证会很精彩。

　　……

　　她翻过了第一页，第二页的相片槽里，夹着一张从笔记本里撕下来的纸。

　　蓦然，她的瞳孔猛地一缩。上面的几行字，写的非常潦草，笔画之间弯弯曲曲的。上面沾惹了很多灰褐色的东西，有指纹，也有各种痕迹，就像是，那种经历了很多年的陈年血迹。

　　老婆，儿子，我对不起你们！

　　我已经不行了，没办法兑现给你们的承诺了。老婆，我爱你。但是你一定要趁着孩子没懂事之前，找个人嫁了。儿子，爸爸也爱你，但是爸爸不希望你知道有这么一个不负责任的爸爸，爸爸只希望你能平平安安长大。

　　爸爸唯一值得骄傲的是，爸爸是为国捐躯的。

　　好遗憾，老婆，不能在临死之前再看你一眼，对不起，我应该……对不起。儿子，爸爸不能看着你出生，守护着你长大了……你自己一定要像个男子汉一样坚强，爸爸会在天上，一直保佑着你们母子。

　　遗憾，好遗憾……爱你们，我爱你们。

　　一连串的遗憾和爱，写的吃力至极。他仿佛，只有用这种方式，竭力留下些什么给妻儿，却充满了无奈和遗憾。欧阳菲菲甚至能想象的到，王庸的爸爸，那时候的心情肯定很后悔，后悔在老婆怀孕的时候，都没有回去看她们一眼。

　　“这，这也太残酷了。”欧阳菲菲哪怕只是在想象一下当时的场景，就觉得心中充满了割裂般的酸痛。脸色苍白无比，泪水，禁不住的涌了出来，一滴滴的滑落到了衣襟上。

　　这不单单是王庸的爸爸壮烈牺牲之故，还想到了王庸的母亲的痛苦。她究竟需要怎么样的勇气和坚定，才能将孩子生下来，将王庸拉扯长大。

　　而且王庸似乎也很可怜，打出生起，就没有了父亲。而母亲，也是在五六年前，出了车祸而死。任何一件事情，都是非常不幸，非常痛苦的事情了。何况，他单独和母亲一起长大，母子之间的感情肯定很深厚。

　　欧阳菲菲难以想象的，当时王庸知道了母亲出车祸而死的心情，会是一种什么样的悲伤和痛苦？

　　呜呜，我的心里怎么会这么的难受？她的泪腺，仿佛就像是坏掉的水龙头一样，哗啦啦的流个不停，怎么样都没办法控制得住。王庸那家伙，粗犷和嬉皮笑脸的外表之下，究竟藏着什么样的痛苦？

　　当他回想起那些事情来，心肯定很痛吧？看这本相册上面的痕迹，陈旧之中，有一层光华的包浆。可见，他是经常会拿出来看看的。

　　可是这家伙，一点也看不出他有太多的伤心事。从不表现在脸上，整天都是嘻嘻哈哈的，好像很快乐。无论是什么事情，都看得挺开。难道，这家伙是个天生的乐天派吗？还是……

　　她自己，从小就生长在一个父母双全，是在享受着父亲的溺爱和母亲的宠爱中长大的，幸幸福福的。哪怕是受一点点委屈，只要撒撒娇，表现的强硬一些，父母总是会很溺爱的让步的。

　　当然，有时候欧阳菲菲也会很不痛快的，经常为了一点点小事，就和父母闹别扭。心里头会很不舒服好些天，那时候的自己，好像就是天底下最不幸的女孩。

　　现在相信，自己是多么的幼稚。比起王庸那家伙经历了那些肝肠寸断的事情，自己简直就是泡在蜜水里长大的。

　　就在她心中仿佛感同身受般的刺痛难忍，泪水流淌个不停，准备向后翻过去，再看看后面的照片时。头发湿漉漉的王庸，却是推门而入，微微有些讶然的看她拿着自己的秘密而宝贝的相册。

　　“啊？”王庸的突然出现，让欧阳菲菲感觉就像是正在做贼，却突然被主人抓住了一般。心脏一下子陡然紧绷了起来，连拿着的相册，都掉了下去。

　　王庸眼明手快的一捞，将相册拿在了手里，眼神定定的看着她。

　　欧阳菲菲脸上还挂着泪水呢，红着脸，羞赧不已。手指头抓着她自己的睡衣，没水都快给她拧出水来了。尴尬不已的说：“对，对不起，王庸。我不是有，有意要窥探你的隐……唔？”说话间，她看到了王庸的样子。

　　只见那家伙身上虽然擦了下，却依旧是有些湿哒哒的。但那不是重点，重点是那家伙竟然光着屁股跑出来了，顶多就是拿了一条毛巾，遮盖了一下下体。

　　她眼神飞快的一瞥之后，顿即风中凌乱了。一个身材强壮，拿着块毛巾，稍微遮挡了一下的男人，实在让她羞得是脸红耳赤不已。

　　“偷看我的隐私？”王庸眼睛一瞪，凶神恶煞了起来：“你说怎么办？”

　　现在心理本就处在弱势状态下的她，登时是被凶的一虚，有些弱弱地说：“我，我不是故意的，我道歉。”

　　“道歉，道歉有用的话，要警察干什么？”王庸眯着眼睛，一脸凶巴巴的逼了上去，几乎是要贴到了她的身体。

　　“喂喂，我说了我不是故意的。”欧阳菲菲被他身上炽热的气息给激得是一颤，心中也是光火了起来，红着脸强自硬气的说：“你想怎么样喔？打不了给你打两下出出气。”不过心中也是有些发虚，毕竟，这本相册似乎他很宝贝，也是他内心深处的伤疤。把它揭开了，肯定会很疼。

　　“打两下又有什么意思？”王庸拿着相册，满脸阴鸷，嘿嘿邪笑不已的说：“既然你发现了我最大的秘密，你应该知道后果的。帮我吹一个，我就原谅你。桀桀桀。”

　　“桀桀你个头，你这个大反派。”欧阳菲菲羞恼成怒的，二指禅掐了过去。

　　……


第一百七十九章 “吹”字诀

　　她羞得是简直快要晕了过去，原来那个“吹”字，欧阳菲菲以前是不懂的。可是，对于刚刚百度过的她来说，这个很形象的动词，让她在脑海里，一下子脑补出了那副又羞人又恶心的场景。

　　偏生这家伙，还要装出了一副我是邪恶大反派的可恶样子。呜呜，亏得她刚才还为他的凄惨身世给白白伤心，白白流泪了半天，还真是没心没肺到了极致。不过被他这么一闹，刚才心中那种疼痛酸楚感，却是很神奇的消散了许多。

　　竟然说出了那种话，说什么，说什么那个，这种话都能说得出来？脸皮真是厚得比城墙都厉害了。

　　“哎哟～”王庸的胸口被她素指拧了一把后，立即拿着相册单手捂着胸口。一脸幽怨委屈的看着她说：“菲菲啊，你要想摸就摸嘛，何必偷偷摸摸的袭胸？”

　　“鬼才会袭你，袭你……”欧阳菲菲刚才也是情急出手，没料到纤纤玉指捏在了王庸的胸口上。只是他的话，惹得她脸颊又是羞红不已的顿足说：“你这种皮厚的像是牛皮一样的人，谁，谁会愿意捏你啊？王庸，你能不能把内裤给穿上了再说话？再说，你怎么能，能这样就跑出浴室来了？羞不羞啊？”她忍不住脑袋有些发晕，这人的脸皮究竟是什么做的啊？

　　“喂喂，菲菲你可不要乱冤枉人。”王庸满脸无辜的说：“我让你帮忙拿条内裤吧，你好半天都没给我拿来。我以为你心里是想看我强壮而有力的裸体，却偏生又不好意思说，故意不给我拿内裤，以作暗示呢。”

　　暗，暗示你个魂灵头啊？欧阳菲菲满脸绯红的摇摇欲坠，秀眸恶狠狠的朝他一瞪：“谁，谁会想看你那，那个啊？你，你以为人人都像你一样，满脑子都是淫秽思想吗？”

　　她也差点忘记了，帮王庸拿的内裤，还一直拽在手里呢。急忙把头别了过去，内裤往他面前一递：“快穿上穿上，免得污了我的眼睛。”

　　“这有什么好害羞的？”王庸不以为意，却还是接了过去，三下两下的把内裤穿上后，笑嘻嘻地说：“我们是男女朋友嘛，就算洗澡的时候，互相帮着擦背也正常吧？”

　　欧阳菲菲眼泪都快掉下来了，互，互相擦背？开，开什么玩笑？让他当自己男朋友，竟然还要必须要提供这样的福利啊？她简直不敢想象，那是一个什么样的情况啊？

　　“你不用露出这样嫌弃的表情吧？”王庸一脸正经的说着：“我也可以帮你擦背的啊，又不是压榨欺负你。”

　　是啊是啊，真的是好感动啊，太谢谢了啊。欧阳菲菲懒得再在这种问题上纠缠下去了，他皮厚肉糙，自己肉嫩皮薄，怎么着吃亏的都是自己。只好转移话题着说：“王，王庸，我看到你爸爸给你的信，还有他的照片了。对不起，王庸，我不是故意要看的。”其实那是遗书遗照了，但她却是怕戳得他很痛，才避讳了些。但是情况还是要和他说清楚的，否则，她真的有做贼的感觉了。

　　现在之所以敢提，也是看王庸贼笑嘻嘻的，似乎很欢乐。

　　王庸的脸色一僵硬，眼神渐渐地黯淡了起来，动作很慢很慢的，把相册放回了原处。拿了件T恤，穿在了身上。回头嘴角勉强的对她一笑：“都过去很久的事情了，还提这事做啥？”

　　欧阳菲菲见他这番强颜欢笑的模样，心头也是一紧，有些酸酸的了起来。果然，他的身世，给他造成了很多伤害。也许，至今为止他都没有从那种痛苦的感觉之中走出来。所谓的笑嘻嘻也好，换了也罢，都是转出来的，目的，就是为了遮掩心中那难以抑制的疼痛吧？

　　她再看王庸的眼神时，已经多了一丝柔意，就好像是女人特有的母性一样。对可怜的孩子也好，小动物也好，都会有怜爱之心。她也是顿时觉得自己好像是做错了什么事情一样，歉然不已的对他说：“老王，这件事情是我不好，我不应该用这么残忍的方法，剥开你心中的伤口，让你再次疼痛。我，我是学过心理学的，如果你需要倾泻一下情绪的话，尽管可以对我倾诉。”

　　“是啊，我的身世好凄惨，好可怜。我感觉自己活在着世界上，已经完全没有了任何意义。”王庸眼神之中饱含着痛苦之色，嘴角也是抽搐不已。双拳更是捏得铁紧，连手背上的青筋，都爆了起来：“菲菲，你说我这样的灾星，是不是应该早点去死啊？免得祸害家人，亲人。”

　　“王庸～”欧阳菲菲仿佛能感受到他心中的苦闷一般，替他难受了起来，尤其是一想到他父亲留给他的相册，扉页上面的那段话。以及那段潦草的临终遗言。她心头，就像是被一股莫名悲痛的情绪给堵住了，眼泪，又是忍不住的涌现了出来，顺着她脸颊，缓缓滑落：“对不起，是我不好。不过，如果把负面而压抑的情绪，长久藏在内心最深处的话，会慢慢发酵，形成很多不良的后果。找个人倾诉一下，帮你分担一些。”

　　王庸深深地盯着她的脸，复杂的眼神在剧烈的涌动。忽然猛地一下子把她拥抱在了怀中，声音沙哑而低沉的说：“菲菲，我没想到这世界上，竟然还有你这样美丽与善良并存的女孩子。我好感动，也好感激你。”

　　忽然被他抱住，欧阳菲菲本能的是想把他推开的。但是，听得了这番话后，她却是忍了下来。颤巍巍的，用她的藕臂，穿插过他的腋下，反拥住了他的后背，轻轻拍打着他的背，柔声说：“老王，如果你想哭的话，就哭出来吧。有的时候，那些苦闷憋在心里太久，会闷坏自己的。”说话间，心头酸酸楚楚的，没想到王庸那看似老流氓的外表下，却是藏着这么一颗破碎的心。

　　不过，这家伙有必要抱得那么用力吗？呜呜，他好大的力气，简直就是想把自己揉到了他身体中去。最让她脸颊发烫，心跳不已的是，随着他的大力挤压，她在睡衣里的坚挺酥胸，被压在了他的胸膛上。那种情形，和反馈回来的感觉，简直让她羞死人了。

　　若非她觉得现在的王庸心情很郁闷，很受伤，需要她来安慰一下，说不得早就在他肩膀上狠狠地咬上一口，然后扬着下巴，拂袖而去了。当然，其中也不乏王庸说的话，她还算爱听。

　　“菲菲～你是个好女孩。”王庸的嘴唇，几乎贴到了她的耳垂处，边是吹着热气，边是微微有些颤抖的说：“别人都不懂我，只能看到我的表面。只有你，才是这世界上，唯一的，也是最最能了解我的人。菲菲，谢谢你，你是个好姑娘。”

　　热气吹得她柔嫩的耳垂麻麻的，微电流一般的感觉，仿佛顺着经络，流遍了她的全身，让她的娇躯一紧，心中不免激荡了起来。他的话，而是很好听，虽然略有夸张，可是听着很舒心。

　　“老，老王。”欧阳菲菲将螓首埋在了他肩膀上，继续轻轻的拍着他的后背：“我知道你心里的苦，说出来就好了。乖，以后生活之中，还有很美好的事情等着你。过去的事情，只是过去了。”

　　“美好么？”王庸苦涩的自嘲笑起来：“像我这种人，还有什么美好的未来？我唯一能做的，就是像一具行尸走肉一样，浑浑噩噩度日，了却这一生。”

　　他说话的时候，脑袋又是稍微靠前了些。嘴唇几乎都要碰到她耳垂上，那细细嫩嫩的绒毛了。这让欧阳菲菲，芳心深处，就像是有一只小虫子在不断的爬啊爬，挠啊挠的。

　　酥酥麻麻的，娇躯不断受到了生物电流的刺激。

　　而且，王庸的右手，已经在不知不觉的，搭到了她的细腰处。正在以微不可觉察的速度，向她翘臀移动而去。

　　“王庸，如果我可以为你做些什么，你能开心的话。”欧阳菲菲暂且还没觉察到他的异样，神情激励地说：“我相信，你迟早会走出心中的阴霾，获取崭新的人生。”

　　“呵呵，谢谢你，菲菲。”王庸嘴唇轻轻的在她耳垂上亲吻了一下，声音苦涩的说：“像女神一样漂亮的你，肯让我给你深深地拥抱。我已经很感激了，做人，又怎么能贪得无厌呢？当然，如果你能主动给我一个吻的话，也许，我心里面会稍微好受些。”

　　主动吻他？呜呜，似乎这……

　　欧阳菲菲脑海里娇羞不已的挣扎了许久。但最终，还是下定了决心。不就是主动一个吻吗。就，就当自己是偷窥了他的相册，揭开了他心灵疮疤后的补偿吧。

　　就在她娇娇羞羞，酝酿着情绪。准备把自己真正主动吻男人的初吻，献出去的时候。突然觉得下面似乎不对劲，有什么东西杵得自己难受。

　　“唔？”刚刚用过搜索引擎，在那方面知识暴增的她。娇躯终于剧烈的发抖了起来，但不是激动的，而是愤怒的。

　　王庸这混蛋，明明什么破事没有，却偏生要装出一副很受伤的样子来欺骗自己。

　　……


第一百八十章 王庸，我帮你降降火

　　她绝对是个非常聪明的女人，顶多就是没有恋爱经验，在这方面要迷糊些而已。但即使她再缺乏经验，也不可能不知道当一个男人伤心欲绝时，脑子里是不可能会想到情欲方面的事情的。

　　刚才的她，只不过是先入为主的，认为王庸应该的心情应该非常不好。理亏之下，也是觉得自己的确应该负点点责任，哪怕是吃些亏，帮他排除些心中积郁。

　　但万万没想到的是，这家伙利用了自己这方面的愧疚心理，装出了一副苦大仇深的样子，其中还掺杂着各种好听的甜言蜜语。让自己对他失去了警惕心，生出了同情心。差点，差点就迷迷糊糊的，把自己主动献出的初吻，奉献了出去。

　　这个主动的吻，在她心目之中，当然是和她被王庸强拥强吻而去的，有着天壤之别。也亏得是老天有眼，在最后关头让这家伙的狐狸尾巴露了出来。

　　警觉心一起后，欧阳菲菲也顿时发现了其他的异样，例如他的嘴唇位置，更可恶的是他那贼手。正在似蜗牛爬一般的，一步一步的从她腰际，向她翘臀滑去，一看就没安什么好心眼。

　　不过她欧阳菲菲也绝对不是好欺负的，在猛地觉察到自己被王庸调戏了之后，心中也是当场酝酿起了报复计划。不动声色的，俏脸露出了娇滴滴的妩媚之色，羞羞答答的说：“老，老王。你，这样睁着眼睛我害羞，你，你先闭上眼睛。”

　　王庸心中那是乐开了花儿一般，忙不迭点了点头，继续维持着他那苦大仇深，好像全世界都欠了他几百万没还一样的表情。闭着眼睛，满心欢喜的等着欧阳菲菲主动来献吻。

　　当然，这也是因为王庸自认为和欧阳菲菲已经是有过一腿的关系了，就算是想跑也跑不掉了。这才从心里上，已经接受了欧阳菲菲。这就好比被生活上了，既然无法反抗，那就只有好好地享受了。

　　这家伙，演技还不错嘛。绝对属于实力派的范畴，你看看他闭着眼睛的样子，表情凝重，眉头揪着，充满着一股阴郁难消的忿忿不平气息。故意轻轻推开了他的欧阳菲菲，开始环抱着双手，嘴角冷笑不迭的看着他那副精彩的表情。

　　不过，一看到底下内裤撑起的一大块。却让她脸红耳赤之余，不由得恶狠狠地又对他一瞪。这坏家伙，分明就是想趁机揩揩油，吃吃她的豆腐。

　　就在王庸等的稍微有些不耐烦的时候，欧阳菲菲开口了，娇羞不已地说：“老王，我那个刚才吃了烧烤，嘴里有些味道的。我，我先去厨房漱漱口，两三分钟就回来。你等着，千万不要睁开眼睛，不然刚才那福利没了。”

　　说着，也不待王庸反应，就直接一溜烟的窜出了门外。等她一跑开，王庸的眼皮子立马弹了起来。那仇深似海的苦逼表情，一下子就恢复了正常，摸着下巴，洋洋得意了起来，心中暗忖。欧阳菲菲啊欧阳菲菲，饶你是斯坦福的硕士，也只是学院派啊。

　　和老王我这种走南闯北多年，见多识广，有着丰富人生经验的成熟男人，没得比啊。嫩了，实在是太嫩了，桀桀。不过，貌似这个游戏倒是挺有趣的，先哄得她主动献个吻再说。接下来看看，能不能达成第二个战略目标？

　　捏着下巴，微微有些洋洋得意了起来。

　　果然，欧阳菲菲没去多久就回来了。听得脚步声近，王庸就老老实实的闭上了眼睛。以训练过的耳力，来分辨她此时此刻，正处在什么位置。这是一个像他这么精锐的战士，必然要学，要精通的课程。

　　欧阳菲菲脚步有些“娇羞”的走到了他面前，见得王庸还闭着眼睛，嘴角便扬起了一丝得意的笑意。只不过，稍稍遗憾的是，好像他的帐篷小下去了。唔？菲菲，你什么时候脸皮开始变厚了？欧阳菲菲不由得为自己那厚脸皮而有些小小的娇羞。

　　都怪王庸这家伙，和他在一起生活的越久，这脸皮想不变厚都难。她腹诽不已的同时，开始执行起了心中酝酿的计划。那双动人的星眸之中，洋溢起了一抹妩媚之色，修长的粉颈轻轻向前一探，俏脸微红的凑到了他耳朵根上。

　　用柔柔而甜甜腻腻的声音犹若呻吟般的呢喃说：“王庸～其实，其实你的身材还是很性感的，充满了男人的阳刚气息。”温香而微微暖暖的气息，似芝兰之气一般的，喷到了王庸的耳朵里，轻轻的，吹得他心神一阵荡漾。

　　呃？王庸心情有些激荡之余，也是稍稍觉得奇怪，欧阳菲菲吃春药了啊？怎么一下子变得有些风骚娇媚了起来？不过，我喜欢。

　　与此同时，欧阳菲菲用右手的纤纤玉指，隔着王庸的T恤，似有似无的，微微向下滑动了起来。这一招，自然是在帖子里学到的。说什么若是使得好了，那种触电般的感觉，会让男人癫狂的。当然，如果那男人能预先闭上眼睛，感觉会更加敏锐，刺激。

　　而欧阳菲菲第一次施展起来，好似在某方面有着绝妙的天赋一般，信手拈来，惟妙惟肖。

　　“嘶～”

　　果不其然，王庸身体一紧，发出了低沉的呻吟。心中暗自奇怪之余，却是禁不住的兴奋了起来。难道自己刚才扮苦逼扮得极其成功？欧阳菲菲对自己怜惜之心暴增，然后就，嘿嘿……

　　“王庸～其实，细细看来，你还是很有男人味道的，有一股莫名的气质。整个公司里，没有一个男人比得上你。”看到王庸那副享受的模样，欧阳菲菲心下冷笑之余，声音益发妩媚动情了起来。

　　那温热的气息，若有若无，撩得他心坎上是麻痒麻痒的，就好像有几只蚂蚁在爬啊爬的。鼻子里，再嗅着她脖子上，头发丝上散发出了的淡淡而好闻的幽香。让他的呼吸，一下子变得粗重了起来。

　　他那愈发沉重的炽热呼吸，落到了欧阳菲菲的修长粉嫩的脖子上。也是让她心中一荡，娇躯有些发软了起来，差点顺势埋到了他的怀里。其实，她在用这种方式，挑逗王庸的同时，自己心中又何尝没有异样？两人的姿势如此的暧昧，动人。她也能嗅到王庸身上，那虽然洗过澡后，依旧若有若无有着的男人气息。

　　好在她虽说是初学乍练，但天赋不错。而王庸，也恰好是处在火气较大的情况之下。由此，她很顺利的达成了战略目标。为了防止自己头脑不清新的情况下，栽了进去。

　　欧阳菲菲在达成了此步条件之后，也是不敢再玩下去了。而是将修长的葱白玉指，加速向下滑动而去，脸红耳赤的，摸索到了王庸内裤的边缘。娇躯颤抖着，檀唇中的呼吸，也是剧烈了起来。一根手指头，插入到了他的内裤皮筋之处。

　　王庸一下子也是紧绷了起来，因为闭着眼睛，除了视觉外。所有的感知，都变得比平常更加敏锐。欧阳菲菲那如此具有强烈挑逗意义的动作，和她身体上的反应变化，一下子让王庸遐想连篇了起来，不是吧？难道说，今晚真的会有传说中的女友福利出现？

　　看不出来啊看不出来。平常欧阳菲菲在公司里，那可是端端正正，正正经经的。气场还极盛，犹若一尊用万载寒冰雕琢而成的冰雕美人儿。如果在她气势最盛的时候，走到她身边，会先承受不住，打了冷颤先。与之交流，气势先弱了一筹。

　　可是现在的她，却是在褪掉了公司里那副凛然不可侵犯的女神模样，变得无比娇娆而妩媚。难道说，在她冷艳无双的外表之下，真的潜藏着一颗闷骚而淫荡的心？

　　看样子，不是没那种可能性啊？尤物，实在是尤物啊。王庸心中激动的感慨了起来，随便拣拣，竟然还捡到了一个宝啊。不亏，真是不亏。

　　在他外表苦闷，内心激动之下。欧阳菲菲颤巍巍的，用她的修长手指，勾起了他的内裤。也许是这种动作，对她来说，也是刺激的过了头。她娇躯有些支撑不住，半靠半伏在了王庸身上。

　　这一下，却是惹的王庸更加激动了起来，一时间，血脉膨胀到了极致，呼吸如同野兽一般的低沉而粗重。若非怕吓坏了欧阳菲菲，尝不到甜头，说不定就已经将她一把搂住，恣意轻薄了起来。

　　“王庸。”欧阳菲菲的声音在他耳畔响起，愈发的说不出的妩媚感，又有一丝，奸计得逞般的得意味道：“你不是火大吗？我帮你降降火，接下来，好好享受吧。”

　　她一只未曾动用的左手，手中不知道抓了把什么东西，猛地往被她拉开的裤裆里，丢了进去。然后抽出指头，啪的一声，松紧带弹上。

　　“嗷呜～”

　　强烈的刺激下，让他全身一僵硬，面色扭曲，眼珠子瞪了起来，发出了一声如同鬼哭狼嚎一般的惨叫。

　　……


第一百八十一章 最喜欢吃干抹净不认账

　　……

　　但是仅仅是三秒钟之后，爆退两米，嘴角刚露出了得意笑容，很开心的欣赏着王庸遭到报应之后的那副凄惨模样时。欧阳菲菲那张堪称绝色的完美俏脸，顿即和王庸一样，陡然僵硬了起来，两只俏眼瞪得又大又圆，仿佛一下子见到了世界末日一般。

　　“啊！”她的脸色不知道应该红，还是应该白？只见她一下子捂住了眼睛，发出了凄厉无比的惨叫声，两只脚在地上直跺。娇嗔不迭的叫了起来：“王，王庸，你，你这个坏流氓。你……呜呜，你竟然突然，突然……你耍赖～”

　　“菲菲，你前前后后，左左右右费劲了那么多的周折。”王庸一脸淡定的说：“不就是想看看我的本钱嘛，放心，短不了你的。”

　　如此流氓的话，实在是让欧阳菲菲无法淡定了。红着脸，猛跺着脚，娇嗔直骂：“谁，谁想看啊？你，你这个坏流氓。呜呜，你欺负我。”

　　“你也没干什么好事吧？”王庸呵呵直笑：“亏你想得出来，竟然往我里面投冰块，我了过去。幸亏王某人够坚挺，本钱够雄厚，练过。不然还不给你惊吓到阳痿了？”练过的这话，倒是没有在说谎。身为他那种级别的强者，必须适应在任何环境之下作战。不管是在极端酷热的热带沙漠之中，还是在冰天雪地的极地，亦或是在各种毒物凶猛，危机四伏的原始雨林之中。

　　弄个冰块什么的进去，纯粹就是小意思。刚才装装样子，故意让她先得意一下子，这才适时报复计划。

　　这，这人还能更加流氓些？能不那么自恋些吗？那些连刚结婚的小娘子听了，都会脸颊发烫的流氓话，让欧阳菲菲哪里还有脸在这里待得下去？强撑起发软的双脚，捂着发红发烫的脸蛋，凄凄惨惨的夺门而去，落荒而逃。

　　“小娘子，别跑嘛。”王庸嘿嘿邪笑不已的说：“来嘛，来玩玩嘛。”

　　“坏人。”欧阳菲菲娇嗔怒骂了一声后，直接把她自己关进了她的小房间里。今天的事情，对她刺激实在太大了。就算是酒后毫无意识的可能和王庸发生了一夜情，她都没有这么震惊过。那种感觉，简直就像是一颗炸弹一般，冲击着她柔弱的神经。

　　当然，也主要是她实在太过纯洁了。纯洁到连日系爱情动作片之类的玩意，也没有去试着下载过。那种直接的冲击力，自然会让她羞赧交加的难以承受了。

　　……

　　等她走了之后，王庸的笑声，才渐渐停止住了。老实说，刚才在突然见到欧阳菲菲在偷看自己相册的那一幕时。他的心脏，也曾猛烈一抽搐过，下意识的想对她狠狠的发一场火。但是，当他看到欧阳菲菲回头时，她那双动人的星眸之中，满是泪水时，却是不知为何，心中竟然一痛。

　　他却是立即用了无数种心理暗示方式，让自己镇定下来。笑笑闹闹间，把问题解决掉。欧阳菲菲虽然有时候强势了些，傲娇了些。但是在她本质上，却是拥有着一颗纯洁而善良的心。

　　不管两人关系如何的发展，他都不愿意将心中的那些阴鸷和雾霾，去玷污她的心灵。

　　五年前，正是因为他的年少气盛，他的不懂事。把好多负面情绪，有意无意间，都带给了婉柔。让无辜的她，承受了许多那些根本就不能属于她的悲痛。

　　现在想想，不管是出自本能也好，无意也罢。都不可否认的，是他错了。自己的痛苦也好，伤心也罢，又有什么资格去让别人替自己来承受？

　　王庸面若止水，抽了一支烟，稳定了下情绪后。才双手颤抖的，打开了相册的扉页。就像是自己十几岁时候那样，一字字，一行行，仔仔细细的读着那些简简单单，却凝聚了无数感情的文字。

　　他的表情之间，充满了虔诚。仿佛那一行行文字，是属于他的圣经。在漆黑的夜里，就像是一盏照亮他未来方向的明灯。

　　许久之后，他才轻轻合拢相册的扉页。小心翼翼的擦拭了一番后，用一把锁锁了起来，重新安放好。

　　接着，王庸便从抽屉里，取出了一台他很少动用的笔记本电脑。那台电脑，上面没有任何品牌标志，却是厚实的像两块八五叠加起来时候的样子。

　　打开，启动。扫描了指纹，虹膜，以及输入了繁复到了极致的密码，这才进入到了操作系统之中。

　　毫无疑问，这是一台很特殊的电脑。

　　插入优盘，将一系列的资料拷贝而入。王庸这才打开了那些资料，仔细而缓慢的看了起来。通过画面上的那些内容，可以判断出。这便是王庸从警察局，李局长办公室里，抢来的档案资料。

　　他看得很慢，直直个把小时。他才看了一小半，但是，脑海里已经渐渐对那起网络贩毒案有了大概的了解。也是难怪，李逸风那帮人，现在对这个案子非常的头疼和重视。

　　这是一个不同于以往传统的贩毒案件，就像是最近数年，呈几何式蓬勃发展而来的网购一样，将毒品交易这种存在高风险的行业，转移到了网络上。绝大多数的交易，都是通过网络进行，而钱财，也是通过不同渠道的第三方进行支付。

　　这样一来，非但避免了诸如在交易中普遍存在的黑吃黑现象。也同时，让交易的双方，进入到了极其隐蔽的幕后。将大宗交易，化整为零。以快递投放的方式，迅速从卖家，投递到了买家的手中。

　　现在的快递行业，竞争激烈，讲究的是多抓紧客户和发货速度。在经济发达地区，近距离投递一个小型包裹，价格竞争到了才区区几块钱。没有那个快递员，会真正将一个客户封装好的投递件，傻到再去拆开检查一遍是否是违禁品，然后再花功夫封装？

　　这样极度不符合成本原则，也不符合时间的最大利益化。能主动问一下里面是什么东西的，已经是很负责任了。其实，就算是某快递业务员吃饱了撑着打开检查，也检查不出什么名堂，因为化整为零之故，货的体积都极小，可以藏在各种各样的不值钱的投递品之中，五花八门，包括万象。

　　当然，其中也可能会有些包裹丢失之类的损耗。但是和毒品交易那种利润率大到令人发指的利润相比，那些许的损耗，仅仅是增添了一些微不足道的成本而已。

　　但是隐蔽性和安全性，甚至买家和卖家之间，都无需见面。却是大大增加，令警方十分的头疼。想要一件件快递去筛查，那简直就是在做梦。华海市那么大的地方，数千万人口。每天所产生的快递量，几乎都是以数百万件计的。

　　就算是把华海市所有的警察集中起来去去筛查，也是杯水车薪而已。

　　当然，那个网络大卖家，并不是搞零售的，而是类似于批发。通过极有针对性的客户挨个沟通，再到一两次尝试性的交易，建立了初步的信誉。逐步逐步发展到了现在这种程度，成为了一个毒瘤一般的，巨大而隐蔽的庞大网络。

　　绝大多数买家，交易了数十次，上百次，都没有见过卖家一面。而且，销售渠道中的网络认证，极为复杂。警察早已经试过，冒充需要货源的客户，试图以此揪出网络卖家的行动。但是除了花了冤枉钱，买到了些货物之外，一无所获。对方十分的狡诈，人家是狡兔三窟，那个网络卖家，仿佛拥有无数洞窟一般的，深不可测。

　　王庸继续看着案宗，抽着烟，眉头也是紧蹙了起来。对于非常信任的客户，需要大宗交易时，对方不放心将大笔钱财打入未知账户时，网络卖家偶尔会尝试一把当面交易。

　　上次在酒吧里，王庸碰到的就是如此。最后，剿灭了对方的一个窝点，但也仅仅是一个窝点而已。除了抄获了一批货物与钱财外，几乎一无所获。

　　但毫无疑问的是，通过了那一次的事件之后。那个网络卖家，肯定变得极为谨慎了。如果那些大宗而需要当面做的交易，宁愿不做。这就极大的增加了破案的难度。

　　王庸看到这里，也是微微一阵头疼。抽着烟，揉了揉太阳穴。现在的犯罪分子，可是越来越狡猾了，还懂得与时俱进了。

　　正在此时，放在电脑边上的手机铃声响了起来。陌生来电，王庸皱着眉头拿起一听。却听到对面一声娇滴滴的可爱声音：“大叔，这么快就接电话啦，肯定是还没睡吧？怎么样，是不是在想我啊？”

　　王庸没有傻到问她是怎么会知道自己手机号码的，而是声音冷漠的说：“找我有事？”

　　“大叔～”苏舞月的声音发嗲到甜腻，奶声奶气的说：“我们今天，不，昨天刚有过肌肤之亲。你这一眨眼间，就翻脸不认人了啊？哼哼，男人啊，尤其是大叔你这样的老男人。真是不可靠，最喜欢吃干抹净不认账。”

　　……


第一百八十二章 沧桑点的男人才有味道嘛

　　“没事我就挂了啊，要关机睡觉了。”王庸对她的那些话，已经开始免疫了，冷冷地回答。

　　“喂喂，大叔你不要那么无情嘛。”苏舞月急忙说：“我错了，我刚才错了还不行吗？大叔，我今天心情太激动，半夜三更的睡不着，你就陪我聊会儿天吧。大叔～拜托了……”

　　“就算你再撒娇，再卖萌，也没用。”王庸打着哈欠说：“我洗完澡要上床睡觉了，明早还上班呢。”

　　“大叔，一会会，就一会会。”苏舞月继续撒娇粘着说：“你就算是不看我的面子，也要看看我今天那一封在你们服务器上很诚恳，很深刻的检讨信吧？”

　　不说那份道歉信还行，一说，这王庸的火气就蹭蹭蹭地直往上窜：“我说丫头，你是不是在糊弄我啊？明明是有人找了你们黑客界什么前辈来找你说情，你才肯检讨的吧？”

　　“大叔，说话一定要摸着良心哟。”苏舞月的声音，有些激亢了起来：“的确，在你走了之后，有个前辈来找我说情。但是我绝对不是因为他而写检讨的。”

　　“喔～原来你是一个人情卖了两次，我懂了。”王庸冷笑着说。

　　苏舞月开始有些激动了起来，可以想象她的小嘴都嘟了起来：“大叔～我生气了，我真的生气了。我重新去发一封信，说明下情况，绝对不是因为那个什么前辈而道歉的，这下，你满意了。”

　　“好了好了，别挂电话。”王庸这么一大把年纪的人，自然分辨的清楚她说的是真是假。看来，的确是因为自己的因素，才发道歉信的。遂把声音放柔软了些：“我相信你，刚才是我不好，我道歉。”

　　“唔？”苏舞月怔了一下，声音益发甜腻了起来：“原来大叔你也会道歉啊？”

　　“呃，我又不是什么金口，还道不得歉了啊？”王庸呵呵笑着说：“你也叫我大叔，算是个成熟的男人了吧？做错了事情，道歉是最起码的。”

　　“唔唔，大叔，你很好。好吧，看在你这么诚恳道歉的份上，我就原谅你了。”苏舞月倒底是小女孩，比较好哄，很开心的笑着说：“为了奖励你，我们来视频吧，有精彩内容唷。”

　　“咳咳。”王庸被呛得不轻，没好气的说：“我的手机很老了，不能视频。”

　　“那你身边应该有电脑吧？加个扣扣，我和你视频一下。”苏舞月转念又是出了个主意。

　　“你不是黑客高手嘛？怎么还用扣扣啊？”王庸很无语。

　　“大叔～我可是个高中女生嘢，不用扣扣怎么和同学们联系啊？”

　　一想到这个苏舞月是个黑客，王庸的心头就微微一动。现在不是要查那个网络贩毒案吗？以王庸的计算机水平，可没办法搞些入侵之类。以前他的团队里倒是有那么几个这方面的人才，有一个还非常厉害。

　　不过现在王庸自认为退休了，暂时也不想去接触以前的团队。否则，那帮家伙蜂拥而至的话，天天陪着他们喝酒就会把自己累死。

　　当然，若非苏舞月的出现，王庸还是会联系一下他创下的团队。毕竟术业有专攻，王庸虽然自认为厉害，在很多方面都擅长。可是，计算机方面是自己的短板，根本不可能有那么多的时间给他去学习钻研技术。

　　“好吧，我正好有些事情要拜托你帮忙。”王庸略微琢磨了一下后，便应承了下来：“不过我还没申请扣扣号，你稍等一下。”

　　“不是吧？大叔～你和时代脱离太久了。快点快点，我把号码发给你先。”

　　王庸那倒不是在开玩笑，当兵好几年，忙着训练，任务。根本没时间玩扣扣，出了那档子事情后，就直接出了国，一直在外面厮混到现在。

　　不过那东西倒也简单，连了WIFI，下载，申请之类的忙乎一阵后，就加上了苏舞月的扣扣。

　　不待王庸说话，她便弹来了视频邀请。好在王庸这台军用电脑，也经常会用来参加下视频会议之类，内置了摄像头和视频。

　　“大叔～”苏舞月摆好了最漂亮的姿势，抛了个媚眼打招呼说：“视频里的你，样子一点也不帅。”

　　“会不会聊天？”王庸点着烟瞪了一眼：“不会聊我下去睡觉了。”

　　“别啊，我这还有好多话要问你呢。”苏舞月急忙不搞怪了，眨巴着水汪汪的大眼睛说：“大叔，你今儿个从我家楼上下去的时候，怎么那么像蜘蛛侠啊？那个在窗台啊，落水管之类的地方来回窜，真是帅气。你以前是干什么的啊？不会是飞天大盗吧？”眼神之中，充满了各种好奇。

　　她这个年龄，最是对未知，新鲜的事情感到好奇和刺激。

　　“你的乱七八糟问题太多了，你不是黑了我的资料吗？”王庸平淡的说：“就是一个公司的保安而已，身手稍微灵敏了些。”

　　“大叔～你当我三岁小孩子在哄呐？”苏舞月那双水汪汪的大眼睛一瞟，嘴巴都鼓了起来：“不要太侮辱了我的智商好吗？我猜，你一定是一个厉害的武林高手，有着一个天大的秘密，要做一件天大的事情，例如拯救世界什么的。而那个保安的身份，是你最好的掩护。大叔，你看我猜得对不对？”

　　对你个屁。

　　王庸没好气的翻了个白眼：“你这想象力，不去写小说真的是浪费了。”怪不得这丫头睡不着，半夜三更的给自己来电话。原来是对自己的身手和身份好奇呐？

　　“那你肯定是异能人士，外表看着才四十几岁……”

　　“等等，打住，打住！”王庸一晕，急忙打断了她说：“你哪只眼睛看到我四十几岁的？我有那么老嘛，三十还没到呢。”

　　“不是吧？大叔～需要多么坎坷的人生，才能把你摧残成这幅样子啊？”苏舞月那双清亮的眸子之中，开始对他满是同情之色，水汪汪的，都快要掉眼泪了。那眼神，就像是在看被饿得瘦骨伶仃的非洲难民孩子一样。

　　惹得王庸也是寒颤了一下，瞪眼说：“喂喂，你是不是仗着视频，我不在你身边，你就可以肆无忌惮了吧？小心我杀到你家去。忘记屁股上的疼了？咦，你屁股好那么快，能坐了？”

　　“大叔，一说起这事，我就来气。”苏舞月眼睛水汪汪，委屈的说：“给你看看我现在坐的是什么？”说着，拿着自己坐凳就给王庸看。

　　王庸一看之下，也是乐得不行。这丫头倒是挺聪明的，蛮有头脑。竟然把马桶盖拆了下来，缠上了布条，就这么架在两张大椅子中间的缝隙内，这样她坐下后，屁股蛋荡空着，就不会疼了。

　　“原来大叔你还会笑啊，不过鱼尾纹都出来了。大叔，你真的还没到四十岁咩？”

　　“呵呵，我看你是屁股被我揍上瘾了。”王庸冷笑了两声，眼神之中露出了凶意：“想诳着我过去，再给你来上那么两下子？”

　　“大叔，人家是一片好心好意嘛。就是提醒一下你，男人也是要注意保养的。”苏舞月捂嘴咯咯直笑：“不逗你玩了，大叔你虽然看老了些，却也长得挺有魅力的，沧桑点的男人，才有味道嘛。尤其是上次看你在车里抽烟，眼神很忧郁，又很酷，很迷人。”

　　“你一屁大点的孩子，懂什么叫男人吗？”王庸很是受不住她这一套，刚想说点正经事情的时候。

　　她却是忽而又说：“大叔，其实我找你，是想帮你解决一下麻烦，不用被警察抓了去。”

　　“呃，我好端端的，警察干嘛抓我？”王庸嘴上硬气，但是心中却嘀咕了起来。不是吧，难道自己在某些地方露出了马脚？被警察抓住了破绽？然后，这小丫头却是利用黑客技术闲逛时，无意中发现了？

　　“大叔，我看你欲火很盛的跑开，肯定需求很强烈吧？”苏舞月却是有自己的一套理论，一本正经的说：“我就怕你一个按捺不住，跑去什么洗头发啊，桑拿房之类的地方消遣。可别怪我没警告过你啊，最近可是扫黄扫得很厉害。你这一去，还没爽开呢，就被警察逮了去，还要让领导来领你回去，多丢人呐。”

　　王庸一头黑线，先不说自己会不会去那种地方。就算去，就凭那些负责扫黄警察能抓得住自己？这丫头的思维逻辑，实在挺强悍的啊。

　　看王庸一脸“震惊”苏舞月掩嘴直笑：“大叔，你不用感谢我，我今天可是还给你带来了福利哟。”

　　……

　　几乎是与此同时，隔壁房间的欧阳菲菲，也是久久不能入睡。开玩笑，今天和王庸一下子经历了那么刺激的事情，惹得她的心扉之中，那是乱成了一团。

　　拿着笔记本，上了半天网了。看的都是些乱七八糟的帖子和网站。几次起来，想去敲王庸的门，却又坐了下来。反反复复间，她真的是有些六神无主了。

　　俏眸之中，一抹春意盎然。

　　……


第一百八十三章 王庸，把衣服脱了

　　福利？呃，苏舞月这丫头，又是在玩些什么花样？呃……就在王庸疑惑之间，只见得苏舞月那丫头，竟然开始撩了撩松垮垮的体恤衫，露出了内敛而白白嫩嫩的小肚皮。

　　不是吧？难不成这丫头，是想来和自己玩一次激情视频么？

　　换做平常，王庸早就开口训斥她了。可是，今儿个实在憋得太荒了，几次三番的火气被不断的挑了出来，没有去处。尤其是最后一次，实在没能料到，欧阳菲菲在她平常冷酷加傲娇的外表下，还藏着那么一颗狐媚之心。几乎是把他的火气，撩拨到了极致。

　　而且，视频一下而已。又不是真刀真枪的侵犯人家小丫头。

　　就在王庸内心有些挣扎，身体却是很老实的起了反应时，眼珠子直勾勾时。苏舞月将拉扯了一大半的T恤，重新放了下来，对着王庸做了个俏皮的鬼脸：“差点忘记了，大叔你说过不喜欢我这样干瘪豆芽菜身材的。我就有些自知之明，不给您心里头添堵了。”

　　“噗！”王庸差点一口老血喷了出来，这死丫头，纯粹就是在都自己玩。老子被逗得都快脱裤子了，却给我来这一招？虽然的确豆芽菜了些，但总比没得吃好啊？

　　不过王庸也确定了，她的确是来给自己添堵的。

　　“大叔，您这是什么表情吗？难道被憋得不行，连豆芽菜都不在乎了？”苏舞月得意的掩嘴直笑，心中暗爽不迭，坏大叔，邪恶大叔，叫你一直埋汰我的身材。

　　“行了行了，算我怕了你这只小妖精了。”王庸苦着脸，准备关视频，洗把冷水脸睡觉的时候。苏舞月却是突然邀请王庸一起看视频。

　　王庸顺手点开一看，我勒个去。竟然是一部日系的爱情动作片，女主角身材不错，够高挑，够火辣。不过，和苏舞月一起隔着视频看爱情动作片，这是不是有些太邪恶了？

　　“大叔，这个口味怎么样？够火辣，是你喜欢的类型吧？”苏舞月开心的笑个不停：“我把人一个BT论坛的资源都扒拉了下来，你想看什么口味的都有。什么女S型，女M型，女女，多女，多男，男男，应有尽有嘢。”

　　说话间，还不断给王庸换片子。

　　随着笔记本音箱之中，不断传来各种非常专业的淫言浪语，王庸的火气是蹭蹭蹭的往上飙，倒吸了一口冷气，这丫头是逼着自己今晚去酒吧打野啊。

　　“大叔，你尽情享受吧～我是不介意的，哼哼哼。”

　　“我服了。”王庸一脸沮丧，心中还是摇了摇头。酒吧是万万去不得的。毕竟现在不同以前了，和欧阳菲菲的关系，虽然来得很突然。但既然已经把她吃了，而她似乎也有要自己负责的意思。那么，怎么说她都是自己的女朋友了。以前没有女朋友，酒吧想去就去。可现在，那么做终归不好。

　　至于撸什么的，更不可能。先不说自己当着那丫头的面，有强烈的心理障碍。

　　这话说已经多少年没有的事情了，难不成，还越混越回去，一朝回到解放前啊？

　　心中琢磨不已，难不成，今晚真的要真的要化身一下人狼，去夜袭一下欧阳菲菲？虽然不一定要来点真刀真枪，但搂搂抱抱，亲热亲热也是好的。

　　……

　　欧阳菲菲终于又是穿着睡衣，犹犹豫豫的游荡到了王庸门口。倒不是说她真的春心荡漾，只是，心中也是有些担心如果这么下去，自己没有办法帮王庸解决需求的话，那家伙会不会憋不住的跑出去打野食之类。

　　刚才她也是在网络上搜索了好半天，了解了大量的关于这方面的知识。至少知道像王庸这么一个年龄的男人，如果吃不饱的话，肯定会像是头饥肠辘辘的恶狼一样，眼睛放着光四处觅食。

　　如果她压根就不想和王庸有任何发展，也压根对他没有半点感觉。那自然是毫无所谓了，管他饥还是饱呢。

　　当然，现在也不是说欧阳菲菲一定就是想要和王庸咋样咋样了。只是，一想到那家伙要出去觅食，她心里头就觉得酸酸的，很不爽利，难受的紧。

　　其实，王庸那家伙看起来也是蛮不错的，至少，他在出了那档子事情后，就表现的和平常很不一样了，有担待，有责任，还对她体贴入微，十分细致。

　　一想到今天早上，他担心自己身体不舒服，而背着她，小心翼翼的下楼梯时。欧阳菲菲就心中暖洋洋的，很是舒服。也许，就凭那个。就让欧阳菲菲觉得完全无视王庸的需求，似乎是一件很过分的事情。

　　她脸红耳赤，磨磨蹭蹭的凑到了王庸的房门前，芳心之中，那是各种忐忑，各种不安。只得不断给自己充足的心理暗示，菲菲啊菲菲，不，不就是那种事情么。以后，这一切，都，都会有经历的。

　　再，再说了。又，又不是真的来……

　　呜呜，羞死人了。主动给他送上门去，他会不会以为自己就是那种随随便便的女人啊？看轻了自己怎么办？各种各样纷乱之极的念头，在她脑海里来来回回的徜徉着。

　　……

　　“大叔，双飞嘢，你看看那身材，你看看那屁股。”在视频之中，苏舞月就像是个鉴赏美女的老手一般，不断地为王庸这种没啥机会看动作片的土包子，不断点评介绍起那些片子之中的角色来：“尤其是左边的那个，有着宅男女神的称号，根据我从论坛之中搜集的下载资料中，关于她的片子，下载量排在了前三位。”

　　呃，貌似的确很不错。但是，比起欧阳菲菲来，差很远啊。虽然王庸没有看过欧阳菲菲真正的玉体，但是凭着他多年来出入于酒吧啊之类的地方，练就出来的一副火眼金睛。可以判断得出，欧阳菲菲那身睡衣之下，定然是有着一副傲人无比的娇躯身材。

　　自然，真正纯以身材而论的话，王庸到目前为止，见过最好的要数迟宝宝，迟大警官了。

　　可是，那些都是现在自己看不见，吃不着的。欧阳菲菲姑且不提，她处在DEBUFF之中，就算她真愿意来，王庸也是会心疼她，坚决不上的。

　　至于迟宝宝，王庸如果现在敢打电话去，说迟警官啊，出来玩玩嘛，自己保证会死得非常难看。那条远古凶兽如果真要发起飙来，那绝对是一场灾难。

　　看着王庸那副表情，苏舞月是笑得更欢乐了，捂嘴直笑：“大叔，你就别硬扛着呢。我们都那样过了，在我面前又有什么好掩饰的呢？”

　　什么叫我们那样过了？王庸眼珠子之中，有了些红色，透过摄像头，对她狠狠一瞪：“丫头，说话注意点。我和你之间，清清白白的。传两部片子给我，然后你该干嘛干嘛去。”

　　王庸决定了，还是不去酒吧了。现在可是有女朋友的人了，不敢说一定要为对方守贞如玉，却也不能随随便便就背叛吧？何况，那么多年下来，他的心也是累了。很想遵从母亲的遗愿，找一房媳妇，然后安安静静，平平淡淡的过日子吧。

　　欧阳菲菲虽然不见得是最好的选择，但阴差阳错下，走到了这一步。就只能把这个，当做是一场缘分了。

　　其实说是缘分，也未尝不可。自己其实随便找个地方，找份工作，融入一下正常人的生活都是可以的。但是偏生听了老慕的建议，去他公司里混吃等死。

　　结果，遇到了欧阳菲菲。如果仅仅是这样，倒也罢了。欧阳菲菲这种身价不菲的大总裁，竟然莫名其妙的跑出来租房子住，还租到了自己的房子。

　　各种巧合，各种不可思议。现在回想起来，就好像是冥冥之中早已经注定的事情。

　　如果换做以前，王庸对什么命运啊之类的迷信事情，却是半点不信的。当初年少气盛的他，满心以为，什么命运不命运的东西。完全都是无能之辈捏造出来，宽慰自己的。就算真有命运又如何，凭着自己的力量，凭着自己的拼搏，完全可以改变，扭转。

　　但是随着年龄不断增加，越来越多。一件又一件，让自己不想看到，却最终发生的事情。也渐渐的让他明白了，有时候人再强，但是在天意和命运的魔爪下，依旧是无力反抗的。

　　就像是的母亲，他不得不眼睁睁的看着她在自己面前死去。

　　“咯咯，你就直接解决好了。如果你不好意思的话，我脱了衣服帮你伴奏伴奏。”苏舞月又是妖媚之极的开始挑逗了起来。

　　此时的王庸，已经很容易被激活血气了，竟然没有抗议，而是又眼珠子直勾勾的盯着苏舞月不放了起来。如果她在面前，恐怕在劫难逃了。

　　就在王庸内心挣扎不已，播放器里不断传出咿咿呀呀的呻吟时。

　　欧阳菲菲终于下定了决心，看着王庸的门没有锁上，直接推门而入，气势凌人的说：“王庸，把衣服脱了。”

　　……


第一百八十四章 说好看金鱼的呢？

　　……

　　她的气势很盛，其实想不盛都难。若不是让自己的气势在刹那间爆到极致，是不可能有勇气冲进来的。但是，说完那句话后，她的眼睛却是傻住了，王庸的电脑屏幕上，正在播放着一部一男双女，淫邪至极的片子。

　　嗯嗯啊啊的叫床声音虽然不大，却是清晰可闻的钻入到了欧阳菲菲的耳朵里。

　　王庸也是被突然闯入了欧阳菲菲给吓了一跳，即使是他的脸皮极厚，在这一刹那，也是全身都紧绷了起来，皮肤上的寒毛都炸了起来，眼神有些呆呆的看着欧阳菲菲，还有，她，她说什么？叫自己把衣服脱了？

　　在她那“炽热”的眼神注视之下，汹汹的气势之下。王庸生生的打了个冷颤，醒神了些。这，她这是玩得哪一处啊？莫非，她在外面听到了自己在看动作片，渐渐地按捺不住，就冲了进来，意图不轨？

　　看片子，现场被逮到。的确让王庸的心理处在了弱势状态之下，被她那气场极盛的一声命令下。他犹豫了一下，还是很老实的把T恤脱了，脸色有些尴尬的说：“菲菲啊，裤子不用脱了吧？”当然，样子是装的，目的只是想让欧阳菲菲赶紧离开。这种感觉，实在太尴尬了。何况，视频那头还链接着苏舞月呢。

　　欧阳菲菲一晕，叫他脱，他还真是很老实的就脱啊。她原本是觉得很过意不去，心理挣扎犹豫了半天后，才决定牺牲一下自己，给他发放点福利。

　　可她也是万万没料到的是，这家伙竟然一个人窝在房间里看爱情动作片。这简直是在挑衅她忍耐力的极限吗？也亏得她刚才在网络上，对于类似方面的知识研究了半天。

　　各方面表示，这对男性来说，属于比较正常的一类。这才使得她，仅仅是羞赧而尴尬至极。而没有直接把他当做是个变态。

　　可王庸动作和话，却是让她有些风中凌乱了。羞愧欲绝下，跺脚娇嗔不已：“脱，脱……”原本她是想用埋汰王庸的口头禅，说一句脱你个魂灵头啊之类的。

　　可似乎是心情实在太激动，太尴尬了。又是眼瞅着王庸那正好顶着个大帐篷，羞得她是恨不得找个地洞钻进去。竟然卡在了脱字上，后面的话出不来了。

　　王庸虎躯一震，暗自呻吟道，不是吧？欧阳菲菲难不成真的是按捺不住，意图侵犯了？当然，不过是开开玩笑，估计她是紧张的。由此，故意有些委屈的看了她一眼，双手去拉裤子，心中嘀咕不已，菲菲啊菲菲，赶紧跑吧。和之前一样。

　　“脱你个头啊？不，不准脱。”欧阳菲菲见他真的要脱裤子了，终于把后面那半句话给逼了出来。螓首之中一片晕眩，娇躯更是摇摇晃晃了起来，心中羞愧不已的暗忖，天呐，这家伙的脑子究竟是怎么长的？

　　“菲菲啊，不带你这样玩人的，一会叫脱，一会不叫脱。”王庸更晕，这样都没吓跑她？只好使出了杀手锏，满脸挂上了淫邪的表情：“小妞，过来，给爷吹一个。”

　　说完这话，王庸暗忖，这下你欧阳菲菲该夺门而逃了吧？

　　谁料，欧阳菲菲被这句话气得是俏眸一翻，回头把门一关，脚步颤巍巍的走了过来。双颊酡红，下巴微微扬起，娇嗔不迭的说：“老，老王。你，你说话能不能文，文明些？”

　　喂喂，欧阳菲菲你不是应该恼羞成怒的骂一句，然后羞愤的甩门而去的吗？怎么反而把门关上，逼了过来呢？难道她……是真的？

　　王庸开始不淡定了起来，如果换做之前，他肯定是欢欢喜喜的任她蹂躏了。可是现在，正在播放的爱情动作片还是小事。毕竟那可以解释为单机行动。

　　可是，扣扣还开着，还和苏舞月连着线呢。

　　苏舞月是个什么人？王庸虽然和她接触的还不长，可她什么风格德行，也是知道的差不多了。那丫头就是个好奇，喜欢刺激，唯恐天下不乱的主。她能维持到现在还不说话，王庸已经绝对很新奇了。要她自己主动断掉连线，简直是痴心妄想。

　　单机游戏，王庸咋地都好解释。半夜三更的边看动作片，边和人小姑娘视频聊天，对面还因为故意要捉弄自己，还故意拉扯的衣服有些凌乱。王庸知道，如果给欧阳菲菲看见的话，自己就算是浑身上下长满了嘴吧都是说不清楚的。

　　王庸倒是想立即回头把笔记本合上，但那种动作，明显是欲盖弥彰，可能反而引起欧阳菲菲的警觉，只好用身体遮挡住显示器，继续对欧阳菲菲邪笑不已的说：“老总啊，你又不是不知道我的风格。嘿嘿，看你走过来，是真想帮忙吹一个了吧？”说话间，还开始去装模作样的扯自己的内裤。

　　满是流氓的表情和动作，希冀着把她吓跑。

　　但是这一次，王庸却是又失策了。尽管他的动作做得很到位，表演也是十分的精彩。按照欧阳菲菲平常的风格，早就落荒而逃了。可是王庸又哪里料得到，欧阳菲菲刚才已经在查了半天资料，思前虑后，已经是来决定给他发福利的了。

　　王庸的那些话，只不过是让她觉得听得很流氓，很不顺耳而已。还不至于会把她吓跑。只见她颤巍巍的走到了王庸面前，耳朵里不断被那动作片的声音骚扰着，心中也是异样感大增，强作镇定，教程跺脚不已，白眼道：“姓王的，你要是再用这种腔调说话，我，我就走啦。”

　　这话听得王庸眼睛一亮，急忙又是嘿嘿邪笑了两声：“小妞啊，看你这样子，不会是真的想给我发福利？帮忙吹一个了吧？”

　　“你，你，你下流？谁，谁会帮你那个啊？”虽然是来发男朋友福利的，但是用嘴的话，还是远远地超过了她的心理承受范围。顶多，顶多就是那个啦……越想越是娇羞，耳后根发烫，殷红欲滴，佯装生气的转过了身子，狠狠地跺了一脚说：“你，你要这样，我真的要走咯。”一番扭捏不已，就像是个傲娇的大小姐，正在和男朋友玩情调，要人哄一般。

　　王庸眼泪都快要掉了下来，暗自嘀咕，姑奶奶你倒是走啊，走得是越快越好。老子的话都说得那么流氓了，竟然还不走，难道你还真想留下来啊？

　　没办法了，看样子，只好来点更狠的了。王庸的心一横，直接伸手抓住了欧阳菲菲的胳膊，佯装拉拉扯扯了起来，满脸堆着邪恶无比，就像是大灰狼准备吃掉一只小白兔般的表情：“小妞儿，既然来了，那走什么走嘛？桀桀，来，坐大爷的腿上，先给大爷亲个嘴儿。”

　　虽然是拉着她胳膊，可是王庸并没有用力，而是捏的虚不受力。别说欧阳菲菲了，就算是十来岁的小孩子，只要挣扎一下，就能立即挣脱，然后愤愤然的拂袖离去。

　　按照王庸的估算，仅凭这一手。欧阳菲菲是怎么都扛不住的，肯定会拼命的挣脱，然后跑路。

　　可是让王庸直接崩溃的是，欧阳菲菲只是象征性的挣扎一下，连平常的十分之一力气也没用上。装模作样的娇嗔了一句：“王，王庸你休，休想。”然后就秀眸一闭，娇呼了一声后，顺势倒在了王庸的怀里，如“愿”以偿的坐在了他的大腿上。

　　一时间，温香软抱。

　　原本这种幸福的时刻，在王庸看来，却不是抱了个人人都羡慕的大美人儿。而像是抱了一个炸药包，一个随时会爆炸的炸药包。只是他怎么都料想不到的结果，心中只想哭，刚才那一下，算不算是传说中的半推半就啊？

　　何况，就算是老子把你拉的坐了下来，你就不会跑啊？

　　王庸呆若木鸡的看着欧阳菲菲那张娇艳欲滴，几近完美的俏脸。此时的她，双颊酡红，星眸轻闭，长长的睫毛颤抖不息，粉嫩透红的皮肤，吹弹可破。就算是眼睛闭着，王庸都能从她弯弯的眉梢头，看出了一丝激昂的春意。

　　尤其是她那性感的檀唇，微微翘起，似嘟非嘟。怎么看，都像是一幅任君采撷的动情模样。

　　欧阳菲菲芳心之中，犹似有一头小鹿在乱跳乱撞不已，心中只有一个念头。他，他要亲一个的话，那，那就随他去吧。不，不过。不过，用，用嘴做，做那件事情，他是真的休想。顶，顶多就是……纤纤玉手，已经交织在了一起，捏得有些发白了。简直是羞死人了。

　　她略微有些动情的模样，充满着无比的诱惑力。王庸倒是很想顺势亲下去，可是，后面视频之中，还杵着一个半天不吭，一直在看热闹的好戏的苏舞月呢。

　　王庸心一横，转身一巴掌准备朝电脑拍去，合上了再说。

　　但苏舞月又岂是那么好糊弄的，立即“天真无邪”娇滴滴的说了一句：“王庸大叔～你说好了要给我看的金鱼呢？你和这位姐姐，在做什么啊？”

　　……


第一百八十五章 很纯很天真

　　……

　　那句话，犹似一道天雷一般，狠狠地击中了王庸。把他电的是，外焦里嫩，凌乱不已，呆若木鸡。更为可怕的是，对面那个小丫头，不知道啥时候已经把T恤衫扯得露出了双肩，需要狠狠地挤一挤才有的沟沟，若隐若现。短裤的纽扣，也是被她解开，露出了白白小内内的一角。表情一副很傻很天真的可恶模样。

　　那句话，就像是突然有根尖刺，在欧阳菲菲那有些迷乱，荡漾的心坎上猛地扎了一下。一下子惊醒了过来，以最快的速度眼神转向了电脑屏幕。玉手，一把抓住了王庸的手腕，避免他毁灭证据。

　　刚才还有些许荡漾的美眸，转瞬便清醒了过来，死死的盯住了电脑屏幕上的视频弹窗，看着衣衫不整，眼神清纯的苏舞月。

　　时间，仿佛定格在了这一瞬间。三个人的表情，都是完全不一样。

　　直到数秒钟后，苏舞月才继续很“天然呆”，“纯纯”的嘟囔问道：“大叔，你刚才不是说，只要我给你看小内内，你就给我看长得很古怪，只有一只眼睛的怪金鱼吗？呜呜，大叔，你是不是在骗人啊？我的小内内都给你看过了，骗人骗人，坏大叔坏大叔。”

　　王庸禁不住一阵寒意遍体，对面那个小妖精是个什么德行，他知道的一清二楚。电脑里藏着的，可是被她从一个BT论坛上扒拉下来的所有资源呢。纯以理论知识而言，王庸相信她的修为要远胜自己数筹。各种名词，都能轻而易举的从她的嘴里蹦出来。

　　像这样一个妖精，竟然能故意表现的如此很傻很天真，又怎么能让王庸不冒出一身鸡皮疙瘩来？这，这简直就是把自己往火坑里推嘛。

　　可是，欧阳菲菲就不会那么想。她虽然见过苏舞月那小妖精的，可是那天的她，化了非主流的妆，浓妆艳抹的恐怕连她妈都认不出她来。卸下妆的她，如果不了解她本性之人，乍一看之下，绝对会以为那是一个涉世未深，单纯纯洁的就像是朵小百花的女孩子。

　　她通过外表，表情，姿势，对白等等方面的成功结合。虽然完全没有叙述整个过程，但是落在任何不明真相的人耳朵里，肯定都会遐想连篇，脑补出整个故事。

　　现在的欧阳菲菲，也就是一个不明真相的群众。她在刹那间，就脑补出了事情的“真相”。肯定是王庸不知道从哪里欺骗勾搭来了这么一个不谙世事，单纯而漂亮的小女孩。

　　然后，再以各种欺骗手段，以试图去满足他那变态而淫邪的内心欲望。欧阳菲菲一把年纪了，就算再单纯，也是清楚看金鱼，大抵上是个怎么回事。王庸那个无耻，可恶，邪恶，混蛋的家伙。竟然那么不择手段的欺骗一个什么都不懂的未成年少女，而且，他的电脑里，还播放着爱情动作片。整个过程，怎么看，怎么都透着一股子无比邪恶的味道。

　　“王庸。”欧阳菲菲眼神顿时变了，一股子如同万载寒冰般的气息，瞬间向王庸扑面而去。周遭的气温，仿佛也是在那一瞬间，降低了好几度。

　　“误会。”王庸朝着显示器中，趁着欧阳菲菲不注意，正在朝着王庸做鬼脸的苏舞月。惹得他是哭笑不得：“菲菲，这是一个美妙的误会。”

　　“误会？”欧阳菲菲那张堪称完美无瑕的俏脸，蒙上了一层寒霜般的薄冰，眼神凌厉如猎猎冰风，几乎是从牙缝中挤出来了颤抖的声音：“我一直以为，你虽然喜欢玩闹了些，外表看上去流氓了些，说话毒舌了些之外。本质上还是一个好人。”

　　“呵呵，菲菲，你这夸人的手法真特别。”王庸尴尬的笑着，试图顾左右而言他：“不愧为斯坦福毕业的社会精英分子，王某佩服佩服。”

　　“可是，我错了。”欧阳菲菲没有从王庸身上起身的意思，睡衣下的身躯，紧绷的就像是一尊雕像：“原来，你是一个混蛋，一个真正的混蛋，一个真正的彻头彻尾的混蛋。”

　　“呃，菲菲，你一口气用那么多混蛋，读者会骂我骗稿费的。”王庸嘴角牵了一下，强笑着说：“你听我跟你解释，那女孩子……”

　　“她只是一个小女孩而已。”欧阳菲菲的眼神之中，出了无尽的寒冰之外，还有出离的愤怒，瑟瑟颤抖着。回头指着显示器中，瞬间又扮起了很傻很天真的小妞的苏舞月说：“你看看她那张脸，恐怕连十八岁都没到吧？你看看她的眼睛，是多么的单纯和无辜。”

　　单纯个魂，无辜个屁。在那档子事情上，她懂得可比你多多了？如果说她是个博士生的话，你那方面顶多就是个小学生。这话王庸没有说出来，说出来了也是丢人现眼。

　　盖因那小丫头，实在太会装了。估计平常是欺骗长辈，欺骗惯了。她要是扮演起那副单纯的傻样来，换哪个不了解她的人，都以为她是真的。那种水平，真的可以去角逐奥斯卡最佳演技奖了。

　　最可恶的是，每次欧阳菲菲回头看她的时候，她都是那副傻傻纯纯，很欠揍的模样。而等欧阳菲菲视线一转移，她又会对王庸挤眉弄眼，尽情嘲讽。

　　那副样子，让王庸恨不得一把将她从显示器里揪出来，丢在欧阳菲菲面前让她瞅瞅，这个小妖精绝对不是她想象中的那般简单。

　　“王庸，你，你怎么可以这样做？”欧阳菲菲眼神之中，有些悲切，又有很浓重的失望之色。在她看来，王庸虽然有着种种不顺眼的可恶之处，但真的本质不坏。不可能会做出那种大奸大恶的事情来的。

　　可是，眼前这一幕，让她对自己的判断力产生了严重的怀疑。王庸这家伙，明明就是一个混蛋，一个无药可救的混蛋。

　　“我，呃，菲菲，你真的对我没有一点信任感吗？”王庸只得露出了苦笑之色：“我是被冤枉的。”

　　“冤枉？你是说我冤枉你？”欧阳菲菲眼神之中的失望之色，愈发浓重了起来，嘴角挂上了一抹冷意：“还是说那个受到你欺骗，可怜而无辜的小女孩子，冤枉你？王庸，你都做了些什么？你难道就这么需求强烈，迫不及待吗？你知道禽兽两字，是怎么写的吗？”

　　“喂喂，欧阳菲菲。”王庸的声音，也是有些激亢了起来：“说两句发泄发泄就好了喔，别没完没了了行不行？”

　　“呵呵，你还敢嘴硬？”欧阳菲菲眼神失落而凄凉的说：“王庸，我对你实在太失望了，我真的以为你本质上是一个好人，一个善良的人。谁知道，能禽兽到如此程度，连这种十几岁的小女孩都骗色。你的行为，让我感觉恶心。”

　　尤其是到目前为止，王庸的笔记本扬声器中，依旧正在传来嗯嗯啊啊的呻吟声，啪啪啪的撞击声。先前，被这些声音和画面逗得有些春心激荡的她。现在怎么听，怎么看，都是觉得好厌恶啊。

　　“嘶～”王庸倒吸了一口冷气，朝着显示器中的苏舞月说：“喂喂，死丫头你还没完没了了，快点给老子解释清楚，把实情告诉我家老总。不然仔细你的皮。菲菲啊，你这丫头其实很爱搞怪，她可不是你眼睛里看到的那种单纯的女孩子。”

　　“呜？”苏舞月瞪着王庸，暗道好你个王叔叔。竟然能嫌弃本小姐嫌弃到这种程度，大家都是女孩子，凭啥她有那么好的待遇？对待那个什么菲菲啊老总什么的，那是百般讨好？还有，本小姐难道不单纯吗？可恶的坏大叔。

　　当即，她立即装出了一副可怜兮兮的模样，仿佛很害怕，很惶恐。结结巴巴的颤声说：“漂亮姐姐，我错了。其实刚才是我给大叔发的动作片，也是我主动勾引他的。大叔对你很忠诚，他，他一直都不肯对不起你……呜呜！”

　　话虽然是真正的实情，但是因为她那种惶恐，害怕的表情，让她这番话成为了王庸是坏人禽兽的最有利证据。肯定是王庸平常对那小女孩凶恶的很。稍有不从，就会百般欺凌之类。

　　“王庸，你，你实在是太禽兽了。”欧阳菲菲义愤填膺了起来，眼神锐利的恨不得要一把掐死那混蛋了事，激动不已的说：“你，你怎么能做出这样的事情来？她，她还是个孩子。”

　　“苏舞月，你行。”王庸对她很无奈的竖起了个手指头，转而却对欧阳菲菲说：“行啊，我是个禽兽总行了吧？走吧走吧，我要继续对这个女孩子实施禽兽策略了。”

　　“你……我不准。”欧阳菲菲还是有着一颗善良的心，当即就是俏眸圆睁的盯着王庸说：“有我在，你休想再欺负那个无辜又可怜的女孩子。”

　　“漂亮姐姐，其实大叔是个很好的人，他没有欺负我。”苏舞月继续装萌装天真的说：“大叔会带我做好多好多，好有趣的游戏嘢。”

　　有趣的游戏？呜呜，王庸这家伙，简直是……欧阳菲菲脑海之中，不可抑制的想起了那些所谓的有趣游戏，究竟是如何的邪恶至极？

　　……


第一百八十六章 我要和你睡觉

　　……

　　“喂喂，还有完没完了？”王庸蹭的一声站了起来，指着电脑屏幕说：“欧阳菲菲，你看清楚了那是谁？就是上次我们在……”

　　“大叔，不要啊～”苏舞月叫了一声说：“妈妈叫我睡觉了，大叔，下次你再带我玩游戏，再见。”苏舞月干净利落的切断了连线，连让王庸有机会结识的机会了也没有了。

　　这手段，实在是太他娘的妖孽了。

　　王庸倒吸了一口冷气，这可恶的死丫头。简直就是想把自己往死里推，火坑里整啊。她就好比在自己和欧阳菲菲关在了同一个房间里，然后地上浇了好多油，再然后就是放了几把火，很潇洒的闪人了。

　　奇葩，实在是太奇葩了。若非王庸对她的行为模式很清楚，否则，还真是会被她欺骗住。

　　“她就是那个上次我们在车上碰到的小太妹啊，也是那个厉害的网络黑客红侠。你自己说，像她那样的一个女孩子，能单纯到哪里去吗？”王庸开始苦大仇深了起来，表情要多颓然有多颓然。他也只是勉强的解释了一下，那丫头的杀伤力大到惊人。还真没指望欧阳菲菲能够相信自己的一面之词。

　　“小太妹？红侠？”欧阳菲菲出离的愤怒不已，环抱着双手冷笑连连的看着王庸说：“你编啊，使劲的编。现在人不在了，你就算是说她是范水水，就算是说她男扮女装我都不能反驳了啊。亏你想得出来的，小太妹，还红侠？”

　　“菲菲，你不会是信任那个惹事的小妖精，也不信任我吧？”王庸的眼神之中，充满了莫可奈何之色：“我可是准备为你守身如玉的。”

　　“守身如玉？”欧阳菲菲恨不得拿高跟鞋跟，狠狠地给他来上那么一脚，这人还有半点廉耻之心吗？这种无耻，不合理到了极致的话，也能说的出口。她欧阳菲菲，今天总算是涨见识了。

　　原来勾引一个天真无邪的小妹妹，欺骗她一起看动作片，猥亵她。也叫为她守身如玉？新华词典是不是解释错了这个成语啊？

　　欧阳菲菲真的是对王庸失望到了极致了，事情都已经摆明到这种程度了，他竟然还妄图狡辩，妄图指鹿为马？难道说，她欧阳菲菲就是那么好骗，随他哄，随他欺负吗？

　　看到欧阳菲菲如此鄙夷的眼神时，王庸也终于开始有了些微的不淡定了起来。从书桌上了那根烟就狠狠抽了起来，瞪眼说：“欧阳菲菲，别用那种眼神看着我，我王庸的确有着种种不是之处，但是还真的没有无耻到要和那种小丫头发生点什么。老子要女人，哪里找不到？出去溜达一圈，给你找个两三个回来总行的。”

　　“好啊，你总算是露出了狐狸尾巴了啊。”欧阳菲菲气得娇躯直颤：“王庸，我今天算是看清楚你的真面目了，无耻败类，淫邪小人。”说着，甩甩头发，转身就走。

　　还没走两步，却被王庸一把抓住了手臂，往后一扯。就给卷了回来。此时的王庸，全身上下只穿了一条内裤。强壮的身躯，将她搂抱在了怀中。

　　“姓王的，你想干什么？放开我。”欧阳菲菲悲愤欲绝的拼命挣扎着，眼神变得凌厉之极：“我说，放开我。”

　　但是王庸却是将她搂抱的很紧，让她挣脱不开。瞪着眼睛说：“欧阳菲菲，能不能理智些？你好歹也是个斯坦福出来的硕士，社会精英人士。难道就没有一些逻辑判断力吗？”

　　“哼，我的逻辑判断力很好，得出的结论就是王庸你是个混蛋，禽兽，你让我感觉到恶心。”欧阳菲菲气得直颤，这一次，她绝对不会像王庸妥协。虽然在她的内心深处，极度的不希望王庸是她判定的那种人。但是事实真相，就是如此。

　　“我了个去，还真是没完没了了，中了人家小丫头的离间之计，还在那里振振有词，得意之极。”王庸也是被气得不轻，直接把她扛了起来，往自己床上一丢，而他自己也是窜了上去。

　　“谁得意了？谁中了计？王庸，你放开我，不然我就叫，呜呜……”

　　王庸直接用嘴堵住了她激动不已的檀唇，就在她悲愤交加的用牙齿咬了过来的时候。他却又松了开来，笑呵呵地说：“你不是说我是混蛋，禽兽吗？我这就禽兽一把给你看看。”

　　“你，你想干什么？”欧阳菲菲一下子惊慌失措了起来，秀目圆睁。

　　“你说我抱着你这么个难得一见的大美人，想干什么？”王庸邪笑连连的说：“我想和你睡觉。”

　　“睡，睡觉？”这种敏感词汇一出，让欧阳菲菲顿时又怒又慌，怒火中烧的斥声说：“王庸，你别乱来。你要是对我做，做那种事情，我一定会让你去坐牢。”

　　“行啊，坐牢就坐牢。”王庸嘴角也是冷笑了起来：“你也知道，你自己挺漂亮的。别说坐牢了，就算是死在你这朵牡丹花下，我也愿意。”

　　“下流，卑鄙，无耻。”欧阳菲菲颤声不已，眼神激怒非常的说：“你要再不放开我，我就要叫了。我要让邻居们来看看，看看你的禽兽真面目。”

　　“附近的邻居都以为我们是男女朋友，你就算是尖叫把他们叫来，也不过是让人看现场直播而已。”王庸继续将她拥在怀中，冷笑着说：“你要愿意的话，就尽管叫，你不怕丢人，我怕什么。”

　　欧阳菲菲活了这辈子，还是第一次遇到这样无耻的人。她的心中，一片悲凉的同时，也是充满了无尽的愤怒。她从来就是个不太愿意妥协的人，被王庸威胁到这个份上，她也怒极了，刚想张嘴尖叫的时候。蓦然，口中却是多了一团什么东西，被塞住了。

　　“呜呜？”欧阳菲菲连连摇着螓首，想要用手拿，却是被王庸连带着她的身躯一起抱在了怀中。

　　“嘿嘿，不知道是塞了什么东西吧？”王庸故意恶心她一下的说：“好像是最近换下来，没来得及洗的内裤。呵呵，为了同一栋楼里面的邻居们有个安稳的好觉睡睡。菲菲，委屈你了。”

　　内裤，还是没洗的？欧阳菲菲几欲晕厥过去，脸色一阵红一阵白的。可是，任凭她怎么挣扎，都没有办法从王庸的怀抱中挣脱。倒是几次三番的用力过猛，让她有些精疲力竭了起来。

　　心中害怕之外，有是悲凉之极。一股酸酸楚楚的感觉，袭上心头。让她鼻子一酸，眼泪一滴一滴的流淌了下来。

　　“哭什么哭？睡觉，明天还要上班呢。”王庸瞪着眼训斥着说：“不想好了是吧？”

　　“唔？”睡觉？欧阳菲菲一怔，这个睡觉两字，和之前王庸嘴里的那个意思，似乎完全不一样啊？她的心中，充满了疑惑而惶恐，不知道王庸，究竟是什么意思。

　　仿佛是看透了她的心思一般。王庸终于满足了她的好奇心，冷笑着说：“欧阳菲菲，我这人真的不太喜欢解释什么东西。对我来说，信任，是一件非常重要的事情。只有信任，才能把自己真正交给对方。既然你无法对我信任，我就只能用实际行动来像你表明一件事情。”

　　欧阳菲菲一滞，眼神之中微微迷茫了起来。难道，自己真的是误会了他？不对啊，事情明明就是那样的，是自己亲眼见到的，听到的。

　　“这世界上有很多东西，眼睛看到，或是耳朵听到。也不一定就是真实的判断，你是个高材生，当然知道什么叫误导，什么叫欺骗。”

　　误导，欺骗？难道说……欧阳菲菲对自己原先坚持的看法，渐渐有些动摇了起来。

　　王庸正色无比地说道：“对你的惩罚也好，想和你证明一件事情也罢，我都会搂着你睡一晚。”

　　欧阳菲菲嘴里被塞着东西，没法说话，只能呜呜的。她有些不太明白，什么叫搂着睡一晚？

　　“你是个漂亮而有诱惑力的女人。”王庸好像知道了她的心事，好整以暇的解释着说：“而我，现在处在欲望最强烈的时候。我想搂着你睡一晚，向你证明，我并不是个完全没有自控的人。就算是在这种情况之下，我抱着你睡整晚，也不会侵犯你半下。”

　　“唔？”

　　欧阳菲菲愣住了，他所谓的睡觉，竟然是这种意思？证明，似乎又是证明。这让她一下子想起了，自己的初吻是怎么失去的了。

　　她不在挣扎了，仿佛，有一种清晰的直觉，自己，似乎对王庸真的有些误会。难道说，刚才那个很纯很天真的女孩子，真的是那个浓妆艳抹，叛逆心很重的小太妹？还是那个搅得公司不得安宁的红侠？

　　如果真是他所说的那个身份的话，那就真的极有可能是自己中了误导之术了。其实她是个非常聪明的女人。只是，刚才当局者迷，又是因为反差太大，而失去了冷静和判断。整件事情之中，未必就没有破绽。

　　啊？一想到此点，欧阳菲菲心中顿时后悔而懊恼了起来。


第一百八十七章 我能不能把叔叔捡回去给我妈妈啊？

　　……

　　日上三竿，干净的阳光透过窗帘的间隙，落在了睡得很香甜的欧阳菲菲俏脸上。在阳光的照射下，她的皮肤显得格外柔嫩，细腻若凝脂。

　　在生物钟的作用下，她长长的睫毛，微微颤动了两下后，睁开眼皮子。先是眨巴眨巴着四处看看，美眸惺忪而迷糊。但很快，她便想起了些什么。像是只受惊了的小白兔，一蹦而起。

　　这是王庸的房间，也是王庸的床。记起来了，昨晚两人因为视频里那个小姑娘的事情而吵了起来。她觉得很委屈，很伤心的同时。王庸那家伙，竟然也觉得很委屈。还强行把自己摁在床上，呃，一起睡觉。

　　一想到这个，欧阳菲菲就忍不住咬牙切齿不已。也不知道自己究竟是怎么睡着了，虽然心中有些懊悔，可依旧和他犟劲到了老晚后，才迷迷糊糊的睡了去。

　　一觉醒来，嘴巴里被他塞的东西也不见了。唔，就丢在了枕头边上。一看到那个，她心里头就松了一口气。原来还真以为是内裤，还好只是他昨晚脱下来的那件薄T恤。也没穿多久就在她一声怒吼下，很老实的脱下来丢在了床上。

　　这就好，如果真的是脏内裤的话，她不知道自己得恶心多久才能吃得下饭。呃，亏得自己昨晚竟然还能睡着？唔？欧阳菲菲又是想起了一件事情，急忙检查了一下身体，还好还好，睡衣虽然有些凌乱，但腰带没被松开，那个很有特色的蝴蝶扣，的确就是她自己的风格。

　　而内裤什么的，也是安然无恙。显然昨晚并没有遭到侵犯啊，凌辱之类的。一想到他昨晚说的那些话，她的脸就忍不住微微发红。这家伙，真的抱了自己一夜，没有任何越轨举动，挺控制得住的嘛。

　　看来，自己受到那小姑娘的误导，多半是真的了。那家伙还真不至于，禽兽到要去视频里勾引个小姑娘来发泄的地步。

　　自己，恐怕多半真的是冤枉他了，难怪，那家伙昨晚虽然在极力控制，却多少还是有些光火了。

　　怎么办呢？见了他的时候，要不要说两句好听些的软话哄哄？还是继续矜持着？她思量之间，迷迷糊糊的从床上起来，是不是要给他煮一顿好吃些的晚餐之类，算是变相道歉好了。

　　可是，在她以前的生活之中，除了能煮个牛奶鸡蛋之外，也就是能煮煮泡面之类的玩意了。在厨艺这方面的天赋上，她等于是零。

　　只是没料到，她刚走出房门。却赫然见到王庸系着围裙，正在厨房里忙里忙外的做些什么。而且，很惊愕的是，毛毛那小丫头也在，很乖巧的，趴在餐桌上正在涂涂画画着什么。

　　“菲菲阿姨。”

　　毛毛抬头一见到欧阳菲菲，就欢喜的奶声奶气的叫了起来，从椅子上爬了下来，一路小跑着过来。

　　欧阳菲菲向来喜欢这个又萌又可爱的小宝贝，也是急忙凑了上去，将她抱起，很开心的在她小脸蛋上亲了一口：“毛毛宝贝，你什么时候来的？今天怎么没去上课啊？”

　　“哟，老总您起床了啊？”王庸也是从厨房里走了出来，眯眼笑着说：“昨晚睡的香不香啊。”

　　香，香你个魂灵头啊？虽然说觉得自己可能是冤枉了王庸那家伙，可是一想到他昨晚对自己的霸道，硬逼着自己陪他睡了一晚，她的火气就蹭蹭蹭的冒了起，不打一处来。

　　尤其是一看到他那张笑得比狐狸还狡猾的脸，欧阳菲菲就生出了一股想要一拳头敲在他脑袋上的冲动。刚才生出的一些愧疚之心，也是烟消云散。

　　娇哼了一声，别过头去，懒得理他。还是看着毛毛舒服，多可爱啊，忍不住把她抱在怀里蹭啊蹭的。

　　那动作，看得王庸是好一阵羡慕。也是很想把脑袋埋在那里，狠狠地蹭啊蹭的。

　　“菲菲阿姨，毛毛快要憋得喘不过气来了。”毛毛呜呜的，拿着小手拼命的抵在了她的酥胸上，奶声奶气的抗议了起来。

　　小家伙真是不懂的享受啊，王庸暗自羡艳不已，埋在那里，憋死了都愿意啊。昨晚和欧阳菲菲有过拥抱，他可是非常清楚她的本钱有多么的不错。这还是未经开发的状态之下。

　　“咯咯，阿姨是喜欢你嘛，多蹭蹭。”欧阳菲菲心情一下子愉悦了起来，哪里料到旁边那家伙正在偷偷摸摸的意淫着啊？轻轻的捏了捏她的小鼻子：“毛毛啊，你还没回答菲菲阿姨的问题呢，今天不用上幼儿园吗？”

　　“我们老师今天结婚，所以不用去幼儿园。”毛毛眨着水汪汪的眼睛问：“菲菲阿姨，你什么时候和枣泥糕叔叔结婚啊？”

　　那头我王庸也是一晕，看来人的第一印象的确很重要啊。枣泥糕叔叔这个称呼，天知道会伴随自己多久啊？兴许会被她叫一辈子。

　　而欧阳菲菲，却是俏脸绯红了起来，没好气的狠狠白了一眼很无辜的王庸。脸颊发烫的说：“毛毛啊，菲菲阿姨和那个坏蛋叔叔只是朋友关系，不和他结婚。”

　　“菲菲阿姨你骗人，妈妈说只有准备结婚的男女朋友，才能住在一起。不然就是坏女孩子。”毛毛眨着大眼睛，一副小大人的口气道：“菲菲阿姨你是个好女孩子，怎么能骗人呢？”

　　“毛毛有水平，一眼就看穿了菲菲阿姨的谎话。”王庸呵呵笑着凑了上去：“其实啊，是你家菲菲阿姨脸皮薄，不好意思承认罢了。毛毛，妈妈没跟你说过，女孩子要矜持些吗？不过，你那菲菲阿姨，她不是矜持，她是傲娇。”

　　“你才傲娇呢，鬼，鬼才会嫁给你这种坏蛋呢？”欧阳菲菲又羞又气，俏眸寒煞的狠狠地瞪了他一眼。一想到这家伙昨晚那么的对自己，心头就忍不住光火不已。呜呜，自己竟然被他抱着睡了一晚，更可恶的是，自己怎么会睡得着？

　　“毛毛啊，你看，这就是傲娇了。明明心里想得要命，但嘴上却是凶巴巴的不肯承认。”王庸呵呵直笑着说：“像我这样传统贤惠的好男人，那是打着灯笼都找不到的，你不要可别后悔啊。”

　　“谁，谁会后悔啊？”欧阳菲菲俏眸一横，扬着下巴娇哼的说：“反正我也没觉得你好，谁爱要谁拿去。”

　　“枣泥糕叔叔被抛弃了，好可怜啊。”被欧阳菲菲抱在怀里的毛毛，眼神同情的看着王庸说：“毛毛倒是觉得，枣泥糕叔叔挺好的，菲菲阿姨你干嘛不要啊。”

　　“你看看，你看看。连毛毛都比你懂事，比你有眼光多了。”王庸欢喜的把毛毛抱了过来，揉了揉她的头发说：“乖孩子，一会儿叔叔带你买好吃的，好玩的。”

　　“那是毛毛还小，被你这种披着羊皮的坏家伙，随便哄哄，买点吃的就当你是个好人了。”欧阳菲菲不服气的拌嘴着娇哼说：“等她稍微长大一些，就能一眼看穿你这种坏人的本质，肚子饿死了，王庸你做好早餐了没？”

　　“你这个吃货，吃的时候怎么就没想过我的好？”王庸没好气的瞪眼说：“你也不想想，谁大清早的跑去菜市场给你买新鲜食材做早餐啊？粥在电饭煲里煮着，是花胶瑶柱粥。昨晚半夜我爬起来泡的花胶和瑶柱，都熬了两小时了，又鲜美，还滋补的很。去去，给盛三碗出来，我和毛毛都还没吃早饭呢。”

　　这个粥是欧阳菲菲很喜欢的，尤其是王庸调配的料，用的都是上等花胶和瑶柱十分好吃。可惜只吃过一次，因为王庸嫌做起来麻烦。一想到那不错的滋味，她口水都忍不住要流了下来，不消王庸吩咐。就一溜烟跑去先盥洗了一番，就跑去盛粥了。

　　热气腾腾的粥，喝到胃里面，暖暖的，很温馨很舒服，又鲜美还滋补。

　　“枣泥糕叔叔，这粥真好喝。”毛毛显然也是很喜欢，吃得直咂嘴，随后眼巴巴的看着王庸说：“我能给妈妈打包一份吗？让她下班后回来吃。”

　　汗，以为这是饭店啊，吃了还带打包的？王庸笑着捏了捏她的下巴说：“毛毛着孩子真懂事，这么小就懂得体谅妈妈。打包当然没问题，你要打包多少都行。”

　　“叔叔真好。”毛毛很开心的笑了起来，眼睛微微有些激动。

　　王庸也有些小激动，总算把枣泥糕这个前缀给去掉了。

　　“毛毛啊，爱吃的话，回头再让叔叔做呗，我们天天让他做好不好？”欧阳菲菲看王庸极宠那丫头，说啥是啥，便开始撺掇起她来。

　　王庸一汗，花胶瑶柱什么的，泡起来很麻烦的，时间长短要掌握，时间短了，硬。时间长了，化。天天做，不得烦死啊？

　　“唔，菲菲阿姨，你如果不要叔叔了的话。”毛毛天真无邪，一脸希冀的说：“我能不能捡回去给我妈妈啊？”

　　王庸被雷得是一激灵，不是吧？老实说，他倒是很想的。可惜……

　　连欧阳菲菲也是被雷得外焦里嫩的不行了，还捡回去给她妈妈？她不知道是该哭，还是该笑。

　　……


第一百八十八章 王庸，我爱死你了～

　　……

　　虽然说那是童言无忌，但是欧阳菲菲还是只得耐着性子，勉强笑着和毛毛解释了起来：“毛毛，你是有爸爸的，不能随便捡个叔叔回去给你妈妈的。”

　　“喂喂，欧阳菲菲。什么叫随便捡个？”王庸瞪着眼睛，在一旁抗议了起来：“像我这样的好男人，打着灯笼都找不着。毛毛那是有眼光，觉得我很不错。”

　　“王庸，我和毛毛说话，你插什么嘴？”欧阳菲菲嘴角冷笑不迭地说：“听你这口气，倒是挺希望毛毛把你捡回去的样子啊？看来，我的直觉还真没错，你是不是看人家婉柔老公不在家，对她有什么想法啊？”

　　“欧阳菲菲，我不过是就事论事，你别把事情扯得太复杂啊。”王庸边喝着粥，边说：“我只不过觉得是你的眼光不如毛毛。不是说真的想被她捡回去给婉柔。”

　　“想不想也只有你心里头清楚。”欧阳菲菲把调羹一方，口气里微微有些醋意着说：“你自己平常看秦老师的眼神都有些不对劲，还有，那天去送人，送的半天不见人影，这事我还没和你仔细捯饬呢。哼，难怪我妈妈说，这男人呐，天性就是喜欢吃着碗里瞧着锅里。”

　　“老子连碗里的都吃不到呢。”王庸没好气的埋怨说。

　　这话倒是说得欧阳菲菲心中一虚，这话似乎也的确有道理。不过，在这种时候，她可不想弱了自己的士气，刚想继续强辩几句的时候。

　　毛毛那孩子却是不干了，小嘴一瘪，眼眶里泪水似乎在打转了：“呜呜，菲菲阿姨，叔叔。毛毛不捡了，你们别吵架了好吗？毛毛好害怕。”

　　这一下，惹得王庸和欧阳菲菲，都心疼着急了起来。欧阳菲菲急忙凑了过去，对王庸一横眼说：“看，都是你惹得毛毛要哭了。”转而又开始哄着说：“毛毛不哭啊，都怪你家叔叔没事乱插嘴，乱说话。一会儿菲菲阿姨带你买好吃的啊。”

　　王庸很无语的盯着她，这世界上还有没有天理了？倒底是谁胡乱指责惹出来的事端啊。不过他也是很心疼毛毛这孩子的，不敢再和她吵。而是笑嘻嘻的凑了上去说：“毛毛啊，其实叔叔和阿姨，那是在互相开玩笑呢。”

　　“真的吗？不是吵架？”毛毛脸色好了些，稍有狐疑的看着王庸。

　　“那是必须的。”王庸揉了揉她的头发，呵呵一笑：“你没看电视里说的嘛，打是亲骂是爱，不打不骂不相爱。你家菲菲阿姨啊，其实爱叔叔的不得了，她这人呢，就是傲娇了些。喜欢用这种东西来表达对叔叔的爱。”

　　“姓王……”欧阳菲菲又羞又气，有这样当着孩子说这种话，埋汰人的吗？她刚想俏眸含煞的回敬几句时，却见到了王庸正在对她使眼色，示意毛毛在呢，不要吵。

　　欧阳菲菲心中那个憋屈啊，被王庸说成这样了，还不能回嘴。

　　“真的么？就像是红太狼对灰太狼一样么？”毛毛又是联想到了动画片里的内容说：“菲菲阿姨她很爱你的，不是想把你丢了吗？”说到这里，毛毛似乎有些小小的失望。既然不是丢了，那就不能捡回去了。

　　“那是当然，不信，你问你家菲菲阿姨爱不爱叔叔。”王庸嘿嘿直笑，笑得还真像头大灰狼。

　　“菲菲阿姨，你是讨厌叔叔，还是爱叔叔？”果然，在王庸的怂恿下。毛毛很感兴趣的，对欧阳菲菲很认真的问了起来：“刚才那个，不是因为吵架，而是爱他？”

　　这姓王的，真坏。竟然利用孩子来调戏本小姐？欧阳菲菲被闹腾了个大红脸，说不喜欢，是和他吵架的话。那可能会伤了毛毛的心。可是说爱吧，她还真是开不了那个口。

　　这让她感觉自己就像是被王庸下了个套，还明知道那是个套，却不得不钻进去。好在她也是堂堂一个总裁，脑子反应还是很快的。那张堪称完美的俏脸上，露出了一丝妩媚动人的表情，瞟向了王庸说：“爱，爱的他要死。王庸，我真的爱死你了～”她从牙缝中，挤出了最后几个字，手指头，狠狠地在王庸腰际一掐。

　　“嘶。”王庸倒吸着冷气，瞪眼说：“掐我干啥？”

　　“你不是说打是亲，骂是爱嘛？王庸，你这个混蛋，坏蛋。我～爱～死你了。”她也是知道王庸那家伙的皮够厚，不掐重一点还真是不会觉得疼，直把王庸掐的是嘴角直抽搐，这个大小姐，心里头到底有多爱自己啊，用力也忒猛了些吧？

　　“菲菲阿姨果然是很爱叔叔的。”就连毛毛这个小孩子，都感受到了欧阳菲菲对王庸那“浓浓的爱意”。有些伤感失落地说：“没办法把叔叔捡回去给妈妈了。”

　　“呃，毛毛啊。你这种思想是不对的，你妈妈嫁给你爸爸，肯定是很爱你爸爸的。”欧阳菲菲理所当然的认为着说：“如果你随便捡个叔叔回去，你爸爸妈妈都不会高兴的，你肯定也很爱你的爸爸吧？怎么能让他伤心呢。”

　　“呜呜，毛毛一点也不爱爸爸。妈妈说，他出去好些年了，他一次都没有回来看过毛毛。”一说起这个，毛毛终于忍不住的哭了起来，埋在了欧阳菲菲的怀里，直抽泣不已：“只是在周末的时候，才和爸爸打个电话，毛毛一点也不喜欢爸爸。毛毛喜欢枣泥糕叔叔，他会带着毛毛玩，买好多好吃的给毛毛。菲菲阿姨，如果你哪一天不要枣泥糕叔叔了，就把他送给毛毛当爸爸吧。”

　　“哎哟，我的小宝贝。”王庸也是急忙轻轻拍着她的后背：“你爸爸应该是读书很忙，又要打工。为了攒钱给你买好吃的啊，所以没回来。”不过王庸对这话也是颇不以为然，连家都照顾不好了，还出去读球个书啊？不如老老实实的在家里找份工作，安居乐业着。

　　王庸对那个素未谋面的毛毛爸爸，很是不爽。同时，也是非常心疼婉柔和毛毛。那个混球，真的是一个很不负责任的家伙。如果那人就在眼前的话，王庸肯定会请他私下谈谈话，敢这么对婉言和毛毛，揍他一顿算轻的。

　　“是啊，你那叔叔说得对。”欧阳菲菲也是连忙哄着：“等你爸爸念完书回来，就能赚大钱了，给你买好多好多东西。还有，你妈妈肯定很爱你爸爸的。”

　　“妈妈她一点都不爱爸爸。”毛毛十分肯定的说：“妈妈每次和爸爸通话，都说不了两句话。而且，妈妈从来不骂他，也不凶爸爸。”

　　“不凶，不代表就是不爱啊。”欧阳菲菲大窘，尴尬着说：“毛毛，你还小，大人的事情还不懂呢。每个大人，都是不一样的。”

　　“可是，妈妈也偷偷问过我，问我喜不喜欢枣泥糕叔叔。”毛毛眨巴着天真无邪的大眼睛，童言无忌的说了出来：“毛毛说当然喜欢了。然后妈妈又问，毛毛啊，如果枣泥糕叔叔是你爸爸的话，你会不会喜欢？”

　　欧阳菲菲大吃一惊，不知毛毛说的是真是假。如果是真的话，那婉柔她是什么意思？是和毛毛开开玩笑，还是的确存了那份心思？是不是婉柔也觉得长期和老公分居两地，感情已经变淡变没了，把心思放到了王庸的身上？

　　一时间，欧阳菲菲心中的警惕感大增。仿佛，感受到了一线危机。在她看来，婉柔可是女人中的楷模，漂亮，温柔，贤惠，又柔柔弱弱的，让人生出一股保护呵护的欲望。

　　而欧阳菲菲多少也能感觉的出来，王庸那家伙，多多少少也是对婉柔有些想法的。但是以前，她可不认为王庸能的手。毕竟婉柔那种传统而贤惠的女人，是不可能搞出婚外情这种桥段来的。

　　就在她想偷偷打量一下王庸脸色的时候，却是发现他的脸色似乎有些铁青，很不高兴。眼神也是忽闪忽闪的，不知道在琢磨些什么鬼主意。惹得欧阳菲菲心头一跳，凑过去掐了一把，凑他耳朵说：“喂喂，姓王的。那不过是婉柔和毛毛开开玩笑而已。你可别当真了，然后满心思都是些歪七八糟的念头。我警告你，你要是敢对婉柔有什么的话，我，我就……”

　　“时间不早了，再不走要迟到了。”王庸站起来，开始收拾起碗筷。又是拿了个保温桶，笑着说：“今天一大早，我就开车找老江去了。他给我弄了些散养的土鸡和野生甲鱼，熬了一早上了。给放保温桶里，你在公司里干活的时候，没事就喝一碗，补补身子。这两天你身体不好，不准喝咖啡了。对了，当归会有些苦，你忍着点。”

　　欧阳菲菲心中忽然一酸，看着他那张脸。想到自己昨晚对他的那种态度，她就有些愧疚不安了起来。他不但没有真正怪自己，反而半夜三更就出来给自己折腾这些东西。

　　原来，自己真的是冤枉他了。呜呜，菲菲，不准哭。不过，她却是放下了毛毛，双臂从后，抱在了王庸的腰际。把螓首，靠在了他的后背上。

　　……


第一百八十九章 让婉柔离婚跟你过日子得了

　　……

　　原来，昨晚他虽然对自己凶巴巴的，还用东西堵住了自己的嘴。可是，他的心，却是……她的心，酥酥麻麻的，好温暖。她很喜欢这种被王庸默默呵护着，宝贝着的感觉。

　　“喂喂，欧阳菲菲你干嘛？”王庸装着滋补药膳，把剩下的，也都封装了起来，放在冰箱里明天吃。眼看着她突然之间就抱住自己，一时间也是没有太多的心理准备。忍不住埋汰着说：“干着活呢。能不能边上些？别碍手碍脚的。”

　　“你……”被他这一番不解风情的话，直把她的好心思摧毁了泰半，气得狠狠地又在他腰上拧了一把：“你哪一天不让我生气发火一下会死啊？”

　　“呃，好吧好吧，你想抱就继续抱。”王庸嘿嘿直笑着说：“不就是想报复报复，昨晚我抱着你睡了大半宿嘛。”

　　“谁会想报复那个啊？”欧阳菲菲脸微红，很无语，这家伙是故意气自己的吧？又开始跺脚着傲娇的扭过了身子去：“不吃了，你留着自个儿吃吧。”

　　“不吃？呃，那我给方薇薇去吃吧。”王庸摸着下巴，眼神之中露出了一丝不怀好意：“这两天她也是够操劳的，看着人怪心疼的。”

　　“姓王的，这大清早的，你是不是闲得慌？找吵架来了？”欧阳菲菲俏眸之中，露出了杀气：“对方薇薇有意思是吧？行，我这就把你调到IT部去天天守大门，让你有机会近水楼台先得月。”

　　“你啊你啊，其他都挺好的。就是这脾气，实在太容易激动了些。”王庸呵呵一笑，把活三下两下干完了。拎着个保温桶，单手搂住了她的柳腰说：“逗你玩的呢，一下子就这么气鼓鼓的做啥？这甲鱼鸡汤，是特地给你一个人熬的，据说只有一个人吃光了，才最滋补，给人分了吃，就没营养了。我自己都没舍得喝半口。”

　　“哪有这样的事？都是迷信。”欧阳菲菲脸微微一红，口气软了下来。这可恶的家伙，原来是故意逗自己呢。不过，似乎自己也只有对他，才那么容易生气。平常在公司，对其他同事可不是这样的，通常都是能做到波澜不惊，心如止水。

　　“管他迷信不迷信的，姑且信之总不会错。呵呵，这是我妈说的。每次给我炖个土鸡，她半口也不吃的。”

　　“我才不信这些呢。最近婉柔也挺辛苦的，她的学生正在复习冲刺阶段了，忙的很，平常还要给学生们补课赚点外快。”欧阳菲菲眼珠子一转，不经意的说出了这番话：“不然，你分她一半吧。”

　　王庸略作犹豫，却还是摇头说：“嗯，秦老师的确辛苦。不过，分给她可不行。”

　　欧阳菲菲闻言，那是心头暗自窃喜不已，小小的试探，倒是能相信这家伙，应该对婉柔没啥心思。至少，心思不会太重。自己在他心目中的地位，要远远超过婉柔。这让她不免微微有些小得意了起来。

　　谁料，她还没得意完呢。王庸就开始在那边皱着眉头，嘀咕了起来：“不过婉柔也的确太辛苦了，身子骨又弱，的确应该好好补补。这样吧，我让老江给我多弄些。回头再去淘淘，弄几根野山参。多给她熬几锅补补身子。”

　　他只管在自言自语，却不料欧阳菲菲嘴角的那股笑意，渐渐地凝固了起来，而且脸色变得越来越冷。野山参？嗯嗯，还几锅？王庸啊王庸，你还真是挺仔细，挺贴心的吗？若非毛毛在这里，她倒是很想拎着他耳朵好好的问问，这是神马情况？需不需要她欧阳菲菲，帮忙去撺掇一下婉柔离了婚跟你过日子得了？

　　“喂喂，菲菲，你干嘛掐我？疼～我了个去，我哪里又招你惹你了？你还讲不讲道理了啊？老子好心好意……你再敢拎我耳朵，我跟你说我要翻脸啦～”

　　看到王庸疼得龇牙咧嘴的模样，毛毛眨巴着大眼睛，嗲声嗲气的学着大人口气感慨说：“菲菲阿姨真的很爱叔叔，妈妈没机会了。”

　　屁大点的孩子，懂什么是爱？

　　……

　　时间一晃，就到了下午三四点钟了。

　　在保安值班室里，王庸给毛毛霸占了一台电脑，让她在那里打游戏玩。至于平常这帮都在值班室里抽烟的货，全部被王庸赶到了外面抽。对毛毛，他可是真的很宝贝的。

　　这不仅仅是她长得萌，又可爱，也不仅仅因为她是秦婉柔的女儿。

　　而是王庸本身，也是感觉和她十分的投缘。就好像，天生就很喜欢她。虽然一开始听闻毛毛的名字叫王惜珺，让他很愤怒，很不爽。但是等定下心来后，却是因为她叫那个名字，而对她更加喜欢和亲热了。

　　抱着她一起玩植物大战僵尸，看着她那股子开心劲，王庸也是乐在其中。暗自感想，如果这是自己和秦婉柔的女儿，人生最幸福的事情，就莫过于此了。

　　可惜，人的一生就是如此，错过了就是错过了，压根就不会有可以挽回的余地。珍惜眼前，珍惜当下，才是最值得去做的事情。

　　“老王，这不会真的是你女儿吧？”老江他们一帮子兄弟，也是对毛毛很亲热。不过，王庸是拒绝他们过来抱抱什么的。这帮家伙都是些什么调调，他知道的一清二楚。

　　毛毛的面前，堆放着一大堆的零食，都是这帮保安兄弟们贡献出来的。边玩游戏，边吃东西，乐不思蜀。恐怕让她多待几天的话，连幼儿园都不想去上了。

　　“都说了是朋友家的孩子，让我帮着带一天。我要是有这个女儿，就开心死了。”其实，是王庸早上出去买菜，锻炼的时候。碰到了秦婉柔，见她正在打电话联系人带孩子。就主动把这活揽了过来。反正他在公司里，就是一个混吃等死的保安，带个孩子没啥。

　　而且，公司的老总可是欧阳菲菲啊。以她对毛毛的宠爱，这谁要是敢因为这事欺负毛毛，就绝对是动了她的逆鳞了，怎么死的都不知道。

　　“一般都会说是朋友家的。”老江那家伙，对王庸挤眉弄眼，心照不宣了一下后又说：“老王啊，这个礼拜天是老周家女儿出嫁，兄弟们随多少礼啊？大家伙通个气，别搞得参差不齐的。”

　　“这事你和大家伙决定就可以，到时候我包一样多就行了。”王庸无所谓的笑了笑，看着手表，转身对毛毛说：“半个小时到了，为了不让你得近视眼，我得带着你出去溜达一圈。”

　　“不要啊，让毛毛消灭这一大波僵尸再走好吗。”毛毛眼睛死死盯着显示器，可怜兮兮的说。

　　“男子汉大丈夫。约定好的事情，就要说话算话。”王庸上去给她按了暂停，把她抱了起来，扛在了肩膀上。

　　“呜呜，人家是女孩子嘢。”毛毛恋恋不舍的看着游戏屏幕。

　　“女孩子也一样，说话要算话，不然叔叔要不喜欢你了。”王庸呵呵笑着说：“让江老爷爷给你看着，不让人动。我们回来继续玩。”

　　“老江爷爷你帮毛毛看着点儿，千万不要让人动。”

　　老江一脸黑线的看着王庸，亏他想得出来，老爷爷。他有那么老吗？却对毛毛宝贝的说：“放心，谁动也不可以。老王，你出去溜达时，顺路去做个事，IT部那边的电路似乎负荷似乎有些重，老跳闸。你去看看，别闹什么隐患才好。”

　　这本事保安份内的事情，王庸拿了个电工包，扛着毛毛就往外走：“好嘞，毛毛我带你去坐电梯，到有好多好多电脑的地方去玩玩。”

　　“好啊好啊。”

　　王庸刚扛着毛毛走到了门口，一个身材精壮，气势不俗的家伙却是挡在了王庸面前。只见他脸色很黑，有些愤怒的盯着王庸：“王庸，你把公司当成什么地方了？竟然能带着孩子来上班，把这里当成托儿所了吗？”

　　黄勇气势很凶，他身后也是跟着几个兄弟，各自都对王庸露出了不满之色。

　　王庸也怕闹得要打架之类，会吓坏毛毛。遂呵呵笑着打招呼说：“黄大队见谅一下，我帮朋友临时带一天。还有一两个小时就要下班了，就没必要斤斤计较了吧？来，毛毛，叫黄叔叔好。”

　　“黄叔叔好。”毛毛似乎有些害怕黄勇，但还是听话的打着招呼。

　　“王庸，公司有公司的规章制度。”但是黄勇，却是不依不饶的说：“不是你的家，你想怎么样就怎么样？”仿佛是对王庸积累了很多怨气，直接开炮轰了起来：“像你这样的作风，简直就是在给公司丢人，给我们这些当兵的人丢人。”

　　黄勇也是习惯性的严肃，习惯性的怒吼。声音大了些，还挺凶。毛毛没有见惯这种阵仗，被吓得小嘴一瘪，哇得一声哭了起来。

　　“毛毛乖，别哭。叔叔跟你讲啊，这就是传说中的坏人了。”王庸见毛毛哭了，脸色也是黑了下来。先是安慰着说：“妈妈没有教过你吗？面对坏蛋，我们要不能害怕，不能哭，要狠狠地反击。”

　　……


第一百九十章 这个坏人果然是大反派

　　……

　　黄勇其实他也是习惯于咆哮怒吼了。毕竟是当过教官的人，现在也是训练着一批优秀的保安。何况，他心中对王庸那家伙，可是非常的愤怒。

　　只是把那个很可爱的小丫头弄哭了，心中也是有些尴尬的，原本想强迫自己和人小女孩道个歉的。

　　但是没想到王庸竟然会说出了这番话，让他不禁一脸黑线。老子这么一副正气凛然的样子，哪里像坏人了？明明是你才是坏人吧？

　　毛毛还是非常信任王庸的，哭声戛然而止。眨巴着饱含泪水的眼睛，一抽一抽的说：“毛毛不怕，毛毛不哭。”

　　“对嘛，坏人是要怕好人才对。”王庸把她抱在了怀里，呵呵笑着揉了揉她的头发：“毛主席说过，面对坏人的挑衅，我们要坚决反击。毛毛你说，我们该怎么办？”

　　“反击，反击。”毛毛气鼓鼓的盯着黄勇，嘟着嘴，奶声奶气的骂了起来：“坏人，你是个坏人，大坏人。欺负毛毛，毛毛不怕你，毛毛不会哭的。”

　　被这么一个小女孩对着鼻子骂，估计是他自打出生以来的头一遭。惹得他是满脸黑线，委屈的眼泪都快要掉了来，他不过是说话声音大了点而已，凶了点而已，又哪里像坏人了？

　　不过，对一个小女孩，可不是他的强项。只得强自露出了个嘴角扯啊扯的笑脸说：“小妹妹，叔叔不是坏人。”

　　“你就是坏人，欺负毛毛，欺负叔叔。”毛毛挥舞着小拳头说：“叔叔说，对坏人要反击，反击。”不过，她终究只是个小女孩，说完之后，还是很心虚的回头眼巴巴的看着王庸说：“叔叔，我做的对吗？你会保护毛毛的对不对？”

　　“呵呵，那是当然。”王庸笑得很灿烂：“有叔叔在你身边，任何坏人都别想伤害到你。”

　　这叫什么话？黄勇脸黑的就像是包公了，恶狠狠的盯着王庸，老子本来就不可能会去伤害这个小丫头好伐？这话说的，就好像他真的是个连小女孩都不放过的禽兽了。

　　黄勇的那几个保安兄弟，也是他一手调教训练出来的。虽然对黄勇很敬佩，崇拜。但是，平常也没少被训。一看到老黄被一个可爱天然萌的小女孩吃瘪，也是忍不住捂着嘴嗤笑了起来。

　　看黄勇那完全一副没有任何亲和力的模样，王庸也是很无语，就这么个榆木疙瘩脑袋，竟然还想追欧阳菲菲？这道行，啧啧，起码还得再修个几十年才行。要是不开窍，那估计是修炼个几百年也不管用。

　　黄勇对小女孩没办法，但是对王庸还是有办法的。深深地吸了一口气，尽可能的稳定了下情绪，也不敢再大声嘶吼了。免得这事传了出去，说他欺负个四五岁的小女孩，把人弄得哭得很惨，那味道就变了。

　　“王庸，你带孩子来上班的事情，我暂时就不跟你计较了。”黄勇的腔调压抑着软了许多，但依旧是充满着优越感，眼神一冷：“不过，有件事情我要向你问清楚。”

　　外面的事情，也是惊动了值班室里的保安。这个值班室是属于二队的，也就是黄勇眼中，那帮欲图清除出保安队伍的歪瓜裂枣们。

　　小许啊，猴子啊，老江他们几个，都纷纷涌了出来。尽管他们都很害怕黄勇，但是在这种时候，都是义无反顾的站到了王庸的身后，形成一个小团体，与黄勇他们对峙。

　　精锐和歪瓜裂枣之分，早已经让整个保安大队不管是从名义上还是实质上，都分成了两派。但毫无疑问的是，二队在任何方面，都是处于绝对弱势。而且在实力上，压根就不具备可比性。

　　黄勇身后几人见状，也是脸色略微严肃了些，向前压了压。不过，他们打心底看不起保安二队的这帮人，要本事没本身，一个个都还懒散得很。

　　其实，大多数保安都差不多。真正精锐而有本事的人，又有几个会去从事保安这种没前途的工作？

　　只不过黄勇本身是个难得的精锐，而且是因为欧阳菲菲而加入慕氏集团的，为了实现理念，也是为了讨好欧阳菲菲。就一门心思的，想打造出一支不同以往，真正的精锐保安队伍。

　　黄勇不想一粒老鼠屎坏了一锅粥的思想，其实在某种意义上来说，也是能够理解的。由此，看保安二队这班人，怎么瞅怎么不顺眼，也是在情理中了。

　　两方一对峙，气氛就凝重了起来。王庸抱着毛毛，揉捏着她粉嫩嘟嘟的下巴，呵呵笑着说：“老黄你有事就说呗。”

　　“我问你，你是不是在欧阳总裁那里打小报告了？说我们保安大队搞得这一套训练，根本没用？只不过是表面看着光鲜而已，论起实战能力，还不让二队？”一说起这事，黄勇的脸色就阴得发青，一股愤怒的情绪，在他身体之中酝酿了起来。

　　他身后的几个年轻精悍的保安，也纷纷都以不善之色，对王庸怒目相向。仿佛只要王庸说一声是，他们就会冲上来给他饱以一顿老拳。让他见识见识，什么才叫真正的战斗力。一群垃圾而已，也敢妄称什么战斗力？

　　“说过。”王庸压根就没打算说谎，轻飘飘的弹出了两个字。

　　黄勇一震，怒极而笑了起来：“好，很好。看起来，你还有那么点点担待，至少没撒谎。”他的几个手下，也群情激奋了起来，一个个情绪激动，摩拳擦掌着只要老大一声令下，就开始群殴了。

　　倒是老江他们几个，倒吸了一口冷气。暗道老王这家伙，也忒牛逼了吧？竟然真有这本事跑老总那里打小报告。嗯嗯，这小报告，可打得真够风骚的啊。

　　弱归弱，心中害怕归害怕。但是老江这波人，这时候也是没怂，而是坚决拥护在了王庸身旁。虽然说有两个的脚开始瑟瑟发抖了。

　　“对你，没必要撒谎。”王庸懒洋洋地说：“怎么，就许你跑去老总那里打报告，要把我们二队全部开除。还不准我们这帮蝼蚁，反抗一下？老黄啊，你是不是太霸道了些？”

　　“好，很好。”黄勇冷笑不迭，眼神凌厉而凶猛了起来：“那么，据说你们保安二队，想和我们一队比比本事，也是真的喽？”

　　“真的。”王庸无所谓的说。

　　“姓王的，你也配？”“我靠，你也不怕风大闪了舌头。”“有意思，太有意思了。这帮垃圾也想和我们比本事？”“老大，还和他们说什么，干啊。”

　　黄勇的那帮人，开始义愤填膺了起来，情绪激动不已，好像现在就准备大干一场。

　　黄勇伸出了手势，阻止了大家激动的情绪。愤怒的眼神，转而不屑和鄙夷：“好，我就代表一队，接受你们的挑战。怎么比，你们说了算。输了，你们二队所有人都给我滚出公司。”

　　老江那些人，一个个脸色都有些难看了起来。打架不怕，输了就输了，顶多就是些皮外伤。可是这么一搞，会连工作都保不住的。这年头，找份安安稳稳的工作可不容易，而且很多人都是在慕氏集团待了不少年了，早就习惯了这里的一切。

　　身后几个人，各自看了一眼。最后老江拍了拍王庸的肩膀说：“老王，我们支持你。和他比，输就输，怂了一辈子了，也要热血一把。顶多，咱带着兄弟们重新找工作去，大活人的，还能给尿憋死？”

　　“不错，老王。我们和他们拼了，他们也太欺负人了。”瘦猴也是愤怒的挥着拳头：“自打这姓黄的进来后，兄弟们就没过过安生日子，实在不行老子跑工地上当个水电工都比这强多了。”

　　“王大哥，俺媳妇说，王大哥对你好，你要听他的。”许平安一脸憨厚的说：“你说咋整咱就咋整。”

　　“行啊，老黄，你还没说你们输了怎么办呢？”王庸眯着眼笑呵呵地说。

　　“我们输？”黄勇一愣，哈哈大笑了起来：“王庸，你脑袋是不是给门夹了啊？就凭你们二队那八九个歪瓜裂枣，也想赢我们这些精锐？你们二队就给我老老实实等着滚出去吧。”

　　王庸还没说话呢，被抱在怀里的毛毛，就萌里萌气的叹气了起来：“这个坏人果然是大反派，笑起来和电影里的坏人一样一样滴。”

　　老江那帮货，轰然而笑了起来。

　　黄勇的笑声戛然而止，脸色又黑又窘。但是又不能对小女孩发火。只好冲着王庸愤怒的说：“你能让这女孩不说话吗？”

　　“毛毛有自己说话的权力，你就算得意，笑起来矜持些不行吗？”王庸懒洋洋地说：“连人家小女孩都看不惯你的飞扬跋扈了。”

　　“我飞扬跋扈？”黄勇恼羞成怒：“王庸，我不想再和你废话了。划下道来，怎么个比法。我们要输了，全体滚出去。”

　　王庸摸着下巴，呵呵直笑：“是你让我提方案的啊？那我就不客气了。你们挑五个最能喝的，我们挑五个最能喝的。大家拼酒，谁先倒了谁输。”

　　老江他们几个眼睛一亮，爽了起来。老王不愧是老王，啧啧，无耻无极限啊。好……

　　……


第一百九十一章 答应做我爸爸，就亲亲

　　虽然黄勇麾下几十人呢，总能挑出些喝酒厉害的。但是对老江他们来说，这已经是最能拼的事情了。难不成，还真的拼格斗啊之类？人家黄勇可是王牌部队出身的，估计一个就能把整个二队的这些歪瓜裂枣全部消灭。

　　但是喝酒这种东西，就不一定了。二队一些兄弟，拼拼命未尝会输。

　　“王庸，这就是你提的方案？”黄勇出离的愤怒了，又是习惯性的咆哮了起来：“身为一个军人，至少是一个曾经的军人，难道你已经忘记了身为军人的荣耀了吗？难道你们二队都是一群酒囊饭袋吗？拼喝酒，怎么不拼玩女人？”

　　“你要愿意的话，也行。”王庸好整以暇的说。

　　黄勇脸色一变，有些摇摇欲坠了起来，眼神中几乎要喷出火来了：“王庸，我对你很失望，真的已经非常失望了。”

　　“你失不失望，和我又有什么关系？”王庸都懒得继续鸟他了：“既然你没那肚量让我替比斗方式，就自个去想吧。免得到时候我一个个方案提出来，你一次次的食言打脸。黄大队，麻烦你让让，别挡道。我还要去干活呢，二队的都是苦逼货啊。你想好了方案，通知我就行，甭管啥花样，我们接下来就是。”

　　老江他们几个，到了这种时候，也都是撕破脸皮了。毫不留情的对黄勇讥讽了起来，说什么玩不起就别放大话。二队至少能提十个方案，让你们吃瘪。

　　在老江他们几个看来，反正这次比试是赢不了的了，还怕他黄勇个鸟啊？逮住了机会，还不狠狠的讽刺了起来。如果惹的这家伙一时火大，直接动了手。说不定，这件事情反而会有了婉转的余地。

　　黄勇气得脸皮是一阵红一阵白，拦住了几个试图冲上去开片的兄弟，沉声说：“都给我冷静，别上了这些人的当。我们一动手，他们就会去打小报告了。”

　　王庸听到了这话，还真想什么都不管，直接朝着他脸上来那么一脚了。打小报告，我了个去，好像说的你从不打小报告一样的，就数你跑欧阳菲菲那里跑得勤快，整天汇报着汇报那的。本就是一个破保安大队长吗？哪有那么多破事要汇报啊？

　　“王庸，我们也不会占你便宜。既然大家都是军队出身，又是从事保安，保镖这份职业。要比，就自然是要比职业素养了。”黄勇冷笑着说：“这件事情我会亲自向欧阳总裁汇报，希望她能做个见证。免得有些人，输了却不认账。”

　　又是汇报？王庸很无语的看着他，挥手说：“那你赶紧去吧，还愣在这里干什么？麻烦让让，别耽搁我工作。”说着，王庸直接抱着毛毛，排开了黄勇，大摇大摆而去。留下了一脸黑色，咆哮如雷的黄勇，黄大队。

　　带着毛毛，乘着电梯，一路到了IT部。

　　走到了这一层楼的电路总闸处，王庸嘱咐毛毛乖乖的在一旁待会儿，就开始用万能表啊之类的检测了起来。

　　毛毛很乖巧的站在不远处，大眼睛忽闪忽闪的看着王庸操作。不多会儿，王庸下来后。毛毛一脸崇拜的说：“叔叔好厉害。”

　　“这有什么厉害的？”王庸呵呵笑着说：“好多叔叔都会的，不准搞个人崇拜，呵呵，再夸两句来听听。”

　　“叔叔，你好棒，你真厉害。”毛毛拼命鼓着小手不已：“毛毛好崇拜叔叔，好喜欢叔叔。”

　　“好吧好吧，你赢了。”王庸哈哈大笑着，疼爱的抱起了她，揉着她的头发说：“你这个小吃货，是不是又想吃什么东西来？这马屁是拍得啪啪响啊，叔叔下了班就带你一去去买。”

　　“叔叔～我不想吃东西。”毛毛眨着水汪汪的大眼睛说。

　　“喔？那你是不是要买什么玩具？”

　　“毛毛也不要玩具。”

　　“那你要什么？”王庸笑呵呵的说。

　　“过年的时候，家里电灯坏了。”毛毛那双清澈至极的眼眸里，有些水汪汪了起来：“妈妈去换灯泡的时候，不小心摔了一跤，毛毛好心疼。”

　　王庸的心也是陡然一紧，别说毛毛心疼了。就连王庸这么听着，心中都开始抽搐了起来，很疼，很难受。脸色有些不好看的说：“你怎么能让妈妈怎么自己换灯泡？”

　　“呜呜，毛毛还小嘛，毛毛够不着。”毛毛眼泪汪汪的呜咽了起来。

　　“好好，乖宝贝，不哭了，是叔叔不好，叔叔的口气凶了些。”王庸心中酸酸的，帮她擦了擦眼泪说：“以后啊，家里要是什么东西坏了，就打电话给叔叔。叔叔去修好吗？”

　　“好～”毛毛刚才使劲的夸赞王庸，是早就存了这个心思。

　　也别说小孩子懵懵懂懂的，可是有时候聪明起来，也是非常聪明的。毛毛那是心疼妈妈，所以才想着以后电灯坏了啊什么的，可以叫叔叔去修。

　　这丫头。王庸呵呵笑了起来，指着自己的脸说：“那，亲一口总要的了吧？”

　　“你不是我男朋友，又不是我爸爸，我不能亲。”毛毛虽然小，但是在这方面，却是非常有坚持。眼神很认真的说：“叔叔，如果你答应做我爸爸，我就亲亲你。”表情之中，倒是有些希冀。

　　王庸大汗淋漓，这小毛丫头，还真不得了了。又开始挖起她菲菲阿姨的墙角了。不过也是由此可见，她对她爸爸的感情是何等之弱？这让王庸觉得很不舒服，那个男人似乎很不负责任啊？

　　他犹豫着，是不是要找婉柔谈谈？

　　“王庸。”不远处一个柔美的声音响起，只见一身蓝灰色职业女装的方薇薇，正抱着几个文件夹站在了不远处。脸颊微红，却又似乎对王庸怀抱中的毛毛很好奇。

　　“方部长。”王庸呵呵一笑，打了个招呼。并不想和她多接触，连称呼都拉开了距离。

　　一见王庸如此，她那双似乎因为没休息好，而微微有些红色血丝的美眸，顿时黯淡了起来。勉强一笑，走上前两步说：“你是来检查电路的？这个漂亮的小姑娘是你……”

　　“朋友家的孩子，帮着带一天。”王庸说：“毛毛，叫人。”

　　“阿姨好。”毛毛嗲声嗲气的叫着，还赞了一句：“阿姨你长得真漂亮，就像电视里的明星一样漂亮。”

　　这孩子，嘴巴真甜，难怪大家都喜欢她，王庸也是被她惹笑了。

　　“毛毛你也好。”方薇薇被这么一个孩子夸赞，心中的郁闷消散了许多，巧笑嫣然的和她握了握手：“你也长得很漂亮，真可爱。等你长大后，将来一定是个大美女。”

　　“阿姨你真会说话，咯咯。”毛毛笑着说。

　　王庸汗然，是你真会说话才对。

　　“王庸，这孩子真聪敏，真可爱。”方薇薇眼神盯着王庸，似乎透着一丝狐疑之色。

　　“真不是我家的……我倒也想来着。”王庸也很无语了，今天被无数人误会了。

　　“不是就不是吧。”话虽如此，但看得出来。方薇薇多多少少还是有些怀疑的。毕竟，王庸那家伙屡次三番的拒绝她，疏远她，肯定是有什么原因的。按捺下怀疑，她转移话题说：“王庸，电路情况怎么样？老是跳闸的话，会影响我们的工作。”

　　“初步检查后应该是负荷太重了，这里的电路设计，原本没想过要拖那么多的电脑啊服务器之类。”王庸说：“这个事情我们保安部是管不了了，找工程部的人来看看，可能需要重建一下系统。”保安嘛，就是检查检查各种设施有没有隐患，顶多帮忙换个电闸之类。大事情肯定干不了的。

　　“嗯，这件事情我会处理的，谢谢你了，王庸。”方薇薇也是有话没话的想和他搭几句话。

　　而就在此时，从IT部里，又是走出了两男一女，均是西装革履的正装。走最面前的，赫然是和王庸一起吃过饭的戴英明。

　　戴英明先是和方薇薇打了个招呼说：“方部长，今天的事情就先到这里。我明天会安排公司里几个骨干过来，帮忙重新设计服务器架构方案。”

　　“那就麻烦戴总了。”方薇薇矜持的微笑着点头。

　　“区区小事，何足挂齿。”戴英明看了一眼毛毛，最后落到了王庸脸上。顿时咦了一声说：“你不是……”

　　“戴总好。”王庸直接笑着打断了他的话，不管他和欧阳菲菲的关系是真是假。都不愿意让他在外宣传，这样对欧阳菲菲会造成负面影响。

　　伸手和他一握。

　　戴英明倒也会意，笑呵呵着说：“我是没想到你也在这里工作。”

　　“混口饭吃而已。”

　　寒暄了两句后，戴英明也许带着满腹疑惑，告辞离去。

　　等他走了之后，方薇薇才微微奇怪的说：“王庸你也认识戴总？”

　　“嗯。”

　　一看到他对自己不咸不淡的样子，方薇薇就有些不舒服，故意眼神之中露出了敬佩之色：“要说这戴总，真是个很了不起的男人啊。年纪轻轻，事业有成，长得也挺帅。”心中暗叫起来，王庸，吃醋，快吃醋。

　　……


第一百九十二章 爸爸，毛毛表现的好吧？

　　可是，她期待了好一会儿后，也没见王庸的眼神有任何变化。她有些拿捏不准老王是真不吃醋，还是装得不吃醋。毕竟这家伙，表面上看着嘻嘻哈哈的。

　　但方薇薇始终坚信，他绝对不会像表面上看着那么简单。因为她有着足够的自信，即使是那些厉害的人物，也难逃自己的敏锐观察。

　　例如那个戴英明戴总，三十岁左右，以他的经历和阅历，可以说是个非常厉害的人物了。事实上也的确如此，在方薇薇眼里，戴英明很厉害，也非常懂得掩饰自己。但即使如此，她也偶尔敏锐的捕捉到一些讯息。至少，她看得出来，这个戴英明似乎对她有些觊觎之心。

　　如果是喜欢，那么他完全可以光明正大的邀约，追求，即便方薇薇肯定会婉拒，但也会欣赏他的风度。可是，他在那份觊觎之心中，似乎藏着一些别样的东西，贪婪，对，那纯粹是对美色的一种贪婪。

　　而且他还把这种贪婪，藏得非常深。

　　这点，让她尤为不舒服，别看她表面对戴英明客客气气。可是，内心深处早就已经把他打上了需要格外警惕的标签。

　　不过，话又说了回来，像戴英明这样的人，在她一生之中也是见过很多了。尤其是一些事业有成，家有妻儿，却又想在外面偷吃的男人，最容易有那种心态。

　　见的王庸仿佛丝毫没有变化，方薇薇心中娇哼了一声后，又是自顾自的呢喃了起来：“王庸，你知道吗？戴总可是经营着一家价值上亿的游戏公司，而且他还是美国斯坦福大学的硕士。真是年轻英俊，又是个钻石王老五啊。”

　　“呵呵。”王庸笑了起来，饶有兴致的看着她发“花痴”。很明显，她是在故意激起自己的反应呢。其实，像方薇薇这样身材好，皮肤白，又能干漂亮的女孩子。如果真的为了钱想找个王老五的话，也不是件太难的事情。

　　而她一直以来，都保持着单身，其心态可想而知了。

　　被他那一声呵呵，仿佛是所有东西都被看穿了，揭穿了一样。方薇薇顿时脸一红，低着头，白了他一眼说：“你笑什么笑？难道我说的不对吗？”

　　“不，你说的很对。”王庸还是在笑。

　　正在此时，王庸电话响了，里面传来欧阳菲菲那气势冷漠的声音：“喂，王庸吗？请立即到我办公室来一趟。”说完，倒是很符合她在公司风格的，不容分说，就直接挂断电话。

　　黄勇那家伙，动作倒是挺快的。估计被气得不轻，这么迫不及待的要把局做死。既然他想玩，那就陪他玩玩吧，反正也是憋着一肚子火气没处泄呢。

　　王庸对方薇薇摇了摇手机说：“方部啊，不好意思。老总找我过去训斥，你先忙。毛毛，和阿姨再见。”

　　“阿姨再见。”毛毛奶声奶气的说了一句后，但是眼珠子却是一转，故意凑到了王庸耳朵边上，用方薇薇听得见的话耳语说：“爸爸，毛毛表现的好吧？回家给我买枣泥糕吃好吗？”

　　爸爸？方薇薇的眼神，一下子就变了。不敢置信的看着王庸……刚才他说，这孩子是别家的，她还真信了。难，难怪，他一直以来都对自己若渐若离的。

　　方薇薇是个非常聪明的女孩，一下子就联想到了某些已经有了妻儿的无良大叔泡妞的高明策略，表面上不断拒绝你，让你不断飞蛾扑火而去。到最后，他无可奈何的接受你。这样，哪怕是出了事情，他也能拍拍屁股，当什么事情都没发生过，完全不用负责任。因为他早就警告过你了，暗示过你了，会受到伤害的。

　　越想，越觉得这是极有可能的事情。方薇薇的脸色，一下子变得有些苍白，悲愤交加的怒声说：“王庸，我没想到你是这样的人。”

　　呃……王庸满脸错愕，没想到我是什么样的人啊？

　　“你简直比戴英明还无耻恶心。”方薇薇狠狠地跺脚骂了一句后，悲愤欲绝的甩身而去，还留给了王庸一个愤怒无比的眼神。

　　我了个去，戴英明怎么恶心了？呃，我又怎么无耻恶心了？她从头到尾，也没给王庸一个解释的机会。当然，王庸也是无需去解释。挠了挠脑袋，百思不得其解的闪人。

　　从安全楼梯口上楼，王庸直接没好气的在毛毛屁股上轻轻打了一下，笑骂着说：“还真看不出来，你还真是有些人小鬼大啊？哪里学来的这些招数啊？”

　　“动画片里。”毛毛一脸无辜的说。

　　现在放的都是些什么动画片啊？都一个个把小孩子教得是古灵精怪的。不过，王庸到也不会责备她，只是笑着捏了一下她的下巴说：“那你又是安得什么鬼心思啊？”

　　“呜呜，那姐姐好漂亮，毛毛在帮妈妈减少对手。”毛毛满脸童真，很老实的嗲里嗲气说：“毛毛就是喜欢叔叔，想叔叔当我爸爸。毛毛一点也不喜欢现在的爸爸。”

　　王庸很无语，这小丫头，还真铁了心要挖欧阳菲菲的墙角了。不过，也却是被她小锄头挥的，仿佛有些心动的感觉啊。又对她交代了一句后说：“一会见了菲菲阿姨，你假装不认识她啊。你也不用问为什么，听话就行。”

　　“嗯！”毛毛很是乖巧的点了点头。

　　抱着她一起上了楼，走到了总裁办公室门口的秘书办公桌前。

　　李秘书一见到王庸，就像是见了鬼一般的，猛地起身退后了两步。小脸蛋上，露出了害怕之色。显然，昨天可是被王庸教训的，留下了很深刻的印象。

　　“老总叫我来的。”王庸笑眯眯的说：“我可以进去吧？”

　　“进，进去吧。”李秘书拿了个文件夹，直接面色仓惶的挡在了胸口，好像如果不那么做，王庸随时都会侵犯她的一样。

　　王庸朝她咧嘴一笑，又是把她吓得颤抖了一下后。这才笑眯眯的往里面走去。

　　“阿姨再见。”毛毛伏在王庸肩膀上，很淡定的对她挥了挥手说。

　　“再，再见。”李秘书愣愣的挥手。

　　敲了敲门，欧阳菲菲在里面应了一声后，王庸这才推门而入。

　　果不其然，欧阳菲菲没有坐在她的老板椅上，而是在会客沙发上和黄勇面对面的会谈。黄勇一见到王庸，凌厉而充满敌意的眼神瞪了过来。

　　“毛毛，叫人。”

　　王庸直接无视了他的眼神，而是笑嘻嘻地说。

　　“漂亮阿姨好。”毛毛果然很聪明，很听话，没有叫菲菲阿姨。不过，在她看向黄勇的时候，却也是很乖的挥手打招呼说：“反派叔叔也好。”

　　反，反派叔叔！

　　黄勇那张铁青的黑脸，就像被雷劈了一样。僵硬在了当场。额头的汗水，不断流淌下来。

　　不过，以他这把年纪，当然不可能和毛毛去计较。

　　就连欧阳菲菲，也是有些疑惑的看着他，暗忖这黄大队倒底干了些什么天怒人怨的事情热了毛毛了？

　　“毛毛啊，我要和漂亮阿姨和反派叔叔谈些事情。”王庸呵呵笑着：“你去玩一会儿电脑。”说着，直接抱着她到了欧阳菲菲的老板椅上。

　　这才回头，参与到了三人会议。

　　还很不客气的，从茶几下拿了茶杯，给自己泡了杯茶。又是在黄勇一脸黑线的情况下，弹出了支烟，朝他递了递。

　　“不抽烟。”黄勇在欧阳菲菲面前，还是要表现一下风度的，只是冷着脸拒绝说：“抽烟降低肺活量。”

　　王庸自管自的点了一支，笑着说：“老总，又叫我过来训斥啊？”

　　欧阳菲菲的脸色有些冰冷，不知道是想在黄勇面前表现的和王庸不熟，还是因为本身生着王庸的气。声音冷淡地说：“王庸，你的事情，我已经听黄大队长说过了。我再问你一遍，你是不是真的打算和黄大队比试？”

　　“老总啊，瞧您这话说的。”王庸一脸就像是被迫害的劳动人民一般苦哈哈的说：“自打我进公司以来，从来主动找过黄大队的茬吧？前前后后，一直都是黄大队看我不顺眼，想踢我走。”

　　如此明目张胆的告状，惹得黄勇也是急眼了，压低着声音怒声说：“王庸，我这人向来对事不对人。如果不是因为你实在太懒散，又不听指挥，我是不会找你茬的。还有，比试的事情，是你和总裁主动提起的吧？”

　　“行了，事情到了这种地步，嚼什么嘴皮子呢，也没什么好说的了。”王庸撇嘴一笑：“打吧，黄大队，想好比试什么项目了吗？”

　　“刚才我和总裁汇报了一下，觉得既然我们都是部队出身，又是干的保安职业。来一场实战演习，最能体现出综合素质。”黄勇大义凛然的说：“王庸，你要是觉得不公平，可以提出来。”

　　“没什么不公平的，大家都是一双胳膊两条腿，脖子上都顶着个脑袋。”王庸抽着烟，淡然地说：“你怎么说就怎么打好了。”

　　“王庸，你要考虑清楚再回答。”欧阳菲菲声音，愈发凌厉了起来。趁着黄勇不注意，对他轻微的摇了摇头。

　　……


第一百九十三章 这家伙，真的对婉柔有想法吗？

　　……

　　原来这女人，还知道要向着自己啊？一看到她那副表情，王庸就知道她是怕自己失利，到时候别闹得不可收拾才好。

　　嘿嘿，倒是挺会心疼老公的嘛，“霸王别姬”没白给你吃。王庸暗自得意了起来，黄大队啊黄大队，你知不知道你朝思暮想的那个女神，老子可是搂着睡觉的。

　　当然，这话是不能说出来的。否则，非但黄勇会直接崩溃暴走。最主要的是，欧阳菲菲会悲愤欲绝，用她的二指禅，直接掐死自己了事的。

　　但是身为一个男人，事情已经到了这种地步，在退缩已经显然不可能的事情了。

　　其实按照正常情况来说，王庸就算是一个人单挑他们一队人马，也是毫无问题。对他来说，最大的难度在于，需要不暴露出自己的真正实力，然后带着一群呃，二货队友去打赢一队还算精锐的人马。

　　在众目睽睽之下，暴露出自己真正的实力，王庸那是想都没有想过。这代表着，以后他就没太平日子可过了。连国家层面，都会有事没事的盯着他。公安局的那帮人，更会天天到家门口来执勤。

　　“老总，我已经考虑清楚了。”王庸平静的说：“既然被人欺负到头上来了，我没理由缩卵。”

　　缩，缩你个头。欧阳菲菲微微脸红，俏眸一横了过去。但很快，脸上有蒙上了一层冰块：“那好，黄队长，你来说说详实战演习规则，王庸如果你有什么不同意见，尽管可以提。”最后那句话，她还是有些向着王庸的。在她看来，二队的那些人要想在实战演习中打赢一队的精锐，那是绝无可能的事情。

　　黄勇正了正身姿，严肃的说：“我们可以在周末的时候，在地下车库里展开较量。双方各出五名队员，互相对攻。那支队伍先全军覆没，就算输。至于实战演习的装备，由我来解决，都是标准的军队制式装备。王庸，你有什么意见？”

　　王庸悠闲的喝着茶，好半天后，才摇头笑着说：“黄大队，原来我是不打算提意见的。可是，你不觉得互相对攻，太无聊了？我的意见是，双方各出五名队员，然后一方扮演绑架者，一方扮演人质解救者。这样才有趣，才有实战意义。”

　　虽然觉得王庸必输无疑，但是欧阳菲菲还是眼睛一亮着说：“这个主意好，有趣。就让我来做那个被绑架的人质吧。”

　　“这不就是跟玩CS差不多了？”不过，黄勇对此也没有意见，毕竟很公平。而且的确要比他那个枯燥的双方对攻来得强，点头说：“既然这样，那就这么决定了。不过我不喜欢扮演坏人，我们一方想做人质解救者。”

　　“可以，反正我挺喜欢做坏人的。”王庸笑着瞥了欧阳菲菲一眼：“我们就各取所需好了。”

　　那话里有话的腔调和眼神，看得欧阳菲菲心中是直突突。不由得暗忖，这坏人，也不知道又是在打些什么鬼主意。不过，在她明知王庸必输无疑的情况下，总归不可能让结局变得很坏的。咳嗽了两声说：“大家比试一下，自然是好事情。不过，我的建议是。两位都是我们慕氏集团的人才，我不想两位之中的任何一位离职。”这话她也是有些脸红，黄勇倒的确是人才。可王庸，却是个混吃等死得主，简直就是浪费公司的粮食。纯粹是为了些私心，才不想他走的。

　　可是，黄勇却是理解错了。有些同情的看了一眼欧阳菲菲，然后冷笑着对王庸说：“后台大的人，倒底是了不起啊。”

　　他也是听说过了，这个王庸的后台，貌似是慕董事长也推脱不了的人情。而欧阳总裁，也是无可奈何才收下他的。不过，欧阳总裁没有给他任何实质性的权力，而是派遣了他当保安。这让黄勇觉得很解气的同时，也是微微有些心疼总裁，明明知道公司里有个蛀虫，却不能清除。碍眼啊，实在碍眼。

　　而且他也看出来，这个姓王的，压根就没怎么办欧阳总裁放在眼里。飞扬跋扈的，把她这里简直就当是自己的家了。刚才看他随便让那小女孩去用老总的电脑就清楚了。

　　“是啊，我就是后台大啊，你咬我啊？”王庸老神在在的抽着烟说。

　　“够了，不准吵。”欧阳菲菲俏眸一横着说：“我来宣布最终决定就行，王庸，如果你们二队输了。以后就必须无条件服从黄大队的正常指挥命令，如果谁不听从命令，就开除。黄大队，如果你们输了。二队从此之后独立，由王庸担任队长，和你平起平坐，各自负责一块，到时候黄大队你也没权力去指挥二队。”

　　欧阳菲菲也是个颇有头脑的女人，一下子就想出了完美的解决方案。当然，她是更加倾向于让二队真正归入黄大队率领整治。毕竟出现两个互相不管辖的保安队伍，总是个麻烦事情。

　　“行，我没意见。”黄勇眼睛一亮，这个主意，似乎比直接开除二队还爽。看以后还有谁敢不服。谁要扛不住吃，就滚蛋。完全可以从内部分化二队。

　　“我也没意见。”王庸笑了起来。

　　“那就散了，周六上午九点在地下车库集合，你们保安队在周末的时候，先指挥停车，保证战场开阔。到时候，我会亲自做你们的嘉宾和裁判。”欧阳菲菲也是个果决之人，手一挥，就定下了此事。

　　接下来也无话可说了，众人皆散去了。

　　……

　　等下了班后。欧阳菲菲直接把她的三系红宝马开到了隔一个路口的隐蔽之处。而王庸则是抱着毛毛上了车，笑呵呵的说：“走，顺带去十九中接一下秦老师吧，她也快下班了。”

　　今儿个欧阳菲菲似乎对王庸很不爽之中，俏眸一翻着说：“接婉柔，你笑得那么开心干什么？”

　　“少在那里瞎吃醋，我这是在替毛毛开心呢，她马上要见到妈妈了。菲菲啊，今天看不出来，你还是挺站在老公这一边的。”王庸笑得贼开心：“倒底是自家人啊。”

　　老公一词，让欧阳菲菲也是脸色一红，开车的方向盘都有些不稳了，羞怒交加的说：“王庸，毛毛在车里呢，你给我悠着点。”

　　王庸对毛毛，还是宝贝之极的，也不敢在这时候逗她了。只得呵呵笑着说：“好了好了，我也就是和你开开玩笑而已。对了，菲菲。你做裁判，肯定会站在我这一边的吧？到时候，一定得吹吹黑哨什么的，坚决不能让那个姓黄的得逞了。”

　　欧阳菲菲没好气的横了他一眼说：“王庸，你没那本事和人打，就别应承行不行？你知道我这个人的，既然是已经答应做裁判了，就绝对会公平。”

　　“喂喂，你还真是冷酷无情啊。难道你就想看着我被那个姓黄的欺负？”王庸一脸委屈的说：“再说了，人家都欺负到头上来了，我想不应战都不行啊。”

　　“我倒是觉得你输了也挺好，免得你一天到晚在公司里无所事事的，遭人说闲话。”欧阳菲菲边开着车上高架，边说：“还有，我也觉得黄队长挺有本事的人，你跟着他好好磨砺磨砺性子，学点东西也好。难不成，你还真的想一辈子就当个小保安啊？”

　　以前王庸这个保安，可是欧阳菲菲发配的。但是时过境迁，今时已经不同往日。随着两人的关系发生了微妙的变化，欧阳菲菲心思，也是发生了微妙的变化。

　　哪个女人，不希望自己的男人是个顶天立地的人？不希望他是个真正有本事的人。

　　“以前倒是没觉得当保安有啥意思。”王庸也是想了一下后说：“不过现在看来，保安还真是挺适合我的一个职业。工作轻松，又有很多闲工夫。”

　　“你轻松那是因为你偷懒了。”欧阳菲菲很无语的看着他说：“算了算了，我也懒得说你。你爱当保安就继续当着吧。”

　　两人，外加一个小鬼。一路边聊边到了十九中门外。正好秦婉柔，也已经走到了门口等着。她脸色微红的上了车后，王庸笑着打招呼说：“婉柔。”

　　这个称呼，惹得欧阳菲菲心头微微一阵不爽。心里头一阵微微嘀咕，婉柔婉柔的，你和婉柔有那么熟络吗？

　　“菲菲好。”秦婉柔先和欧阳菲菲打了个招呼后，这才温婉的对王庸低声说：“王庸，谢谢你今天照顾了毛毛，她没有不听话吧？”

　　“妈妈！”一整天没见妈妈了，换作平常。她早就扑倒妈妈怀里去了。但是今天，却是黏在了王庸怀里不肯出来，奶声奶气的说：“毛毛很乖的，没有调皮。”

　　“呵呵，的确没调皮，又乖又听话。”显然，这是一句违心之话。

　　“菲菲，王庸。今天给你们添麻烦了，一会我来做晚餐，就在我们家一起吃吧。”秦婉柔微笑着邀请地说。

　　就在欧阳菲菲犹豫间，王庸却是点头说：“好啊好啊，一起买菜去，菲菲，开车。”

　　好你个头，有必要答应的那么兴奋吗？若非顾忌到颜面问题，早就二指禅掐过去了。哼哼，难道着家伙，还真的是对婉柔有想法吗？

　　……


第一百九十四章 体贴入微

　　……

　　“王庸啊。”欧阳菲菲轻柔的笑了起来，眼神之中多了一丝妩媚之色：“你忘记了吗？今天你答应我一起去吃烛光晚餐的。”

　　“我什么时候……”王庸下意识的回答了半句，却是突然感受到一丝寒意。只见欧阳菲菲那看起来很妩媚，笑得很甜美的眼神之中，隐藏着一丝强烈的杀机。

　　“王庸，你再好好想想，身为一个男人，说话可不能不算话。”欧阳菲菲温柔的笑道：“虽然说今晚我也很期待和婉柔一起晚餐，可是，这顿烛光晚餐，我已经期待很久了。”

　　在她温柔的笑容之中，就像是藏着一把无形无色的锋利小刀。在王庸的身上割啊割的，让他不自觉间，鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　秦婉柔眼神之中，一抹失落一闪而逝。有些勉强的笑了起来：“王庸，菲菲。既然你们两个今晚有约会，就去吧，改天我们再聚在一起吃晚餐。”

　　“婉柔，真是不好意思？王庸这人，什么都好，就是容易忘事。”欧阳菲菲轻笑着说：“有时候不提醒他一下，他还真是想不起来。王庸，现在想起来了没？”说着，又是很温柔的剜了他一眼。

　　“呃，想起来了。”王庸心中，也是微微有些失望。虽然明知道要和婉柔保持距离，可是在内心深处，还是很希望和婉柔一起在一张桌子上吃晚饭的。哪怕，只是非常纯粹的一起吃晚餐，而不掺杂任何其他成分。

　　“想起来了就好，王庸，我也只是怕你忘记掉而已。你不会怪我扫你的兴吧？”欧阳菲菲开始开车，先送婉柔和毛毛回家。

　　“没什么扫兴不扫兴的。”王庸呵呵笑着说：“反正我们和婉柔住在同一个小区，大不了明天去把这一顿吃回来就行了。明天不行，就后天，大后天……”

　　欧阳菲菲笑容一滞，这色胚，还真是挺持之以恒的啊？还今天明天后天呢。不过，考虑到她和婉柔的姐妹情谊，只好牵强的笑着说：“好啊，那过两天我们有空再去吧。”

　　“嗯，随时欢迎你们来。”秦婉柔似乎有些不舒服，面色微微发白。

　　毛毛眨巴眨巴着水汪汪的大眼睛，天真而嗲声嗲气的说：“菲菲阿姨，什么是烛光晚餐啊，很好吃么？毛毛也想去吃。”

　　“毛毛，不，不能这么没礼貌。”秦婉柔脸色一变，急忙说：“你这孩子，怎么就那么不乖呢？”

　　欧阳菲菲这一下尴尬了，没想到一下子引起了毛毛的好奇心，如果要带毛毛去的话，总不能不带婉柔吧？可是带了婉柔，不就是便宜王庸那家伙了？

　　“哇。”毛毛被秦婉柔训斥了一声后，瘪嘴就哭了起来：“妈妈坏，不疼毛毛。呜呜，叔叔，妈妈不要毛毛了。”

　　呃，王庸虽然见她被训斥着哭，也是有些小心疼的。换做以前，肯定上当。但是今天开始见识到了这小丫头的人小鬼大，肯定又是在心中，为她妈妈抱不平了，很勤奋的挥舞着小锄头为挖她菲菲阿姨的墙角了。

　　现在的小孩子，还真是不能小觑啊。说他们懵懂吧，也的确懵懵懂懂。但是，因为咨询实在太发达了，什么电视啊，电脑啊，动画片啊，游戏之类的。让现在很多小孩子，一个比一个懂得多。

　　王庸抱着毛毛，拍着她肩膀安慰了起来：“好了好了，毛毛乖，不哭啊。叔叔和菲菲阿姨一起带你去。婉柔啊，不是我说你，毛毛这孩子挺懂事呢，你怎么能骂她呢？”

　　事情到了这一步，欧阳菲菲也只好强作大方的爽朗着说：“是啊是啊，既然毛毛想一起去吃，那就一起去吃吧。王庸，你要多掏荷包了不介意吧？”

　　“不介意，不介意。”王庸呵呵笑着说。

　　我了个去。

　　欧阳菲菲嘴角虽然在笑着，但是纯粹就像是一尊雕像一样的坚硬，心中对王庸直骂了来开。王庸这混蛋，有必要回答的那么快吗？以前和本小姐在一起时，那是小气吧啦的堪比葛朗台，什么事情都要和自己斤斤计较，买个鸡蛋都要签单。

　　对婉柔可好，那个各种爽快啊，豪迈啊，掏腰包那个速度可真够快的。

　　“既然你都不介意了，那我还有什么好介意的。”欧阳菲菲一大转，就开始转过方向，向市中心开去了，笑得格外温柔：“毛毛啊，菲菲阿姨带你去吃你没吃过的法国菜。王庸，今天难得这么高兴，你不会介意我点两瓶上好的红酒，和婉柔一醉方休吧？”

　　呃，这个是不是太狠了些？王庸心头一抽搐。她要这么一搞，岂不是最少几万块钱消失不见了？不过，难得请婉柔吃饭，几万就几万吧，反正也不缺那几个。

　　“菲菲，不用了。”秦婉柔面色也是尴尬地说：“法国菜和红酒都挺贵，不要浪费那些钱。不如，还是到家里做饭吃吧。我们几个人，两百块就能吃得很好了。”

　　“王庸你说呢？”欧阳菲菲索性把车停在了马路边上，开了双跳，等决定好了再走。

　　“婉柔，难得吃一次，没关系的。”王庸对秦婉柔，还真是大方的很。

　　这话，惹得欧阳菲菲心头是好一阵不痛快。暗道王庸你在国外打黑工，也许的确是赚了几个还算看得过去的小钱。但是婉柔和你非亲非故的，你这么下血本的请人吃饭，究竟是图啥啊？难不成，还真的因为人家老公不在家，就想趁虚而入？

　　“不，你赚钱不容易，不能这么浪费。”秦婉柔此刻，十分坚定而严肃的说：“如果你硬要去，我和毛毛不会去的，我们下车自己回家。”

　　“好吧好吧。不过大家难得聚在一起，不如就到小区附近的饭店里吃一顿吧。”王庸呵呵笑着说：“省得再回家做了，还要洗碗收拾什么的。这些天你的学生快要考试了，应该忙得够辛苦了。”

　　秦婉柔微微一犹豫，点头说：“嗯，不过说好了，我请。算是谢谢你们两个今天帮着带毛毛。”

　　“都是我带的好伐啦。”王庸抱着毛毛，笑呵呵地说：“菲菲能管好自己就不错了，让她带孩子，呵呵。不上班的时候，她自己就是个孩子。”

　　“王庸，你怎么能这么说人家呢？人家本来就是女孩子嘛，要人呵护的，宝贝的。”欧阳菲菲已经被气得不行了，不过在面对秦婉柔那温婉柔美的外表腔调下，似乎感受到了严重的危机，也就是把她傲娇啊之类的脾气都收了起来，反而是娇嗔的对王庸妩媚的白了一眼。

　　王庸浑身一激灵，娘的，她突然之间变成这幅样子，还真是有些扛不住。

　　“王庸，我有些累了，你来开车吧。我陪婉柔说会儿话。”欧阳菲菲觉得再让他和婉柔沟通下去，她会暴走了。只好装出了一副娇滴滴，弱不禁风的模样。

　　换了座位，王庸一路开车到了小区附近。

　　“就这家，这家不错，装潢很奢华嘛。”欧阳菲菲指着一家金碧辉煌的饭店。

　　“金玉其外败絮其中。”王庸哼着说：“把钱都用在门面上了，肯定又黑又不好吃。”驾着车，直接扬长而过。

　　“那这家不错吧，装修很古朴，很有韵味。”

　　“最受不了那种装逼格调了。”

　　“那这家……”

　　“不行！”

　　“王庸，你……”

　　“就这家。”王庸直接把车停在了门口的一家小饭店里，装修还算干净，但简朴的很。

　　“不是吧？”欧阳菲菲活了一辈子，从来没在这种档次的饭店里吃过饭。

　　“你这就不懂了。”王庸驱赶着大家下车，笑呵呵的说：“这种店面，小归小，简单归简单。但是能在华海市这种地方生存下来，肯定有其独到之处。至少，肯定物廉价美。”

　　欧阳菲菲从小就是个贵千金，现在又有王庸这个移动钱包。对于人间疾苦四个字，理解实在不多。由此哪里懂得王庸的用心。

　　倒是秦婉柔，自是能从王庸的点点滴滴中，感受到他的心意。低着头，拉着他袖子说：“王庸，你，你不用这么为我省钱的。”

　　“哪是这个原因啊？”王庸呵呵一笑：“这里离小区近，喝多了索性就能把车停这里了。”

　　偏生欧阳菲菲耳朵尖，听到了两人的对话。一愣之下，才想起秦婉柔几乎是一个人带着孩子生活，过得肯定很辛苦。正是因为这样，王庸才这个饭店不要，那个饭店不好的，最终挑选到了这个不起眼的小饭店。

　　这让欧阳菲菲，心头一下子有些酸酸楚楚的，即是为了婉柔生活艰难不易。又是为了王庸那家伙，竟然对婉柔的心思那么细腻入微，好体贴，又懂照顾到她的自尊心。

　　尤其是看着王庸和秦婉柔站在一起的模样，怀中还抱着个孩子，好像真的十分般配。仿佛让她不经意间产生了一股错觉，好像，他们三个才是真正的一家人。

　　而她，就好像是个横插了一脚的小三。

　　……


第一百九十五章 现场直播即将开始

　　“我要这个红烧鳝筒。”欧阳菲菲指着菜单说：“挺便宜的，才四十八块，我从小挺喜欢吃黄鳝的。”

　　“这都是外面的养殖黄鳝，添了激素养的，没啥吃头。”王庸无视老板娘兼服务员幽幽的眼神，直接翻过了一页菜单：“嗯，这菜不错，蒜蓉苋菜，多吃吃素菜，有益身体健康。”

　　“王庸！”欧阳菲菲出离的愤怒了，已经接连三个菜被王庸给毙了。她并不是故意要点那些贵的菜，只不过她这辈子已经习惯了在外吃东西，只挑喜欢的，而从不看价钱。为了不让婉柔太破费，她刚才已经看菜价了，不贵，顶多都是四五十的菜。

　　其实真正让她打心底愤怒的是，王庸这家伙是为了维护婉柔，而对自己那么小气。这让她，气得腮帮子都鼓了起来。

　　“行了，拢共才三大一小四个人，点五个菜足够了。”王庸笑着把菜单还给了之前还笑脸相迎而来的老板娘：“来两瓶啤酒，一大瓶可乐。”

　　老板娘一脸黑线，这男的，可是开着宝马听到了饭店门口，带着老婆孩子，竟然还有二奶。原本以为至少可以做一单大生意。结果从头到尾，他都在那里挑最便宜的点，连饮料带酒水，就没超过一百块。

　　可怜的欧阳菲菲，犹自在那里气鼓鼓的呢，压根还不知道，这家小饭店老板娘，已经把她归为了二奶级别。

　　“等一下，把这三个菜都加上。”秦婉柔把老板娘叫住，让她再加上了王庸毙掉的那些菜。

　　“婉柔……”王庸皱眉着说。

　　“王庸，我知道你是想替我省钱，但是请顿饭还是请得起的。”秦婉柔清澈的眼神，很安静的看着他。虽然没有什么波动，却是透着异常坚定。

　　认识她很多很多年了，王庸还是极为了解她性格的。即便她的外表看起来那么的柔弱，但是内心一旦坚定起来，王庸是绝对顶不过她的。只好干笑了两声说：“那行，那行。就是让你破费了，实在不好意思。”

　　“哼。”欧阳菲菲俏眸恶狠狠地横了王庸一眼，直接拿了碗碟坐到了秦婉柔身边去。柔声说：“婉柔，我们别理那人。他这人有些人来疯，就是爱作怪。那个黄鳝不要了，我被他说得有些恶心了。”

　　“叔叔，我要抱抱着吃。”毛毛对王庸越来越亲热了，手脚并用着，爬到了王庸身上去。

　　“行啊，你这小鬼头。”王庸笑呵呵的抱着她，转而对欧阳菲菲说：“你要爱吃这个的话，我还是托老江去收一些吧，江河里野生的又大又好吃。”

　　这还像句人话，欧阳菲菲一想到王庸那家伙做菜，水平堪比五星级酒店里的厨师，而且极有特色，就忍不住檀口轻抿了，吃不吃这鳝筒也无所谓了。算是赢回了婉柔一城。

　　“婉柔也喜欢吃吗？我回头多做两份。”

　　刚刚弥漫起的些许好心情，一下子又是消失不见了。今天自从见了婉柔以来，她都不知道白了王庸多少眼了。

　　一顿饭吃得她是心情很不舒服，不是怪婉柔，而是怪王庸那家伙。一见到秦婉柔，就像是只口水直流的癞蛤蟆，两只眼睛直发光，一副恨不得扑上去趴在秦婉柔那只美丽天鹅身上的架势。

　　好不容易挨到结束，送了秦婉柔母女两个回了家。一到家里，刚把房门关上。欧阳菲菲就迫不及待的就像是个彪悍的母老虎一般，一把抓住了他的耳朵，一手叉腰，气鼓鼓地说：“老王，你把事情给我交代清楚。”

　　“喂喂，欧阳菲菲，说话归说话，拎我耳朵干什么？”王庸脸都黑了起来：“我有什么事情好交代的。”

　　“装，你就在这里跟我使劲的装吧。”欧阳菲菲俏脸寒煞，冷声不迭地说：“你自己对婉柔存了些什么鬼心思，别当本小姐看不出来？我可警告你，婉柔是个好女人，辛辛苦苦带着孩子在等老公回来呢，不准你去败坏人家的名声。”

　　“欧阳菲菲，你哪只眼睛看到我要去败坏人名声的啊？”王庸龇牙咧嘴，苦大仇深的说：“你再拧我耳朵，老子就发飙了啊？”

　　“发飙？”欧阳菲菲眼珠子一转，哼声说：“行啊，那你就发飙吧。反正男人都这德行，吃干抹净不认账。要不你揍我一顿也好，我立马就搬着东西走人，还你个清净。”虽然至今为止，她自己都没办法确定，和王庸之间到底有没有发生过关系。

　　但不管如何，在这种关头，也只能拿这东西出来压压他了。说话间，眼眶中已经蕴含了些委屈的泪水，好像是委屈的自己遇人不淑一样。

　　一提到这事，王庸的气势就弱了，干笑不迭的揽住了她的腰，谄笑着说：“菲菲啊，瞧你说的，你看我像是那种人吗？我也是觉得婉柔不容易，你看看她多辛苦啊？多给她些关心，绝对没有你说的那种鬼不鬼心思的。先把我耳朵放开好吗，这要被拧红了，明天我上班还不给兄弟们笑话死啊？”

　　“哼。”欧阳菲菲放开了她，一脸委屈的转过了身子去，有些眼泪汪汪了起来：“王庸，我不是说婉柔不辛苦。只是，我看到你那么关心她，总觉得心里头好难受。”

　　“呵呵，吃醋啊，好事嘛。”王庸嘿嘿笑着，掰过了她的肩膀，捏着她下巴说：“菲菲啊，你这是爱上我了吧？不过也难怪，像我这种英俊潇洒，身材火爆的男人，想不被喜欢都难啊。”

　　“恶心……没见过这么夸自己的”

　　“不说这些了。”王庸开始转移话题了起来，搂住了她的腰抱了起来，往房间走去：“憋得慌，帮忙解决一次。”

　　“喂喂，放开我，王庸，你放开我。”欧阳菲菲顿即羞得是满面通红，挣扎不已。

　　“欧阳菲菲，你可是我的正牌女友啊，做点你应尽的义务好不好？”

　　“王庸，现在不行。如果你要是能带着二队打赢了黄勇，我就，我就……”

　　王庸的动作一下子停住了，刚才这一招，其实也不过是吓唬吓唬她，分散些她的注意力而已。没有料到，这么一吓唬的情况下。欧阳菲菲竟然主动承诺了起来。

　　这可真是个意外之喜啊。

　　“打赢黄勇我有什么奖励？”王庸摸着下巴，追问了起来。这事一定得说清楚，不然欧阳菲菲到时候耍赖怎么办？

　　“就，就是……”欧阳菲菲那张几近完美的俏脸，涨得通红，眼神开始慌乱的躲闪了起来：“就是你一，一直要的那个……”

　　“帮我吹一个？”王庸一看到她那张脸，就开始隐隐兴奋了起来，血脉贲张的说。

　　“行，王庸我就和你打个赌。”欧阳菲菲挣扎着从他身上爬了下来，俏脸绯红一片，眼眸里似乎含着一丝春意和狡黠：“别说我不支持你，我这就来给你增加些动力。周六那天，只要你能率众打赢黄勇，我就帮，帮你……如果你打不赢，以后，就不准再强迫我做那些事情，除非我愿意。”

　　“哟哟，你就是笃定我赢不了是吧？”王庸点了支烟，饶有兴致的看着她说：“男人，是绝对不能说不行的。这个赌，我和你打了。但是你得说清楚，到底帮我怎么着？”

　　“只要你能打赢，我，我就帮你。”欧阳菲菲涨红着脸，憋了许久之后，才蹦出了一句话：“我就帮你吹一个。”说到那句话时，她眼睛已经闭了起来，羞得是直接跑进了房间。

　　这福利，貌似不错。

　　王庸眼睛都眯了起来，黄勇啊黄勇，这下你不死都不行了。

　　……

　　日子过得很快，周六这日一晃而至。公司里许多同事们，也都听闻了这场保安之间的演习战，被宣传的如火如荼的。这一日，虽然很多人不用加班，都还是跑到了公司里。

　　公司高层之中，也是决定将这一次的演习，当做公司的一场节目来做，也好趁势凝聚一下公司员工们的向心力。

　　足足数千平方的地下车库里，车辆早已经被清理了一空，避免损坏。IT部的员工们，将地下车库的监控摄像头，重新整理了一遍，顺便再添加了数十个，完全可以监控到每一个角落。

　　也就是说，精锐和歪瓜裂枣之争，变成了一场现场直播。只要在公司里的员工，都可以通过局域网，即时观看由IT部进行技术处理过的现场直播视频。

　　公司上千名员工，到了八九成。不少还是拖家带口来看热闹的。

　　王庸带着四个二队的兄弟，背负着双手。每一个都穿上了迷彩服，演习避弹衣。这些战斗服，都是为了演习特制的，一旦中弹，就会喷出彩烟。就代表光荣阵亡了。

　　黄勇精挑细选出来了四个队员，一个个都精神抖擞，满脸精悍之色。站在了地下车库里互相对峙着。两个男人的眼神之中，爆出了炽热的火花。就好像有电流，在噼里啪啦的闪烁着。

　　……


第一百九十六章 这是在演习，不是他娘的打日本鬼子

　　类似的战斗也好，演习也罢。在王庸的生命中，曾经出现过不知道多少次了。这让他此时此刻，站在这里，眼神也是不由得微微一恍惚。好像在刹那间，有些像是回到了过去，回到了那个曾经充满激情而热血的青春岁月。

　　身体内那些已经冷却的血液，似乎渐渐有些回暖的迹象啊。

　　唯一和以前的差别在于，身边的战友们。以前聚集在身边的，都是精锐之中的精锐。

　　但这一次，呵呵。

　　……

　　“王庸，你们的这些队员，包括你。”黄勇一身野战军装，加上他高大的身材，黝黑的脸膛。看上去很威武，也极有王牌精锐军人的气势。锐利的眼神，在五个对手身上一一扫过，嘴角不屑的冷笑了起来：“全部都是垃圾。”

　　“哈哈哈。”他身后的四个队员，都是在一队精锐之中，被他挑选出来的，而且已经事先演练了好几天了。对于这一次的取胜，他们有着无比强烈的信心。

　　一听到黄队长的这番藐视的话，顿时哄堂大笑了起来。对手五人，也就是那个吊儿郎当的王庸，在穿上作战服后，似乎还有些气势。其他人，浑身上下，都写着八个字：“老弱病残，歪瓜裂枣！”

　　“我看你们还是早点认输吧。”黄勇按照惯例，开始先行施展起心理战术了起来。冷笑着说：“否则一会开战了，可没有退路了。我们会让你们吃尽苦头，羞辱。”说着，他用他异常凶猛而锐利的眼神，在二队成员脸上，一一盯过。

　　大家都像是被一只凶猛的老虎盯住了一般，禁不住的一寒颤了起来。被骂作是垃圾和嘲讽而产生的愤怒，也是被压了下去。也是可见平常，黄勇对大家的积威很深。

　　在王庸看来，老黄倒也不愧为王牌部队出身的精锐。在开战之前，以自身的绝对优势对敌人进行威压，可以大幅度增加对手的恐惧感，从而让敌人未战先怯。

　　很正常，也很有效的战术。不过王庸也非怂货，自有应对之道。

　　江虎那货，已经将近四十，年轻时候也当过三年义务兵，如今早已经是根不知道在油锅里滚了多少遍的老油条了。这么多年来，连枪都不会使了吧。

　　老周，更是个快要五十岁的老家伙了，明天是他女儿出嫁的日子。但是他，今天却非要参加这一次的保安队伍对抗演习。据说，老周在年轻的时候，参加过自卫反击战，还负过伤。

　　按理说这种老兵，应该是颇有些能耐的，至少会有血性。可是老周却是二队之中裂枣中的裂枣，最是胆小怕事，任何事情都是逆来顺受。

　　“我想让我女婿看看，我老周也是扛过枪，打过仗的狠角色。叫他娶了我的女儿后，不敢欺负她。”老周就是用这番话，打动了王庸，将他纳入了队伍。

　　因为在那一刻，他脸上充满了作为一个父亲的光辉之色，让王庸仿佛想到了些什么。

　　可是在现在，面对黄大队那五个一个个展露出彪悍气息，满是杀气腾腾的对手时。老周的双腿开始瑟瑟发抖了起来，面色惨白，额头上都开始流汗了。

　　“站好喽，把气势拿出来。”王庸在他小腿肚子上踹了一脚，凑他耳边说：“你女儿和未来女婿，可是正在值班室的监控里看着呢。你要是怂了，以后你就等着女儿被欺负一辈子吧。男人输不打紧，但是不能垮！”

　　最后那句话，是直接在他耳朵里吼出来的。

　　老周一激灵，身为一个父亲，身为一个爱女如命的父亲。为了女儿以后的幸福，为了让女婿不敢欺负女儿。即使是拼尽了性命不要，又有什么打紧？

　　“我不会垮。”老周这个满是沧桑和猥琐的老男人，眼睛里迸发出了炙热的精光：“老子在自卫反击战的时候，杀过五个越南鬼子。”藏在了身体之内，已经不知道多久没有展露出来的杀气，渐渐地在他身上凝聚了起来。

　　“杀过五个？”

　　黄勇那边的人，笑声顿时戛然而止，气息凝重了起来。他们虽然都是精锐，但是和平年代的兵没杀过人，没见过血的占绝大多数。至少，他们已经不敢再小瞧老周了。

　　连黄勇，目光都很严肃的看了一眼老周，有没有杀过五个越南鬼子不知道，但是他身上流露出来的气息，绝对是杀过人的。一个上过战场，杀过敌人的兵，和没上过真正战场，杀过敌人的兵是完全两个概念。

　　“不错，就要这个气势出来。”王庸笑眯眯的拍着他肩膀鼓励了一下。

　　转而又看向了面色发白的许平安，便从口袋里拿出了根烟，点上后塞给了他，说：“小许啊，怕不怕？”

　　“怕～”许平安双腿发颤着，抽着烟心虚的看了他们一下。

　　“怕是对的。”王庸用一种格外悠远而冷漠的声音说道：“恐惧死亡，那是我们人类的一种天性。但是，那姓黄的踩到兄弟们头上来了。如果我们不反抗，他就会得寸进尺。今天扇你一个耳光，明天揍你一顿。等后天，说不定就要叫你把女朋友交出来给他玩玩了。”

　　黄勇一脸黑线，娘的，你阵前激发士气也的确是应该的，但是别扯上老子行不行？谁他娘的会霸占小许女朋友玩啊？

　　“小翠～”许平安脸色挣得通红，仿佛是想到了最屈辱的事情，愤怒的咆哮了一声。眼睛通红的盯着黄勇，就像是一只愤怒的小公牛。

　　那眼神，连黄勇都有些发虚。

　　“对，就这样。想想你最爱的人，想想我们的家人。”王庸就像是在用催眠术蛊惑他一般，低声说：“看着他，就是那个人，你把他当做强抢花姑娘的日本鬼子。如果不反抗，我们的亲人就会被杀害，房子会被烧掉，财产都会被抢掉，连女人，都会被霸占。”

　　王庸的生意不低，大家都听得到。

　　这番话，几乎把黄勇说的是眼泪都快要掉了下来了，你玩蛊惑就玩呗，何必把老子当成日本鬼子？

　　“狗日的，老子和你拼了。”许平安就像是一只小公牛般，愤怒到了极致的想冲上去。

　　但是被王庸一把拽住，呵呵笑着说：“国难当头，上阵杀敌是每一个男儿的本分。可是，仅凭愤怒是杀不死敌人的。你要学着控制愤怒，把愤怒转化为你的力量，让他在你的身体里，默默地酝酿着，等爆炸的时候，谁也抵挡不住你。不过，敌人很强大，你必须要抱着必死的信念才能取得最后的胜利。”

　　“嗯，王大哥，我听你的。”小许深深地吸了几口气，试图把愤怒控制回去。

　　站在两排人边上的欧阳菲菲，一直是环抱着双手，饶有兴致的看着这一切。听到了王庸那些话，心中也是忍不住要发笑，黑人家黄勇，黑得还真是挺有些水平的。

　　“呜呜，王大哥，我要和小翠打个电话。”小许拼命的控制着情绪，全身都颤抖了起来，脸上的青筋暴起。

　　“呃……”王庸摸了摸，没带手机。就朝一旁看惹恼的欧阳菲菲挥了挥手说：“老总，手机借来用一下。”

　　欧阳菲菲微微一犹豫，还是把手机给了王庸。

　　“喂，小翠吗？”小许激动不已的拿着手机，正在打小翠的电话。其实小翠今天也来了，就在兄弟们的保安值班室里来，给小许鼓劲。当然，这也只是王庸的一些小小的战术。

　　没办法，带着这一批人，如果不爆点士气出来。除非自己出手，否则还真是挺难打的。

　　“喂，喂，平安啊。”长得清清秀秀，梳着条辫子的小翠，盯着值班室里的监视器，有些痴痴的看着爱人。声音清脆的说：“你一定要听王大哥的话，一定要打赢坏人，我在家里等着你回来。”

　　“小翠，如果我牺牲了，你千万别替我守寡啊。”小许情绪十分的激动，对着手机突然就喊出了那么一句。

　　我了个去。

　　所有人脑袋上都是一头黑线，傻眼的看着激动不已的小许。这是一场演戏吧，他当成啥了？

　　连王庸都愣愣的看着小许，靠，这小鬼头脑子里都塞了些什么东西？牺牲，守寡……呃，是不是有些太夸张了？

　　“平安，你胡说些什么呢？”小翠红着脸顿足着骂：“不要在那里胡说。”

　　“我没有胡说，你千万要听话啊，俺们村那个阿牛，对你挺有意思的。”小许眼睛通红的说：“他人挺老实本分的，你就嫁给他吧。”

　　“噗～”

　　一脸冷峻的欧阳菲菲，都忍不住捂嘴笑了起来，王庸这混蛋，到底给人灌了什么迷魂汤啊。

　　“嗷嗷～你们这些坏人，不是你死，就是我亡。”小许咆哮着，要摔手机明志。

　　幸亏王庸眼明手快，接了过来，额头流汗。这小许，是不是被激发的士气过了头。好端端的一个手机差点给他摔了。

　　“小翠，我绝对不会让这帮混蛋来羞辱你的。嗷嗷～姓黄的，我们单挑～”

　　黄勇一踉跄，一手扶着属下，一脸黑线的对王庸说：“麻烦你能不能和你人说清楚，这是在演习，不是他娘的打日本鬼子！”

　　……


第一百九十七章 把这小娘子绑了

　　……

　　王庸一脸无辜的看着他说：“老黄，你这话就说的不对了，就许你用士气压制手段，骂我们的人是垃圾？就不许我们反抗？你玩个大姑娘，还不许人哼唧两声？老总，这个黑脸的太无耻了，有碍观瞻，我要求把他驱逐出场。”

　　“你……”黄勇那张本来就很黑的脸，顿时黑得都快要成煤炭了。瞪着眼，像是只被激怒了的公牛，要冲上来给王庸一两下狠的。

　　“住手。”

　　欧阳菲菲其实心中也是抽笑不已，以前都是自己“享用”王庸的毒舌，经常被咬的是欲死欲仙。可是现在看他毒舌别人，还是蛮有意思的嘛。

　　当然，她脸上却是依旧冰冷如霜。

　　黄勇很听话，不服气的停在了那里。

　　“王庸，请注意一下你的言辞。”欧阳菲菲一本正经的训斥着说：“你们这次比的是综合技能，不是谁的嘴巴子厉害。”

　　“老总您这是有拉偏架的嫌疑啊。”王庸一脸幽怨的看着她说：“不说是他先动口骂人的，就说打仗，骂仗本就是传统战术之一，从有人打仗开始，就沿用到了现在。人家美国人打个恐怖分子，还要先施行一下心理战术呢。你总不能禁制我这个擅长技能吧？”

　　呃，欧阳菲菲不懂军事，但是听着好像的确很对。挥手说：“行了行了，那你们继续对骂吧。别提前动手就行，谁动手算谁输。准备好了叫我一声，我来当人质。”

　　那口气，好像对当人质挺感兴趣的一样。

　　黄勇定了定神，知道在骂仗方面不如王庸，要是再任由他搞下去，己方的士气都会被搅没了。急忙说：“老总，我们已经准备好了。”

　　“我们还没准备好。”王庸却是老神在在的点了支烟，转过去对几个兄弟们说：“我昨天就跟你们说过，在我的理解中，没有什么演习不演习的。既然是打仗，既然是对手，那就一定要血拼到底，有必死的觉悟。喏，电话在这里，谁还有遗言要和家人交代的？”

　　“我来。”江虎拿过电话，过了会儿，开始激动了起来：“老婆，我老江对不起你啊。”

　　“死鬼，是不是又在外面拈花惹草了？”电话里的那个女声，直接爆炸了起来：“你他娘的是活得不耐烦了，说，这次又是和哪个老娘们勾勾搭搭，牵扯不清了，老早就和你说过，只要再敢有一次，老娘把你的小鸡鸡剪了……”

　　噼里啪啦的一大通叫骂声中，江虎脸都绿了，急忙说：“老婆，这一次不是这样的。我是为了公司，要去打仗了，要和一直骑在我们头上，压迫我们的敌人打仗了。这一次，我可能回不来了……”

　　“回不来最好，老娘正好可以去改嫁，早就受不了你那窝囊劲……啥？你要去打仗？”那头的声音更是劲爆了起来：“死鬼哟，你怎么能做这样的事情啊？你要是有个什么三长两短，叫我们一家老小怎么活啊……”

　　江虎听不下去了，直接哽咽着叫喊说：“你一定不～要～等～我～回～来。”说完就挂，一脸谄笑的把手机还给了王庸。

　　“呃，你这架势不会是真想让老婆改嫁吧？”王庸奇怪的说。

　　“嘿嘿，说说，说说而已。给大伙儿提升一下士气。”老江呵呵一笑：“我家那母老虎，别看外表凶，其实对我还是蛮不错的，就是管得紧了些，整天唠叨个没完没了。”

　　“这倒也是啊，有些女人就是烦。对她好些吧，尾巴要翘了起来。”王庸拿了支烟给他，两人边抽着，边旁若无人的闲聊八卦了起来：“这要对她不好些吧，她又说你死没良心的。呵呵，总之一句话，女人真他娘的难伺候。”

　　那边的欧阳菲菲脸色都有些发青了，若非顾及到这场合不对，直接上去就一把拽住他耳朵问问，本小姐什么时候难伺候了？

　　脸色更不好看的是黄勇，他实在有些想不通，这帮人把这一场他十分重视的演习，当做什么了？表演话剧吗？还是当做了茶话会现场？抽烟唠嗑，要不要给你们一人准备些茶水小吃，边嗑瓜子边聊八卦啊？

　　“王庸，你们还有完没完？”黄勇怒吼着说：“这要再不开始，就要到午饭时间了。”

　　在他看来，这场比试是非常重要的。既可以一举解决掉整个保安大队的内患，让那帮歪瓜裂枣们都听话。还可以彻底的，在他心目之中的女神欧阳菲菲面前，表现出自己杰出的军事素养。

　　至于王庸这帮垃圾的尊严，他是不会去考虑的。军队之中，向来是强者为尊。如果碰到一个比他强许多，让他无力反抗之人。他同样，也会对对方顶礼膜拜。

　　“行了行了。”王庸不耐烦的挥了挥手说：“开始开始吧，按照规矩，你们都先退出车库。给我们半小时的时间布防。记住，不准作弊啊，偷偷摸摸用个摄像头之类看我们的防御策略。”

　　黄勇简直怒不可遏了，开什么玩笑，这么一帮子精锐打你们几个垃圾，竟然还要作弊？这句话，简直就是对他天大的侮辱。但是，临战之时，他可不想再次被他激怒的失去了理智，这是一个身为军人的大忌。

　　“王庸，你记住你的承诺。”黄勇深深地看了他一眼后，冷声说：“我会把你对我的羞辱，全部加倍的奉还。我们走～”说着，他全副武装的，带着一票兄弟们扬长而去。

　　等他们走了之后，老江，瘦猴，老周，还有许平安等几个兄弟，都笑嘻嘻的凑了过来说：“老大，接下来我们怎么布防？”

　　这帮人刚才还一个个激动的要死要活呢，尤其是那个许平安，简直就像是头怎么栓都拴不住的恶狼，随时都想冲上去和黄勇拼命呢。现在，却是笑得比贼还坏。

　　欧阳菲菲见状螓首不由得一晕，指着他们哭笑不得的说：“原来你们几个都是装的啊？这分明都是些骗子，亏得我刚才还有些激动和感动呢。”

　　“战术，这叫战术。”王庸很严肃地看着他说：“女人不懂就别瞎嚷嚷。”

　　“哼，我不懂？战术，我看就是忽悠。”欧阳菲菲环抱着双手，没好气的说：“行，我也懒得和你们计较。本小姐就在这里，看看你们几个怎么能防得住黄大队的精锐来把我这个人质救出去。”

　　虽然从内心立场上，还是站在王庸这一边的。可是，欧阳菲菲就是看不惯他那副得瑟的样子。何况，如果黄大队一旦输了，她就要倒霉了，可是答应过王庸……

　　“来人。”王庸抬了抬手，老大的姿态摆了出来。

　　“小的们在。”瘦猴嬉皮笑脸的凑了上来。

　　“把这漂亮小妞给老子绑了，押回山上去做压寨夫人。”王庸挥了挥手，满脸匪气的说。

　　“啥？”瘦猴等几个，直接被这句话吓傻了，开玩笑，那可是欧阳总裁。大名鼎鼎的侩子手，不知道有多少员工，已经倒在了她的铡刀下面了。

　　对瘦猴他们来说，欧阳菲菲权高位重，又是长得一副女神相。那是需要顶礼膜拜的存在，怎么可能去把她给绑起来？

　　欧阳菲菲也是一惊，不知道他在玩些什么花样。脸色一变，怒声说：“王庸，你敢。”

　　王庸没有瞅她，而是脸色阴沉了起来：“你们几个答应过我什么的？知道什么是军令吗？军令如山，老子就算让你们现在脱光了，都必须给我立马执行。如果不愿意，趁早给我散了，我一个人来玩。”

　　王庸这时候的威势还是很重的，几个兄弟们都是禁不住的一寒颤。你看看我，我看看你的。老江一脸干笑着说：“老王啊，不是我们不听命令啊。那是欧阳老总啊，您让我们绑了她。回头……”一想到那种恶果，老江就寒颤连连了起来。

　　“不就是一个小妞吗？瞧你们这帮子怂货的出息？”王庸不屑的说：“既然演习开始了，那就是处在了战争状态。而她，不过是这场演习之中的一个人质，一个道具。别忘了，咱们这一把扮演的，就是抓了人质的土匪。”

　　“道，道具！”欧阳菲菲一晕，下巴都扬了起来，没好气的说：“王庸你这是怎么说话的？”

　　“来人，把这胆敢跟本寨主出口不逊的小娘子绑了，送到本寨主的房间去。”王庸满脸土匪般的淫荡气息，捏着下巴说：“本寨主今晚要好好调教调教她，让她知道知道，什么叫天，什么叫地。”

　　刚才王庸已经发怒了，这下，没人再敢不执行命令了。四个家伙，拿起了演习用的绳索，呼啦啦的围了上去。

　　“老总，您见谅，见谅啊。这是在演习，请您配合一下。”老江一脸谄笑着点头哈腰着，边拿绳索套去。

　　“老江，你这是在作死吗？敢绑……呜呜，姓王的，你混蛋，你放开我。”

　　欧阳菲菲直接被王庸扛了就走，挥手说：“小的们，打道回府。今晚请你们喝酒。”

　　满公司的监视器外，全都是一张张傻眼般的脸。

　　……


第一百九十八章 万恶的“劫匪”

　　……

　　这是唱得哪一出啊？很多来公司看好戏的人，盯着电脑屏幕时，都是一副瞠目结舌，目瞪口呆的样子。

　　虽然早有预告，保安队的对抗演习的内容是绑架匪徒和营救人质题材。但即使如此，大家也都以为人质什么的，只是在做做样子而已。谁会料到，那个叫王庸的保安，竟然真的玩出了一场土匪抢亲的把戏。而且，刚才那些对白，大家也都听在耳里。毕竟在一些重要的地点，IT部的那些人，都顺手放上了音频采集器。

　　由此，平常那个冷如冰山，气势非凡的女王型老总的惨叫声，也都是落在了大家的耳朵里。

　　“噢噢～”

　　很多反应过来的年轻人们，在办公室里都兴奋地尖叫了起来。这一出好戏，实在太过瘾，太爽了。那个保安，实在太威武，太霸气了。那可是欧阳老总啊，据说她发起飙来，连董事长都得退让三分。

　　平常大家都很畏惧欧阳总裁，还偷偷摸摸的给她起了个侩子手的绰号。可想而知，如今那个侩子手，被土匪这么强抢而去，是何等的过瘾了。

　　……

　　“王庸，你想干什么？好多摄像头在看着呢。”欧阳菲菲也是知道自己着狼狈的一幕，肯定是被录了下来，简直有损她的威严嘛。愤怒的拼命挣扎了起来：“这只是在演习，你是演戏演上瘾了，还是故意找茬？我做人质，做做样子就是了。”

　　“咔咔！”王庸一拉枪栓，突击步枪子弹上了膛。此时的他，脸色变得格外严肃了起来：“在我眼里，演习就是一场战争。如果只是抱着玩耍心态的话，那演习又有什么意义？”

　　“你们四个都给我听着。”王庸满脸威武的说：“谁要是敢掉链子，不听命令。就别怪老子手下不留情，把你们枪毙了再说。”

　　“是，老大。”

　　老江他们四个，总算是真的服了。这老王，做事实在太霸气了。连老总都不放在眼里，实在是太威武了。

　　国人做事，在没有带头人的情况下，往往都会畏首畏尾。可是，一旦有个胆大包天的带头人。那么，狂热的连皇帝都敢拉下马，别说是区区老总了。

　　一时间，四个人摇头晃脑的都跟随着王庸而去。

　　一个个还拎着枪，学着电视里的桥段，作战术前进，左瞄右瞧的。只不过那些战术动作，非但各种不规范不说，还都格外猥琐。以至于看上去，看真像是一群乌合之众形成的土匪。

　　的确也是，这本来就是一群乌合之众。

　　王庸走到了一处狭窄的地形处，一边是厚厚的墙壁，一边是几个水泥柱墩，属于一个天然的防御阵地。

　　王庸四下一扫，看见还有几辆车不听保安部劝告，停在了停车位上。其中一辆还是很拉风的路虎揽胜，嗯，泡妞车。

　　“立即搜索所有可利用资源，凳子，门板，障碍物。”王庸开始下令道：“搭建防御阵地，猴子，去把那辆路虎，还有那些车都开过来，组建阵地用。”

　　“呃，老大，没钥匙怎么开啊？”猴子一脸无语的说。

　　王庸也对这些乌合之众的队友们一阵无语，以前指挥队伍的时候，别说那些车了。就连没钥匙的坦克啊，飞机什么的。一声命令下，就有人能却把它们开过来。

　　“行了行了，一会我自己来吧。”王庸把欧阳菲菲放下，不待她开口娇嗔一番的时候。他就开始拿绳子对她捆绑了起来。

　　“喂喂，王庸你是不是准备找死？”

　　“我可警告你，我要发火了，我真的要发火了。”

　　“呃，王庸我错了。能不能不要绑啊，我作为人质，会老老实实的。”

　　“混……呜呜！”

　　王庸已经拿出了块毛巾，直接把她的嘴给堵住了。

　　很快，王庸就将她五花大绑。随后，又把她绑在了一张找来的椅子上。在她愤怒无比的眼神下，王庸这才笑眯眯的用手指头托住了她的下巴说：“老总啊，您现在可是人质。作为人质，就得有人质的觉悟。你千万不要瞪我，一瞪我瞪的我害怕了，说不定就会变身为一个禽兽，侵犯你了。”

　　“侵，侵犯……”欧阳菲菲眼神一滞，不是吧？还带这样的。

　　“呵呵，你别以为我不敢啊？”王庸邪恶的笑了起来：“要知道，我现在可是扮演的万恶的劫匪，绑架人质的恶棍。我这人做事向来认真，既然黄大队分配了我做匪徒，那么我就要兢兢业业的做一个真正的匪徒，以免辜负了大家对我的期望。”

　　谁，谁会对你做匪徒有期望啊？欧阳菲菲简直要晕了过去，只是嘴巴被堵了，连说话都说不出来，只能呜呜呜个不停。眼神之中，说不出的愤怒。

　　……

　　公司里那些监视器前的员工们，再一次的沸腾了起来。原本以为这一次，顶多就是见到一场形同CS一样的枪战对决。虽然貌似也挺有意思的，但是哪有现在这种桥段来的刺激啊？

　　那个叫王庸的保安，不就是前些日子在黑客事件中的主角吗？大家对这个名字，早已经耳熟能详了。没想到这家伙，竟然胆大包天到了这种地步。敢把欧阳老总给绑起来，还很流氓的威胁了一番。

　　虽说总有那么一些欧阳菲菲的脑残粉，对此表示很愤怒，纷纷叫嚷着要下去解救落难的欧阳老总。但是，今天这场演戏，早就被下了严格的死命令，谁也不准捣乱，帮助任意一方作弊，否则就被认定为没有品格，直接开除。

　　说起来，这道命令还是欧阳菲菲下的。简直是自作自受嘛，否则，肯定会有那么一批脑残粉，看到欧阳菲菲那“楚楚可怜”的模样，跑下来英雄救美。

　　“妈妈，叔叔为什么要绑着菲菲阿姨啊？是不是他不喜欢菲菲阿姨了啊？”因为今天是周六，毛毛放假。而秦婉柔，也是暂停了半天的补课计划，赶来了公司里看这场好戏。

　　自然，邀请秦婉柔来，也是出自于欧阳菲菲的一些小小的计谋和心思。

　　在她看来，王庸这一次是必输无疑的了。而且肯定是会输得很惨，异常狼狈。说不定还会在敌人猛烈地火力之中，很没节操的举手投降之类。由此，叫秦婉柔来，就能让婉柔见识一下他的狼狈样。

　　这样一来，任凭王庸那家伙怎么去偷偷摸摸接近婉柔，人家婉柔定然也不会对他动心了。毕竟，女人嘛，多半都是喜欢英雄一般的男人。至于她欧阳菲菲，呃，那是她没办法，遇人不淑，算是被人生米煮成了半熟饭。如果过几天一旦检查下来真有问题，那就只能认命了。

　　“叔叔是在和你菲菲阿姨闹着玩呢，他们是在做游戏。”秦婉柔见到那一幕，嘴角也是有些笑意了。王庸这家伙，一旦认真起来，就是这幅样子的。做什么事情，都会做的最认真。做什么事情，都会想要做到最好。

　　见他如此认真的去扮演一个匪徒，秦婉柔是一点也不奇怪。在她心中认定，即便王庸想去做一个坏人，也会把那个坏人做到最极致。

　　“原来只是在做游戏啊，唉～”毛毛有些失望的，轻轻叹了一口气。

　　秦婉柔也是奇怪，毛毛好端端的，为什么叹气？不过这种时候，她也是没有心思去管他。只是目不转睛的盯着屏幕，即使两人已经没有缘分了，她也不想错过王庸的精彩表演。

　　也许，这整座大厦之中，也唯有她。才真正毫无杂念的坚信，王庸一定会赢。当然，毛毛也是相信她枣泥糕叔叔一定会赢这场游戏的，只不过她是盲目的。

　　……

　　绑好了欧阳菲菲后，王庸开始打起了那些车的主意。几个车主人，也是在电脑屏幕面前看着这一幕呢。一开始听说要把车子开过来挡子弹，他们几个谁也没有动，只是冷笑，没钥匙你开个毛啊？

　　尤其是那个叫刘哲的，和公关部的那朵著名交际花周琴，窝在了周琴的办公室里，享受着周琴按摩，边是喝着红酒冷笑着说：“虽然同样很不喜欢那个黄大队，但是这个姓王的，还想带着几个连枪都端不稳的乌合之众，干赢那些精锐？简直是他娘的天大笑话。”

　　刘哲和王庸之间，自然是那个仇深似海啊。为了帮周琴出头，结果反而在很多人面前丢了大人。而且，没过几天，还莫名其妙的摔折了一条腿。这还不是重点，当他拖着条残腿，就在公司里和周琴玩玩激情时，竟然被一个隐蔽的摄像头给拍了下来。始作俑者，据说还是这个姓王的。

　　若非他家老头子，厚着脸皮去问欧阳菲菲要回了所有录像备份。说不定，现在那些BT论坛上早就挂满了种子。

　　监视器中，王庸走到了那辆揽胜前，直接用枪托咣当一下，砸碎了车窗玻璃。开门，进去……

　　“他娘的这是我的车！”原来还老神在在的刘哲，却是突然咆哮了起来。

　　……


第一百九十九章 这保安还有没有节操了？

　　……

　　在王庸没有动手砸车之前，刘哲是怎么都想象不到。一个月收入只有几千块的小保安，竟然敢砸自己的车。按照工资计算，他上班一辈子，不吃不喝，也买不起自己那辆车。

　　“他竟敢砸，他竟敢砸，他竟然真的敢砸。”刘哲那张脸，一下子黑的就像是包公了。想站起来，却是哎哟了一声，又跌落到了沙发里。他忘记了，自己那条腿还在骨折之中。

　　“周琴，派人，派人下去把那小子给我抓上来。让他赔，赔个倾家荡产。”刘哲愤怒无比的咆哮着。

　　“欧阳老总说了，不管是谁敢下去捣乱，都会被开除……”周琴明显一虚，不敢干这种事情。有着把柄被抓呢，想不老实都不行。何况，因为和刘哲的这档子事情。刘董事已经把她给打入了冷宫。

　　没人罩着的情况下，她怎敢和欧阳菲菲叫板？

　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着他糟蹋我的宝贝？”刘哲的心头在滴血，即使是他，想买一辆揽胜，也不是件容易的事情。

　　“呃，只好走保险了……”周琴也是很无奈的说：“这场演习是欧阳老总的行政命令，一切损失公司都会买单的，窗户坏了，修修就像新的了。”

　　“滚你的……”刘哲抬起残腿，便是一脚把她踹了个跟斗，怒骂道：“老子把你打残了，你也去修修好了。”

　　……

　　“轰～轰”王庸只用了十几秒钟，就在没有钥匙的情况下，启动了车子。脚踩离合，轰了轰油门。不错不错，力道还蛮大，不愧是五点零排量的车。

　　三下两下的，把它开去堵路了。

　　非但是这辆，任何胆敢在演习的时候，停在地下车库里的车。统统被王庸用暴力手法，挪到了自己的防御阵地上。

　　等干完这一切后，一帮兄弟们，初步搭建好了防御阵地。王庸检查了一番，又是重新调整了一下。给每个人都安排好了防守位置。

　　区区半个小时的时间，这里就形成了一个错综复杂的小心碉堡。因为都是些杂物，原本是抵挡不住重狙之类的火力的，更别提火箭炮之类了。但是，这可是演习，谁会用朕火箭炮轰这里啊。

　　至于狙击枪，呵呵，如果是真子弹，王庸当然不会傻到布置这种阵地。但这次用的演习装备，都是所谓的空包弹加激光发射。

　　空包弹打起来会比较像是真的枪械在开火，但是没有弹头的。但是在扣动扳机的同时，枪械上的激光发射器会作用，一旦击中敌人，那么敌人身上的激光接收器就会起作用，并控制烟囊冒烟。

　　只要一冒烟，按照演习规则就算是阵亡啦。

　　至于子弹横飞什么的，那完全是电视剧里为了增加气氛什么的搞出来的玩意。要知道，加了弹头的话，即便是橡胶弹头，也会有一定的杀伤力。

　　由此，激光这种东西，没办法像真子弹一样，穿透障碍物。王庸带着一群乌合之众打，自然是要利用一些演习漏洞了。否则，双方甫一接触，估计己方除了自己，就会全部阵亡了。

　　王庸嘴上不屑归不屑，但老黄那人，还是有些水平的。

　　做完了一些准备工作后，王庸拿了张凳子，开始坐在欧阳菲菲旁边抽烟。笑眯眯地说：“老总啊，这下有没有开始感受到，作为一个人质的觉悟了啊？”

　　欧阳菲菲后悔死了，如果早知道人质是这么当的。就算是拿枪抵在她脑袋上也不来啊？以为这是一场好玩的游戏，尤其是可以近距离看到王庸被虐，实在是一件赏心悦目的事情。

　　可惜，事实和理想总是有太大的差距，这让欧阳菲菲突然之间觉得有些惆怅了。就凭王庸砸掉的那些车，公司里就得出一笔不小的“战损费”这家伙，就不能让人省点心？

　　已经被绑着半个小时了，她也曾试图挣脱，但是王庸绑的东西，又怎么可能是她有本事解脱的？尤其是她的身体，已经开始有些不舒服了起来，眼巴巴的看着王庸。

　　王庸这才拿掉了她嘴里的毛巾，满脸土匪般的淫笑着托起了她的下巴，啧啧称奇道：“兄弟们，这小妞儿长得还真是挺水灵的啊。”

　　“是啊是啊，挺水灵的。”众兄弟一听到王庸又开始在那里大玩土匪和压寨夫人的游戏了，两边都不好得罪，只好尴尬的符合笑了起来。

　　“来，小妞，给爷先笑一个。”王庸那副贼流氓的样子，倒是像极了个坏人。

　　“你别没完没了了啊。”欧阳菲菲没好气的瞪眼说：“玩也玩够了，闹也闹够了。先解开我的绳子吧，至少绑松一些，我保证遵守演习规则。”

　　“玩，谁在和你玩啊？”王庸嘿嘿奸笑了起来：“既然不肯笑，那就先亲个嘴吧。”说话间，王庸开始凑了上去。

　　不是吧？无数显示器前，均是倒吸冷气和呻吟一片。眼睛都瞪得大大的，这个保安，不会是假戏真做，真的胆大包天到吃老总豆腐？

　　倒是有不少女同事，被王庸那邪笑的气质给吸引了。正所谓男人不坏，女人不爱。王庸那副放荡不羁，霸道蛮横的作风，倒是很让一些花痴女人开始眼睛放光了。

　　尤其是他砸车的样子，真帅。本事也不小，三下两下就发动了那些汽车。不会是盗车贼出身吧？坏男人，对某些生活的太安逸，太平淡的女人们，也是颇有吸引力的，因为那够刺激，够心跳。

　　“你要敢亲我，就别怪我回头秋后算账。”欧阳菲菲又羞又恼，平常在家里给他偷偷摸摸，半推半就的亲一个也就算了。但是这里那么多人，还有摄像头对着，简直是在挑战她的心理极限嘛。

　　“演戏，总得演全套吧，别说亲了，连摸我都敢。”王庸嘴角邪魅的笑了起来：“老子现在演的就是土匪，流氓，坏人。总不能对你这个俘虏，还以礼相待吧。”

　　“王庸，你别乱来啊。”欧阳菲菲顿时一阵紧张了起来，脸色通红。王庸这家伙，一旦胆大包天起来，还真是什么都管不住的。万一真的给他摸两把，岂不是丢人丢到整个公司里了？

　　“老总啊，我这也是为了你好。”王庸满脸匪气的淫笑着说：“既然这是一场演习，你也是给你的一次演习机会嘛，如果万一你哪天真的被绑架了。千万不能有任何侥幸心理。因为像我这样的犯罪分子，是任何事情都做得出来的。你要做的，就是尽量拖延，尽量不去激怒，挑衅犯罪分子。尽可能的，装可怜，博同情，而不是凶巴巴的我是千金大小姐我怕谁。”

　　欧阳菲菲没好气的说：“谁会吃饱了撑着绑架我啊？王庸你别杞人忧天了行不行？”

　　“这可不一定，在一些恶劣的事情没有发生之前，是谁也不会想到会发生的。就像是世贸大厦被飞机撞塌之前，谁会想到那一处？旁人就是说这事，也只会被人当做神经病。”王庸分析了两句后，就开始本性尽露了，邪笑着说：“为了你好，我们就开始演习一下吧。我作为一个邪恶的坏蛋，现在要开始对你侵犯了，你自己动脑筋，要怎么样才能保护自己。”

　　“王庸，喂喂，你别乱来啊。”欧阳菲菲眼见着他一双贼手，开始抓啊抓的，摸向了自己。那股淫邪样，真的是比真正的坏人还要入骨三分。

　　“这样的哀求是不够的。”王庸哈哈大笑了起来，继续用魔爪，向她挺进而去。

　　监视器旁的那些男同事们，都忍不住呻吟了起来。天呐，这演习土匪的福利待遇也太好了吧？早知道这样，也都申请加入保安二队的演习队伍了。

　　就在王庸即将触碰到欧阳菲菲，而她也是面色红润尴尬无比的时候。负责瞭望的许平安大叫了一声：“王大哥，敌人出现了。”

　　“小妞，等老子解决完那些垃圾后，再来陪你好好玩玩，桀桀～”王庸很轻佻的，用手指头在她犹若凝脂一般的脸上撩了一下，拿着突击步枪说：“兄弟们，为了我们匪军的荣耀，战斗吧。”

　　欧阳菲菲简直是羞死了，那么多人看着，就被他这么的欺负。如果能活动的话，她肯定会拿出一把突击步枪对他拼命扫射。还匪军的荣耀呢，都是匪军了，还有什么荣耀可言？

　　王庸透过障碍物的缝隙，也是觉察到了老黄那帮人的行动。一个个战术动作做的十分标准，各自掩护的交替前进。尽可能不让自己长时间内暴露在敌人的枪火之下。

　　“老大，怎么办？要不要打？”猴子端着枪，兴奋之极的说道。

　　“打什么打？我们是匪军，自然要有匪军的样子。”王庸笑眯眯的回了过去，拿着枪挟持住了欧阳菲菲，大喊了起来：“黄勇，你要是不想欧阳菲菲有三长两短的话，丢下枪，抱着头走过来。”

　　监视器前，眼镜掉了一地。这个保安，还有没有节操了？

　　……


第二百章 再现必杀技

　　……

　　“唔？”欧阳菲菲也是万万没有想到，王庸竟然会玩这一招……一时间，她秀目圆睁，愣在了当场。

　　就连王庸的那几个小弟，也都是纷纷栽倒在地，老王那家伙，还真的是玩匪军游戏玩上瘾了。

　　对面的黄勇那波人，也是各自在战术位置上面面相觑，那个姓王的，莫非脑子真的是坏特了？这是在演习，不是真枪实弹的干。他的枪是演习专用枪，弹夹里装的是空包弹，虽然空包弹在一定距离内也会灼伤人。但给他一万个胆子，也不敢对欧阳菲菲开枪啊？

　　掩藏在一个水泥柱子后面的黄勇，则是脸色发黑的咆哮说：“王庸，你别乱来，空包弹在近距离也有杀伤力的。”他也是怕，怕王庸那家伙是个白痴，以为子弹没弹头就无所谓，一旦傻劲发作，近距离对欧阳菲菲来那么一梭子，就麻烦大了。

　　欧阳菲菲也是寒颤了一下后，才有些回神了过来，没好气的扭头对藏在自己身后的王庸嗔道：“你吃饱了撑着啊，好好地打你的仗不行吗？这是演习，就算这枪能打的死人，你敢对我开枪吗？”

　　“那，这怎么办呢？”王庸装模作样的开始挠头了起来，愁眉苦脸地说：“那么我这一波匪徒，可是当的实在太憋屈啊。天底下有哪个匪徒挟持了人质后，连碰都不敢碰一下的？”

　　“哼。”欧阳菲菲一看到他那副样子，心中都笑开花了，暗道王庸啊王庸，叫你刚才绑我，叫你刚才欺负我。哼哼，挟持我这个人质，可是半点用处都没有的。

　　“喂，老黄。这不科学啊。”王庸嚷嚷的叫了起来：“我这边挟持了人质，你不是应该投鼠忌器的吗？就算是演习，你也得表现出一些对于人质性命的忌惮吧？”

　　“王庸，你少在那里无耻了。”黄勇骂了一声后，哼哼冷笑不已：“你堆了那么多的杂物当防守阵地，不也就是欺负演习枪械是空包弹加激光吗？激光穿不透你们那些可笑的杂物，本就是你们防守的一方巨占便宜了。王庸，乖乖投降吧，别逼我用催泪弹，那玩意可是真的。”

　　说实话，给他黄勇几个胆子，催泪弹这玩意也是不敢用的。因为那东西，直接连带着欧阳菲菲一起催了进去。

　　“老大，怎么办？要不要开火？”老江匍匐了过来。

　　“砰砰砰！”

　　对方的神枪手捕捉到了露出来的后背，直接开了火。激光打中了老江，他身上的激光感应器立即作用，立即噗得一声，冒烟了出来。

　　呃……

　　他回头一看，顿时一脸悲壮的说：“老大，我牺牲了，一定要为我报仇雪恨。”

　　王庸也是一脸黑线，这老小子，也忒不谨慎了。这双方还没开始呢，就直接挂了，造成减员一名。

　　“死一边去。”王庸没好气的说：“死人是不准说话的，你就这么想让老婆改嫁啊？”

　　“噗嗤。”欧阳菲菲也是忍不住笑了起来，媚眼往他身上一横：“王庸，现在是五比四了，要加油喔。呵呵，想不到这实战演习，还挺好玩的。回头我得给那个枪法很准的员工发个奖金什么的，太神准了。”

　　公司的监视器里，很多都支持保安二队的员工和亲友团们，也都拍着脑袋呻吟了起来。虽然说大家明知道精锐队很厉害，但是这才开局就挂了一名，实在有些无法接受啊。

　　“好，給力。”刘哲刘公子，又是在沙发上哼哼唧唧了起来，满脸兴奋的说：“叫你们这帮二货砸老子的车，叫你们这帮二货嚣张。周部长，来吹一个庆祝一下。”说罢，不由分说的把周琴拉了过来，按住她脑袋，往胯下钻去。

　　“喔，喔～～～”刘哲满脸享受的吟叫了起来：“再骚一些，再深一些。”

　　……

　　“老总，很好玩是吧？”王庸的眼睛眯了起来，继续无被射击角度的躲在了欧阳菲菲这个人质之后，笑了起来：“一会儿还会有更好玩事情的出现。”

　　“老大，现在怎么办？”瘦猴他们几个，趴在了各个攻击位置上，有些发懵的问了起来。对手的枪法实在太好了，老江只是露出了些许破绽，就被打死了。要想反击的话，却又抓不住敌人的位置。

　　一队的那些，明显都是些精锐军人，都是黄勇花了人情和大价钱弄回来的。

　　“你们守着别动就行，看我一个人来搞定他们所有人。”王庸一脸自信满满的说，随后拿出了根烟，表情很孤寂的抽了起来。

　　一个人搞定？

　　不是吧，原来老大那么强？瘦猴他们几个，都是对王庸露出了无比崇拜的表情。看他躲在欧阳老总身后的身影，也是愈发高大威武了起来。

　　许平安也是兴奋了起来，他一直以来都认为王庸是个非常厉害的高手。但是，从来就没有见过他爆发出厉害来。

　　监视器前的所有人，也都是靠着音频捕捉器，听到了王庸这句话。互相望了一眼，顿觉这人身上生出了一股神秘莫测的气质来。很多喜欢看小说啊，电影之类的，都因为王庸的那句话，开始想象力很丰富的意淫了起来。

　　这个王庸，肯定是个深藏不露的高手啊。嗯嗯，小隐隐于野，大隐隐于市。不错不错，肯定是那种游戏红尘的高手。就像是许多小说里写的那样，在最关键时刻，就跳出来摆平一切的高手。

　　那种感觉，就像是天龙八部里的那个扫地僧一样，看着不起眼，实则乃是超级大BOSS啊。

　　尤其是一边对王庸生着气，一边还在指挥着IT部的技术员们，对这些画面进行转播剪切之类的方薇薇。听到王庸这句很嚣张，很霸气的话时，也是怔了一怔。暗道，难道他真的如自己所观察到的那样，绝不简单吗？倒是极有可能，方薇薇始终不相信，王庸就是一个落魄到需要来当保安混饭吃的人。他的身上，一直都透露着一股难以觉察的神秘气息。

　　这让方薇薇，一直都怀疑王庸的真实身份，至少可以肯定，他隐藏着很深的过去。

　　看到监视器中，那个技术员特地给出的王庸脸庞的特写。冷漠的眼神，淡定的表情，无一不深深透露出了一股绝世高手的气质。

　　这让方薇薇心头微微一跳，紧张而期待了起来。暗忖，他这是要揭开脸上带着的面具，展现出真正的他来了吗？

　　……

　　“王庸，你胡乱吹什么牛？”欧阳菲菲星眸俏生生的一瞥：“也不怕遭人笑话？”不过她心中，倒是也嘀咕了起来。这家伙气场不错，莫非，真的是高手？倒是有可能，他身上那么多伤疤呢，体格也非常强壮，唔？一想到他那几近完美，比电视里那些健美选手什么的，都要好看的流线型而充满无尽爆发力的身躯，她的脸颊就微微发烫了起来。

　　哎呀，羞死人了。欧阳菲菲你在胡乱琢磨些什么呢？

　　“老黄，你们投降吧。”王庸声音嚣张而霸道的喊了起来：“你们已经没有机会了。”

　　“投降？王庸，你是脑残了吗？”黄勇不屑的喊着，眼神如同鹰隼一般的扫视着他们的防御阵地，算计着如何以最小的代价进行突破，口中讥讽道：“一群乌合之众而已，也配让我投降？”

　　“好吧好吧，既然你这么冥顽不灵。”王庸冷笑不迭地说：“那就别怪我使出必杀技了。”

　　必杀技？

　　众人一怔，尤其是黄勇，在柱墩后面，忍不住大笑起来：“王庸，我看你脑子真的是被门夹坏了。这是实战演习，你以为是在打游戏啊？还必杀技，笑死人了。”

　　他的那些队员们，也都是各自嘲讽了起来，各种骂仗，开始不断汹涌而来。

　　可惜，他们都是不了解王庸的性格。如果换做是迟宝宝，迟队长在这里的话。定然会猜出，王庸那家伙肯定又有什么鬼主意了，而且肯定还不是什么好招数。

　　……

　　“妈妈，那些坏人都在欺负叔叔，骂叔叔。真是太可恶了，毛毛不喜欢他们，恨他们。”虽然在观战之中，但是毛毛，却始终坚定不移的站在了她的枣泥糕叔叔那边，挥舞着小拳头，奶声奶气的说：“叔叔，加油。一定要打败那个反派叔叔。”

　　秦婉柔也是温柔的笑了起来，心疼的抱着她，揉了揉她的头发，笑着说：“毛毛放心，叔叔一定会赢的，他是这世界上最厉害的人。”也许比起盲目两字，在对王庸这件事情上，她比女儿还要盲目。

　　几乎是在万众瞩目之下，王庸终于开始发力了，直接把枪往地上一愣，摩拳擦掌了一番。就在所有人都期待着他绝地反击时，王庸却是自欧阳菲菲的身后，将双手虚按到了她酥胸的上方不足十公分处，还很淫荡的虚捏了两下。

　　“老黄，把枪放下，乖乖投降。否则，老子就摸下去了。”王庸一脸匪气十足，很流氓的说。

　　……


第二百零一章 王庸，不要，不要啊

　　“……”

　　万众瞩目下，不管是在各种显示器前的，还是己方阵地上的，亦或是敌对队伍之中的人，都纷纷傻眼了。这，这是个什么情况？

　　唯有黄勇，在远远的探头探脑中，见到了王庸那个猥琐下流到了极致的动作时。脸色顿时一僵硬，渐渐由黑转青，呼吸，突然之间就变得极其沉重了起来。

　　尤其是他脸颊上的肌肉，开始不断的抽搐，眼睛里喷出了无比愤怒的火光。那种神情，就好像是看见了心目中，最神圣，最美好的事物，在被人恣意凌辱，玩弄一般。

　　“吼！”黄勇狂怒的咆哮了起来：“王庸，你实在是太卑鄙无耻了。”

　　的确，呃，是有些……这是显示器外，大多数人心中的想法。

　　“老黄，你是傻瓜吗？”王庸满脸匪气的说：“这场演习中，我可是演的匪徒甲啊。身为一个匪徒，我当然要有作为一个匪徒的觉悟啊。”

　　欧阳菲菲也是愣神了好久之后，才反应了过来，顿即羞得是面色赤红，拼命挣扎了起来。可惜，王庸绑的绳子，又岂是她能够轻易挣脱的？

　　“王庸，你，你这是干什么？”欧阳菲菲羞愤不已，挣扎不迭地说：“不准你这样，流氓。小心回头我开除你。”平常要是在家里闹闹玩玩倒也罢了，可是，这是一场无数人正在观看的实战对抗演习，众目睽睽之下，怎么让她忍受得了。

　　“喂喂，这是演习，演习好不好？”王庸没好气的瞪眼说：“麻烦你身为一个人质，要有些人质的觉悟好伐？敬业一些，专心致志的演好你人质这个职业行吗？”

　　“虽然我是一个人质，可是，就算是俘虏，也有尊严的，知不知道什么叫日内瓦公约？”欧阳菲菲俏脸绯红的嗔怒不已，这家伙，简直就是在趁机耍流氓。

　　“呵呵，老总你实在太天真了啊。”王庸满脸笑容道：“我这也是为了你好啊。你想想看，如果你真的被一群凶神恶煞的匪徒俘虏了。你总不能对他说，不准你这样，不然我开除你，对不对？既然大家都在玩这一次的演习，就兢兢业业的把它玩好，当做一场真正的战争来推进，而不是过家家。”

　　王庸说到这里时，脸上的笑容渐渐消失了，而是变得十分沉重。真正的战争，呵呵，哪有什么礼义廉耻，哪有什么道德荣耀？

　　在生存，或者毁灭的较量之下，很多东西都会被忽略，被掩埋。

　　真正的战争的残酷，远远超过任何没有经历过的人想象之中的残酷。至于日内瓦公约什么的，那完全是放在那里供人瞻仰的。

　　王庸的那番话，倒是也有些道理。让显示器外的一部分人，稍微有些认同了他的说法。这可是场实战对抗演习，自然要按照真正实战标准来走的。如果匪徒一方，连威胁人质都不行的话，那就失去了演习的真正对抗意义了。

　　如果欧阳菲菲真的是被一群匪徒绑架了，那群匪徒，肯定会利用她来威胁各种救援者就范。甚至，他们会做的比王庸更加残酷十倍，百倍。身为一个俘虏，人质。总不能去要求一群亡命之徒，还和你讲礼义廉耻吧？

　　“哼，就算是那样。”欧阳菲菲依旧是很不服气的说：“但是你非要用这种下流的手段来威胁敌对方吗？”

　　“老总，我也无奈啊。”王庸一脸莫可奈何的说：“我也想用一枪爆掉你的头来威胁他。可是他不睬啊，身为一个敬职敬业的匪徒甲，我总不能连最基本的胁迫技能都没有吧？老总啊，好好的演习吧，是你自己选择要来当这个人质的。如果有什么得罪之处，还请多多见谅啊。秋后算账什么的，咱回头再说。”

　　“王庸，把你的爪子拿开。”黄勇就像是只被激怒了的公牛，狂怒的咆哮了起来。

　　“老黄，都老大不小了，能不能不要那么幼稚？”王庸不屑地说：“你见过一个匪徒，会乖乖听你们官兵话的吗？我们可是亡命之徒，连命都可以不要了，还怕你？老实点投降，不然我真的会捏下去的。”

　　“喂喂，老王。他要是真的不投降，你会不会真，真的……”欧阳菲菲脸蛋儿直发红，小心肝开始扑腾扑腾的乱跳了起来。按理说一般人是做不出这种事情来得，但是王庸那家伙，还真是没准。

　　“老总，你了解我性格的……”为了不让那些音频采集器获取声音，王庸直接凑到了她耳朵边上，低声说：“反正我们都那样过了，捏就捏一把呗，也没啥大不了的。”

　　捏就捏一把，还没啥大不了的？欧阳菲菲脸颊绯红之余，羞愤不已，低声说：“王庸，你要是真敢捏，我就，我就……”

　　“老总，放心吧。那个姓黄的，似乎对你觊觎已久。”王庸凑她耳边，嘿嘿直笑：“你可是他心目中仰慕暗恋的女神，他才不会肯给我摸呢。”

　　这话说的欧阳菲菲心头略微一松，却是没好气的低声啐道：“你就这么利用他的弱点吗？是不是有些太卑鄙无耻了？”

　　“开玩笑，我兄弟都被他们打死了，还有什么卑鄙不卑鄙的？”王庸脸色一凛的说，还顺带瞟了一眼，正在很敬业的表演躺尸的老江。声音都有些哽咽了起来：“你瞧瞧我兄弟，死得多惨啊……”

　　“呃，行了行了，算我怕了你。”欧阳菲菲实在有些受不住他在自己耳边嘀嘀咕咕了，耳根子发烫的低声说：“一会儿如果实在不行，你就小小的碰一下好了，不准捏。”

　　两人在那边的悉悉索索，自然引起了显示器前的观众们无比强烈的关注。但是，因为声音太低，采集不到音频，只好一个个在那里干瞪眼。声音低，口形变化太小，连读唇术都读不出来。

　　最重要的是，把柱墩后面的黄勇的肺，都给气炸了。在他眼里，王庸那家伙，就纯粹是在胡乱吃豆腐。趁着欧阳老总被绑着。在那里尽情的吃豆腐，玩猥琐，简直是是可忍孰不可忍。

　　可怜的黄勇，做梦都没想到，人家小两口，自家人在那里玩暧昧，玩格调呢。压根就没他的事。

　　在欧阳菲菲看来，黄勇虽然各方面都不错，但是对他是完全没有半点男女之间感觉的。反而是王庸那坏家伙，臭流氓。总是能不经意间的，引起她内心强烈的波澜，或娇怒，或窃喜，或得意，或温馨。

　　那一幕幕的感觉，搅动的她内心深处，各种滋味不断的流淌。

　　“王庸，你放开欧阳总裁。”黄勇脸红脖子粗了起来，嘶吼着咆哮道：“我也不和你玩团队作战了。是男人的话，我和你单挑。”

　　“喂喂，老黄，你的脑子是不是坏掉了？”王庸直接回敬了他一句说：“我占尽了优势之下，会傻到和你单挑？呵呵，单挑，真是太可笑了。你以为这是在拍三国演义啊。我数到三，你不扔掉枪走出来，我就直接摸下去了。”

　　“我靠，无耻啊无耻。”很多监视器面前的男人们，多是一脸羡慕不已的神色，但嘴里却是在叫着好无耻好无耻。

　　一些正义感极强的女人，纷纷对王庸竖起了中指。甚至有那么一批女白领们，在鄙夷王庸人品的同时，对苦哈哈的黄勇精神上支持了。

　　当然，也不乏有那么一小撮口味特殊的，就是觉得王庸这个匪徒，演的太有腔调了。你看看他那满脸匪气的样子，好坏好坏啊。尤其是他欺负起欧阳菲菲来，毫不手软。

　　那也难怪，欧阳菲菲在公司里可是人气很足的，是很多男人心目中的女神，自然会引起部分女人对她的反感了。

　　除了那脖子上连青筋都爆了出来的黄勇外，还是有极大多数身为欧阳菲菲脑残粉的男人们，也都是对王庸的所作所为，恨得牙齿直痒痒，咬牙切齿，上蹿下跳，叫嚷着要去地下车库救女神。

　　但是所有的质疑，或是支持。都无法改变王庸的决定，他的眼神，是那般的坚定不移，开始报数了起来：“一。”与此同时，魔爪向下递了一寸。

　　在欧阳菲菲的心一颤时。黄勇的心也是一抽搐，又是咆哮了起来：“混蛋，你住手。”

　　“二。”王庸坚定不移的数下去，势要将这个有人爱，有人恨的匪徒，演到底了。落在很多人的眼中，都不由得开始了猜忌，这家伙，会不会是故意的？就想着趁机袭一下胸？

　　数第二下的时候，王庸的手又是往下挪了一寸。此时他的那双贼手，已经仅仅距离欧阳菲菲那饱满，挺拔的酥胸，仅仅寸余了。而欧阳菲菲，在又紧张，又娇羞下，呼吸不免急促了起来。

　　不对啊，似乎得叫两声反抗一下，不然别人还以为自己愿意给他摸呢。欧阳菲菲忽然想到了这个严肃的问题。就立即檀唇轻起，耳朵发烫的开始叫了起来：“王庸，不要，不要啊。”

　　……


第二百零二章 来吧，小娘子

　　……

　　这个叫声，清清脆脆之中，透着一丝嗲糯轻颤，听得王庸憋了好些日子的欲望，在小腹之中，就像是被点燃了的火焰，蹭蹭蹭的往上直窜。手一抖，差些直接就捏了上去。

　　这让他那匪盗气息很浓的脸，变得有些狼狈，凑她耳边，没好气的低声说：“老总，在这种关键的时刻，麻烦你严肃些行不行？不准挑逗我。”

　　挑，挑逗？这个词汇，犹似回音一般，在她脑海之中，来回激荡不已。

　　欧阳菲菲俏眸回首一白，羞恼成怒不已，低声啐说：“王庸，看我回头不报这一箭之仇。”

　　“就算你要报仇，也得等你把诺言兑现了再说。”王庸眯眼直笑，继续凑得很近的耳语说：“你可别忘记了，那天晚上你对我的承诺。你看看老黄快要扛不住了，马上要弃枪了。”

　　瞥眼一见到他那副笑得很淫荡的模样，欧阳菲菲是羞得恨不能找个地洞钻进去：“王庸，这里人多，你能不能收敛些，不说这些羞人的话？”

　　“行，行。都听你的。”王庸笑得愈发奸佞了起来，口气之中充满了荡漾：“等回了家，四下无人时，我慢慢的说给你听。”

　　欧阳菲菲几欲崩溃，被他那荡漾的口气是弄得是芳心乱颤，忐忑的遐想不已。不知那家伙，回家后会对自己使些什么下流手段？一时间，让她那妙曼的娇躯，都仿佛有些热流，在不断涌动了。

　　这边的小两口在窃窃私语的，可是急坏了满公司里，正在各种显示器前观战之人了。他们的声音太低，听不到啊。只能从各自的表情上，大抵去猜测。

　　不过，一个表情淫邪，活脱脱的就是一副坏人模样。而另外一个，则是脸红耳赤，羞愤交加。就是用脚趾头想想，也知道那个姓王的肯定是在说些很淫邪，很下流的话了。

　　流氓啊，实在太流氓了。竟然趁着演匪徒的机会，对欧阳老总大肆轻薄。

　　“王庸！”黄勇已经被激怒的到了极点，黑脸直接涨成了一张红脸，眼睛里也是布满了血丝，疯狂的咆哮着说：“放开欧阳总裁，不然，我就杀了你。”

　　“老黄，看样子你是真的想让我摸下去了。”王庸丝毫不惧的冷笑道：“三！”

　　数到三时，所有人的眼神都凝聚了起来。不管是从内心深处恨王庸的，还是力挺王庸的。心脏在这一刹那，都是紧绷了起来。连呼吸，都彻底停住了，眼睛死死的盯住了显示器。

　　声音刚落下，王庸的手就微微抬了一下，准备摁了下去。

　　“住手，我认输。”黄勇的心脏，就像是被拳头狠狠的砸中了一般，身形一晃间，急忙吼叫了起来。他一直以来，都把欧阳菲菲当做女神一般的供着，幻想着。如果她真的被王庸那个卑鄙无耻的流氓给玷污了，那简直比拿把刀杀了他还难受。

　　他这句话一出，四下又是各种反应。有叹息的，有暗自窃喜的，也有同仇敌忾，愤怒之极的。尤其是他的几个队友们，都纷纷悲愤无比的喊了起来：“队长，我们不能投降。”

　　“是啊是啊，我们不能认输。”

　　“老大，我们和那个卑鄙无耻的混蛋拼了。”

　　一声声慷慨激昂的叫声，在地下车库，他们各自的战术位置上此起彼伏的响了起来。

　　许平安他们几个，也是匍匐在了地上，不敢露出破绽牺牲掉。瘦猴先叫了起来：“你们这帮装腔作势的贱人，平常瞧不起我们二队，欺负我们二队，就连演习，都要分配我们二队做匪徒。谁他妈的才是真的卑鄙无耻啊？就许你们欺负我们，还不许我们反抗？老大，我支持你摸下去，管他娘的呢，死就死呗。”

　　“摸，摸！”躺在一旁的老江，也是激动不已的挥舞着拳头大叫了起来：“老王，输就输吧。只要你摸了老总一把，我们兄弟们就算是死也值得了。”眼中放着精光不已。

　　在一次次的被打压之下，二队的一些兄弟们，已经团结在了一起。

　　要死了要死了，这帮人都造反了。欧阳菲菲脸红耳赤的俏眸对江虎一瞪：“死人是不准说话的。”

　　“老总，虽然我死了，可是我的灵魂始终坚定不移的站在老大这边。”江虎那老小子也是豁了出去，挥舞着拳头说：“本就是被开除么，不就是换个地方混口饭吃吃吗？老大，摸，摸一把够本，摸两把赚了。顺带帮兄弟们的那份都给摸回来。”

　　“噗～”王庸也是差些一口老血喷死，什么叫把兄弟们的那份摸回来？欧阳菲菲本来就是自己的好伐啦？自己摸，那是天经地义，想咋摸就咋摸。兄弟们要来分担，就不必了，这是私人物品。

　　欧阳菲菲也是气得俏脸煞白，寒气逼人的恶狠狠着说：“江虎，我记住你了。平常以为你是个老实人，没想到，哼。你给我走着瞧。”回头也是没好气的瞪了王庸一眼：“都是你带的好头，把保安二队这些老实的员工都带成这么样了？你要摸就摸，赶紧些。总之，我欧阳菲菲是不会向恶势力低头，妥协的。”

　　她不肯妥协，不代表黄勇不肯，眼见着事情即将到了他难以自控的一面。他又是急忙咆哮了一声说：“够了，我把枪扔了，这下总行了吧？”

　　啪嗒一下，他还真的是把枪扔到了几米开外。

　　“老大，我们不能认输啊……”

　　“都住嘴。”黄勇脸色那是非常的难堪：“这是演习，不是真的战争。难道，我们还真的眼睁睁的看着老总被他羞辱吗？王庸，你可以把你的脏手拿开了。”他也是害怕，害怕王庸那家伙手一抖，就真的会……

　　在黄勇看来，欧阳菲菲就是他心目之中最神圣，最纯净圣洁的女神。如果被王庸那个流氓给摸了，那就是玷污了，而且这种玷污，是无可挽回的，永久性的。

　　看王庸的那个样子，他知道，如果自己不肯投降的话。我会肯定会摸下去的。

　　“很好，我很佩服你的精神。”王庸依旧没有将手拿开，继续威胁道：“叫你的几个兄弟，都把枪扔了，然后走出来。”

　　黄勇的嘴角一抽搐，愤怒无比，又是无可奈何。犹豫了一下，还是回头下令道：“都把枪扔了，这一次算是我们输了。”

　　“老大……”

　　“这是个命令。”

　　啪啪啪，几个人都把枪扔了，然后一个个面色狰狞而凶狠的，走了出来，神色不善的盯着王庸。如果不是顾忌到老总还在那个无耻恶棍手中，还没脱离他的魔爪，说不定就要扑上去，狠狠地干一架了再说。

　　“呵呵，识时务者为俊杰。”王庸笑了起来：“老黄啊，想不到你竟然是个为了美人，连兄弟死活都不顾的男人？”反正双方已经结仇了，王庸索性就死命落井下石了。

　　“你胡说些什么？”黄勇愤怒的从柱子后面出来：“我什么时候，不顾自己兄弟死活了？”

　　“你是部队里出来的，当然知道演习就是战争。”王庸嘿嘿直笑着说：“而现在，你为了个美女，竟然弃枪投降？你知道后果吗，你的那些兄弟，都会被我们打死。”

　　就在所有人一愣声间，王庸捡起了地上的枪，突突突的打了起来。一时间，枪口火光飞溅，激光都打在了对面那五个人的身上。

　　噗噗噗，一个个，身上的烟囊都被激活，喷出了烟雾来。打完之后，王庸才叼了支烟，扛着枪笑盈盈地说：“老黄啊，如果是在真实的战场上，你们五个都已经挂了。呵呵，年轻人，为了美人牺牲也是可以理解嘛。”

　　“你……”黄勇脸色涨得通红，一口血几乎要喷了出来：“我们都投降认输了，你为什么还要开枪扫射？”他真的是愤怒到极致了，身体颤抖不已了起来，正如王庸所说，如果这是在真正战场上，他们已经队灭了。

　　“死人是不准说话的。”王庸叼着烟，吹了吹枪口，笑眯眯地说：“老老实实的在地上躺尸吧。不过，看在你还算配合的份上，那我就告诉你实情吧。其实，我杀了你们，也是因为还算敬佩你们的精神。”

　　对面五个，都被气得不轻。什么叫敬佩他们的精神，还要杀了他们？

　　连王庸的几个队友，脸都发红了起来，呃，老王他还真是的……

　　“你们这群笨蛋，每天只知道死练活练的，算了算了，老子就当给你们一帮菜鸟上上课吧，”王庸老气横秋的说：“我们是匪徒，你们这帮投降的货色落到真正匪徒的手中，只会受到更大，更多的屈辱。还不如死了，壮烈一些。行了行了，也懒得和你么你这些菜鸟继续废话了。既然你们都躺尸了，那我这个匪徒甲，就要开始享受一下我的战利品了。”

　　说着，王庸满脸淫笑，摩拳擦掌的像欧阳菲菲逼了过去：“桀桀，小娘子，现在碍事的人都被干掉了。来，我会好好疼你的。”

　　……


第二百零三章 专治各种不服

　　王庸的那番话，原本就让那五个该躺尸的精锐们气得不轻。明明是你小子，使用了极度下流，卑鄙无耻的手段才打赢了这场仗的好伐啦？竟然还冒充老鸟，老气横秋的训斥起大家来了？这给人的感觉，怎么看都是在鞭尸啊。

　　你说你小子，如果是堂堂正正打赢了大家，任凭你怎么辱骂，大家即便不爱听，却还是会谦谦虚虚的受着。可是，你这小子，靠着那么无耻卑鄙的手段，打赢了大家，又有什么资格在那里老气横秋的，指东指西的？

　　最令人激愤的是，这家伙竟然还想去侮辱老总？简直是是可忍孰不可忍，难道这家伙，还真恶毒把大家都当成死人了啊？

　　“住手。”黄勇咆哮着冲了过来，悲愤欲绝的要揍王庸。

　　“要住手的，是你们才对吧？”王庸的手，又是虚按到了欧阳菲菲的酥胸之前，老神在在的说：“你们都是一群死人了，还想着上蹿下跳吗？”

　　黄勇的动作，戛然而止，还顺带着阻止了其他兄弟们的动作，眼神之中喷着熊熊火焰，对王庸质问道：“你已经赢了，还想怎么样？”

　　“逗你们玩玩呢，还当真了啊？”王庸呵呵笑了起来：“我一看你们几个就会不遵守演习规则，死人还乱跑。不过既然你已经认输了，就原谅你们了。”

　　王庸叼着烟，总算把手拿了开来。笑眯眯的开始为俏脸寒煞的欧阳菲菲松绑，点头哈腰的说：“老总，刚才的事情，实在抱歉啊。演习，一切都是为了演习。”

　　被松绑后的欧阳菲菲，眼神凛冽，狠狠地瞪了王庸一眼：“演你个魂啊，我看你纯粹就是吃豆腐。王庸，你是不是不想混了？”

　　“老总，冤枉啊。”王庸一脸无辜的说：“是黄大队要我演土匪的，您知道，我为了要扮演好这个土匪，是多么的艰难和不易啊，这完全就不符合我正义的风格嘛。”

　　“不符合你个鬼。”欧阳菲菲气得脸色煞白：“像你这种人，胆大包天，还有什么事情做不出来？王庸，这件事情我会记住的，回头再找你算账。”

　　这话听得黄勇是心有戚戚焉，心中的愤怒犹自未消。冷冷地盯着王庸道：“这件事情我也会记住，绝对不会让你这么好过的。”

　　“我勒个去。”王庸满是愁眉苦脸道：“感情演习还能演出仇恨来了？我真是涨见识了，算了算了，不管了，反正我已经赢了。你们爱怎么着就怎么着好了。兄弟们，撤。我们找地儿喝酒庆功去。”

　　“嗷嗷～”

　　这一下连带着寸功未立，就开始在地上躺尸的老江。也是一骨碌怕了起来，挥舞着枪，兴奋的说：“庆祝，庆祝，找地方庆祝去。”

　　保安二队的兄弟们，开始搂肩搭背的庆祝了起来，摇头晃脑的向外走去。

　　“等等。”黄勇一声怒吼。

　　“怎么？”王庸回头眼睛一眯，笑了起来：“黄大队还有什么指教？差点忘了，我们可以不鸟你的。从你输掉演习的那一刻开始，你已经没有资格再来训斥我们了。我们保安二队，已经完全是独立的部门，和你们一队平起平坐了。”

　　“你……”黄勇习惯性的眼珠子一瞪，想发怒，但一想到现在的形式已经不同往日了。只好强忍下怒火，沉声说：“刚才那一仗，我们输得不服气。”

　　“不服气又怎么样？”王庸吊儿郎当般的叼着烟，呵呵直笑：“老黄，你不会是想输了不认账吧？”

　　“你说什么？你有种就再说一遍？”黄勇还没开口呢，一队的那些精锐们，就纷纷涌来上来，群情激奋，气势汹汹。好似一个个即将点燃的火药桶一般的激动。

　　不过，王庸的那几个兄弟，在关键时刻也不怂。纷纷拥到了王庸的身边，撩起袖子，随时要和对方狠狠地干一架。在这种时候，哪怕打不过，也是要和对方血战到底的。

　　“都住手。”欧阳菲菲眼见着双方都很激动，便寒着脸，走到了中间，怒声一斥。环抱着双手，左右环视：“你们准备做什么？打架吗？”

　　不得不承认，抛开王庸那个奇葩不提。欧阳菲菲的威望，还是十分卓著的。气势汹汹的双方，顿时一萎，同时向后缩了缩身子。

　　“你们输了不服气，想闹事？”欧阳菲菲先是寒煞满面的看了一眼黄勇那边的人马，冷着声音问。

　　黄勇急忙上前一步，尴尬地说：“欧阳总裁您误会了，我们都是男子汉大丈夫。输就是输，赢就是赢，绝对不会耍赖。”

　　“那你们呢？”欧阳菲菲淡淡的扫了王庸他们几个，对王庸冷笑着说：“王庸，身为裁判，我得先恭喜你一下。不管你用了什么手顿，你赢了。”

　　“多谢老总公正裁决。”王庸呵呵一笑着说：“我们也没有任何要闹事的意思，既然赢了。那我们是不是就可以去喝酒庆祝了？”

　　“等等。”欧阳菲菲娇斥着叫住了他：“我想说的是，虽然你们赢了。但是王庸你赢得实在也是让我很不服气啊。”

　　王庸眼一白，暗道，大小姐你倒底是谁的人啊？在这种关键时刻，也不知道要帮老公说说话？

　　“那你想怎么样喔？”王庸耸了耸肩膀，笑着说：“既然是站在，既然我演的是匪徒，自然而然，我要表现出我的优势来喽。难不成，老总你还想耍赖不成？”

　　“我说过，你已经赢了。”欧阳菲菲环抱着双手，姿态优雅的扬了扬下巴，脸颊微红着说：“答应你的任何赌注，我都不会食言。但是，不服就是不服。我们想你们和一队，再比试一次。”

　　欧阳菲菲的那番话，让黄勇一下子激动了起来。刚才他们几个，输得实在太冤枉了，实在是非战之罪。满肚子都是憋着委屈呢，如今老总竟然帮忙说要再比一次。顿时让他的黑脸都开始放光彩了，急忙说：“欧阳总裁说的对，这一仗，我们输得不服气。赌注我们可以接受。但是我们要求再比一次，哪怕是二队输了，没有任何惩罚。”

　　“再比一次，再比一次。”一队的那些家伙，都憋得慌死了。还以为这一次要是输了，没有再找二队比试的机会了。没想到，欧阳老总竟然还给他们一次机会。简直就是半夜三更憋得慌，结果天上突然就掉下来了个水灵灵的大美女一样兴奋。

　　“凭什么啊？”王庸眼珠子一瞪，没好气的说：“我们既然已经赢了，为什么还要接受第二次对决？对于这些实力不行的人，我们精锐二队实在提不起兴致来。兄弟们，我们走，喝酒去。”

　　“就是就是，一群乌合之众，歪瓜裂枣而已。”老江现在无需受制于黄勇了，也是开始得瑟了起来，学着王庸的无耻调调说：“想再挑战我们精锐二队，再去多练个十年八载吧。”

　　猴子那个伶牙俐齿的家伙，也是早就对一队人马不爽之极，也是开始趾高气扬的得瑟不已的说：“其实说起来，我们老大才是真正深藏不露的高手，用这种手段，他不过是在和你们玩玩而已。要是较真起来，你们全部加起来都不如我们家老大的一只手。”

　　这话说的，一队那帮人全部气得脸色发青。的确是不如他一只手，不过是不如他那只咸湿之手。要不是他的咸湿之手太厉害，一队的兄弟们怎么会输？

　　倒是王庸，心下暗自觉得猴子这家伙，竟然有些神棍的潜质。呃，胡乱吹牛，竟然还能被他吹中。

　　其实在王庸看来，还真是看不上这些一队的人马。这些人，对普通军人来说，的确算得上是精锐。可在王庸眼里，还着实嫩得很，一个个，连血都没见过。上了战场，也多半是炮灰。

　　即便是最厉害的黄勇，在他眼里，也只能称之为普通两字。边陲之狼中，最弱的那个，也要胜过他一筹。更加别提，边陲之狼中的精英分子了。而王庸在外面经历了如同地狱一般的磨砺和考验之后，真正的实力，早已经不是当初当头狼的时候可以比拟的了。

　　像猴子说的一只手搞定他们，从某种意义上来说，还是抬举他们了。

　　“王庸，我有话单独和你说。”欧阳菲菲看到保安一队人马，似乎很不淡定了，憋着一肚子气没处去，恐怕不是个事情。只好招呼王庸到了一个没有摄像头和音频采集器的地方，她没好气的说：“老王啊，你这么搞法，会让我很难做的。”

　　“老总，难不成还只能他们赢，不能我们二队赢？”王庸皱了皱眉头，有些恼怒地说：“还是你觉得，我们二队压根就没有赢的资格？”

　　“王庸，你别生气嘛。”欧阳菲菲气势一软，声音温柔妩媚了起来：“我们可是一家人，你总得帮帮我吧。保安一队，可是我精心培养出来的心腹。要不再给他们一次机会，我怕那么多时间来的努力，会化为乌有。大不了，人家答应你一些额外的要求嘛。”一说到额外要求，她的俏脸微微发红了起来。

　　……


第二百零四章 黄勇你就再牺牲一次吧

　　……

　　这辈子，欧阳菲菲这种大小姐，也没有对除父亲以外的人，如此软巴巴的哀求过什么。虽说这是在四下无人的时候，却也是因为她在内心深处，还真的已经开始习惯性的把王庸当做自己人了。

　　“额外要求？”王庸笑着眯起了眼睛，摸着下巴，轻笑不迭了起来：“说说看，你都能提供些什么样的额外服务？”并且，开始以邪意的眼神，在她身上，上上下下的不断打量了起来。

　　那眼神看得欧阳菲菲是很不自在，没来由的就感觉他这家伙，好像是在打量自己的战利品，很淫邪的在考虑从哪个部位先下手一样？一阵恶寒下，让她那凹凸玲珑，修长的娇躯都忍不住微微一颤。

　　尤其是他的眼神，虽然无形，但是在他特殊的表情和动作下，却像是犹若实质一般，随着上下移动，触碰到了她那些敏感的地方，仿佛有一只手，在不断的轻抚。让她的娇躯，禁不住微微颤抖了起来，一股异样的热流，在她体内不住流窜着。

　　“喂喂，你，你的眼睛别乱瞧！”欧阳菲菲娇媚不已，那几近完美，犹若女神一般的脸蛋，掠上了一抹红霞，直飞双颊。心中一慌乱，顿足不已，羞赧的说。

　　“是你在主动挑逗我的，我看看又有什么打紧？”王庸表情有些诧异。

　　“你能不能不要用挑，挑逗这两个字？”欧阳菲菲娇羞不已，连耳根处，都开始微微发烫了起来。眼神躲闪着，不敢直视他。

　　就在此时，王庸一手搭在了她的香肩上，一手搂在了她的腰际。稍微一使劲，就将她按在了自己怀中，鼻子有些贪婪的嗅着她身上那似有若无，沁人心脾的幽香，轻笑了起来：“不用挑逗，难道还要说勾引？”

　　“王，王庸。你，你的脑子里都是装了些什么乱七八糟的东西啊？”欧阳菲菲的娇躯忍不住颤抖了起来，浑身无力而发软，想要挣脱，却被他制的死死地。

　　“你知道我被憋了有些日子了。”王庸凑到了她的耳垂边，轻轻吻了一下。顿时，一股微弱的电流，让她娇躯一阵悸动，软了下来，几乎是伏在了他的胸膛上。继续道：“实在有些熬不住啊，今天你这诱人的水蜜桃，怎么着都得给我咬一口尝尝鲜。”

　　欧阳菲菲一晕，这人说话，能不那么下流吗？俏靥如抹了一层胭脂般红润如潮，眸子里流淌着一汪春水，娇嗔薄怒道：“你这人，又想怎么样喔？不要在这里欺负我，被人看见了多不好？”

　　“那菲菲你的意思是说，咱换个僻静些的地方就可以了？”王庸逮住了她的话茬子，贪婪的嗅着她身上好闻的味道：“上一次晚上，就像是猪八戒吃人参果，啥滋味都没尝到呢，就没了。我也知道你身体没好透，这样吧，只要你按照上次我们的约定，帮我来一次就行。”

　　她自然知道他所指的来一次是什么意思，尤其是被他一提醒下，脑子里更是遐想连篇了起来。不可抑制的浮现出了那副羞人到了极致的场景和情形，这让她娇躯变得更加无力了起来。

　　老实说，从头到尾，她都没有想过王庸的保安二队，竟然还能赢一队的精锐。由此，虽然答应了王庸那个羞死人的要求，可也没有真正想过，这件事情会真的发生。

　　“能，能不能过两天。我，我那个，还没心理准备。”欧阳菲菲心如鹿撞，眸子都闭了起来，不敢看王庸。

　　“过两天也行啊，那我今晚就去酒吧里，随便找个女人对付一下先。”王庸无所谓的笑了笑，但旋即，却是“哎哟”一声叫了起来，苦着脸说：“菲菲你掐我做啥？”

　　“随便找个女人对付一下啊哈？”欧阳菲菲俏眸圆睁，瞳孔锐利寒煞着说：“你这诚心就是不想好了是吧？”

　　王庸委屈着脸，干笑着说：“倒不是我诚心不想好，可菲菲你这总是占着茅坑不拉屎不是个事情啊？”

　　“你……”欧阳菲菲被气得娇躯直颤，恶狠狠地一瞪：“你就不能说点人类该说的话吗？什么叫占着……”那种粗鄙的话，她可是说不出口来的。

　　“别生气嘛，我也就是打一比方，比方你懂得喔。”王庸嬉皮笑脸的凑过去说：“你总不能让我一直憋着吧，总得尽尽一个女朋友的义务吧？都老大不小了，又不是小孩子了。”

　　“过，过几天，等，等我做点心理准备。”欧阳菲菲俏靥绯红之余，暗自嘀咕不已。王庸这番话倒也是有些道理的。如果不想办法喂饱他，实在憋不住了就容易受到外界的诱惑。

　　“行，那你就先准备着，我和兄弟们先出去喝庆功酒了。”王庸直笑。

　　“喂，王庸你是在威胁我吗？”欧阳菲菲哼了一声，没好气的说：“你别把我惹毛了。”

　　“谁毛谁啊？”王庸瞪着眼，一脸无辜的说：“是你食言在先吧？再说了，我们已经打赢了，凭啥无缘无故的再和人打一场。你也知道的，这一次他们有了心理准备后，是不可能再会犯同样的错误了。我们二队，有可能会输的。”

　　什么叫有可能会输？那是一定会输的。其实，欧阳菲菲想让他们再打一场，主要还是王庸他们赢的实在太卑鄙无耻了。全公司的人都在看着呢，容易造成非常不好的恶劣影响。那会让公司里很多人产生一种，只要达到目的，不管用什么样手段都可以的思想。

　　这个，会让她在日后的公司管理中，产生很多不必要的麻烦。再者说，一队的人马心中憋着劲，不服。以后在工作之中，铁定会和二队不断摩擦，故意找茬挑衅。与其给日后埋下隐患，还不如趁早解决。反正，二队要的那些胜利成果，已经到手了。大家的工作都保住了，而且还独立自治，不用受到黄勇牵制了。

　　其中还有一点重要的因素，那就是欧阳菲菲自己。刚才当着全公司的人面，被王庸那么狠狠地欺负了一把，实在是有损她的威严。心中也着实对他丝毫不给自己面子而生气，那时候被绑着的自己，简直就像是一只可怜而无辜的小羔羊。被他的魔爪捏在手中，恣意摆布，那种感觉，糟糕透了。

　　怎么说，也要把这一城扳回来再说。

　　“王庸啊，刚才不是说了呢，你可以提条件嘛。”欧阳菲菲开始威压不成，又是引诱了起来。

　　“不行不行，你这人没信誉，说好的事情，也要拖延。”王庸把头摇得更拨浪鼓似地。

　　“怎么会？”欧阳菲菲捂嘴直笑：“那件事情也不能怪我嘛，当时也没说是什么时候嘛，要不，你可以提提要求，说今天什么的。”即使如此，她也是心头忐忑不已了。虽然明知道要上那个绞刑架的，但是人总是会有侥幸心理，不到黄河心不死。

　　“这可不行，区区一个时间限定，我不愿意。除非……”王庸笑眯眯的，又开始上下打量了起来：“除非你答应我，时间必须在今天，地点就在你办公室里。这样，我才能勉强考虑一下，答应你再和一队比试一次。”

　　我的办公室里？欧阳菲菲俏眸圆睁，露出了不敢置信的眼神，这，这，他的脑子里都是塞了些什么东西啊？怎么可能，这种事情都想得出来？她自己这辈子，别说做过那种事情了，就算是想都没想过。根甭提，会在自己办公室里，帮他做，做那件事情……

　　一想到那种淫靡而邪恶至极的场景，她是又羞又恼，白眼直飞：“王庸你还能再坏人一些吗？这，这种事情，你休，休想。”办公室里，怎亏得他想得出来的。

　　“嗯，没关系的。”王庸很是理解的点了点头，拿了支烟出来抽，悠哉悠哉的说：“你为难，我也不会勉强你的。呵呵，老实说，再比试一次，我们会输的。我也很为难，不好和兄弟们交代，送上门去给人打脸。”说到这里，王庸也是一脸无奈，爱莫能助的样子。

　　“真要那样才肯？”

　　“真要那样才肯。”

　　欧阳菲菲是又羞又气，这家伙还真是个老狐狸，狡猾的要死。抓住了自己非要他比试一次不可的把柄，就玩命的要挟自己做那些羞人之极的事情。犹豫了一下，暗道，反正也是要想办法把他喂饱了再说的。算了算了，本小姐豁了出去，其他女人能做的事情，我为什么不能做？呜……就是那样实在太，羞人了。

　　“哼，那我就答应你了。”欧阳菲菲娇躯虽然在颤抖不已，可是下巴却依旧是很骄傲的高高扬起：“不就是满足一下你那些变态心理嘛。不过，你必须要打赢了才能实现。”

　　“打赢？怎么可能，你真当一队那帮人吃素的吗？”王庸有些“气急败坏”了起来，愤怒的说：“不干。”心中却是在忍不住暗笑了起来，黄勇啊黄勇，你就为了我性福生活，再牺牲一次吧。

　　……


第二百零五章 用哪种姿势伺候？

　　如果黄勇能懂点特异功能的话，被他窃听到了这一幕和老王的心思。恐怕会立即气得吐血三声，身上绑满了炸药包来和王庸同归于尽。开玩笑，那个在他心目中，圣洁无比的女神，竟然被他这么抱着恣意轻薄不算，竟然还威胁利诱哄着要干出那些勾当来，简直是是可忍孰不可忍。

　　最重要的是，如果欧阳女神喜欢上的那个人，是比他优秀许多，强大许多的男人。他虽然会愤怒和难受，但心中也不至于会被气得爆炸。可那王庸，却是个吊丝，一个不折不扣，还下流卑鄙无耻的吊丝。这然自诩精英的他，是绝无可能忍受得了的事情。

　　“不干？”欧阳菲菲秀眉一挑，终于褪去了温柔的外表，露出了她母老虎本质的獠牙，哼了一声：“不干也行，那之前答应你的事情，我会无限制的往后拖延。总之，那天我也没有答应你究竟会在什么时候做。我完全可以拖延到你快要老死的那一天。”

　　“不是吧？”王庸也是倒吸了一口冷气，惊诧莫名的说：“这么狠？”

　　“嗯，就这么狠。”

　　“行吧行吧，算我上了你的贼当。”王庸拍了拍额头，一脸被逼无奈，莫可奈何的说：“打就打吧，虽然赢面几率实在太小，算了算了，就当帮你一次好了。不过，这一次你得和我说清楚。今天我要赢了怎么办？”

　　赢？嘿嘿，凭着一队的那些精锐。在吃过了一次亏之后，哪里还有可能会在同一个地方，栽两个跟斗。王庸能赢，欧阳菲菲是绝对不信的。为了让他再去打一次，索性就豁了出去，修长美腿发软，俏脸殷红的说：“如果你能率领保安二队，第二次打赢保安一队。我，我就，在今天，在办公室里，帮，帮你，吹，吹一次！”她也是使出了所有的力气，才断断续续的说出了这番话。这让她羞得是妙曼娇躯直打颤，双腿都站不稳，站不住的扑倒在了王庸的怀里。

　　鼻尖呼吸急促不已，俏靥如同喝醉了老酒一般。酡红一片。

　　“老总，你不用那么心急的。”王庸奸计得逞，便忍不住调笑道：“现在还不行，等我打完了黄大队再说。”

　　这话把欧阳菲菲又是惹的又羞又气，媚眼如丝的娇嗔道：“王庸，你是不是又准备作死了？”只是这话，怎么听，怎么都是觉得毫无力量可言。

　　“哈哈，今天，一定要好好的享用一下你这个可口的战利品。”王庸的脸色之中，露出了无比的自信之色，伸出了手指头，勾起了她白润如玉的下巴，在她娇羞可口表情之下，直接一个吻印在了她的额头上。

　　若是换做平常，欧阳菲菲恐怕会反抗一二，决计不能让他如此轻易得逞了。可是，在他一番调戏之下，娇躯早已经乏力，就算是想挣扎都难。何况，他突如其来的爆出了如此无比强烈的自信，让他的魅力一时间大增，确实让她微微有些失神的感觉。

　　心中羞赧娇涩之余，让她也是忍不住的在芳心之中，忍不住遐想连篇了起来。难道王庸，竟然是个深藏不露的高手？一直以来都是在扮猪吃老虎？

　　一时间，心中隐隐有些期待了起来。咦？菲菲你期待个什么鬼啊，他要是真的赢了，岂不是……

　　唔，这家伙，一定是在装的，装的。

　　……

　　两边队员，又是分成了两列，面对面而立。双方眼神之中，又是绽放出了火花的碰撞。但是这一次，比第一次更加火爆。尤其是一队的那帮人，被王庸用无比卑鄙无耻的方式给打赢了之后，每一个人，心中都憋着一团熊熊燃烧着的火焰。

　　那股气息，在胸膛之中压抑着，燃烧着。一旦爆发出来，势必会猛烈到极致。仿佛，足够轻易将二队的人马，焚烧的干干净净，连渣都不剩半点。

　　而二队那帮人，已经赢了一次了。哪怕第二次就算是输，双方也顶多就是个平手而已。只是有些不理解老大，为什么还要留翻盘的机会给一队？当然，既然老大已经决定了，那下面的人就认认真真的去执行好了。

　　反正，二队人马，今天原本就没有指望能赢。如今意外之喜，得到了自己想要的结果，大家已经很满足了。一队要想复仇，就由得他们报复一次好了。何况，想输也不一定会输。以老大的无耻，不，厉害程度，也不一定会输，说不定就会弄出些其他花样来了。

　　不过，在气势方面，是绝对不能弱了的。由此，二队人马，也是一个个装腔作势到了极致，甚至有些居高临下的眼神，来看一队的人，不屑，轻蔑。

　　惹得一队那些人，一个个都像是快要拴不住的狼崽子，嗷嗷直叫了。也是难怪，平常他们见了二队的人，都是他们高高在上的，很是鄙夷那些乌合之众。但现在，情况已经完全恰恰相反了。什么时候，轮到这些货色，以这种眼神来看人了？

　　“现在都克制些，要打一会儿打。”欧阳菲菲环抱着双手，气势凛然不已：“我说明一下此次规则。这一次，由保安二队，扮演保镖角色。而保安一队，则扮演绑架者。”

　　“什么？”保安二队的兄弟，都惊呼了起来，怎么能在一眨眼间，就从匪徒成为了保镖？

　　“喂喂，老总你刚才没说清楚这事啊？”王庸也是错愕不已的说：“怎么改规则了？”

　　“不改规则行吗？”欧阳菲菲脸色依旧冰冷，但是眼角，却是不可抑制的逸过了一丝笑意：“原因还是在于你们二队，做事风格实在太厉害了。让你们当保镖，就不可能再拿被保护者来充当人质要挟那些绑架者了吧？另外，再给你们增加一些难度，我也会穿上演习服，一旦被枪击命中，死掉的话，也算你们二队输。”

　　“嘶～”包括王庸在内，所有二队的人，都倒吸了一口冷气，面面相觑了起来，这难度也忒大了些吧？

　　“老总啊，不带这样子玩的啊？”王庸一脸苦相，愁着眉，苦着脸说：“这不是把我们二队往死里整吗？他们不打我们，光打你，就够大家受的了。”

　　“呵呵，你们保安二队，不是厉害吗？轻轻松松的，就把人家一队干掉了。”欧阳菲菲扬起下巴，冷笑着说：“给你们增加些难度，也是在情理之中的嘛。要不然，人家保安一队，可不是你们的对手嘛。”

　　欧阳菲菲这话，虽然看似有些贬低一队的人。但是听在黄勇耳朵里，却就像是天音一般。满口都是吃了蜜糖一般，都甜滋滋的到了心坎之中了。原来，欧阳总裁果然是站在我这一边的。总裁这么帮我们争取机会复仇，还提供了最好的条件，这份恩德，实在是永生永世难忘啊。

　　其余一队成员，也都是脸上一喜。随后对二队的可怜娃们，露出了狞笑之色。这一下，看你们一群乌合之众，还拿什么抵挡一队凌厉的攻势？等着吧，一队会让你们知道知道，什么才叫真正的差距。

　　虽然说欧阳老总的这一招，似乎有些欺负人的嫌疑。但是现在这种情况，欺负人就欺负人呗。谁叫二队的那帮货色，之前那么的欺负人？

　　非但如此，连显示器前的那些人，都有些惊呆了。老总着拉偏架，拉得实在太厉害了吧？刚才还都在埋汰二队有些卑鄙无耻了，但是一转眼间，却是开始同情老王了。

　　可怜啊，实在是太可怜了。这一下，不知道要被虐成什么样子。就算是用屁股去想想，一队的人，肯定不会对老总去开枪来结束战斗的。绝对会把二队的人，一个个都虐的不行了，才会发动致命一击。

　　可惜，谁也料不到。欧阳菲菲之所以拉偏架，也是无奈之举。没办法啊，如果真的让王庸再钻规则漏洞，不小心赢了的话。她就得在今天，在她的办公室里，帮王庸做那个事情了。那种事情，即便是想想，都让她脸红耳赤不已，羞愧难当。

　　“行了行了，老总你也别解释了。”王庸一脸苦大仇深的说：“就知道你偏帮一队的人，好吧，就这么大，不就是输嘛。我们二队输得起。兄弟们，现在我们由匪徒，转职为光荣的保镖了。一会儿，我们要努力保护老总。”

　　众人轰然应诺。

　　欧阳菲菲嘴角露出了得意的微笑，王庸啊王庸，这一把，本小姐看你怎么赢？只要你输了，可就别怪本小姐不伺候了，让你憋着。

　　而王庸虽然表情沮丧，但是心中却已经在开始考虑，让这大小姐，用哪种姿势伺候了。

　　各怀鬼胎，不知两人，谁能笑到最后。

　　……


第二百零六章 保镖和女总裁的故事

　　“老总，关于这场演习，我还有一点点小小的建议。”王庸的脸色，有些小正经了起来。

　　又在玩什么鬼花样？不论是欧阳菲菲，还是黄勇，心中都忍不住嘀咕了起来。不得不承认，王庸这家伙本事不大，但是各种花洋镜挺多，往往能够做出些出人意表的事情来。

　　但是，又不好不让他说。欧阳菲菲眼神之中，一阵警惕，没好气道：“有什么花样，尽管说，不过采纳不采纳，那是我的事情了。”

　　“是这样的，老总。”王庸歪着头点了支烟，深深地吸了一口说：“光是什么劫匪啊，保镖之类的桥段实在太单调了。不如加点言情元素在里面，即可以增加背景故事的生动性，还能增加这场演习决斗的意义。”

　　“言情因素？”欧阳菲菲俏眸一愣，一场演习决斗而已，还要掺杂什么言情因素之类的东西，是不是太夸张了？不过这倒也是挺符合这家伙风格的，之前他把那个劫匪甲的可恶和混蛋，演的是淋漓尽致。非但凭此获胜，还让欧阳菲菲在整个过程中，对他产生了刻骨铭心的厌恶和恨。

　　若非考虑到摄像头太多，需要顾及到形象什么的。欧阳菲菲说不定就会在演习结束之后，直接狠狠地踹他几脚解解瘾了。

　　“不错，我的设计是这样的。”王庸插着兜，叼着烟，模样倒是还挺酷的。脸色有些深沉而眼神迷离了起来：“在这故事脚本之中，有一个身手不凡，英俊潇洒，风度翩翩，号称完美男人中的男人的保镖甲。嗯，也就是我演的那个角色。”

　　“……”欧阳菲菲脸颊上的汗水都有流淌了下来，嘴角抽搐着说：“你少夸自己两句会死啊？接下来呢……”

　　“这个保镖甲的任务，其实担任就是一个漂亮而犹若女神一般漂亮的女总裁的贴身保镖，在贴身守护的过程之中，保镖甲和女总裁因为性格不合，结果一直会吵嘴，斗气。其实，他们谁都不知道。在他们内心的最深处，其实已经彼此的镌刻下了爱的印记。”王庸的声音有些低沉而磁感，好像又有些神秘的蛊惑力。让人不知不觉间，就好像融入到了那个故事之中。

　　欧阳菲菲一开始脸上的僵硬，随着他的喃喃细语，竟然渐渐融化了起来，进而有了些许羞涩之意。这家伙，还是蛮有编故事天分的，那个女总裁，不就是自己吗？犹若女神一般漂亮，嗯，挺好的一段形容词。

　　唯一的差别就在于，王庸那家伙，压根就不是什么贴身保镖，只是一个普通的不能再普通的小保安。整天只要巡巡逻，东游西荡而已。

　　虽然和现实有些不同，但是故事还是挺不错的，让人遐想连篇。嗯，贴身保镖和女总裁的故事，写成小说，拍成连续剧，一定大卖。不过女主角一定要和自己一样漂亮的，但是男主角得换个帅些的。

　　这故事，欧阳菲菲听得蛮爽。可是黄勇却不干了，虽然故事不错，但是黄勇绝对受不了那里面的男主角是王庸那家伙。怎么着，也应该是自己才对吧？自己就是保镖出身，还是个十分优秀的保镖。

　　就在黄勇要表示一下抗议的时候，王庸又是叼着烟，一脸颓废而忧郁的说：“日子就这么一天天的过去，保镖甲默默地守护了女总裁很久很久，但是突然有一天。邪恶的大反派出现了！”说话间，他的眼神已经盯到了黄勇身上。

　　黄勇一脸错愕，指着自己那张黑脸，左瞅右看。

　　“别东张西望的了，就是你，那个黑脸的。”王庸指着他，继续用赵老师一般的腔调，低沉悠扬的说：“大反派的模样，是那样的令人憎恶，心灵，是无比的黑暗和邪恶。但是他，却是被女总裁如同女神一般美貌和智慧所吸引了。心中暗暗发着毒誓，一定要把这女人弄上手，所以……”

　　“等等！”黄勇的黑脸更黑了，眼珠子瞪的就像是只豹子，有些愤怒的说：“凭什么我是反派？”

　　“不错，凭啥我们老大是反派？”他的几个兄弟们，都是忍不住愤怒的开口质疑了起来。其实大家都知道，黄勇对欧阳菲菲的心思。这在整个保安队，甚至是整个公司之中，都已经是人尽皆知的事情了。有机会和老总亲近，自然要为老大争取。

　　“谁叫他天生就长着一张拉仇恨的反派脸呢？”王庸唏嘘不已的看着他，满是同情。就在黄勇脸色一变，马上要翻脸之即。王庸呵呵笑了起来：“别冲动。开玩笑的，开个小小玩笑。你脑子是不是糊涂了？你做反派，因为是老总钦定的啊，我们担任保镖甲，你担任劫匪甲。”

　　这倒也是啊，呃，在此之前，欧阳菲菲就已经分配好角色了。王庸一方担任保镖，而黄勇一方，则是担任劫匪一方。在一开始，大家还都很开心，总算能好好的，肆无忌惮的虐一把王庸他们了，让他们尝尝劫匪方的厉害。

　　可是谁都没有料到，当王庸把故事背景一加进去，整个演习计划，真如他所说，增加了很多的生动性，趣味性。可是，那些生动也好，趣味也罢，都是不利于他们这一方的。

　　“有问题待会儿再说。”欧阳菲菲平常宅在家里时，就是最喜欢看一些连续剧之类的。对于这类狗血剧情，很是着迷。刚被王庸带入到了那个故事之中呢，却又突然被黄勇打断了，心头正有些小小的不爽。脸色不好的说：“先听王庸讲完再做定夺。”事实上她之所以能如此快速的代入，也是因为她本身是个非常漂亮的女总裁，而王庸又是用了很强烈的暗示性，来指她实际上就是那个女总裁。

　　很自然而然的，她就认为这是个属于自己的故事，听得津津有味。

　　在黄勇那里，简直就是把欧阳菲菲当做菩萨一样供着的，她说什么，自然就是什么了。只是，依旧狠狠地瞪了王庸一眼，略作警告后，才背负着双手退到一旁。

　　“这个时候，大反派出现了。”王庸又是指着他说：“他指天发誓，一定要把这小妞儿弄到手。”

　　黄勇嘴角一抽搐，生出一股想要上去一脚踹死他的冲动，暗道老子说话，从来不这样的。不过，不得不承认，自己对女总裁，的确有着很强烈的爱慕感。只是在她面前，总会不经意间有些自惭形秽。

　　“他带着他的那些邪恶，阴险的狗腿爪牙，开始向女总裁发动了猛烈地追求。”王庸的声音开始有些慷慨激昂了起来：“但是女总裁却是对他非常厌恶，反而因为有了强烈的对比，觉得自己内心深处，已经深深地爱上了那个英俊潇洒，正气凛然……”

　　“等等，说到保镖甲的时候，少用两个褒义形容词。”欧阳菲菲也是没好气的打断了他：“我听着犯恶心，继续。”

　　“是是，老总。她发现，自己已经无法自拔的迷恋上了那个英挺，呃，保镖甲。就决定和他私奔，一起流浪到天涯海角。”王庸用他那煽动性极强的腔调，动情的说道：“但是，那个邪恶无比，阴险狡诈，内心充满无数龌龊思想……”

　　“我也等等。”黄勇实在扛不住了，瞪着凶眼抗议说：“能不能在说到大反派的时候，少用些形容词。”

　　“呵呵，不加那些形容词，怎么让人觉得那个大反派的可恶，怎么能让人产生要把他碎屍万段的冲动？这样会让我们的故事变得很苍白无力，就像是白开水一样。”王庸直接将他的抗议驳回，继续说：“那个大反派听到了这个内幕消息，决定带着他狗腿爪牙，把漂亮的女总裁抢回去，他们把女总裁和保镖甲，堵在了这间地下车库里。一个正义纯良的守护骑士和邪恶大魔王争夺美丽公主的故事，就此展开，我们之间的决斗，也是因此而起。老总，你说这个背景故事怎么样？”

　　欧阳菲菲倒是听得挺沉迷的，虽然说王庸那些腔调有些夸张了。但是，被他安插了这么一个故事背景后，代入感果然强了许多，也赋予了这场演习，一些特殊的意义。

　　她忍不住微微白了王庸一眼，暗道，他能保护自己吗？他是不是自己真正的守护骑士？

　　“挺，挺好的。就是冗长了些，嗯，还有稍微老套了些，将就着用吧。”欧阳菲菲又开始有些傲娇的说了起来，满心期待，但脸上却是冰冷的说：“我们赶快开始吧。”

　　“总裁。”黄勇急了，急忙上前两步说：“王庸不是挺喜欢做匪徒的吗？不如我们把匪徒甲的角色给他吧，我来当您的守护骑士，一定保护你的周全，绝对不会让任何人伤害到你。”说话之时，眼神之中露出了炽热的神色。

　　王庸眼一翻，暗道老子编了半天的故事，可不是用来真的当做背景故事的，怎么能给你抢了去？当即，嘿嘿直笑了起来：“老黄啊，做人不能太无耻啊。”

　　……


第二百零七章 少女的守护骑士

　　……

　　“王庸，你把话给我说清楚些。”黄勇那黑脸微微一红，却依旧恼羞成怒的说：“我什么地方无耻了？”

　　“刚才我没增加故事背景的时候，怎么就没见你们来抢这个角色？”王庸撇嘴不屑的说：“何况，上一次你说要当警察，我就让你当了。现在，你刚拿换填喜的拿了匪徒的角色，却又要来和我抢保镖的角色。你不是想把什么好处都拿走吧？老总您说，谁来演这个保镖角色？”

　　其实在欧阳菲菲刚才听这个故事的时候，不论是哪种情况下，都已经在不知不觉间，开始把王庸当做故事中的男主角。而且她心理上还能接受。如果换成是黄勇的话，她恐怕压根就代入不了这个故事。

　　由此，让黄勇来演保镖，她心理上实在没法接受。只好咳嗽了两声，让自己的声音听上去更加公正一些，看着黄勇说：“黄队长，既然之前已经说好了，由你们出演匪徒一方，的确不好改变了。毕竟，这样做已经对二队很不公平了，我希望你能用你的实力，堂堂正正的来赢得这场胜利。”

　　黄勇先是老脸一红，但是欧阳菲菲的后半句话，却又是给他生起了无限的遐想。内心深处，有些小小的激动，暗道，难道老总的意思是说，虽然我演的是反派大魔王，但是她更希望自己获胜？所谓堂堂正正赢得这场胜利，难道说她的意思是，想让自己把她堂堂正正的抢走吗？

　　“老总，刚才是我小气了。”黄勇诚恳之极的道歉说，但是，转瞬在眼神之中，却是爆发出了前所未有的炽热之色，斗志激昂的看着王庸：“这一次，我一定不会手下留情，我会让你见识见识，什么才叫真正的实力。王庸，你等着，我一定会把女总裁营救出来的。”

　　“喂喂，别擅自修改故事脚本啊。”王庸抗议的说：“你的台词应该是，你等着，这个妞儿肯定是老子的。然后我就狠狠地把你海扁一顿，打得半死后丢出去。”

　　黄勇脸色一滞，强压住心头的愤怒感，冷笑道：“王庸，你挑衅不了我了。我一定会把你们这群乌合之众，统统碾碎。”

　　“老总，为了体现一下真实的战斗，我需要一个小时的时间来准备一下战场，还有，我们需要自己从演习装备中挑选武器。”王庸又是提出了要求。

　　欧阳菲菲犹豫了一下，觉得给王庸布置了这么一个任务，已经是一个挺不好意思的事情了，因为不管怎么说，他都是自己的男朋友。

　　由此，她倒也是没有再拒绝王庸的这个小小的要求，毕竟不管怎么说，王庸小队的实力，是完全无法和一队精锐相提并论的。即便是背景故事编的再好听，那也不过是披了一层皮而已。再怎么说，实战演习这种东西，还是需要靠双方实力来决定胜负的。

　　“也行，你要什么装备，尽管去拿。”黄勇也是无所谓的说：“都在外面的那辆中巴车里，有几个军人兄弟在看守呢，我会打招呼的。也不会去探听你到底拿了什么装备。打你们这种乌合之众，还用不着那些手段。”

　　黄勇倒也是听从了欧阳菲菲的建议，想要用堂堂正正，明明白白的方式和实力，彻底碾碎这群垃圾。免得到时候，他们就算是输了，也不服气。也影响到总裁对自己的感官。

　　此战，必不辜负总裁对自己的殷切期待，以最漂亮的方式，打赢这场仗。实在不行，自己完全可以重新编一个故事，例如王庸那家伙才是邪恶大魔王之类。

　　就在他沉浸在即将唾手可得胜利，以及欧阳总裁的赞赏，甚至是青睐之中时。王庸却是以异样的眼神打量着他说：“老黄，没事你还赖在这里干什么？我们要布置战场，商讨战术了，难道你想在这里窃听情报不成？”

　　“放屁，就你们这群货色，战术用的再好有用吗？”黄勇不耻于他的污蔑，怒容满面的说：“我们轻松就能碾压你们，兄弟们，走。留给他们布防的时间。”

　　他那些兄弟们，也早就被王庸一口一个狗腿，一口一个爪牙什么的，给惹得是愤怒之极了。统统都是恶狠狠的对他瞪了一眼后才离开，还对他作出了一个割喉的凶狠动作。

　　王庸自然是无视了他们。

　　等人都走后，王庸才派猴子却把附近几个摄像头暂时都给遮挡了起来，音频采集器也是拆了。惹得正在看好戏，看得津津有味的公司员工们，一个个都开始破口大骂了起来，哪有这样的？好戏才放到一半，竟然就停了，下面呢？下面没有了，靠，太监。

　　做完这一切后，王庸才开始布置起每个人的任务来了，让他们先去准备各种各样的道具。其中有一些东西，直接听得人汗毛都竖了起来，用得着那么狠吗？老大？

　　“喂喂，王庸，大桶汽油什么的，能不能就算了？”欧阳菲菲也是毛骨悚然，有些发虚的说：“打个演习而已，做燃烧弹什么的不好吧？”

　　王庸挥了挥手，让众兄弟们按照他吩咐去收集物料。等他们都走后，四下无人时，王庸才一把搂住了她的细腰，将她往怀中一揽，两人脸和脸的距离，不足十公分，可以感受到了彼此的呼吸气息。

　　王庸的脸色，格外的凝重，眼神之中，充满了沧桑和忧郁，低声说：“大小姐，你放心。只要有我在，我一定不会让任何人，伤害到你。”

　　一开始欧阳菲菲被他这么暧昧的抱住之后，还有些小愤怒和小尴尬的。但是，看到了他的那双眼睛，仿佛只有经历了无数挫折和困难的男人，才能拥有的深邃而沧桑的眼神，以及他那虽然低沉，却充满着不容置疑的坚定意念。

　　让她不经意间，芳心深处好像被什么东西撩拨到了一般，重重的一颤，眼眸深处，也是有些迷离了起来。一时间，分不清他到底是在入戏，还是发自内心肺腑的感言。

　　又有哪一个女孩子，没有做过公主梦？梦想着有一个可以在自己最危险关头，可以随时会出现，拯救自己的守护骑士？即使这个梦想，随着长大，已经渐渐埋藏了起来，埋藏到了内心的最深处。

　　但是随着王庸的那句话，却是让她那种感觉，又渐渐浮上了心头。那个在她记忆深处，面目模糊，却高大威猛的骑士，在这一刹那，仿佛和王庸重合了起来。

　　只是在刹那间，又是想到了王庸那家伙的嘻嘻哈哈，很流氓很下流的样子，她就禁不住一阵寒颤，急忙摆了摆螓首，把可恶的王庸的形象给驱逐了出去。开玩笑，可恶啊，自己童年和少女时代中一直憧憬的守护骑士，绝对不可能会是这副样子的。幻觉，一定是幻觉，对，这家伙实在对自己催眠。

　　“哼！”欧阳菲菲没好气的娇哼了一声，脸颊微发烫的说：“少来这一套，你这些话，顶多只能骗骗十来岁的无知少女。”

　　“喂喂，进入桥段了，能不能配合一些？”王庸苦着脸说：“我是好不容易酝酿出来的沧桑深沉的情绪。”

　　“对嘛，我就说你肯定是在装模作样的使坏。”欧阳菲菲心头忍不住微微有些失望，果然，他不可能是自己心目之中那个一直憧憬着出现的守护骑士。不过，那也只是一个梦而已。

　　接下来，王庸也没干啥，坐在那里抽烟，有一搭没一搭的和她聊着。不出半小时，出去的兄弟们都回来了，还带回来了许多物资。王庸便开始指导着大家，利用那些物资开始做些东西出来。

　　这些，倒是让欧阳菲菲稍微开了些眼界，有些好奇的说：“王庸，你这些招数都是哪里学来的？”

　　“开玩笑，这些东西还要学吗？”王庸瞥了一眼：“你上网随便搜索一下，就能找到很多教程。去去，一边呆着去，别在这里碍手碍脚的。”

　　“喂喂，王庸。你刚才还说，我是大小姐，是总裁，你是我的骑士，你要保护我的。怎么可以对我这种态度。”欧阳菲菲一见到他那副不耐烦的样子，就没来由的生出一股闷气。反正也没摄像头了，索性就嘟起了嘴。那副和平常在公司里，完全不一样的娇憨模样，倒是让老周他们几个看呆了眼。这，这还是那个外号是侩子手的总裁吗？

　　“刚才让你配合着演戏，你不肯，我现在没状态了。”王庸看都不看她一眼着说：“干着活呢，能不能别捣乱。”

　　唔，不演戏还真是一点意思也没有。老实说，刚才王庸那番动情的话，也是让她心中颇为享受的。哪怕，那只是在演戏。

　　“好吧好吧，那我们就继续进入桥段吧。”欧阳菲菲说：“守护骑士，你这做的是什么陷阱？”

　　“想知道啊？想知道先给你加守护骑士给啵一个。”王庸边干活边道。

　　“扑腾扑腾。”瘦猴，老江他们几个，直接摔倒在地。娘的，老大不愧是老大，胆大包天啊。

　　……


第二百零八章 老江，老江你不能死啊

　　“哒哒哒～”

　　一连串悦耳而清脆的突击步枪声，在地下车库里不断暴起，回音激荡。各路摄像头和音频采集器，都已经重新开启。

　　穿上了迷彩服的欧阳菲菲，被王庸一把抱起，塞进了那辆路虎之中。面色有些微微发白，惊慌失措的说：“王庸，你，你做什么？不用玩这么大吧？”

　　“大小姐，你别低估了敌人的凶残和可怕。这一次，他们肯定已经豁出去，不惜一切代价，都会把你抢走的。”王庸的脸色变得极其凝重而严肃，配合着他硬朗而刚毅的表情，倒是的确像极了正派角色。声音嘶哑而沉重的说：“不管怎么样，就算是付出生命为代价，我也不会让你受到半点伤害。”

　　即使是明知道他和扮演匪徒时候一样，是故意在演戏。然而她在听到了这番话后，依旧有些失神，眼神也是不自觉的迷离了起来。这真的是王庸吗？他的声音，怎么会那么的动听？虽然明知道是演戏，却也是让她的眼角酸酸的，有些流泪的感觉。

　　“呜呜，好动人。”显示器前，不少天生感性的女人，听到了这段话，也是有些酸酸楚楚的感觉。

　　“轰！”

　　手榴弹爆炸的声音，在不远处响了起来。王庸的耳机里，传来了老江嘶声裂肺的咆哮：“老大，以后好好照顾大小姐，老江我和这群混蛋拼了。”

　　其实，那家伙喊归喊。就在距离路虎十几米外，连欧阳菲菲都看得到他的身形。

　　这一次，黄大队是使用的各自为战战术，五个人分成五个方向，潜行突击。其中这一个，刚好和老江对在了一起。只见老江咆哮着，一路狂丢着手雷，压制的对方不敢动弹，一路悲愤的咆哮：“来吧，来吧。小兔崽子，让你知道知道我老江的血也是热的。”跑到了对方的掩体不足五米之处，突然就将野战服一扯，露出了捆在腰际的雷管，表情疯狂而狞笑道：“同归于尽吧，轰！”

　　当然，那不是真的爆炸，他自己嘴里吼出来的。而丢出去的手雷，也都是演习手雷，火药少，声光强，弹片什么的，压根是提都不要提的。按照演习规则，这两个家伙算是同归于尽了。

　　“妈的～”对方那个精锐队员，也是郁闷了。竟然被这么一个货色，给拉着一起同归于尽了，还表现出了一副热血沸腾的桥段来。忍不住怒斥了一声出来：“你吼什么吼，还以为自己真的是烈士啊？这要是真的战争，你敢这么玩吗？”说起来，还真是很不服气啊。

　　“小子，别小瞧了我们这帮中年大叔。”老江得意洋洋的拿了支烟出来，点上后说：“我们只不过都是被生活压得有些喘不过起来而已，谁他娘的天生愿意装孙子啊？来来来，咱们两个死人就别说话了，过来一起抽支烟吧。”说起来，他也的确应该得意。上一战，一枪未发，就被人干掉了。也是己方唯一一个被干掉了，实在很憋屈啊。

　　死人不能说话，抽烟倒是可以的啊？那家伙白了老江一眼，但犹豫了一下，还是走了过去。不管怎么说，自己的确是被拉着同归于尽了呢。

　　“老江～”

　　王庸在通讯频道里，愤怒的嘶吼了起来：“你不能死啊，你怎么可以死，你这个混蛋。”震怒之下，连脖子上的青筋都爆了起来。

　　虽然明知道是演习，但是欧阳菲菲也是被代入到情绪之中，心中有些莫名的悲愤。尤其是王庸那副悲怒交加的样子，让那些感性十足的女人们，隐隐有了些心疼而想掉眼泪的感觉。

　　“老大，我违反演习规则再和你说一句啊。”老江也是被王庸的声音有些感动，哽咽道：“没关系的，不就是死吗？我不是说演习，就算是生活中，真的需要我去……”

　　这老江，竟然也是个这么感性的人物啊？欧阳菲菲也是有些小小的感动，至少他，是为了保护自己而“牺牲”的。

　　“老子不是和你说这个。”王庸异常愤怒的咆哮着说：“我是说你上次打牌输我的五百块钱还没还呢，怎么可以去死？死了我找谁要去？”

　　“噗！”老江一口老血喷死。

　　“哈哈！”显示器前，哄笑一片。好端端的一出悲情戏，被他弄成了搞笑剧。

　　连欧阳菲菲也是“噗嗤”一声掩嘴笑着，俏眸一瞪着说：“演习呢，你能不能正经些？”

　　在另外一个方向，某个一队成员，小心翼翼的战术前进着。

　　“轰轰！”

　　两个燃烧瓶被丢到了他的身前身后，炸裂开来，汽油熊熊燃烧着，立即触动了火警感应器。砰砰，整个地下车库的自动消防系统全部被打开，密密麻麻的莲蓬头中，向下喷出了如同下雨一般的自来水。

　　“妈的。”那个队员，遭此惊变。震怒交加的喊了起来：“演习而已，用得着搞那么大吗？会死人的。”

　　“哒哒哒。”

　　一连串的枪声响起，将他牢牢的压制在了墩柱之后，头也不敢抬。

　　“小子，你要是不自杀，我的燃烧瓶就丢过来了，给你准备了好多个呢。”体格精瘦的猴子，一手拎着枪打，一手拿着燃烧瓶，狰狞的咆哮着：“给我去死吧，这一次，就算是真的死，老子也陪你。我要让你们知道，我猴子，也是个男人，不是你们嘴里的垃圾。”

　　即使隔着显示器，观战众人，也是倒吸了一口冷气。刚才他们把摄像头遮起来，就是为了做这些准备？实在是太震撼了，太凶残了，也许是保安二队被欺负的实在太久了，压抑的太久了，在这一次，全部爆发了出来。

　　猴子显然处在了无比冲动之中，谁也不敢保证，冲动之下，他会不会真的丢燃烧瓶烧死对方。

　　那个队员，显然也是发虚了。演戏而已，怎么能疯狂成这个样子？真要被燃烧弹烧死了，就太冤枉了。只不过，要自杀的话，实在是太……

　　“老子不占你便宜，你自杀，我也自杀。”猴子咆哮着说：“一个换一个，你们不吃亏。”

　　一换一的话，还能接受。那队员大声说：“就这么说定了，一换一。”说着，就从掩体后走了出来说：“我们一起开枪。”

　　“哒哒哒。”

　　一连串的枪声之中。猴子算是和那家伙同归于尽了。

　　“老大，你一定要保护好大小姐啊。”猴子在频道里，嘶吼了起来：“还有，记得把老江上次去洗头房问我借的三百块也要回来～”

　　“妈的，老子啥时候去过洗头房，你别污蔑！”

　　“污不污蔑，老大可以作证，上次老大也在场呢。”

　　显示器前观战之人，都是一头虚汗，保安队二队这一帮都是些什么人啊？

　　与此同时，王庸面对欧阳菲菲有些愤怒而质疑的眼神，急忙举手投降说：“我保证我没去，我对大小姐，可是一直都忠心耿耿，忠贞不二。”

　　“哼。”欧阳菲菲娇哼了一声：“谁知道你背地里都干了些什么坏事啊？”王庸那话，虽然听着像是在演戏，不过还真的是在向她表忠心，嗯，听着还是有些小舒服的。

　　不过，与此同时，欧阳菲菲也是隐约有些担心了起来。王庸的这一次布置，可是非常的凶残啊。也不知道黄勇抵挡不抵挡得住？如果黄勇真的输了，岂不是要代表着……一想到那事，她的脸颊也是忍不住发红，娇躯隐隐发烫了起来。呜呜，菲菲啊菲菲，你这都是在胡思乱想些什么呀？

　　王庸这一次给二队的兄弟们，每一个人的战术都非常的凶猛，几乎都是同归于尽的架势。这种战术最难防了，但是一个拉一个，却是非常有效。

　　短短七八分钟后，双方已经在剧烈的交战之中，各自牺牲了四个。

　　而王庸，也是带着欧阳菲菲一路开车而去。却是不料，黄勇那家伙在吃了一次亏后。这次也是动了脑筋的，早已经派人开车把几个出入口堵住了。由此，王庸和欧阳菲菲，被黄勇堵在了地下车库的拐角处，算是给瓮中捉鳖了。

　　“王庸，想不到你这一次玩得那么狠。”黄勇狞笑着喊道：“可惜，道高一尺魔高一丈，我这下看你往哪里逃。乖乖出来受死吧，把大小姐还给我。”

　　“黄勇，这种事情你想都别想。”王庸突然一脸悲愤壮烈了起来：“堵住出入口这种卑鄙战术，你怎么能用得出来。”

　　“卑鄙吗？一切都是跟你学的。”黄勇得意洋洋的哈哈大笑了起来。

　　“大小姐，这一次是我不好。”王庸一脸颓然而沮丧的说：“是我连累了你，是我没有保护好你。我出去和他拼了，但是在临死之前，我能不能先得到大小姐的一个吻？”

　　“姓王的，这是演习，你别趁机吃豆腐。”黄勇的消失戛然而止，有些着急了起来，就怕王庸那个无耻的家伙装模作样的抱着欧阳菲菲就亲。

　　“黄勇，你是个男人吧？”王庸大声咆哮着说：“有种的，我们就单挑。”

　　……


第二百零九章 你说好单挑的

　　……

　　单挑？黄勇一愣，怒声说：“姓王的，你凭什么有资格和我单挑？我是不是男人，也轮不到你来说。”今天，他也是真真切切的被王庸气到了，心中憋着满肚子的火气没处发泄呢。

　　“行啊，那你就开枪打死我好了。”王庸笑了笑，直接拉住了欧阳菲菲的小手，在她秀目圆睁之下。牵着她下了车，从容而淡定的向他走了过去。与此同时，他将突击步枪往地上一扔，从容就义般的说：“输就输吧，但是你想抢走大小姐，那是休想。我相信以我和大小姐的感情，忠贞不渝。我要死了，她也会追随我至九泉之下。”

　　虽然明知道那是故事背景，但是黄勇却依旧是听得火气蹭蹭蹭的往上直窜，尤其是看到他竟然还敢拉着欧阳总裁的纤纤玉手，顿时一声暴喝：“王庸，放开欧阳小姐，不然……”

　　“不然又怎样？”王庸撇嘴不屑的说：“我们这对恋人，就算是死也不会分开的。黄勇，你想得到大小姐，不过就是在痴心妄想而已。”

　　痴心妄想，痴心妄想。

　　这几个字，就像是一道惊雷一般，狠狠地砸在了黄勇的心坎上。让他的黑脸，一下子变得铁青了起来。怒容满面的盯着王庸，身上的青筋全部暴了起来。

　　“你不过就是一个懦夫而已，连单挑都不敢。”王庸对他露出了鄙夷的眼神，转而面向了欧阳菲菲，将身体挡在了她的身前，语气之中，说不出的温柔：“大小姐，我说过，就算是死，我也不会让那坏人伤害到你。一会儿，我会用最大的力量，来牵制住他，你跑，跑得越远越好，听到没有，乖。”

　　就在欧阳菲菲愣神之际，王庸搭住了她的肩膀，往怀中一搂。顿时，在她的眼神之中，露出了一丝惊愕和茫然失措，这家伙还真演戏演上了瘾头？还是故意装模作样的，就是想趁机吃个豆腐？

　　在欧阳菲菲看来，给他搂搂抱抱，已经有些小习惯了。一时间，只是有些错愕而已，并没有觉得有太大的不妥。

　　但是那落在了旁人眼里，就不一样了。尤其是对黄勇来说，他的那个拥抱，简直比杀了他还难受，愤怒的嘶吼道：“王庸，你不是要单挑吗？来啊，我陪你。”

　　说着，也是将他的突击步枪往边上一丢，涨得脸红脖子粗的，扭动了一下，咔咔咔的爆出了一连串的脆响，狞笑了起来：“王庸，你这是在自寻死路。来吧，我会让你知道知……”

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响后，黄勇身上的激光感应器瞬间做出了反应，“噗”得一声，烟囊被打开，喷出了标志着黄勇死亡的烟雾。

　　黄勇的表情，一下子僵硬住了，嘴角开始不断的抽搐。

　　“砰砰砰～”

　　又是接连三枪。

　　虽然没有弹头，但是黄勇就像是被接连击中了一般，蹬蹬蹬的倒退了三步，惊愕而不敢置信的看着王庸。一股如同原子弹即将爆炸一般的情绪，在他胸腔之中，油然生起，拳头被捏得嘎嘎作响。

　　那些在显示器中，一个个开始激动非常，准备观战一场热血沸腾的单挑时。事情，竟然以如此戏剧性的方式突然就展开了。我靠，这也太无耻了吧？

　　“呼！”王庸一脸冷酷的吹了吹架着个空包弹助推器枪口，神色淡然的说道：“很遗憾，你死了。”

　　“你……”黄勇的脸色已经青到了发紫，身躯气得直颤：“你说好了单挑的。”

　　“单挑？呵呵，你以为这是拍三国演义呐？”王庸瞥了他一眼，没好气的说：“你怎么会蠢到连敌人的话都相信？”说着，直接潇洒之极的给自己点了支烟。

　　“我要杀了你。”黄勇一声咆哮下，就像是头公牛一般的，冲了上来。

　　其实王庸也懒得再和他玩下去了，刚准备一脚把他踹飞了再说时。欧阳菲菲却是脸色一慌，急忙挡在了王庸面前，怒声斥道：“黄勇，你要干什么？”老实说，欧阳菲菲也是被王庸的无耻给震惊到了。

　　但是，眼见着要出事，黄勇暴怒之下准备打人了，她也是不得挺身而出了。

　　对于心目中的女神，黄勇还是充满着敬畏之色的，顿住了身形，强压着无比的愤怒。嘶声道：“欧阳小姐，你让开。我要好好教训教训这个无耻之徒。”

　　“黄勇，你输不起吗？”欧阳菲菲微微皱了皱眉头，冷声斥道。

　　“欧阳小姐，不是我黄勇输不起。”黄勇也是急眼了，解释着说：“只不过，这个人实在太卑微无耻了，我不服气。”

　　“不服气？”欧阳菲菲也是有些恼怒了，嗔怒着说：“我承认，王庸两次获胜，都是用了阴谋诡计，看起来的确有些卑鄙无耻。但是，黄勇，你别忘记了，这可是实战演习，就相当于是真正的战斗。如果是真正的战斗，你已经两条命没有了。哪里还有机会给你说不服气三个字？不好好去反省反省，竟然还想在输了之后，动手打人？说真的，你让我有些失望。不是因为你输，而是因为你失去了自我控制情绪的能力。”

　　欧阳菲菲的话训斥的很重，其实一直以来，她都是对黄勇十分客气，毕竟是自己看好的，招揽回来的人才，算得上是以礼相待。也许，正因为如此，才逐渐滋生了黄勇他们的骄傲之心。

　　黄勇一颤，脸上露出了愧疚之色，却依旧有些不服气的倔强着。

　　欧阳菲菲深深地吸了一口气，气势凛然的说：“其实，你们第一次输，我也认为你们是输在了王庸身上。所以，我请求王庸再给你们一次翻盘的机会。可惜，第二次，你依旧输了。却还不服气？黄队长，其实你们输，不是输在实力上，也不是输在王庸身上，而是输在了你们自己身上。一直以来，你们都太骄傲了，越来越骄傲，看不起二队，鄙视二队。正是这种骄傲自满，让你们失去了警惕性。我个人觉得，你们这一次输，输得非常值得。我想，你非但不应该恨王庸。反而应该是感谢他，是他教了你，即便是面对再弱小的敌人，也不能心存大意。”

　　黄勇沉默着，仿佛依旧有些不服气。

　　“这两天周日，公司出钱让你出去好好散散心，希望你能给想通。”欧阳菲菲脸色露出了郑重之色，虽然她认为黄勇是个人才。但是，如果他连这个弱点都过不了的话，恐怕实在无法再任用下去了。一次失利，可以说是大意。二次失利，那就是真正的弱点了。

　　黄勇深深地吸了一口气，狠狠地看了王庸一眼，这才对欧阳菲菲说：“欧阳小姐，对不起。我让你失望了，这两天我会好好想想您的话，我先走了。”

　　如此接二连三的丢人，黄勇也是实在没脸继续在欧阳菲菲面前待下去了，黑脸也看不出是红还是黑，狼狈而去。

　　等他走后，欧阳菲菲回过头来，脸色很不好看的盯着王庸。这家伙，从编故事开始，就在那里算计人家黄勇了，激怒黄勇失去了理智，利用了黄勇对自己有强烈爱慕之心的弱点，接二连三的对他打击。

　　“呃，呵呵。老总啊，其实我这也是为了您好啊。”王庸知道她要来秋后算账了，也就是抽着烟，干笑了两声。

　　“又是为了我好？”欧阳菲菲实在没好气的说：“我怎么就没发现，你竟然这么为我考虑？”

　　王庸倒是义正词严的说：“您看，黄大队是我们公司的保安大队长，身负着公司员工和财产的安全责任，同样也是要包括您的。平常他倒还好些，万一有些事情如果牵扯到了老总您，恐怕黄大队就会暴露出了这个弱点。如果被真正敌人利用这个弱点，那么，到时候就追悔莫及了。我这也算是提前让他有所警觉，加强自身嘛。”

　　呃……这话听起来倒也是有些道理，只是欧阳菲菲被他接连利用了两次，尤其是第二次，在面对他那些柔情款款的情话时，心都有些酥酥软软了起来。哪怕知道那是在演戏，可毕竟听得很动人。但她也是万万没料到，王庸竟然从头到尾都是在利用自己挑起黄大队的怒火，激怒的他失去了警惕心。

　　“那你有没有觉得很卑鄙无耻啊？”欧阳菲菲俏眸之中，寒意逼人的说：“那么多员工都在看着呢。”

　　“老总啊，我要求给我涨工资，发奖金。”王庸一脸苦大仇深，在欧阳菲菲满脸错愕的表情下，他哭丧着脸说：“你看看，为了老总您未来的人生安全，我都牺牲那么大了。以后公司里还会有哪个妹子会看得是我？这倒好，您这反而还不领情，还说我是个卑鄙无耻的家伙，我冤死了我都。”

　　欧阳菲菲惊疑不定的看着他，暗忖不是吧？他在这场演习之中，把能干的坏事都干了，难不成，自己还真得表彰他？

　　“其他我就不多说了，只要总裁您兑现诺言就行了。”王庸对她挤了挤眼睛，露出了个心照不宣的笑容，憨笑说：“我先和兄弟们庆功去了，庆祝保住了工作。”

　　欧阳菲菲一晕，脸顿时发烫了起来，这家伙，还真是什么时候都不忘那个诺言啊。

　　……


第二百一十章 天王老子来了都没用

　　……

　　在慕氏集团的一间装修奢华的贵宾会客室中。

　　两个西装革履的男人，正在边品着红酒，便姿态轻松悠闲的观看着刚才那一系列的保安对抗演习。没有笑，没有激动，只是安安静静的看着，深沉到可怕。

　　左边那个男人，戴着金丝眼镜，皮肤白净而有一股儒雅书卷气息。久居上位的他，眉宇之间自是藏着一股难以言喻的威严。如果王庸在这里，一定可以认出他，就是欧阳菲菲在斯坦福的师兄，海归精英分子，并荣获去年华海市十大杰出青年之一的戴英明了。

　　他的眼神，内敛之中，透着一股锐意，盯着显示器中，正在和欧阳菲菲说这话的王庸。

　　而另外一位，约莫三十岁左右，国字脸，寸头，皮肤很粗糙。那张板起的脸上，仿佛丝毫没有任何表情一般，身上透着一股令人难以亲近的冷漠，让人不经意间接近他数米外，就会禁不住生起一股阴冷的寒意。

　　而且，他那双冷漠的眼神之中，似乎蕴藏着一些非常深邃的东西，让人猜不透，摸不着。尤其是他拿着红酒杯的那只手，粗糙而有力，即使没有用力，也能感受到其中的威力。

　　“刘超，那个黄勇的实力怎么样？”从头看到尾，没有说一句话的戴英明，终于淡淡的问了一句：“听说是某个王牌部队出来的精锐，还获得过军区格斗大赛的好成绩过，和你比起来怎么样？”

　　“没试过，不知道。”那个叫刘超的冷漠男子，缓缓的抿了一口红酒，有些沧桑的眼睛缓缓闭了起来，仿佛是在想着什么事情。

　　“你说话不用每次都那么简练好吗？”戴英明从烟盒中拿出了根雪茄烟，剪好后递了过去：“试试这个，我的意思是问，如果你们两个对决的话，谁会赢？”

　　刘超没有睁眼，压根就没有接那支烟的意思。而是从口袋里掏出半包干瘪的红塔山烟，给自己点了一支后，脸色仿佛放松了许多，平静地说：“他死。”

　　“呵呵，我就说嘛。”戴英明也没生气，而是自己点着雪茄烟抽了起来，烟雾缭绕间说：“这种家伙，根本成不了我们的威胁。至于那个王庸，呵呵，我一开始还以为他是个什么了不起的人物呢，原来只是一个三流保安。菲菲也正是的，就算要拒绝我，也要找个真正厉害的人做挡箭牌啊？找个保安，让我实在有些被羞辱了的感觉。”

　　即便是戴英明，也是丝毫不认为王庸这种人有什么值得关注的。

　　“他？”一说起王庸，刘超的眼睛微微睁开，仿佛是在思考着些什么，沉默了会儿。极为难得的吃不准道：“看不懂，好像见过，想不起来了。王庸……”

　　戴英明微微讶然的看着刘超，毕竟很少见他一口气说那么多话的。倒是有些奇怪的问：“刘超，你不会是记错了人吧？他就是一个小小的不起眼的吊丝保安而已，肯定不会和你有什么交集的，也许你见过一个长得比较像的人而已。”

　　“气息。”刘超的眉头，微微锁了起来：“似乎有些熟悉，但又不太像。”

　　“气息？”戴英明头一次听说，气息什么的，还有熟悉和不熟悉的？不理解的缓缓摇头说：“刘超你的意思是，他不是个简单的人，而是一个深藏不露的高手？”

　　“吃不准。”刘超略微的犹豫了一下，还是不能确定，缓缓说：“也许是错觉。”

　　“那估计你是被他欺骗了。”戴英明不以为然的说：“这人是个老油子，很擅长演戏，连欧阳菲菲，都被他糊弄的是迷迷糊糊。总之，这人没有丝毫的强者风范，我不相信他会是什么深藏不露之辈。”

　　“也许吧？”刘超说了这一句话后，就继续闭目养神了起来。整张脸，就像是一块板砖一样的，毫无表情。也猜不透他到底在想些什么。

　　……

　　一个多小时之后，难得穿了一身西装的王庸，虽然有些微醺，却是精神抖擞的到了顶楼。现在虽然距离保安演习对抗战，已经过了一两个小时。但是，公司里依旧聚集着大量的人没有走开。

　　有些在聊刚才发生的事情，有些则是趁机在打打游戏之类。

　　很多人一看到王庸，就愣了一下，露出了各种异样的眼神。有的是仰慕，有的是不屑，却也有不少人，暗暗对他竖起了大拇指。毕竟敢在演习之中，那么调戏和欺负欧阳总裁的，实在要胆子够肥才行。不管这个吊丝保安的人品究竟怎么样，够魄力，够凶残。

　　“呵呵。”王庸笑着朝大家打招呼说：“那个，老总电话叫我来挨训了。你们忙，继续忙。”

　　王庸一路招呼着，风风光光的敲门进入了总裁办公室。关上门，却见欧阳菲菲正姿态悠闲着，不急不躁的品着她的咖啡。那张肌肤白皙，吹弹可破的俏脸上，没有露出丝毫害怕，或是紧张等等情绪。

　　反而是老神在在，芳心笃定不已。

　　这让王庸内心微觉讶然，暗忖难道老总她已经想通了，觉得帮自己做那种事情没有什么大不了？

　　此时的她，身穿着灰黑色的职业女装，坐在了沙发上，修长的美腿交错着翘着。高高的瑶鼻之上，架着一副黑丝眼镜，将她的知性和性感，完全糅合在了一起。

　　只不过，她那份独特的性感之外，却是散发着一股略带冰冷的强大气场，让绝大多数人一见之下，就不由得心生自卑，敬畏感油然而生。也正是她这份在工作之中，独特而霸气的气场，不容置疑的坚定，才使得她在公司之中很快撑住了场面，让绝大多数同事们，都心生了折服感。

　　当然，也是她在工作之中的雷厉风行，以及霸道威猛的作风，给她凭添了无数威势。侩子手的绰号，可不是白叫的。很多人，其实一见到欧阳菲菲，便先怯了三分，如果胆小的，被她气场所慑的，只消看得她俏眉一挑，就心中凛然，害怕不已了。

　　“坐！”欧阳菲菲气场十足的，指了指沙发前。

　　“呵呵，今天对我摆出这副气势？又是在玩什么花样？”王庸在没有做什么亏心事的时候，对她的这种威压气场，免疫程度是很高的。由此，倒是不为所动，轻松自在的落座在了她对面，轻笑不迭。

　　不过话又说了回来，她一旦摆出这副姿态来的话，却是和以往完全是两个截然不同的风格。惹得王庸遐想连篇不已，她不会是想用这副冰山女王一般的模样，来兑现诺言吧？

　　这让他，原本就期待度极高的他，心中又是荡漾了几分。连看着她的眼神，也是不免淫邪了好几分，不怀好意的在她身上打量了起来，这简直就是现场版的制服诱惑嘛。而且，还是极品女神的本色扮演。如此待遇福利，是绝大多数人想都不敢想的东西。

　　“王庸。”

　　欧阳菲菲的声音很平静，透着些许冷漠。早已经习惯了他这种肆无忌惮的眼神，反正不让他看也要看的。好在，他看春色的时候，都是明目张胆的打量欣赏，虽然看着好色，却不猥琐。

　　“老总有什么吩咐？”王庸扯过来烟灰缸，就像是在自己家里一样的，点了支烟，舒服的吸了起来。这一路过来，也是憋久了。

　　“基于你今天的表现，不管怎么说，你都是赢了。我需要给你一些表彰。”欧阳菲菲口气平淡的说，说是给表彰，却是丝毫没有表扬的表情。

　　“呵呵，受宠若惊啊，你总算肯豁出去一把了，谢谢老总啊。”王庸开始去解皮带扣了。

　　“住手。”欧阳菲菲实在忍不住的，冷目一横，嗔怒说：“你这是干什么？”

　　“呃，老总您不是准备给我表彰一下吗？”王庸微微惊疑不定的看着她那副强装着一本正经的脸，恍然大悟的一拍脑袋说：“喔，我懂了。你是害羞嘛，又不会。放心放心，我会好好教你的，其实说穿了，也就那么回事。老总啊，这其实也没啥大不了的。这么突兀的整一下的确不好，来，我们先来亲热亲热，亲个嘴什么的。”

　　王庸笑眯眯的往她那边走去。

　　“别乱来，有人呢。”欧阳菲菲绷不住了，暗忖自己都摆出那副样子了，这家伙竟然还是一点也不怵。实在无奈了，只好低声斥道。

　　“有人？”王庸左顾右盼了一番，一屁股坐在了她边上，勾着她的香肩说：“菲菲啊，别假正经了。反正横竖都是一刀，长痛不如短痛。”

　　滚你个横竖都是一刀，欧阳菲菲冷眸一瞪：“婉柔和毛毛在呢，正经些。”

　　“呵呵，你这谎扯得太大了。天王老子在，也没用。今天的诺言你必须要兑现了。”王庸淫笑不迭的压了上去，就像是只邪恶的大灰狼，正在扑向了楚楚可怜的小羔羊。

　　“喀嚓。”小房间内的门锁声响起，秦婉柔牵着毛毛的小手，走了出来。

　　……


第二百一十一章 我，我是不会做你二奶的

　　……

　　世界，刹那间就安静了。

　　秦婉柔捂着小嘴，秀目圆睁的看着王庸化为色狼的模样。震惊之余，俏脸抹上了一层嫣红。

　　而毛毛，也是眨巴着清澈而水汪汪的大眼睛，对着王庸瞅啊瞅的。小脸蛋儿，满是疑惑不解。

　　最震惊的，其实要数王庸了。他当真是做梦都没料到，原来那不是欧阳菲菲的诳敌之计，秦婉柔真的带着毛毛在呢，不过貌似应该是在小房间的独立卫生间内上厕所。

　　他整张脸呈石雕状，嘴巴张的大大的，傻愣愣的看着秦婉柔和毛毛。

　　也是难怪，欧阳菲菲从头至尾，都是那么的淡定从容，镇定自若。

　　只是，王庸现在的动作，依旧是张牙舞爪的准备往欧阳菲菲身上压去的架势，就像是时间停止了一样，僵在了当场。

　　唯有欧阳菲菲，还算淡定。因为她早知道王庸那家伙刚才是无法得逞的，毕竟婉柔带着毛毛进去上卫生间，已经有那么一会儿了。此时的她，反而是气定神闲，饶有兴致的欣赏起王庸那如中雷击的表情了。

　　暗道虽然有些害羞，但这样倒也是好的，至少让婉柔看清楚了王庸这家伙的真面目。以后，多少会对他有些警惕性，而不会天真的当他是个热心好人了。

　　“妈妈。”今天梳了好几条小辫儿，格外漂亮可爱的毛毛。拉了拉秦婉柔的小手，天真无邪的说道：“叔叔为什么要骑到菲菲阿姨身上去啊？是不是菲菲阿姨做了什么坏事啊？”

　　“唔？”秦婉柔顿时惊觉，下意识的急忙捂住了毛毛的眼睛，侧过身体挡在了她身前。反应过来的她，娇躯不觉微微颤抖了起来。

　　骑？

　　呃，这个词用的太精准了。

　　王庸激灵了一下，生生的打了个寒颤。被毛毛这句话，羞臊的是欲望全退，老脸发烫了起来。这种脸红耳赤的感觉，在他生命中，已经不知道多久没有出现了。

　　手忙脚乱的从一脸淡定的欧阳菲菲身上爬了下来，嘿嘿干笑了起来：“闹着玩，也就是闹着玩玩呢。”

　　哼，装，尽在那里装啊！欧阳菲菲俏眸一横，撇了撇嘴。还闹着玩玩呢，哼，要不是婉柔她们母女两个在。这个狼性迸发的家伙，这会儿肯定已经把皮带解下来了。

　　“妈妈，干嘛捂着我的眼睛啊？”毛毛嘟囔着嘴，挣脱了开来，开心的朝着王庸奔来，双臂张开着喊：“叔叔，今天你好威武，打死了那个反派叔叔两次，毛毛要抱抱。”

　　“好，好。还是毛毛乖，没有怪叔叔耍赖。”王庸心情大爽，抱着她就往肩膀上扛。

　　“咯咯。”毛毛骑在了王庸的肩膀上，笑得就像是朵花儿，小手儿抓住了他的耳朵说：“毛毛才不管呢，毛毛就是喜欢叔叔，支持叔叔。”

　　这把王庸感动的差点儿眼泪都掉了下来，回头瞅着欧阳菲菲说：“你瞅瞅，瞅瞅毛毛，连个小女孩儿都比你懂事，知道心里头要向着我。哪像你啊，我都那么出力了，你都不说我半句好。”

　　“那是毛毛还小，不懂是非。”欧阳菲菲没好气的俏眸一瞪着说：“对于你这样的坏人，就应该坚决给予严厉的批评打击，重新掰正你扭曲的人生观。”

　　“这话说的，我这种才叫正确的人生观好吧？这叫帮亲不帮理。”王庸义正词严的说：“就像是你要是贪污坐牢了，我肯定还会心向着你，帮你送条被子啊什么的。”

　　欧阳菲菲一晕，鬼才会去贪污坐牢呢，再说，正要去坐牢了，就光送条被子就算是帮亲了啊？哼，欧阳菲菲抱着手，没好气的白了他一眼，懒得再理了。

　　此时的王庸，心情还是很尴尬的，不敢看秦婉柔一眼。今天这情形，和上次与蔡慕云做那档子事被她撞见，完全是两码事情。嘿嘿强笑着说：“毛毛啊，别理你菲菲阿姨，叔叔带你去玩游戏。”

　　说着，径直扛着毛毛到了电脑前，给她下载了个植物大战僵尸玩了起来。

　　竟然被他东拉西扯的，转移掉的注意力？

　　不过她也无所谓，就开始拉着有些发窘的秦婉柔，坐下来开始闲聊了起来。

　　而王庸也是带着毛毛边玩游戏，边不住的往那边瞟。时间一分一秒的过去，但是欧阳菲菲和秦婉柔是越聊越起劲，完全没有半点要停歇的架势。

　　惹得王庸直翻白眼，暗道这不会是欧阳菲菲玩的一个把戏吧？故意把秦婉柔母女，拖在了这里做挡箭牌，然后再熬个几小时，突然宣布一起去吃个晚饭之类？

　　然后很顺利的度过今天后，她的承诺就不用实现了？呃……想到此处，王庸就拿了手机给她发了个消息。

　　果然，欧阳菲菲收到短信后。迅速回了一条：“这还不都是跟你学的。”

　　我勒个去，这样太无耻了，王庸猛翻白眼，老子那是对敌人才这样的好不好？对自己人，从来不这样的。算了算了，这事算是自作自受好了。反正今天看到了秦婉柔和毛毛，他也的确是没啥兴致了。

　　索性就撇下了那心思，专心致志的陪毛毛玩乐了起来。这一大一小两个，还真是挺投缘，大呼小叫的玩的不亦乐乎，每过一关后，还会击掌庆祝。让两个女人时不时的侧目一下。

　　尤其是秦婉柔，时不时的都会向他们那边投去一瞥。看到他们两个玩得那么开心，眼神之中，逸过一丝复杂难明的异样之色。

　　欧阳菲菲也是不经意地笑着说：“婉柔啊，你看他们两个，像不像是一对父女？”

　　这话让秦婉柔娇躯顿即一僵硬，有些慌张了起来，急急忙忙的说：“菲菲，你别误会……”

　　“呵呵，婉柔你那么紧张干什么？我只是随口说说而已。”欧阳菲菲不疑有它的捂嘴笑道：“就王庸那种粗胚子，怎么可能生的出那么精致漂亮的女儿呢？抱歉啊，和你开开玩笑，反正你老公也不在身边，想介意也是介意不到。”

　　秦婉柔的脸有些发红，勉强的笑了笑说：“菲菲，时间也不早了。我得带毛毛回去了，今天还有两个学生要来家里补课呢。”

　　“啊？”这下，轮到欧阳菲菲着急了。这秦婉柔母女要是走了，那到哪里去找挡箭牌啊？岂不是真的要被王庸那家伙，在办公室里强来一把？

　　不过也不能让秦婉柔不回去啊，人家靠着补课补贴家用呢？只好硬着头皮说：“王庸，婉柔要回家了。你开车去送送吧。别着急回来接我，我这手头上还有一大把工作要做呢。”

　　王庸无语，这谎扯得真够没边没际的，你欧阳菲菲平常总不肯加班的？就算手头上有工作没完成，刚才就在和婉柔东拉西扯的闲聊啊？

　　好在王庸其实也有些不计较了，至少，现在已经没有了那么强烈的需求，都被婉柔和毛毛给吓退了。算了算了，饶她一次吧，反正以后日子长着呢。也不推辞，起身就准备去送人。

　　这女人的心思，还真是古怪。

　　如果王庸推三阻四的，定然会惹得她不痛快，暗道这坏人色狼啊，就想着在办公室里干坏事不肯走呢。

　　可王庸这么二话不说的一痛快了起来，却又让欧阳菲菲心头一阵不舒服了起来。暗道这姓王的，让他做点别的事情么，推三阻四的。这让他去送秦婉柔，那表现的啊，真是迫不及待哟，拔腿就走，哼，男人果然都是贪新鲜啊。

　　王庸在一阵他永远无法理解怨念之中，带着秦婉柔母女下了楼，开车直接送她们回了家。

　　一路上对毛毛逗逗闹闹的，那个各种欢乐不提，还顺带买了两份枣泥糕给她们母女。

　　王庸抱着毛毛进了她家，笑着说：“毛毛啊，总算到家咯。去房间里看会儿电视，叔叔有话和你妈妈说。”

　　毛毛现在最听王庸的话了，拿着枣泥糕就乖乖的去房间里看电视里。

　　王庸的这种举动，惹得秦婉柔好一阵紧张了起来，俏脸发红，站在那里忐忑而惴惴不安，两只手都没地方放了，紧张万分的捏着裙摆。

　　王庸见她如此，略作犹豫了一下后，才从口袋里掏出了一张银行卡。放在了茶几上，柔声说：“婉柔，卡里也没有多少钱，就是能让你和毛毛过得稍微好些，用再那么紧巴巴的数着钱过日子了。”

　　秦婉柔顿时有些惊慌失措了起来，脸上红的直发烫，慌忙拿了卡。塞还给王庸：“我，我不能要你的钱。我要钱，我自己会挣。”

　　“你会挣？你这样吃辛吃苦的，带着毛毛还要给学生们补课，能赚几个钱啊？”王庸有些着恼了：“我让你拿着你就拿着。”

　　秦婉柔坚决不要，羞得是脸蛋儿娇艳欲滴，又有些恼怒，低声啐道：“王，王庸。我，我是不会做你二奶的。”

　　……


第二百一十二章 阔别已久的吻

　　二，二奶？

　　这突然之间蹦出来的两个字，让王庸一下子懵了。愣了好一会儿后，他才哭丧着脸说：“婉柔，我绝对没有当你二，不，我是说，不让你。呃，我了个去。我的意思是说，你都结婚了……”王庸的脑子也是一下子乱了起来，这个和她不结婚搭什么界啊？恨不得扇自己一个耳光才好，这乱七八糟的，都是说些什么啊？

　　一听到那句你都结婚了，秦婉柔的脸色，也是微微一阵发白。贝齿咬着嘴唇，要拼命才能忍住眼泪不落下来，柔弱的娇躯微不可觉察的轻颤着：“我，我也不会当，当你情妇的。”

　　“我没说要让你当我二奶，或者是情妇。”王庸有些恼怒了，但犹自顾忌到毛毛在屋里头玩呢。压低着声音怒容满面道：“秦婉柔，你脑子里都装了些什么？以前你的，不是这样的。”

　　“我……”秦婉柔一听到了这句话，俏脸上，顿时一阵委屈，凄苦。抿着嘴唇，扭过娇躯不肯说话了。晶莹的泪水，一滴一滴流淌过她的脸颊，向下滑落。

　　看到她那副又有些小委屈，又有些倔强的模样。王庸就知道坏菜了，按照以往经验，自己肯定是把她给惹毛了。按照惯例，一个礼拜不睬自己，那是最最起码的。

　　“呵呵，婉柔啊，刚才是我不好。”以前的王庸，和她在一起时。一旦碰到这种两个人都开始顶杠的时候，他也会光火，摔门而去之类。但是现在，他却是成熟了许多。收敛起火气，干笑着道歉哄人了起来：“是我脾气大了些，是我说错了话。要不，你捶我两下出出气？”

　　秦婉柔却是依旧不理睬他，坐在了沙发上，继续一个人凄凄苦苦，却又很倔强的落着眼泪。

　　“呵呵，也是啊，我皮厚肉糙的，你捶也捶不动。”王庸毫不气馁，继续奋战，嬉皮笑脸的凑了过去，把袖子撩了起来，手伸了过去，递到她嘴边说：“要不，你就用咬的，狠狠地咬一口出出气。”

　　秦婉柔这下也是发了狠劲了，还真的是檀唇一开，贝齿狠狠地咬在了他的手腕上。仿佛是想把她所有的委屈和心酸，全都释放出来。

　　“嘶～”王庸深深地倒吸了一口冷气，哭丧着脸说：“让你咬，你还真咬啊？还咬得不轻。”

　　等她松开嘴后，王庸的手腕上，已经多了两排圆弧形的咬痕。秦婉柔咬是咬痛快了，但是一看到那两道深深的齿痕，就不免又是心疼了起来，撅起樱桃小嘴，轻吐香风，帮他吹了起来。

　　带着她温婉香气的风，吹拂在了他的手腕上，仿佛将他的心，都融化了开来。看着她那双咬完之后，很是心疼的眼神。王庸的心口，忍不住揪了起来。

　　尤其是看她那蹙眉，柔弱的样子。王庸真的是恨不能将她立即搂在怀中，好好地安慰，呵护一番。只是，两个人的关系，却是让他不得不强行克制住这个想法。

　　“对，对不起。”秦婉柔也是惊觉不对，急忙放开了他的手，俏脸发烫，红着脸说：“王，王庸。我，我不是故意的。”

　　“呵呵，没事。”王庸见她如此，心情也是稍微放松了些。有些不自然的扭了扭身子，点着烟抽了起来。继续把银行卡塞给了她说：“你别误会，我真的只是单纯的想让你和毛毛过得不要那么辛苦。”

　　“我，我不能要。”秦婉柔脸红的拼命推着。

　　“让你拿你就拿着。”王庸火气又是冒了出来：“大不了，我来当干爹好了。”

　　秦婉柔表情一僵，顿时红霞都飞到了耳根边上，俏眸之中逸过了一丝慌乱的娇羞，不敢抬头看他，轻啐着说：“你，你流氓。”

　　王庸一怔，哭笑不得的看着她，干爹和流氓，又有什么联系了？哦，恍然之下。王庸拍了拍额头，整张脸都苦了起来：“你现在脑子里都想些什么啊，怎么会想到让你来认我做干爹呢？你都这把年纪了。”

　　“你……”饶是秦婉柔的好脾气，也是被他这句话气得不轻，红着脸俏眸一瞪。

　　“瞅瞅，瞅瞅我这张嘴，笨啊，呵呵。”王庸一脸虚笑着，给自己嘴上来了一下，满是谄笑着说：“你还年轻着呢，在我心中，你永远是那个梳着辫子，清清纯纯的女孩子。我的意思是说，我来做毛毛的干爹。干爹让女儿过好一些，也是情理之中的。”

　　秦婉柔眼眶一酸，又是忍不住涌起了一滴滴的泪水。他的脸，他的眼，和以前已经完全不一样了。可是，他那对自己的好，却是一如依旧。王庸啊王庸，你，你为什么还要回来呢？

　　好想，好想扑到他的怀中，狠狠地痛哭一场。可是，残酷的现实。让她不得不将那些冲动，努力的克制了下来。娇躯颤抖着，眼泪扑簌簌的往下直落。

　　看着她那副模样，王庸真的是心疼到了极致，心一横，天塌下来也不管了，直接把烟掐了。狠了狠心，直接探出双臂，揽住了她的香肩，往怀中一搂。

　　“王，王庸，我们不能这样。”秦婉柔慌乱之极，娇躯紧绷的挣扎了起来，眼泪不断落下。贝齿狠狠地咬着嘴唇，都快要被她咬破了。

　　但是王庸的力量，又岂是她可以反抗的？不可控制的，被他用蛮力搂在了怀中。在他力量下，她就像是一只怎么都反抗不了的柔弱羊羔。

　　“呜呜～”秦婉柔也不敢大声，害怕惊动了正在房间里看电视的毛毛。只得压低着声音，苦苦哀求了起来：“王庸，我们真的不能这样……”

　　“好了好了，别乱动，我就是抱抱，抱抱而已。”王庸重重地把她搂在了怀中，声音又是霸道的不容置疑，却又透着无限的温柔感。

　　他这么一说，秦婉柔的心头一颤，犹豫了一下后，也是不挣扎了。任由他将自己搂抱在了他的怀中，瑶鼻里嗅着他身上的男人气息，也是让她不免心神摇曳，有些迷乱了起来。

　　脸颊绯红不已，而难以自控的，将螓首深深地埋在了他的怀抱深处。那种被呵护的感觉，刹那间占据住了她心灵深处。好温暖，好安全。真的好想好想，这辈子就这么的藏在他的怀中，永远不要再起来。眼泪，依旧在她的眼眶中，不断的向外涌出，沾湿了他的衬衣。

　　“婉柔，是我不好，是我对不起你。”王庸抱着她的时，酸甜苦辣，一齐涌上了心头。情绪也是变得很激动，身躯一下一下抽搐着，声音有些嘶哑。

　　“呜呜～”秦婉柔娇躯一软，藕臂也是深深地穿插过了他的肋下，拼命的，紧紧的将他抱住，低声颤道：“王庸～我，我好想你，真的好想你啊。五年了，你足足五年没有任何一点音讯，我好怕，我真的好怕。”

　　“是我不好，是我不好。”王庸那双有些沧桑的眸子中，泪水也是忍不住流出：“婉柔，所有的一切，都是我的错。是我伤害了你，更是我害了你。我好后悔，后悔当初不听你和妈妈的话，跑去当兵了。”

　　“呜呜，王庸。”秦婉柔死死地抱着他，眼泪更是汹涌而出了：“我不怕你被你伤害，我只想你能快乐，能开心。不要再和那时候一样了，我看着会很心疼，很心疼的。”

　　“不会了，不会了。我的心已经变得坚强了许多。”王庸的心头，就像是被狠狠地揪住了一样，剧痛难忍。却是依旧装出了一副没事的样子，轻轻拍着她的后背，抚摸着她的秀发，声音嘶哑道：“婉柔乖，婉柔不要哭了。你是我心目中的宝贝，永生永世都是。”

　　“呜～”秦婉柔的心，在这一刹那，仿佛都要彻底融化了一般。脸颊贴在了他的胸膛上，一抽一抽的流泪。但是心坎深处，却是充满着浓浓的温暖感。

　　两人就这么抱着，一直的抱着。

　　王庸轻轻的嗅着她乌黑如同瀑布般秀发上的香味，不断柔声安慰不已。虽然怀中抱着的是自己深深爱着的女人，但是此刻的他，却是没有半点邪念，心灵纯净之极。好像，两人又是回到了那个天真而单纯的年龄。

　　“婉柔～”

　　过得片刻之后，王庸用手指头，勾起了她的下巴，将她那张因为娇羞而发红发烫的脸轻轻抬了些起来。

　　缓缓地，他低下了头去。而秦婉柔那双原本就有些迷离的美眸，顿时一阵忐忑惊慌，娇躯紧绷而僵硬不已。想推开他，却又不舍得。颤悸之下，她紧紧地闭上了双眸，长长睫毛的眼睑，不可抑制的颤动了起来。

　　她的那张皮肤晶莹柔嫩，吹弹可破的脸蛋上，浮满了诱人的红晕，红彤彤的，就像是一只熟透了的苹果。尤其是她那副闭着眼睛，仿佛任君采撷的娇羞模样，让人心动至极。

　　王庸的嘴唇，轻轻的落到了她沾惹了几根潮湿秀发的额头上。

　　一阵如同触电般的感觉，顿时袭遍了秦婉柔的全身。让她不经意间，发出了一声轻轻的娇吟声。


第二百一十三章 喝酒而已，有啥下流的？

　　紧接着，王庸的嘴唇，又轻轻的印在了她紧闭的双眸上，脸蛋上，瑶鼻上。最后，在两人呼吸越急促的情况下，直接狠狠地吻在了她那颤抖而微微发白的玉唇上。

　　“呜～”秦婉柔娇躯一阵颤悸，藕臂死死的搂抱住了王庸，任由他对自己炽热的吻着。在这一刻，她的灵魂，都轻飘飘的荡漾了起来。好像要和王庸融合在一起，寻求她飘荡已久的归宿，泪水，又是在不经意间飘落而下。

　　她笨拙的响应着王庸的进攻，轻轻的吸允着他进攻欲望极其强烈的舌头，紧闭的双眸，瑶鼻里哼出了酥酥软软的呻吟声。

　　在她这虽然简陋，却充满温馨的小客厅里，气氛越来越旖旎了起来。

　　……

　　“欧阳师妹，这位便是我经常和你提及的合伙人，刘超，杰克刘。”

　　在欧阳菲菲的总裁办公室里，衣冠楚楚，极具气度的戴英明，正在礼貌的和欧阳菲菲介绍起刘超来。他笑的非常内敛含蓄，很有涵养：“刘总的工作，主要是拓展海外市场，并负责与那些著名的海外游戏公司洽谈，引进各种项目。”

　　“你好，欧阳小姐。”刘超依旧是那张棺材脸，即便是对欧阳菲菲，也没有挤出半死笑容。

　　“刘总你也好。”欧阳菲菲也是很矜持的对他点了点头，招待说：“两位请坐，刘总，喝茶还是咖啡？”

　　“白水。”刘超冷漠的说：“谢谢。”

　　欧阳菲菲微微一愕，但还是亲自去倒了杯白开水，然后再给戴英明煮了一杯咖啡，淡然笑道：“戴师兄，这是您喜欢喝的蓝山。”

　　“嗯，多谢师妹了。”戴英明笑着接了过去：“师妹啊，你别介意，刘总看起来外表比较冷漠，话比较少，但做事情还是十分厉害的。”

　　“这是哪里的话，我反而是非常欣赏刘总这样的性格。”欧阳菲菲又是友好的朝刘超笑了笑说：“至少，刘总绝对不是个夸夸其谈的人。”

　　三人坐在一起，边喝水，边闲聊了会儿后。戴英明才郑重的说出了来意，严肃道：“欧阳师妹，上次我的那个提案，你考虑的怎么样了？”

　　一说起这事，欧阳菲菲脸上的微笑收敛了起来，也是露出了凝重之色：“戴师兄，此事事关重大，容我再考虑两天。此事我会在周一董事会的时候，向各位董事提出此事，听听他们的意见。”

　　“好的，那就麻烦你了。”戴英明善意的点了点头说：“师妹，这一次你别怪我心急，只不过我不想错失眼前这个最好的机会。从我们公司的业绩上来看，这个提案无论如何，都会让慕氏集团获得极大的利益回报。要不是我们公司的现金链绷得太紧，而那个海外项目的代理要价过高，我也不至于会肯出让那么多的公司股份。”

　　“嗯，师兄你放心，这件事情成与不成，我都会尽努力的。”欧阳菲菲平静的抿了一口咖啡。

　　“呵呵，师妹你也无需太为难的，只要能把我的方案在董事会上进行讨论就行。”戴英明满脸自信而骄傲的说：“我对我们公司的未来发展前景，有着非常强烈的信心。师妹你也是专业人士，从详细财务报表中可以看得出来我们公司的吸金能力非常强。而且师妹你也知道，师兄我在海外的资金关系很多，这一次要不是因为做的是游戏公司，不得有海外资金背景。相信这种好事，恐怕真的轮不到慕氏集团。”

　　“嗯，此事说起来的确要多谢戴师兄照拂。”欧阳菲菲淡然一笑道：“但是戴师兄你也知道我做事情的风格，还是那句话，请戴师兄再给我两天的时间。”

　　“那就辛苦师妹了。”戴英明不再就此事说话，看了看手表说：“师妹，时间已经不早了，一会儿我定个地方一起吃饭吧！”

　　欧阳菲菲摇头说：“不用了，戴师兄。我还想在公司里继续研究一下你的提案，到董事会上，也好应对各董事的疑问。”

　　戴英明神情一滞，阴霾之色转瞬即逝，继续微笑道：“既然如此，那师妹你就先忙，我们告辞了。等此事之后，我再请师妹庆功。”

　　一阵寒暄，等人走了之后。欧阳菲菲边开始打开电脑，再度仔细研究起那个提案起来，时而眉头紧锁，时而又若有所思。不是说戴英明这份股权合作提案不好，对慕氏集团不利。

　　恰恰相反的是，这份合作提案非常好，好到有些令人发指的地步。无论是从哪一项上来看，都是对慕氏集团非常有利。而且，戴英明公司的财务表格，也是非常完美，找不出半点漏洞来。经营状况非常良好，吸金率很高。只不过最近绝大多数现金流，都拿去竞争一款国外的大型网络游戏了。

　　的确，如果真的能竞争到那款游戏的话，戴英明那个公司，将会在极短的时间内，规模暴增十倍不止。而作为股权合作人的慕氏集团，也会赚得盆满钵满。

　　但是，正因为太过完美了。这才使得欧阳菲菲迟迟不敢下决定，因为她懂一个道理，任何东西都不可能是完美的。如果呈现出来的是完美状态，那么，那种完美之中，就极有可能掺杂了部分人工因素。

　　毫无疑问，以前擅长企业分拆，并购，整合的戴英明绝对是此道高手。欧阳菲菲的很多东西，都还是她教的呢，不得不去防备一下。欧阳菲菲有些头疼的揉了揉太阳穴，不由得嘀咕了起来，好久没加班了。恐怕，今天没有办法幸免了，重重地吐了一口气。

　　……

　　“王，王庸。我们不能这样～”此时，正在秦婉柔客厅里和她热吻中的王庸，终于被点燃了压抑了许久的欲望，呼吸不免急促而沉重。手，已经开始准备在她身上游走了。

　　如此举动，自然是让秦婉柔紧张万分了起来，挣扎着要推开王庸，脸红耳赤的低呼不已着说：“毛，毛毛还在家里呢。”

　　毛毛的名字一出，就像是在王庸头上浇了一盆凉水一般，一下子让他清醒了过来。触电般的，向后一退，和秦婉柔分开了。左顾右盼一下，看到毛毛的房门依旧紧闭着，这才大松一口气。

　　脸色有些尴尬的看着秦婉柔，老脸一红着说：“婉柔，这，那，刚才我是……”

　　“不，不用多说了。”秦婉柔也是俏脸绯红，羞赧不已，低声说：“以后，以后我们不能这样。”慌乱的整理着有些凌乱的衣服。

　　“嗯嗯。”王庸刚被点燃的欲望，也是消褪的干干净净。刚才一时冲动，开始扒起她的衣服了起来。此时，哪里还有脸面对她？干笑了两声，把银行卡放在了茶几上说：“这个算是我资助培养干女儿的一些钱，你千万别推辞了，要不然我脸上真的不好看了。”

　　说完，也不待秦婉柔反对。就一溜烟的，直接跑路了先。

　　一路到了欧阳菲菲的那辆红色宝马中，狠狠地抽了两支烟后。精神才略定了些，苦笑着摇了摇头，暗骂王庸你真不是东西。自己都伤害婉柔伤害的那么深了，怎么还能这么恬不知耻的欺负她呢？竟然还想搂抱着她，发泄自己的兽欲？简直是是可忍孰不可忍，真的很想狠狠地抽自己两个耳光。

　　不过话又说了回来，也是要怪欧阳菲菲的。身为自己的女朋友，竟然推三阻四的死不肯把自己喂饱。不知道这男人要是憋的久了，就会像是一个炸药桶，很容易出事情的吗？

　　算了算了，怨也没意思。王庸索性掏出电话，拨通了欧阳菲菲：“喂，在干嘛呢？我送完人了，过来了啊？”

　　“别，别过来。”欧阳菲菲突然紧张万分的说：“我这边手头上真的活很多，今天不方便，明天，明天我一定……”

　　王庸一阵无语，果然又是这一招，拖延战术，算了算了，碰到这种事情。他除了心头一阵窝火之外，也是别无它法？难不成，还真的冲到公司对她怎么样啊怎么样？用强迫的手段，王庸还真是干不出来。

　　有个女朋友，果然是给自己上了道枷锁啊。王庸一脸无奈，当初自己那么不愿意的和欧阳菲菲发生点什么，不就是因为怕这个吗？哪里像以前，自由自在的，一个心情不爽了，完全可以晚上去酒吧里猎艳。

　　刚想回去睡闷头觉的时候，电话铃声却是突然响起，拿起一看，却是老同学来电。王庸顿时精神一阵：“蔓菁，在哪里呢？一起吃晚饭？”

　　“你请我吃晚饭？”戚蔓菁在电话那头一阵惊喜道：“这可是挺难得啊，我现在在香港办事，这就派人去订机票。”

　　“呃，等你到了估计最早是吃宵夜了。”王庸一阵无语的说：“你好好的办你的事情吧，吃饭的事情回头再说。”

　　应付完了戚蔓菁后，王庸想来想去，算了，找人喝酒吧。把脑子里的一堆人过滤了一下后，就直接拨通了迟宝宝的电话，笑容满面道：“小迟，忙不忙啊？出来喝酒吧。”

　　“下流。”迟宝宝恼羞成怒的声音爆了过来。

　　王庸耳朵发麻，拿开了手机，满脸错愕。喝酒而已，有啥下流的？

　　……


第二百一十四章 牙尖嘴利的刁民

　　……

　　不待王庸询问，迟宝宝就气冲冲的直接挂断的电话。惹得王庸惊诧莫名，这女人，是什么思维逻辑嘛？简直就是莫名其妙。

　　算了算了，还是自己一个人回去喝闷酒吧。就在王庸跑菜市场，百般无聊的给自己准备几个小菜，一个人边看电视边喝酒时。电话又响了起来，拿起一看，却是有些讶异，竟然是好久没联系的好炮友蔡慕云，蔡书记的。

　　“呵呵，今天蔡书记怎么会在百忙之中，给我打电话啊？”王庸笑着接电话。

　　“王庸，你得请我吃饭。”蔡慕云的声音，似乎挺有威势，听起来有一种让人不容置疑的腔调。显然，她现在还没有从工作状态之中，转换过来。拿捏着调调说：“吴校长已经被法院正式宣判，贪污，行贿受贿，各种罪名。十年八年的，怕是不出来了。不过，你显然不是太关心嘛，都没有去关注一下。”

　　“这个，有你出手了，还怕他能翻了天去啊？呵呵，清官啊，为民请命的大清官。”王庸嘿嘿直笑：“你打电话来，不就是想让我赞赞你的官誉吗？行，我赞到你呕吐为止。”

　　“行了行了，算我怕了你了。”蔡慕云在那头却是没好气的嗔笑道：“我用得着你来赞官誉吗？就你一个小老百姓的……”不过话又说了回来，正因为和王庸之间，没有任何利害冲突。而王庸，也压根就没在意过她的权力。她才会在他面前，表现的毫无压力，不用整天戴着面具去过日子。

　　这种日子，她已经过了很多年，早就过得腻歪了。不想在王庸面前，也要带个官腔十足的假面具。

　　“这话我可不爱听，什么叫小老百姓啊？你这是官越当越大，和老百姓群众的关系是渐行渐远了啊。”王庸抓住了她中的弱点，开始可劲的埋汰了起来。

　　“算我怕了你了，要怎么样才能让你请我吃饭啊？”蔡慕云不以为忤的笑道：“你这个小老百姓，也得给我个接近群众，亲近群众的机会啊？”

　　“你这官一亲近群众，群众的荷包就要大出血啊？”王庸笑着说：“你这官，当得可真够霸道的。”

　　“算我倒霉，碰到了你这么个牙尖嘴利的刁民。”蔡慕云佯怒道：“尽心尽力的为你办事，还要我来掏腰包请吃饭？”

　　“喂喂，话可不能这么说啊。公务员都是人民公仆，而你是公务员的头目。为人民服务，帮群众办事，本是天经地义的事情。”王庸笑嘻嘻地说：“你这刚办了点分内的事情，就要我这个可怜的吊丝穷保安请客吃饭，这叫吃拿卡要，性质极其的恶劣啊。纪委怎么就没找你去喝茶？”

　　饶是蔡慕云混迹官场多年，也是一时间被他说的是理屈词穷，只得没好气的嗔怒说：“你就这么希望纪委找我喝茶啊？滚出来吃晚饭，我请总行了吧？小气鬼。”

　　羞恼之余，心中也是暗笑不迭，这家伙一口一个吃拿卡要，性质恶劣，简直是半点都不把自己这个区委书记放在眼里啊。不过，也正是如此，蔡慕云才觉得和他待在一起，特别轻松。至少，这家伙不会因为贪图自己的权势，而来刻意的奉承巴结。

　　“行行，青天大老爷，青天大老娘有令，我怎么敢不来？不然，我以后怎么在华海市混下去啊？”王庸笑着答应。

　　“滚过来，你再敢讽刺我半句，我就真的让你在华海市混不下去。”

　　……

　　在一家外表看似低调，九曲通幽后，却是异常奢华的饭店里。王庸和蔡慕云对席而坐，菜不多，七八个而已，但个个都是精品。喝的白酒，也是茅台。

　　王庸将一小盅酒，一口饮尽后。哈了一口气，回味赞道：“这可是老茅台了，价格不低吧？腐败，真是腐败。果然是三年清知府，十万雪花银啊。我们这种小老百姓，一年的工资都买不来这瓶酒吧？”

　　“吃你的菜，喝你的酒行不行？”蔡慕云被他弄得是没好脸色了，保养极好的素手轻轻抬起，给他斟了一杯，颇有风情的横了下白眼：“有好酒给你喝，也堵不住你这张毒舌。”

　　“没办法，谁叫以前那个被当毒舌靶子的，最近突然成为了我女朋友，不好继续毒舌了。”王庸老实交代的说：“正好你送上门来，让我解解嘴瘾也是好的。”

　　“女朋友？”蔡慕云微微一怔，心中微微有些酸意。娇哼一声说：“你什么时候谈了个女朋友？也没听你说嘛，难怪，最近一个电话都没有。”

　　“还不是因为酒闹的事情？”王庸一脸苦瓜脸着说：“做了不该做的事情，总得负责啊！”

　　“那怎么没见你来为我负责？”蔡慕云有些小小的不服气的哼声说，夹了一块鱼给他说：“尝尝，这是野生的大黄鱼，两斤半的，还算是稀罕了。还有，别以为我的钱是贪污受贿来的，只不过我在走上仕途之前，就颇有资产了。都投资了些理财产品，这些年获利颇丰，所以才不愁吃喝。这些在纪委都有我财产备案的。有了那些钱，我压根就不需要去贪污受贿，所以请你不要再来污蔑我清白了。”

　　“哟，原来你不但是个父母官，还是一方富豪啊？”王庸笑嘻嘻的吃着鱼肉：“这样我就吃的没有心理负担了，我最怕的就是每一口吃下去，都是民脂民膏。”

　　他的话虽然不中听，可落在蔡慕云耳朵里，却又是不由得对他有些改观。这人呐，除了有时候讲话可恶了些，毒舌了些，各方面都还是不错的。至少，应该是个有道德底线的人。

　　由此，即便是那话，蔡慕云也不与他计较了，又是给他夹了几个菜说：“你放心，我的钱，每一分都是清清白白的。当然，偶有内幕消息，投投股票的事情还是做的。只不过，我从来不会用这个去以权谋私。王庸，你要是想赚些钱的话，我可以建议你去买两支股票。”

　　她这话倒也是说的挺有道理的，到了她这种级别层次的人。去搞些贪污受贿之类的把戏才能捞钱，实在是太愚蠢了。只要靠着些内幕消息，随便做几笔投资，钱就哗啦啦来了，何况她本身颇有资产了。

　　“钱，确实是个好东西啊。”王庸又是喝了一杯淳厚绵长的白酒，笑着说：“我也为了钱发愁过，也是曾为了钱拼命过。不过钱这种东西，如果太多了，就是一个符号，够吃够用，我就已经心满意足，你的好意我心领了。”

　　蔡慕云有些讶然了，原本她就觉得王庸是个很独特的人。在他身上，似乎找不出半点市侩之气，原本以为他只是对权力之类的东西看得很淡而已。这种人虽然不多，却也不是没有。但是，万万没想到，他竟然对钱的态度更加淡漠。

　　蔡慕云刚才的那番话，也是真心实意的，想通过那种方式，帮王庸赚点钱。毕竟他已经落魄到要去当保安谋生了，应该不会太富裕。她甚至敢肯定，自己那句话对任何人说，都不会拒绝的。

　　毕竟她的内幕消息，可是非常绝密，来头极大的。

　　当然，以她这种身份地位的人，也不会轻易如此相信对方的话。而是语气平静的试探道：“你真的不想买点？要不，推荐几个亲朋好友买买也是可以的。”

　　“没啥亲戚，至于朋友，算了。我可不敢保证他们不把你的内幕消息散布出去。”王庸摇了摇头，无所谓的说：“我自己就不必了，现在对钱没有欲望。”

　　“你啊，这人真是个奇葩。”蔡慕云也是非常惊叹于这家伙的心境，究竟要经历了什么样的磨砺，才会对钱如此的看淡。

　　不过，这样的他，不也是自己能和他合得来，而没有任何心理负担的理由吗？

　　蔡慕云也是真的有些相信这家伙，不贪权，不贪财了。

　　“呵呵，你可别以为我真的是那种不食人间烟火的得道高僧。”王庸笑着说：“我也有好长一段时间，对钱财的追求非常执着的。”

　　“行了行了，不说这个话题了。”蔡慕云对王庸又是高看了几分，轻轻瞥过那个话题，说：“你设立的那个小苏老师基金会，我已经派人重新运转了起来，由教育局执行，区政府监督。为此，我会开一个慈善基金募集会，让各界人士对这个小小基金会进行慈善资金注资。我希望这个代表着你心意的基金会，能在全区运转，帮助更多的学生。”

　　“哎哟，说了半天了。总算看到你做了件好事，当浮一大白。”王庸实在忍受不住小盅子了，直接拿了个茶杯倒了白酒喝了起来，赞道：“这样才叫当官嘛，来来，为了鼓励你继续做个好官，我来代表一个吊丝保安，亲我们伟大的区委书记一个。”

　　“去你的。”蔡慕云又好笑又好气的直接推开了他的脑袋：“把你的猪头拿开些。”

　　……


第二百一十五章 地下情人

　　“等等！”蔡慕云推着她脑袋时，才恍然一悟，被气得不轻，连翻白眼着说：“原来你这句话，才是最大的毒舌攻击啊？好像说的我以前从来就不干正事似地。”

　　“开开玩笑，逗着你玩呢。”王庸笑呵呵的继续喝酒说：“凭我的直觉，你应该是个好官，至少，不是个坏官。”

　　“你也别损我了，现在的官场，步步惊心。稍有行差踏错，就有可能陷入万劫不复之地。”蔡慕云有些感慨的说着，眼眸之中多了一丝无可奈何的疲惫：“真正想做点事情的话，也不是那么容易的。很容易就会触碰到别人的利益，在不知不觉中得罪了人。”

　　“这倒也是啊。”王庸笑着摇头说：“算了算了，大环境如此，还是安安稳稳过好自己的日子得了。”

　　“不说这些了，现在你们那个十九中的校长和主任位子都空了出来。”蔡慕云用似笑非笑的眼神看着他说：“校长的位子就别想了，有太多双眼睛盯着呢。至于学校办公室主任的位子，你有没有意向要帮你那个小情人争取一下？”

　　小情人？王庸有些哭笑不得的看着她说：“蔡青天，你哪只眼睛瞅到秦婉柔是我小情人的？”

　　“哪只眼睛？”蔡慕云笑得有些妩媚，哪里还有半点平常在单位里的威严感：“我两只眼睛都看到了，那个姓秦的漂亮女人，肯定和你关系不浅。不然以你的性格，那天怎么可能这么愤怒的失控？就问你一句，要不要她去当那个办公室主任？我可以帮着操作的。”说起来，蔡慕云也是有些小郁闷了，以前都是别人求着自己来办事，自己怎么就那么眼巴巴的要帮着他办事？还要受他的埋汰。

　　“我再重申一遍，我和婉柔清清白白的……”王庸突然有些没底气了起来，今天大下午的，还在她的客厅里和她拥吻。要真说清白，他还真的是有些不够硬气，苦笑着摇头说：“算了吧，婉柔的性子不喜欢争执的，让她安安静静当个老师就行。”

　　“你和男人，怎么当人家情人的？”蔡慕云哭笑不得地说：“碰到这种有机会上位的好时机，你也不知道帮她争取一下？她的资历虽然浅了些，但是能力和口碑都不错，这些我都是经过调查的。现在国家也讲究任用年轻干部，我才有机会扶她一把的。王庸，你要考虑清楚，走过了这村，就没这店了。”

　　若是换做以前，王庸说不得就替她一口真的回绝了，因为婉柔的性子比较内敛安静，还是平平安安的做个老师好了。但是又想想，十九中可是自己的母校，又是自己的目前为之奋斗，努力了好久好久的地方。那里，就像是自己另外一个家。

　　何况，婉柔现在的日子过得并不宽裕，上班带孩子不说，还要额外补课来贴补家用。的确，自己能给她钱，但是，以她的性子那钱花得也不会舒服。

　　王庸仔细的琢磨了一番，喝掉了半两白酒后，才说：“好，既然你有心要帮忙，就把她弄到校长位子上去吧。我相信婉柔对十九中，对自己母校的感情，她肯定会把十九中经营管理的更好。”

　　“校长？”蔡慕云倒吸了一口冷气，秀目圆睁的看着他，没好气的说：“王庸，你的胃口还真不小啊。她才多大啊？资历和级别又远远不够，你别给我说的轻轻巧巧的，哪有那么容易的事情。”

　　“年龄这种东西，又有什么打紧的？”王庸无所谓的说道：“年轻人，更加有朝气，有活力。再说了，年龄大又有什么用，那个姓吴的校长，五十岁左右了吧？还不是把学校折腾到乌烟瘴气？与其再调这么一个不靠谱的人来，还不如直接用点新鲜血液。当然，你要是觉得有难度就算了，什么办公室主任的，真心看不上。”

　　“你这口气可真不小。”蔡慕云没好气的俏眸一横道：“罢了罢了，我怕了你了。我尽可能的去试试吧，成与不成，都看天意。”

　　“好，爽快。”王庸笑着举杯说：“蔡青天，敬你一杯。这个人情，我领了。”

　　蔡慕云和他一道干了半杯白酒，成熟而风韵十足的俏脸上，露出了妩媚的嗔笑：“让你领个人情还真是不容易，一会儿喝完酒后，你着急回去陪女朋友吗？”

　　一说到这话时，蔡慕云那保养极佳，皮肤柔滑水嫩的脸蛋上，也是浮现出了一抹旖旎的红晕。说到底，这还都是王庸那家伙害的，偷偷摸摸的开启了她欲望的闸门。有些东西，一旦尝到了甜头，就不容易再停得下来了。虽说觉得如此明显的暗示，让她的脸颊不免有些发烫和羞愧。但好在两人之前，也是经历过了许多糗事。何况，这家伙不是曾经说过，两个人是那个，好，好炮，什么的嘛。

　　“今天啊？”若是换做平常，王庸估计笑眯眯的说回什么家啊，不如直接去开房啊之类的流氓话了。

　　但是现在一想到欧阳菲菲，王庸就有些犹豫了起来，虽然是被她憋得很难受了，而她也是几次三番的不肯履行女朋友的义务。但是对王庸来说，毕竟不管怎么说，她都是自己现在的女朋友。憋坏了就找炮友，多少有了些心理负担。

　　“女朋友还在公司里加班呢。”王庸呵呵笑着说：“我吃完晚饭，得打电话看看她工作结束没，接她回家的要。”

　　蔡慕云也是没料到王庸会突然冒出这么一句，顿时脸色一僵，有些发寒了起来，眼神略显凌厉的盯着他那张脸：“王庸你不会是想和我断绝关系吧？”

　　“这个，哈。”王庸尴尬的笑了起来：“蔡书记，您也知道，做人嘛。有时候总得讲究些底线，以前我没女朋友，随便怎么样都行。可是现在，呵呵，一入侯门深似海啊。”

　　滚你个底线，这话把蔡慕云气得不轻，娇躯直颤。最近一段时间，因为刚上任，工作实在太忙，忙的是一点空闲时间也没有。这才一直按捺住性子，没来找过他。现在好不容易挤出了些时间，“性”致勃勃的贴了上来，还顺带讨好了一下他，然后开始满心期待着接下来的项目，可以让自己好好的释放释放。

　　他倒好，竟然突然之间就交了个女朋友。这要交女朋友就交呗，她顶多就是暗自心中有些不舒服而已，还能体谅。可是，这个流氓竟然有底线了起来。

　　惹得蔡慕云俏眸一横着说：“王庸，你这是打算吃干抹净不认账了是吧？你真要有底线，之前干嘛招惹我？”心中真的是有些羞恼成怒了，他这么个搞法，岂不是等于先让自己吃上瘾了，回头却给自己断了口粮吗？

　　“呵呵，蔡书记您这是哪里的话？”王庸干笑不迭地说：“我这也不是没办法嘛，家里那个女朋友，脾气实在不小……”

　　“她什么脾气我不管。”蔡慕云那双成熟而风情万种的眸子对他一白着说：“总之，我蔡慕云不是块抹布，想用的时候就拿起来用一下。等用完了，却嫌弃了，随便就扔。我也不要求你怎么样，更加不会干涉到你的私生活。我也可以打你电话，你没空。但是每个礼拜，你至少得出来一次。”说到这里，她的脸颊也是发红发烫了起来，虽说其中的确有不争馒头争口气的意思在内。但这番话，的确有些小小的丢人了。

　　王庸手上夹着烟，瞠目结舌的看着她，对他来说，的确，蔡慕云那成熟妩媚的娇躯和高贵清妍的气质，十分具有强烈的吸引力。

　　可是，现在在她强势的外表下，这番气势汹汹的话。让王庸怎么听，怎么像是觉得她颇有一股恶霸流氓的气势，而自己，却像是个被流氓恶官强抢霸占而去的可怜小娘子。

　　但是话又说来回来，这件事情貌似的确是自己做得不够厚道。

　　看到王庸一脸惊愕，气势不强的样子。蔡慕云便显得益发强势了起来，把她区里面一把手的气势展露了出来，俏容冷淡而威严着说：“王庸，我蔡慕云可不是好欺负的，任你扭捏搓扁。”

　　“蔡青天啊，咱不带这样的啊。”王庸哭笑不得了起来：“我以前没女朋友嘛，现在有了。何况，我也不瞒你，没有任何欺骗玩弄你的意思。”

　　“没关系啊，反正我要找到你的女朋友，简单的要命。”蔡慕云俏脸上，露出了些许得意之色：“我可以找上门去的，和她好好地谈谈，我们两个是怎么样亲热的。”

　　说着，她站起身来，傲然修长娇躯下，体态妖娆的走到了他身后。伸出藕臂，挂在了他脖子上，玉唇轻轻吻在了他的耳朵上，吹息若兰，诱惑十足的说：“还有，我也不相信你真是个能经得住诱惑的人。王庸啊，其实你不必太有心理负担的。以我的身份，我们之间的关系是不可能能公开的。既然如此，像我这么一个女人，做你的地下情人，你难道还有什么不满足的吗？”

　　说话间，修长素指，顺着他脖子，钻入他的衬衣，轻抚到了他健壮的胸膛上。

　　……


第二百一十六章 夜场女神

　　不同于婉柔的娇柔，更是不同于菲菲的纯美。也许是和王庸在一起时，她格外能卸下所有的面具，心中所有的负担。此时此刻的蔡慕云，在这狭小的空间里，褪去了所有的伪装，尽情的将她压抑了许久的本性，完全展露了出来。

　　这种本性，也许她自己都没有觉察到，即使是在深夜独自一人时，也不能得到如此充分的释放。也许，只有在她内心深处，不知不觉间，已经对王庸充分信任后，才会如此，也只会对他如此。

　　王庸被她这一招，弄得是有些哭笑不得。但是，又不得不承认，不论是她的身材也好，气质也罢，都深深地吸引着她。成熟，高贵，却又妩媚。

　　在她的竭力逗弄之下，王庸也是渐而有些吼不住了，呼吸粗重，眼神渐而有些迷乱了起来。毕竟酒喝得多了，加上欲望也是被压制了好多天。

　　但王庸就是王庸，即使在此情况下，只要他想控制住自己，还是依旧能让自己的头脑保持清醒。

　　一阵清脆的铃声响起，王庸接起一听，却是刚认了没几天的小弟甄右前，甄小胖。一上来就马屁狂拍：“老大，您今天上午，实在是太威风，太霸气了。看得小弟我在如痴如醉，爽的是骨头都要酥了。对了，老大您还不知道，今天上午的实况转播服务，就是我带着一票兄弟们做的。我可是给了老大您好多个威武霸气的面部特写哦。相信过了这一次，老大您在公司里，肯定会多了很多妹子粉丝。”

　　“呵呵，那就多谢你了。”王庸笑着说：“小胖，我和朋友正在外面和人吃饭呢，你要没什么事情的话，等我忙完了再打给你。”

　　“老大你不是吧？难道你忘记答应了我这个忠实可靠的小弟，今晚要去酒吧里泡妹子的吗？”甄小胖有些急了，显然期待这一天已经有些日子了。

　　呃，被他这么一提醒。王庸倒是的确想起了这么回事，既然是答应了别人的事情，那就肯定要去做到的。何况，现在被蔡慕云纠缠住，再被她这么挑逗下去，怕是会贞洁不保啊。

　　刚好有了小胖这个借口，王庸倒是一下子心定了许多。急忙一脸义正词严的说：“你放心，答应你的事情，怎么可能不去？你等我一下啊，我马上过来。”

　　说着，就是直接挂断了电话，转而对蔡慕云干笑着说：“蔡书记啊，实在不好意思啊。我那边答应了个兄弟，一起去酒吧喝酒来着，作为一个男人，我必须去兑现那个诺言。”

　　蔡慕云脸上的春意渐而消褪，淡然一笑道：“我支持你兑现男人的诺言，说是要带他去泡妹子嘛，我理解的，有女朋友的男人嘛，偶尔在外面偷吃偷吃，也是应该的喔？”

　　“这个……呵呵，我只是去酒吧，教教小胖搭讪而已。”王庸被这话也是讽刺的老脸一红，干笑不迭地拍着胸脯说：“我本人保证是要坚守原则的。”

　　“我又不是你的女朋友，更加不是你的老婆。”蔡慕云伸了伸懒腰，仪态慵懒而优雅的说：“你偷不偷吃，和我有什么关系，用不着来向我表忠心吧？不过话又说了回来，我这辈子，一直循规蹈矩的过着日子。对于各种规矩，也从不会去逾越。酒吧，嗯，也是真的没去过。”

　　王庸后背一寒，一脸错愕的说：“你不会是也想去酒吧里玩吧？你可是区委书记。”

　　“区委书记又怎么？”蔡慕云被王庸这么一说，反而更加来了精神，兴致盎然道：“既然是为官一方，自然要在自己地盘上多走走，多了解了解了。去酒吧，也算是体察一下民情吧。”

　　“你们这些当官的，还真是挺会说话的，左右都是理。”王庸啧啧摇头的说：“你也不怕别人看见？然后被传得谣言四起，影响了你的仕途？”

　　“这有什么好怕的？虽然没去过酒吧，却也知道那里灯火晦暗，再画个浓妆，说不定连你都认不出我来。”蔡慕云越想越觉得有道理，嘀咕道：“我这不能让自己这辈子白活啊？”

　　王庸一脸无语的看着她。

　　……

　　到了晚上九点多，这家在本区内，格调还算不错的酒吧内。王庸和甄小胖，坐在了一个卡座上，五颜六色的灯光，上下纷乱飞舞着。嘈杂而震耳欲聋的音乐，震得人气血沸腾。

　　甄小胖穿着一身正经的西装，满是局促不安，额头上的汗水都不断滴落了下来。掏出了手帕，不断擦拭着汗水。

　　“别紧张，先喝瓶啤酒定定神，顺便提提胆。”王庸拍着他的肩膀，凑他耳边，大声说：“只要你记住一句话，女人和男人一样，也是有需求的，就行。我帮你先到处看看，有没有单身，或两三个扎堆的女人。”

　　王庸的眼神，开始在缭乱的灯光下，如同打量猎物一般的，私下搜索了起来。太漂亮的，气场太强的肯定不行。让小胖去练胆，纯粹就是找虐，会被蹂躏的体无完肤的。

　　其实说起来，泡吧这种行为。也是王庸这些年在国外，因为整日里游走在生与死之间，必然需要一些爱好来宣泄掉心中的戾气。只是，一开始新鲜之后，王庸就对此产生了很强的厌恶感，每次宣泄之后，就像是犯下了不可饶恕的错误。

　　那个不错，身材一般，至于长相，呃，在各种巧妙的化妆品和灯光作用下，远距离是很难判断的。就连王庸这种老手，也有会看走眼的时候。

　　“就那个胖妞旁边的那个，身材有五分，长相目测六分，你就拿她去练练手。”王庸用肘子搡了搡他，鼓励着说：“拿着这瓶红酒，你就放心大胆的去吧，按照我刚才教你的套路去做。”

　　“不是吧？老大，要练级也得找点等级低些的打吧？”甄小胖汗水盈盈的说：“这就好比玩网络游戏，一开始都是砍些鸡啊鸭啊，老鼠之类的。那个女还，起码也是精英级别的吧？我去了就是找死。”

　　“怕什么，稍微越级挑战下，经验值增加快嘛。记住，要自信，告诉自己，老子叫真有钱。银行卡里的钱，只需要取出来十分之一，都能把她给砸死。”王庸开始给他鼓劲，提升着士气。

　　话说这甄小胖倒不是没有优点，只是他那些优点，显然在夜场作战没有BUFF加成。王庸只要教他实施心理暗示了。

　　甄小胖鼓了鼓劲，提着瓶酒，刚准备去时。却又突然泄气了，一屁股坐了下来，心虚的说：“老大，您先给做个示范呗？”

　　此时的王庸，正在和人发短消息。对方也就是那个今天傍晚，王庸邀请她一起吃晚饭，竟然直接开口骂下流的那个迟宝宝。

　　“迟警官，真的在陪朋友一起吃宵夜啊，男的，一帮子保安兄弟，你来实在没意思。”

　　“不是不是，我是怕把我们那些保安兄弟吓死。大家伙儿好端端的吃着宵夜，喝着啤酒。你说突然来了个市公安局重案组组长，估计会让人肝胆俱裂啊。”

　　“骗你？怎么可能……我向来是老实人，您老早点洗洗睡吧，回头再一起喝酒。”

　　王庸发完这条消息后，一脸诧异的抬头看着甄小胖：“不是和你说过，抱着必死的信念去就行了吗？示范，这又有什么好示范的？不就是那么回事嘛。”王庸来这里，还真不是猎艳的。尤其是打欧阳菲菲成为了女朋友后，王庸就决定要收收心了，不能再这么浑浑噩噩下去了。

　　“老大啊，不是兄弟信不过你。”甄小胖急的脸孔发红：“人家师傅教徒弟，怎么都得露两手吧？”

　　“哟呵，听起来你还真是的不相信我了啊？行，那我就给你露一手。随便挑，只要是单身的都行，哥给你去拿下来。”王庸说着，自信满满的灌了一口啤酒。翘着二郎腿，悠然自得。

　　一听王庸这话，甄小胖兴奋了起来。搓着手，四下寻找了起来。其实他早就看到了一个了，长得很妖娆漂亮，身材也非常火爆。就那么坐在吧台上，姿势优雅的喝着酒。之前十分钟的时间，她已经拒绝了八个男人的邀请了。

　　“老大，就那个了，绝对是BOSS级的了吧？已经有八个人，上去踩雷了。”甄小胖刚想指着那个女人，让王庸上去表演一番时。眼珠子却是突然又瞟到了个更强的。

　　她的身材，高挑迷人。气质，高贵而凛然如女神。她的出现，就好像立即揪住了甄小胖的心灵一般，鬼使神差的指着她说：“老大，就这个了。熟女啊，极品气质熟女啊。”

　　王庸边喝着酒，便半眯着眼睛，随便看了眼过去。但顿时像是被雷劈了一般，一口酒都喷了出来。心中忍不住苦笑着呻吟了起来，她是不是吃错药了啊？还真的来了？

　　猛地一拍额头，苦瓜着脸暗忖，这姑奶奶，这里可不是你这种身份的人来的。

　　……


第二百一十七章 你的口味啥时候扭曲成这德行了？

　　原来，她说要来酒吧见识见识，回头去换身衣服就来。王庸还当她是说笑，在故意逗自己玩呢。但是直到她出现在了他五六米外，王庸才满脸不敢置信的看着她。

　　今天的她，估计是刚去新买了一件露背黑色吊带，将她柔嫩如水，凝脂白皙而晶莹的肌肤，若隐若现的，凭添了几分神秘而优雅的气息。

　　虽然她脸上也化了妆，可她终究是低估了夜场女人的浓妆程度。对比之下，显得素淡而雅致了许多。犹似一支出水芙蓉般，透着一股水灵之气。

　　气质这种东西，并非完全与生俱来。优渥的生活，巨额的财富，强横的权势，这一切，都会在不知不觉间，改变一个人的气质，形成其独特的气场。毫无疑问，蔡慕云是个极为独特的女人。

　　即便是她脱下了平常彰显权威，形成严肃风格的黑色西装裙，而换上了性感优雅的吊带。也遮掩不住她身上那不经意间散发出来的强大气场。

　　这使得她在众多混迹夜场的女人之中，犹似一支独秀。刹那间让那些凡妞俗品的莺莺燕燕们，芳华黯淡。

　　在狼藉夜场的男人们中，自然也是形形色色，即有街边混混，白领小生，也有成功商人，各类公务员，龙蛇混杂不一而足。

　　当然，真正上点档次的公务员们，一般不会流连在酒吧之中。而蔡慕云也是刚空降来不久，有人认识她的几率不高。何况，她现在的模样，和平常上班时那种强势冷漠，令人不容置疑的样子，完全是两个风格。

　　由于她太过优秀，种种迹象表面，这个女人绝不简单，使得一些心存猎艳的男人们，多多少少都会望而却步。在酒吧之中猎艳，并不是一件轻松而手到擒来的事情。那是一种各方面的较量和比拼。

　　男人们，通常都会选择比自己层次低些的女人来狩猎，那样的成功几率会高许多。就像是拿着把猎枪跑山里面去打猎，狩些山鸡兔子什么的，自然是要容易许多。可若是把目标瞄准到了老虎之类的猛兽，可是很容易就铩羽而归的。

　　大多数自觉有些小有成就的男人，自尊心并不像他们所展现出来的那样强大，他们非常不喜欢失败的感觉。他们更多的是享受那种狩猎到猎物的快感，以证明自己的能力。

　　如果真的要贪图美貌和身材并存之类的享受，还不如花俩小钱，直接弄个嫩模啊，三流小明星之类的。

　　不过，也有那么几个胆大包天的，或是自信十足，或是打着即便不成功，也随便开一枪的厚脸皮们。轮番上去和她搭讪，但是，在她一脸冷漠而强大的气场下，很快就扛不住，败退下阵来。

　　开玩笑，久居高位，主宰着无数人命运的她，又岂容小觑的？也唯有王庸那家伙，所经历的事情实在太多了，生生死死，沉沉浮浮。不论是生活在最底层，亦或是权势滔天的人物，都见得极多了。何况，他自己本身也是一个足以主宰他人生存或者毁灭的存在。

　　这才可以做到完全无视她身上不经意间就流露出来的威严，不为她的气场所慑。也许，正是如此，才会让蔡慕云，对他格外另眼相看。否则，即便是有商场中的那一幕。之后如果发现王庸为了贪恋权势等等好处来巴结自己的话，说不定此刻蔡慕云早已经把他忘却到了九霄云外去了，而不必再在这里，继续和他纠缠不清。

　　“开玩笑的吧？”王庸的表情很沮丧。

　　“老大，这下不行了吧？”甄小胖也是因为自己突然给他指了一个令他无可奈何的大BOSS而兴奋不已，找回了一丁点属于男人的面子。

　　“不行？呵呵，男人怎么可能说不行？”王庸叼了支烟，眯着眼笑了起来，眼睛开始在蔡慕云身上扫来扫去，装蒜着说：“你看看你老大是怎么泡妞的？我用一句话，让她过来坐我旁边信不信？”

　　“呃，老大。”甄小胖看着王庸那张得意的脸，非但没有敬佩，反而有些为他隐隐担忧了起来：“你没事吧？要不要我送你去医院？泡不上就泡不上吧，也没啥大不了的。反正，我活了二十几年，还是处男，也没觉得有太过丢人。”甄小胖当然知道那个气质高贵，给他带来一股莫名压抑，喘不过气来感觉的女人。

　　“扯……”王庸今儿个也是喝了两个酒，不想在新认的兄弟面前丢人。以男人之间，特有的吹牛皮方式拍着胸脯说：“一会儿我能把她叫过来，你给我把这三瓶啤酒都吹了。”

　　“不用了吧？”甄小胖一脸担忧的说。

　　“要是叫不过来，我就去把那个胖妞泡过来，陪你喝酒。你不是觉得那肥嘟嘟的小妞挺好的？”王庸也是指的是刚才那一对女人，不得不承认，那个小胖妞和甄小胖挺相衬的。这种相衬，倒不是说同样无人问津。

　　而是当王庸仔细看了一下时，却发现那个小胖妞应该不是个经常出入这种酒吧的女孩。原因很简单，她和甄小胖一样，都紧张而局促不安着。仿佛是很不喜欢这个地方，几次三番的想要和那个同行的女孩走。

　　但是都被挽留了下来，呵呵，可怜的小胖妞，被人利用当做绿叶道具了。原本那个女孩也很一般，王庸开出五分，已经是高看一眼了。但是有那么个憨憨的小胖妞在衬托着，倒是显得她格外妖娆了些，短时间内，已经应付了数波搭讪的。

　　“老大，凭什么你输了只干那事啊？”甄小胖都快要哭了：“我是来泡美女的，不是来泡胖妞的。”

　　“我越来越觉得，那个小胖妞挺适合你的。不愧是我的小弟，有眼光。”王庸喝了半瓶啤酒，打了个酒嗝后，也不顾甄小胖的抗议，就朝着蔡慕云挥了挥手。

　　蔡慕云停住了脚步，显然也是认出了王庸来，只是表情之中。没有半丝惊喜，直接对他视若无物。

　　“过来，到这边坐。”王庸对她打着手势，笑呵呵的用夸张的唇语招呼。

　　原本以为她会屁颠屁颠跑过来的王庸，却是惊愕的发现她，直接把头一甩，鸟都不鸟他半下。直接踩着优雅高贵的莲步，坐到了散座上去，问服务员要了瓶啤酒，开始小口抿了起来。

　　冷漠的眼神，开始饶有兴致的四下扫视了起来。

　　因为出身，因为家教，更是因为其他的一些各种原因。让她从未动过来酒吧玩玩的念头，但是今天因缘际会，心血来潮之下，便来了。虽然感觉嘈杂了些，音乐声音也太大了，但是喝了点酒后的她，反而是有些激发了心中的一些沉寂已久的气血。

　　尤其是中间那个装了弹簧的蹦迪平台上，可真是群魔乱舞，玩得各种嗨，各种疯狂。这些，对她来说，刺激不刺激谈不上，但至少是很新奇。如果以一种宽容些的心态来看，还能称得上有趣。

　　她抿着酒，默默的看着这一切。从头到尾都是把王庸无视掉了。

　　“呵呵，美女啊，一个人啊？一起喝一杯？”王庸笑呵呵的搭讪着说，倒是摆出了一副桀骜不羁的浪子模样，依靠在了散座上，眼神争执的盯着她说：“一个人喝酒挺无聊的，两个人喝，可以互相吐吐心事。”

　　“走开，让我清静一会儿。”蔡慕云瞟都不瞟王庸一眼，而是继续看着在舞池里蹦蹦跳跳的年轻人们。

　　好炮友啊，你这姑奶奶又是唱得哪一出啊？王庸碰了一鼻子灰，倒是准备越挫越勇。再接再厉一下，否则初战不利，会被甄小胖鄙视的。

　　不过，比他晚了一步的一个英俊高大的西装男子，却是不耐烦的催促说：“兄弟，虽然你是先来的。可这位漂亮高贵的女士已经拒绝你了，还是另找目标吧。”

　　“都走开，我想一个人坐会儿。”蔡慕云对两个男人同时说到，比展露出了冷漠而强势的气息，不容人质疑的坚定。

　　“好吧好吧，你要是坐烦了，就到我那边坐坐。”王庸摸了摸鼻子，败退而回。在甄小胖的瞠目结舌之下，王庸直接走到了那个恐怕是第一次来酒吧，局促不安的小胖妞面前，先扯开了衬衣上两粒纽扣，让他气质变得更加狂野，强壮些。笑盈盈地说：“小妹妹，你长得非常可爱，我请你喝杯酒吧。”

　　“我？”那个白白嫩嫩的小胖妞没料到还有人来搭讪她，而且还是一个成熟的大叔，顿时脸红了起来，支支吾吾的不敢说话。

　　王庸正准备把她忽悠给甄小胖时，突然耳朵上被两根手指头拧住了，往后一扯，好是生疼。一个没好气的霸道声音传了过来：“老王，你不是说在和一帮保安朋友喝酒吗？谎话随口就来是吧？呵呵，你还有没有点出息了，就算是在酒吧泡妞把妹，也挑个质量好些的啊？你的口味，啥时候扭曲成这种德性了？需不需要老娘帮你拧巴回来？”

　　……


第二百一十八章 女人间的硝烟

　　这个声音，腔调。自然是迟宝宝，迟队长无疑了。王庸哭丧着脸回头说：“轻点，轻点行不行？是我打你电话让你喝酒，你骂了一句后就挂断的。这里人多的，别拧了，丢人。”

　　不远处卡座上的甄小胖，和佯装对王庸没有在意，但眼角余光，却始终若有若无挂在王庸身上的蔡慕云，都是眼神很古怪的看着这一幕。

　　“你还知道丢人啊？”迟宝宝穿着一身露肩背心，迷彩长裤，军靴。非但将她火爆的身材完全展露了，出来，还显得格外英姿飒爽。锐利的眼神，狠狠地瞪着王庸：“不学好了是吧？连老娘都敢骗了？你自己瞅瞅，你短信上说的什么？就算泡妞，你也找个好看些的啊，老娘的脸都给你丢光了。”

　　“喂喂，注意照顾一下人家女孩子的自尊心。”王庸拍开了她的贼手，揉了揉被她拧得生疼的耳朵，瞥了一眼那个小胖妞。

　　迟宝宝低头一看，果然见那小胖妞脸色发白，显然迟宝宝的话给她刺激太大。的确也是，她和迟宝宝的身材长相对比，完全是天地之别，本身就很自卑的。

　　“抱歉啊抱歉，我这人比较心直口快。”迟宝宝尴尬的打了招呼，道了歉。开始拖着王庸就到一旁去，没好气的瞪眼说：“这件事情，你给我说说清楚，要是说不出个二三五六来，我就把你拷进局子里慢慢问。”

　　“呃，哈。”王庸一脸苦相，干笑着说：“今天的心情本来就有些闷闷的，想打电话给你出来喝酒。但是你又不肯，就陪公司里的小兄弟来酒吧玩玩咯。”

　　什么叫不肯？迟宝宝那双明媚的双眸恶狠狠地一瞪，暗道老娘矜持一下也不可以啊？非得你打个电话，就屁颠屁颠跑出来？多丢人？再说了，上次喝多了，搞得事情挺尴尬的，你这一说喝酒，还不准人想歪了啊？可怜的她，这些话还只能憋在肚子里，说不出口，不然更加丢人。

　　“话又说了回来，你是怎么知道我在这里的？”王庸点了支烟，深深地吸了一口，故意疑惑的问道。

　　“笨蛋，叫你没常识。”迟宝宝这下有些小小得意了起来，抱着双手，扬着下巴说：“老娘可是警察啊，要是连你的行踪都捉不住的话，怎么去抓坏人啊？何况你还带着手机呢，给你定个位，还不是分分钟的事情？以后啊，放老实些，千万别和警察说谎，不然你会死的很难看的。”

　　迟宝宝一今天原本想矜持些的，可是没想到他被挂了电话后，就杳无音信了，左等右等，也没见他再打电话和发短信来。到了晚上九点钟，只好自认装矜持失败，厚着脸皮给他发了短信说什么下班了，肚子好饿，要不要一起吃宵夜啊什么的。结果这家伙就是各种忽悠啊。

　　一想到这家伙，一边给自己发着短消息，一边正在泡妞，她就忍不住鼻音轻哼了起来，恨不得一个过肩摔，把他扔到舞池中央去。

　　“好吧好吧，你们这些当警察的也是在太牛气了。”王庸无奈的竖着大拇指说：“行了，既然来了，那就一起喝酒吧。不过说好了，喝归喝，不准再动手动脚了，我有小兄弟在呢，要给点面子。不然，下次老子死都不和你一起喝酒了。”

　　“行，那我就给点你面子，下次再要跟老娘漫天扯谎的话，小心老娘一脚废了你武功。”迟宝宝眼神中冷光一闪。

　　王庸后背一寒，湿漉漉了起来，这女人，是不是太凶残了些？

　　两人一起落座到了卡座上，王庸一脸得意洋洋的对甄小胖介绍道：“兄弟，看到哥的本事了吧？随便出去溜达一圈，就能捡回来个美女。好好干，以后你也行的。”

　　甄小胖一脸黑线，差些晕倒在卡座上，暗道我了个去，老大您这脸皮，恐怕已经厚到连子弹都打不穿了吧？刚才明明是看到你被这个美女拎着耳朵的，偏偏还要装不认识，真的当我小胖没智商啊？

　　但是话又说了回来，不管是不是真的认识，老大这份本事的确不小。这可是个极品女人啊，象牙色的皮肤，浑身上下透着狂野的性感。那身材，那脸蛋，简直是极品中的极品啊。

　　甄小胖现在虽然还是处男，可是身为技术宅的他。收藏的美图可是不少，各种各样的极品妹子都有。毫无疑问，这是一个罕见的极品美。让他不知不觉间，有了一些想要顶礼膜拜的冲动。

　　“你不吹牛会死啊。”迟宝宝那双清澈的大眼睛，实在没好气的瞪了他一眼：“你有本事再出去溜达一圈，捡个女人回来试试？”原本是想给他些面子的，可她生怕一给他面子，这家伙还没三下两下呢，就会把牛皮给吹到天上去。

　　“喝酒，喝酒。”王庸拿了瓶啤酒塞到她手里：“啤酒也塞不住你嘴啊？”

　　这边还没喝两口呢，一阵幽香袭来，只见得蔡慕云，终于有些忍不住的过来了，落座在了王庸身旁，俏眸似乎有些敌意，若有似无的看着迟宝宝。玉唇里，却是吐出了轻音软语：“刚才你说要请我喝酒的，我来了。”

　　其实，蔡慕云一直以来，都是一个个性非常骄傲的女人。唯有对王庸，才因为种种原因，一再的例外。刚才不理他，也不过是想摆摆谱，告诉他这世界上并不是只有他一个男人。免得让他以为，她蔡慕云好像没人要似的。

　　如果没有迟宝宝的出现，蔡慕云今天的摆谱，恐怕会非常的成功。或者说，换一个女人，不是那么像迟宝宝那样，别有风味的美女，她蔡慕云也会浑然不惧。

　　可是，这个迟宝宝的出现，给她带来了太大的压力。

　　“王庸，她是谁？”正吹了半瓶啤酒的迟宝宝，一看到蔡慕云，便脸色一变，眼神不善的质问了起来。好像是本能的宣告主权一样，往王庸身边靠了靠，肩膀并在了一起。

　　“王庸啊，这是你新泡的小妞吗？”蔡慕云敏锐的捕捉到了那个动作，眼神深处掠过一丝强烈的不满。今天的她，也是喝了些酒的。借着酒劲，声音和表情，愈发妩媚而风情万种了起来。藕臂柔夷，轻飘飘的搭在了他肩膀上，凑他耳边，吹气若兰的说：“你的口味什么时候变得那么粗糙了？连这种浑身上下没有半点女人味道的假男人都要了？”

　　这一幕，直接让甄小胖眼珠子一翻，向后栽倒了过去。天呐，这是，这是神马情况？刚才老大出去晃荡了一圈，稀里糊涂的弄回来了两个。而且还是两个极品大美女……

　　王庸，一下子被两个女人夹在了中间。可是，非但没有艳福无双的感觉，反而有些如坐针毡了起来。因为从她们的腔调之中，他似乎嗅到了一丝味道，一丝硝烟的味道。

　　刚想说话时，那边受到挑衅的迟宝宝，顿时眉头一挑。直接伸手挽住了王庸的胳膊，轻蔑的瞥着蔡慕云，眼神之中丝毫不掩饰对她的讥讽：“王庸，你的品味什么时候变得那么差了？连这种风尘女人也要了？”以她的个性，由来如此，面对任何挑衅和攻击。都会毫不留情的轰击回去，管他天王老子什么的。

　　风，风尘女人？蔡慕云脸色寒冷了起来，眉头轻挑，战意激昂了起来。

　　其实说起来，也不怪迟宝宝判断错误。蔡慕云因为养尊处优，极为注重保养，皮肤柔滑粉嫩。而其打扮，也是性感之中，透着一丝妖娆妩媚。一旦妩媚起来，眉宇间自是流露着一抹风流韵味。

　　如果她作正经些的打扮，再用眼镜，气场之类的遮盖一下的话，那种天生的风韵会少许多。可是现在，她身上的确散发着一股子浑然天成的成熟狐媚味道。

　　堂堂一个区委书记，被她说成了风尘女人，也是难怪她心中光火不已了。何况，前些时候被人当做是小三的阴影，现在还没过呢。

　　“宝宝，别误会。这位是我的朋友，不是什么风尘女子。”王庸深怕两个女人斗起来，而他夹在中间简直就是活受罪，只好诞着脸对迟宝宝笑着解释说：“她也是正正经经上班的人。”

　　“王庸，不要理这种没女人味假小子了。”蔡慕云此时的神情风韵，愈发妩媚了起来，双颊微微酡红，散发着一股若有若无的芝兰气息，丰满到令人窒息的酥胸，随着她娇躯的前倾，已经压到了王庸的胸膛上，柔媚之极的挑逗说：“今晚说好了，你要陪我的，人家已经想你好些天了。”葱白玉指，轻轻在他脸颊上拂过。

　　王庸“虎躯一震”，暗道不妙，蔡青天您这是要把事情闹大啊？老子被夹在中间，怎能消受得住？

　　也幸亏甄小胖不会读心术，否则听到王庸这番心里话后，肯定会吐血三升。如果这种艳福也叫遭罪的话，那换我来吧，我不怕遭罪。

　　……


第二百一十九章 小胖啊，你太天真了

　　自从几次三番的和王庸有过超友谊的接触后，迟宝宝和王庸的关系，还怎么可能单纯的起来？虽然没有明确和王庸挑明关系，但是在她单纯的要命的感情世界里，早已经没有办法抹除掉王庸的存在了。

　　对感情这东西，从未有过经验，且神经粗线条的她，并不懂去如何经营维护。只是凭着对那东西是我的，别人不准来抢，这种纯粹的本能。让她的血液，一下子燃烧了起来。

　　一看到那个妖里妖气的狐狸精，都贴到王庸怀里去了。她本能的极不舒服，脑子里的暴力感油然而生，一把朝那人抓去，想丢开她在再说。

　　她那二话不说的暴力行动，让王庸冷汗直冒，急忙抱着蔡慕云往旁边一挪，伸手挡住了她冲动的暴力行为，低怒斥说：“宝宝，你怎么能这样？太冲动了。”

　　王庸可是非常清楚迟宝宝厉害的，不敢说一等一的厉害，但是等闲三五个壮汉，她都能轻易放倒。蔡慕云虽然是个区委书记，但在本质上，还是个柔弱女子。

　　和迟宝宝之间，王庸很少会正正经经的，多半是在嬉皮笑脸的耍流氓。而迟宝宝，也是早就已经习惯了王庸那种要么耍流氓，要么耍无赖的，要么就是各种马屁的讨好架势。

　　可是，从未经历过被他如此严肃的瞪着眼睛怒斥。换做平常，她倒是会算了，被骂两句不开心过了就好。可是，他是为了维护那个妖媚气息很重的狐狸精，才对自己怒吼的。

　　你看看他那样子，把人抱在怀中，护的严严实实的，一脸愤怒而警惕的看着自己。好像自己就是个坏人，那个狐狸精才是他的自己人。

　　一时间，迟宝宝心头泛起了一些小委屈，鼻子酸酸的，大声说：“王庸，我没有要打她的意思，我就是想把这个坏女人拉开。”

　　“不要口没遮拦的说人是坏女人。”王庸低声一斥：“你是个警察，不要在没弄明白事情真相之前，就妄下结论。”其实王庸也是在担心迟宝宝，他知道的，别看蔡青天在自己面前，好像很好说话的样子。但是，任何一个能走到她那个位置上的人。都不可能是个简简单单的人。

　　迟宝宝可是个警察，如果蔡慕云诚心要给她点苦头吃吃的话，她还真的会很憋屈，很难受。

　　可听在迟宝宝耳朵里，却又是开始忍不住单纯的认为，王庸是在维护那个女人，那个看起来很妖媚狐气的女人。而且，还很不留情的训斥她，这让她不禁觉得倍儿委屈。

　　虽然她的眼神之中，流露出了一些委屈之色。但是，脸上却又更加倔强了，气势极高的对王庸说：“姓王的，算老娘看错了你。哼，你就是喜欢这种会装可怜，会楚楚动人的女人吧？老娘不会，老娘就是个假小子行了吧？你就慢慢的和她玩吧，老娘不伺候了。”说着，纷纷而起，头一甩，准备闪人。

　　王庸急忙伸出手去，闪电般的抓住了她的皓腕，往下一拖。迟宝宝吃不住力，跌坐在了卡座上，倒在了王庸的怀抱中。不过，她迟宝宝可不是吃素的，更不是一团面，他王庸想怎么捏就怎么捏。

　　擒“狼”手一施展出来，直接捏住了王庸的手腕，往后一翻。将他的手反铐，摁在了后背上，狠狠地说：“有话好好说，别动手动脚的，当老娘好欺负。”

　　“明明是你在动手的好伐？”王庸被她这一招是弄得哭笑不得：“先放开我，大庭广众之下的，多丢人。”

　　果不其然，这边一动手，很多人都是看了过来。尤其是和王庸他们在一桌上的甄小胖，整张脸都因为吃惊而聚成了个麻团，不知道该是去劝，还是继续看好戏。

　　不过像老大这种人，就应该多吃点点苦头才是啊。看那架势，这两个极品女人，都是对老大挺有意思的。甄小胖还知道，他们的部长方薇薇，那个宅男女神，对王庸老大也是有意思的很。

　　这让甄小胖觉得心里头真的是很不平衡，大家都是人类，凭啥老大能多吃多占？还都是些极品的女人。尤其是这两个女人，丝毫不比方部长来得差，而且还是不同的风格，正所谓梅兰秋菊，各有所长。

　　而蔡慕云，今天虽然心里头有些很不爽王庸。但她的性格，却向来是非常护短的。就算王庸不好，自己欺负他，那是自己的事情。可是，怎么能容忍其女人对他动手动脚的？而且下手还不轻。

　　何况，这一次王庸可是站在了自己这边，才遭到那个暴力女人毒手的。蔡慕云气冲冲的站起来，脸色不怒而威道：“亏你还是个警察，一点规矩也没有吗？怎么能随随便便动手呢？还不快放开他。”

　　迟宝宝本来是要放的，但是一听到蔡慕云对自己的叱喝，倔强的性格又是升腾而起。继续拧着王庸的胳膊，冷笑不迭的说：“你是他什么人啊，凭什么你要让我放，我就得放，我偏不。”

　　“好了，宝宝，先放开我，我们坐下来慢慢商量好不好？”王庸觉得脸皮都给丢光了，附近好多人，都投来了异样的眼神。

　　“你是哪个分局的警察？”蔡慕云是个久居上位的女人，很少会碰到有人敢忤逆她，王庸已经算是特例了。自然不可能对迟宝宝，也那么的宽容：“把你的警号报上来，我会对你的领导进行投诉。”

　　“市公安局重案三组组长迟宝宝，我的直属领导是李逸风，李副局长。你要投诉，尽管可以去找他。”迟宝宝也是和她杠上了，哼声说：“我这辈子还没说过，女朋友教训男朋友，还要被举报的。”

　　王庸傻眼了，啥叫女朋友啊？他倒是很想拎着她耳朵好好问问清楚，自己从哪一天开始，已经是她的男朋友了？

　　女朋友？蔡慕云气势不由得为之一弱，之前就听王庸说，他新交了个女朋友？难道说，就是眼前这个迟宝宝？这让她不由得微微犹豫了起来，如果是王庸的女朋友的话，那自己就太弱势了。

　　“怎么样？怕了吗？”迟宝宝见她气势一弱，不免微微得意了起来：“真是多管闲事，王庸，跟我走，这里的酒不喝了，我请你去大排档吃烧烤。”不过，心下也是微微脸红，自己竟然脱口而出，他是自己的男朋友。

　　不过话又说了回来，他都把自己那样了，难不成还想耍赖？吃干抹净不认账吗？所以，让他做自己男朋友，简直就是便宜他了。

　　亏得王庸也不懂读心术，否则肯定会喷出一口老血，心情积郁而死。貌似自己从头到尾，从来就没有主动沾过她的便宜行不行？什么叫自己把她那样了？分明是她把自己那样了好不好啊？做人，一定得讲良心啊。

　　蔡慕云原本倒是觉得有些心虚，但是一看到迟宝宝那挑衅的眼神。她就像是被摸了屁股的母老虎一样，脸色肃然，环抱着双手进入到了战斗状态，扬着下巴看着她说：“原来是李局长的手下，有意思。不过，难道王庸没告诉你吗？我也是他的女朋友。我不管你是什么人，欺负我男人就是不行。”

　　“噗！”王庸真的要一口血喷出了，眨巴着眼睛，很无辜的左看右看。这叫什么事情啊？女朋友，一个个的都冒了出来。似乎，自己从来就没有承认过吧？还欺负我男人就是不行？……

　　蔡父母，您老这又是唱得哪一出啊？

　　“什么？”迟宝宝大吃一惊，原来以为这个女人，不过是个流连在风流场所里的女人。没想到竟然是……这姓王的，还真是个混蛋啊，明明有女朋友了，还要在外面勾三搭四的，当老娘好欺负啊？不过她也不想想，她和王庸的那几次暧昧，又有哪一次不是她拿着枪盯着人家的头做的？

　　“姓王的，你给老娘说清楚。这个狐狸精，究竟是不是你女朋友？”迟宝宝心中也是愤怒之极了，虽然她自己是冒充的。可也见不到他真有女朋友了。

　　老大这下死定了，在甄小胖的心里，这种局面完全是无解的。脚踩两条船，还给当场戳穿了，他能活着见到明天的太阳吗？

　　不知道怎么着，虽然甄小胖有些担心老大的安慰，可是一看到他霸占了那么多的资源，还是忍不住隐隐有些幸灾乐祸了起来。很想看看老大，究竟是怎么个倒霉法子。

　　可惜，如果王庸知道他这么想的话，肯定会冷笑两声说，小胖啊，你太天真了。局面虽然有些难看，但是对于我来说，却怎么可能是无解呢？来来，看哥必杀技。

　　眼见着两个女人似乎斗红了眼，当即，他奋力一挣扎。从愣神的迟宝宝手中摆脱了出来，脸色铁青，气势汹汹的横扫着两个女人，怒声说：“你们两个都干什么？给人看着闹笑话啊？都给老子我坐下，别在那里眼睛瞪来瞪去的。真是一个个三天不打，上房揭瓦的货。”

　　……


第二百二十章 双女争锋

　　……

　　王庸这家伙，向来好说话。这脾气一爆起来，还真是气势不凡。至少，看起来架势不错。一时间，让两个原本就底气不足的女人，被他暴起的气势所慑，下意识的，乖乖坐在了卡座上。

　　不过，两个女人，隐约之间似乎都觉得有些不太对劲。尤其是迟宝宝，向来不是个听话的主。一愣神间，就立即反应了过来。呃，老娘凭啥那么听他的话啊？分明是这家伙脚踩两只船才对，就算要爆脾气，也应该是自己来爆啊？

　　就在她秀眉一扬，准备站起身来时，却见得王庸将气势汹汹的脸一收，对她挤眉弄眼暗示了起来，又是一脸的苦逼无奈相。惹得迟宝宝一阵错愕，惊疑不定了起来，暗道王庸这家伙，莫非真的有什么苦衷不是？

　　其实，说到底。迟宝宝还真心是个讲道理的女人，顶多算起来，就是脾气火爆了些，冲动了些。这时候眼见着王庸如此，也只得按捺下忿忿不平的心情，暂且老老实实的坐在了卡座上。

　　就在她满心疑惑之时，王庸的脑袋又是别到了另外一个方向，对着蔡慕云挤眉弄眼了起来，愁眉苦脸的表示很无奈。蔡慕云在这方面，比迟宝宝还要好些。

　　虽然她的身份地位很高，但终究是个成熟的女人，更懂各种人情世故。眼见着王庸为难，暂且也就是按捺住了性子，不再发作了，而是冷冷地瞥了王庸一眼后，说道：“王庸，我先走了，回头有空你再和我解释。”说着，只是对甄小胖微笑的点了点头，算是打了招呼。

　　而甄小胖，眼见着这么一个气质高贵的女人，竟然没有完全无视自己，还和他打招呼，对他下。欢喜之余，顿时紧张的说不出话来，好像缺了氧，脑袋里晕乎乎了起来。幸运的甄小胖，亏得不知道这个漂亮的女人竟然是区委书记。否则，定然会一头直接栽死在这酒吧里。

　　蔡慕云摆出了一副有些生气样子，连多看王庸一眼都没有，就直接飘然而去。

　　等她走后，迟宝宝才愤愤然的说：“王庸，她是什么人啊？拽的跟二五八万似的，竟然还敢说是你女朋友？真是气死我了。”

　　王庸点了支烟，愁着眉头看向她说：“你不也是冒充我女朋友了么？”

　　“冒充？”迟宝宝一愣，虎得一下站起身来，眼睛盯着王庸不放，恶狠狠地说：“王庸，你这话是什么意思？我，我们都那样了，你想吃干抹净不认账？”

　　不是吧？老大真的那么幸福？甄小胖听闻这句话后，不免开始遐想连篇了起来。

　　王庸顿时一急，后背的汗水都渗透了衬衣，苦着脸说：“我们咋样了啊？宝宝，你可不要胡乱冤……”

　　话还未说完，就被迟宝宝一把揪住了胸膛，眼神之中煞气毕露的说：“姓王的，看样子你是真的想要吃干抹净不认账了啊？”俏眸直瞪，那副霸气纵横的模样，好像王庸只要说出一个是字来，就要把他生吞活剥了一般的凶猛。

　　王庸举手投降了起来，干笑着说：“迟队，咱有话……”

　　“你叫我什么？”

　　“宝宝，冷静，冷静一些。”王庸尴尬的笑着，掰开着她的手说：“冲动是解决不了问题的，咱慢慢商量，商量您看不行不行？这样吧，我看您今天也累了，咱们先各自冷静冷静两三天，在坐下来好好谈谈？”

　　不得以下，王庸只得开始实施起拖延战术来了。至少，也要拖过几天，让她稍微冷静一些再说。否则，以她今天这样火爆的脾气，说不定把她一个惹毛了，就会在大庭广众之下，惹出一场暴力举动来。

　　“行，那我就等你三天，如果三天不给我个交代，我就杀到你们公司去。今天不谈这事，先喝酒。”说着，咕嘟咕嘟的就把一瓶啤酒都干完了。其实，她说完刚才那句话，也是非常尴尬的。只不过，正好趁着这一股气势，把该说的话都说说清楚。

　　王庸一个寒颤，这个姑奶奶，是不是太凶残了些？心头发毛之余，短信又来了。拿出一看，这一次却是蔡慕云发来的，上面只有两句话“给你两个小时摆平那个小妞，我在某某地等你，如果你不来，后果自负。”

　　不是吧？又来一个催命的？

　　王庸都快要崩溃了，现在的女人，怎么一个比一个霸道？摸了摸鼻子，有些哭笑不得。

　　“谁的短信？”迟宝宝狐疑的眼神瞥了过来。

　　“垃圾短信。”王庸直接删掉了短信，拿起了洋酒，开始想办法灌迟宝宝了起来。开玩笑，得罪了迟宝宝，顶多就是被揍一顿。可要是把蔡青天真惹毛了，她的杀伤力才恐怖呢。

　　迟宝宝倒也不疑有他，开始猛喝酒了起来，什么划拳啊，猜骰子啊之类的游戏，一一都玩了过来。王庸本就是此道高手，再加上他擅长作弊。而迟宝宝，喝酒又爽又猛，仅仅是个把小时，就已经醉得七七八八了。

　　不过杀敌八百，自损一千。何况王庸之前，还在蔡慕云那里，搞了足足一瓶茅台。此时的他，也是头晕乎乎了。不过，刚才喝酒之时，那个小胖妞参与了进来，她仿佛与甄小胖看对了眼一般，一起喝酒，一起嗨皮。

　　时间已经不多了，王庸开始很没义气的丢下甄小胖，让他继续和小胖妞玩下去。而他，则是扶着迟宝宝，离开了酒吧。

　　费了好大劲，才从已经醉得摇摇晃晃，路都走不稳的迟宝宝嘴里得打了她家的地址。她家地址，竟然也不远，而且和王庸所在的那个教师新村，才隔了两条街而已。

　　也是难怪，那天在老张那里买枣泥糕，会碰到她。

　　直接打了个车，把她送到了家里，一个小套公寓里，应该是她一个人住的。不过王庸一进去，差点落荒而逃。这妮子住的地方，简直比狗窝还要脏乱。

　　乱七八糟的衣服丢了一地。

　　呃，这女人，谁娶了她，就得有做家庭妇男的觉悟啊。王庸一阵无语下，把她放在了床上，细心的盖好了被子。刚想走时，觉得这房间实在有些看不过眼，便拿出了在部队里的速度，花了足足十几分钟后，勉强收拾了一下。尤其是她的那些脏衣服，统统丢到了洗衣机里，开了自动洗涤。

　　虽然依旧不整洁，但马马虎虎还算看得过眼了。看看时间已经快要不够了，王庸这才给她倒了一杯水，放在了床头，免得她喝醉了酒，半夜三更起床口渴又找不到水。电饭锅里，也给她煮了些粥，起床后肚皮饿可以先吃的。

　　想想还是不放心这女人的粗糙马虎程度，还特地给她留了张纸条，让她明天起床后把衣服都给晾起来，免得窝在了洗衣机里，时间一长，衣服都发臭。

　　等做完这一切后，王庸才飞奔而去。以最快的速度出了小区，打了辆出租车，往蔡慕云指定的地方而去。王庸看人还是蛮准的，至少他清楚，蔡慕云那人平常也许不会和你计较什么。但是她这种人，一旦说出了狠话，恐怕还真的得掂量掂量。

　　等王庸一口气冲到了她订好的房间门口时，时间，似乎刚刚好。敲门而入时，她已经穿上了一身真丝睡袍。纤纤玉手，姿势优雅的端着一杯红酒，轻轻抿了一口后，双颊有些酡红，妩媚至极的看着王庸。语气略带讽刺的说：“哼，总算伺候好你那个暴力女警察了？你倒是一分钟都不肯多给我啊，时间刚刚好。”

　　她娇嗔着抬了下皓腕，表情之中，微微透露出了一丝不满。

　　“能赶得及就不错了。”王庸也是满身酒气，今天的酒喝得还真不少。尤其是被她威胁着过来，心头总觉得有些不爽。一屁股坐在沙发上，点了支烟，不满的说：“我来了，你满足了吧？不过仅限于这一次，如果你下次再威胁我，就……”

　　蔡慕云可是久居官场的人，最是懂得进退之道了。刚才的谱，也是摆得差不多了。不管怎么样，王庸都是在自己限定的时间内到了。这点，让她心中还是有些小得意的。

　　由此，见得他生气后。蔡慕云反而气势一弱，妩媚轻笑着凑了上去，用纤纤玉手，帮他捏起肩膀来了：“好了好了，王大官人，算奴家错了还不成吗？以后啊，奴家再也不敢威胁你了。您就饶了我这一次好吗？”

　　声音温柔婉约，很是动听。

　　如此性感娇娆，成熟妩媚的她，和自己娇滴滴的和他撒娇，讨饶。如同芝兰一般的香味，缭绕到了他的心坎里，这让王庸心头也是为之一炽，心跳加速了起来。

　　而且她的身份也是非同寻常，那可是掌握着很多人命运的一个权势人物。如此的放下身段，来软语哀求原谅，王庸也是觉得很无奈。

　　“王庸，以后，我会乖乖的好吗？”蔡慕云轻轻嗅着他身上有些浓烈的汗味，声音愈发低沉沙哑了起来：“以后啊，我就安安心心做你的宝贝情人，我也不可能会和你的女朋友啊，老婆什么的，来争那名分。王庸，我发现我越来越离不开你了。”

　　喃喃细语之中，说不出的旖旎。

　　……


第二百二十一章 男人和女人的战争

　　王庸从来就不是一个真正铁石心肠的人，见她能放下架子，放下面子和里子，对自己如此的软语轻求。他那多少有些生气的心，也是渐而软了。但脸色，却依旧绷着，仿佛还想多享受一下她柔软的一面。

　　“王庸，不要生气啦。”蔡慕云轻轻摇着他的身体，低低轻喘着，温暖的唇印，不住落在了他的耳朵上，脖子上，若喘若吟道：“大不了，你就打我两下屁股出出气好了。喏喏，小气鬼。”

　　这句话，一下子就把王庸的欲火给轰得一声燃爆了。强烈的欲望，在小腹内升腾而起，来势凶猛而不可阻挡。王庸把烟一掐，转身一搂，把她穿着真丝睡裙的娇躯横抱而起。

　　在她一声娇呼之中，架在了大腿上。照着她丰润翘臀，就狠拍了下去。

　　“啪！”一声脆响。

　　“咛嘤。”蔡慕云娇呼了一声，随即在他怀中不断扭动了起来，撒娇说：“呜呜，你还真打啊？疼！”玉靥酡红，俏眸里露出了些委屈之色。

　　“啪！”

　　又是一下，打得蔡慕云是凄凄惨惨戚戚，哀求连连。

　　她的玉体，修长之中，略显丰腴，皮肤晶莹如玉，透着一股水润。双颊，更是殷红一片，娇艳欲滴。看得王庸小腹之内，欲火越燃越炽，魔爪开始向她进攻而去。

　　而蔡慕云，也给予了剧烈的回音，嘴上在讨饶。却是使出了浑身解数，对王庸反击着。纤纤玉指在不知不觉间，已经将他衬衣的纽扣，一粒粒的都解了开来，露出了他强壮而结实的胸膛。

　　星眸有些痴痴的，看着他那些狰狞可怖的伤疤，流露出了有些痴迷之色。毫无疑问，这是一个有故事的男人。过去的他，究竟遭受了多少险死还生的经历？

　　上次她曾经听说过他的一些事迹，但是那时候的他，口气轻飘飘的很。好像说的，都是一些无关紧要的事情。可是，蔡慕云却不是三岁小女孩了。她完全能想到，在他那轻描淡写般的说法之中，究竟经历了多少生离死别的痛苦。

　　尤其是他身上的那些伤疤，直让蔡慕云认为，他能活着，已经是个奇迹了。

　　修长嫩白的玉指指尖，在他胸膛上似有似无的撩过。如同微弱电流般的涌过，让王庸发出了如同野兽一般的低吼，眼神之中，对她那成熟而娇媚的身躯，充满着强烈的侵略性。

　　两只粗糙而有力的手，给予了她最强烈的反击。她那柔嫩而饱满之处，在他蹂躏之中，不断变化着姿态。让她的娇躯，不断的剧烈颤抖了起来，喉咙深处，发出了一连串销魂蚀骨的娇喘轻吟。

　　蔡慕云柔媚无骨般的，就像是条美女蛇一样缠绕到了他身上去。玉唇如同雨点般的落在了他脸上，脖子上。不断顺流而下，在他胸膛上，重点进攻着。尤其是那些让她异常痴迷留恋的伤疤上，柔软的舌头，轻轻撩拨着。

　　听着王庸发出的那一声声颤悸的低吼，让她芳心之中，洋溢着说不出的满足感。这个强壮而充满着内敛魅力的男人，被自己撩的欲死欲仙，难以自持，还是颇有成就感的。

　　紧接着，便是他那几乎没有多余脂肪的小腹，也是那般的令她迷恋。边吻着，皮带什么的，已经被她不知不觉的解开了。

　　王庸只觉得自己的下半身，一阵凉飕飕的。裤子什么的，都已经被她完全扒拉掉了。就在他满心期待着她下一步的动作时，她俏脸绯红不已的轻轻嗅了一下，娇哼说：“你想的倒美，快去洗澡，不然休想我碰它半下。”

　　王庸站起身来，邪笑不已的将她一把抱起。就像是雄鹰捉住了一只小兔子般的，任凭她怎么挣扎，都是无济于事。

　　“坏蛋，你想干什么？”蔡慕云低呼一声，耳朵根发烫的抵抗了起来。

　　“感谢蔡青天刚才帮小民舌浴了一番，小民无以为报，只有帮你也洗洗澡了。”王庸大步流星般的，走进了浴室。

　　她订的这个房间档次较高，还有一个偌大的按摩浴缸。

　　“不要，流氓。小心我报警抓你，我可是区委书记，你敢。”蔡慕云娇嗔不迭的说：“小心我把你抓到大牢里去，秋后问斩。”

　　“砍我脑袋？”王庸忍不住哈哈大笑了起来：“你舍得么？”

　　“对一个臭流氓，又有什么舍不舍得的？”蔡慕云娇哼着说。

　　“好了好了，你就别装了。”王庸欲火膨胀不已，看着那满浴缸的热水，他就忍不住的大笑了起来：“明明是心里早有打算和我洗鸳鸯浴了，却还在这里装模作样的说要砍我脑袋。女人啊，果然都是口是心非的。”

　　“谁，谁口是心非啊？喂，我已经洗过澡了，不要……”

　　“你嘴上说着不要，可是身体却很老实哟。这浴缸里的水可是干干净净的，肯定是我来之前你故意放好的。蔡青天啊蔡青天，我看你是早有预谋。”王庸哈哈大笑，将她的真丝睡裙剥了下来，抱着她一起进了浴缸之中：“来来，蔡书记，给我擦擦背，按摩一下。”

　　蔡慕云红着脸掐了一把：“也只有你敢把我这么糟蹋。”不过，掐过之后，却是乖乖的给他擦起背来。

　　“多谢蔡青天体恤民情。”王庸嘴上那么说着，就像是个大老爷一般的，舒服的躺在了浴缸里直哼哼唧唧。两只魔爪，当然也是闲不住的，开始进攻起她那凝白如玉脂般的娇躯。

　　一时间，浴室里春情荡漾不已。

　　片刻之后，在酒和欲望的作用之下，王庸和她，都是迸发出了最原始的欲望。男人和女人，亘古不变的战争。

　　“呜呜～”

　　在浴缸里，蔡慕云跨坐骑乘到了王庸的身上，轻轻的上下起伏着。嘴里面，发出了一连串的娇吟之声。也是在这一刻，她脑海里那禁锢了许多年的贞洁，被彻底撕破了，玷污了。

　　虽然早先和王庸接触以来，尤其是在学校中的那次之后，蔡慕云就知道自己已经深深地迷恋上了这个男人。也许那还谈不上爱，更多的是欲望之间的吸引。

　　他对她来说，深邃，神秘，浑身上下都有着别样的一种风格。

　　自那一次之后，她就知道，自己迟早有一天会真正沦陷到了他的手中。只是，她也没想到，这一天会来的那么快。今天那些种种因素下，让她有些害怕了，害怕会永远的失去这个男人，再无拥有他的机会。

　　在惶恐不安的心情下，她最终做出了这个决定。好在不论是她的出身，还是社会地位，读不可能让她和王庸明打明的在一起。由此，对于名分这个东西，她考虑也没考虑过。

　　蔡慕云，只觉得随着自己每一次的颤动，灵魂都要飘上了天去。那是不同于夜深人静，四下无人时的自我放松。更不是和他之前，那些未曾真刀实枪的销魂。

　　女人的体力，总是有限的。不多会儿后，王庸就化被动为主动，对她发动了最为猛烈地攻势。即便她是一个成熟的女人，也难经得住他如此狂风暴雨的冲击。

　　“王庸，我，我……呜呜～”蔡慕云娇喘呻吟之中，喉咙里喊出了他的名字。毕生之中，她从未有过像今天这般的体验。那种销魂蚀骨的滋味，让她知道自己今后，恐怕真的已经离不开他了。趴在了浴缸沿上，她娇躯几乎烫到了发软。

　　“吼。”王庸也是承受不住，低吼了一声后，达到了极致。

　　……

　　身心得到无限满足的她，如同凝脂般的脸上，浮现着一抹红红的余韵，双眸水润迷离，说不出的销魂妩媚。她如同一个温柔的小妻子一般，半跪半蹲的在帮王庸清理擦拭着身体。

　　王庸也是得到了强烈的释放，这段时间来，可是把他憋惨了。只不过，心中隐隐还是对欧阳菲菲觉得有些愧疚的。但他这人，做了就是做了，更加没有后悔不后悔的。

　　就在他心里掠过那阵感觉时，她的玉唇轻启，突然就……

　　喔喔～王庸忍不住全身颤悸动，低声嚎叫了起来，急忙说：“蔡青天，你干嘛？我这还没缓过神来呢。”低头看去，却见她的眼睛很无辜而柔媚向上看着，但是，嘴上的动作却是少没有停止，反而是因为他的呻吟和抵抗，更加剧烈了起来。

　　不多会儿，王庸便在低吼之中，把她席卷到了床上。在那毫无杂音，弹性十足的床上，暧昧的灯光之下。一场男女间的较量，旋即又是展开。这一次，持续的时间比上一次还长，更加炽热，剧烈。

　　……

　　王庸一脸满足而神清气爽的靠在床沿上，平静地吸着烟。而蔡慕云，却是躲到了浴室里打电话去了。不多会儿后，她才施施然的回来，钻入到了薄被之中，轻轻的靠在了他胸膛上。脸色之中，似乎有些不开心。

　　“呃，老公？”王庸轻声问道。

　　“不是……”蔡慕云犹豫了一下，还是老实的说道：“是女儿，我女儿很乖的，今天骗她说要在单位加班，心里有些闷闷的。”

　　……


第二百二十二章 捉奸

　　“不是吧？”王庸侧目不已的看着她，上下打量不迭，有些惊疑不定的说：“你女儿多大了啊？你把她一个人丢家里你放心的下？”他倒是敢肯定，蔡慕云的老公应该不在家，不然她哪里会这么自在？

　　“王庸，不准你旁敲侧击我的年龄。”蔡慕云嘟着嘴，又是寻到了他腰际的软肉，狠狠地拧了一把。在他哎哟声中，哼唧的说：“女人的年龄，可是天大的秘密。”

　　“对一般人来说，是个秘密。”王庸笑呵呵的说：“不过你这个青天大老爷上任，总会有履历公示的吧？我要……行了行了，我投降，不去看，绝对不去看了还不行吗？不行了，这才刚结束，不要……”

　　“身为一个男人，怎么能说不行？才区区两次而已……”蔡慕云笑得格外妩媚妖娆，但是挑逗的动作，却是丝毫不肯停歇。仿佛很喜欢看王庸讨饶的模样。

　　“呃，蔡青天，咱们来日方长，先让我歇口气，养养神行不行？”王庸举手投降了起来：“不然，咱们今天先到这里？你把那么点大的女儿丢在家里，不是个事情。”

　　“她不是小……”蔡慕云顿即脸色一变，没好脸色的翻身骑在了他身上，妩媚不已的娇笑说：“王庸，你又在套我的年龄？哼，我要狠狠的惩罚你。”

　　“不要啊～”王庸脸色有些发白了，都说三十如狼，四十如虎。估摸着这蔡青天就是如狼似虎的年龄，这情欲一旦被激发了出来，还真是可怕到了极致。

　　“你嘴上说着不要，但是身体很老实嘛。”蔡慕云狐媚般的直笑了起来，翘臀找了个最舒服的位置微微扭动着。伸出了一根手指头，在他强壮的胸膛上，不断的画着圈圈，轻轻撩拨着他的敏感之处。

　　就在王庸即将再度陷入她的魔爪之中时，房门却是滴的一声，响了起来。被人咔嚓一推，推到了安全锁前。

　　王庸反应极快，急忙将她一搂抱，塞到了被窝里，低声嘱咐：“别怕，我来处理。”

　　与此同时，他扯了条毛巾，围在了腰际。虽然这个突发情况，出现的有些莫名其妙。可是在王庸的这一生中，各种各样的突发事件，数不胜数了。早已经把他的神经，真正切切的锻炼到了波澜不惊的地步。

　　越到这种关头，他越是爆发出了冷静的心思。啪得一声，先把灯关了。

　　“砰”的一声巨响，门被人用暴力的方式踹开了。在那势大力沉的一脚下，什么安全锁之类的玩意，直接被爆开了。王庸趁着黑暗，如同一头豹子一般的，直掠而去，准备先下手为强。

　　在他估摸之中，应该是蔡慕云那边的人来抓奸之类的。不管怎么说，都不能让她因为自己而受到身体，或者名誉上的伤害。杀人是没必要的，顶多就是把人打晕而已，这在王庸看来，不过是小事一桩而已。

　　“举起手来，不准动。”一个女人的声音，暴喝了起来：“警察扫黄。”

　　一听到这个声音，王庸有种想要一头栽死在地的冲动。开什么玩笑？竟然是迟宝宝……

　　他不想在迟宝宝面前，显露出自己的身手。如果一下子把她给打晕了，回头她肯定会对自己有所怀疑，如果铁了心要调查自己的话，自己这些年里做的事器，也许会被一点点剥露起来。

　　那种身份被揭露，过往被晒的话，那么他就没有可能再继续这么安安心心的生活下去了。

　　电光火石间，他打定了主意，老老实实的站在那里不动。在她看来，迟宝宝的什么警察扫黄，压根就是个混账借口，摆明了就是来捉奸的。如果是蔡慕云那一方的人来捉奸，为了蔡慕云考虑，王庸还忌惮三分。至于迟宝宝，呃，她压根连捉奸的资格都没有。

　　“啪！”灯光被她一巴掌拍亮了。

　　只见迟宝宝，依旧是醉气熏熏不已。那象牙色的皮肤上，满是酒醉后的酡红，但是眼神，却凌厉而气势汹汹的盯着王庸。非但如此，她身体还摇摇晃晃着呢，手上还举着把枪。

　　在她身后，还有一个酒店的工作人员，面色煞白，瑟瑟发抖，应该是很无辜的被牵扯进来的，他满脸歉意的看着王庸。这是一家大型酒店，如果不是因为被迟宝宝那个喝醉酒的女警察，拿着枪指着的话，是不敢来开门的。

　　“行了，你胡闹够了没？”王庸对迟宝宝瞪了一眼后，才对工作人员道：“你先出去吧，别声张，这件事情我来处理，损坏的东西我会来赔给你们酒店。”

　　见王庸气定神闲，一副从容淡定的样子。那个工作人员也是大松一口气，急忙点头哈腰的离开，顺手还把门关上了。

　　等人走了之后，迟宝宝才凶神恶煞的说：“胡闹？我胡闹什么？王庸，分明是你在嫖娼。我要把你们这对狗男女，都抓到警察局里去。”

　　“把枪放下再说话，你看看你现在这副样子。”王庸皱了皱眉头，暗道如果她在不听话，就算是暴露下身手，也要把她的枪下了再说。

　　“哼。”好在迟宝宝也算是个警察，至少在这方面还是被严格训练过的。刚才不过是拿出来装装样子而已，连保险都没开。

　　把枪收了起来后，才转而对床上被窝里藏着的蔡慕云说：“你藏什么藏，有胆子做，没胆子认吗？”

　　蔡慕云也是有些窝火，刚才所有的兴致都被败坏了。如果是换做其他人来抓奸，她兴许还要让三分呢。可是，对于这个女警察，她格外的看不惯。直接从被窝里探出了螓首，脸上的红晕已经褪去，俏脸有些冷艳的怒声说：“我说你是怎么当警察的，一点职业素养也没有，我和男朋友一起开房间，关你什么事情？”

　　“哟呵，不得了了。你胆子真大，做了坏事，连警察都不怕。”迟宝宝仿佛就像是只被激怒了的母豹子，冷笑着上前说道：“我现在怀疑你们卖嫖娼，把身份证给我拿出来。”

　　卖，卖淫嫖娼？蔡慕云几欲晕厥了过去，这简直是她这辈子，听过的最好笑的事情。怒极而笑，刚想发作的时候。王庸有些急了，急忙上前一步，拉住了迟宝宝怒说：“迟宝宝，你胡闹够了没？”

　　迟宝宝今天的委屈是积累了不少了，每次她和那个女人一吵架，王庸偏帮的都是她。她怎么想，怎么都觉得不是个滋味。气得有些张牙舞爪的说：“王庸，凭什么你每次都帮她啊？难道我就不是你女朋友吗？”

　　王庸也是一晕，难道老子是不想你闹到连工作都丢了，还真当人家蔡慕云是吃素的啊？她真要是卯了心要欺负你，保管你在华海市公安系统内没有立足之地。何况，这件事情本身也是迟宝宝不好，违反了纪律。

　　“呃，女朋友这个事情，我不是说过三天给你交代的吗？”王庸不待她反应，就立即转移她的注意力道：“对了，你不是喝醉了吗？我都把你送回家了，你怎么还能跑出来？”

　　“我装醉还不行吗？我好歹也是个警察，王庸你别把老娘当猴子耍行不行？”此刻的迟宝宝，火气大的吓人。叉着腰，怒气冲冲的对着王庸怒吼：“分明是那个狐狸精发了你短消息约你出来，还指使你把我灌醉，你骗我说是垃圾短信。哼，你还真听话啊。使劲的灌我酒。”

　　果然，女人的直觉不容小觑啊。王庸也是尴尬之极，额头冒汗。从床头柜上拿了支烟点着，哭笑不得的说：“那你不早点揭穿我，还故意装醉来欺骗我？简直就是在欺骗我纯正善良的感情，现在的警察都那么坏了吗？连老百姓都要欺骗。”

　　“少在那里和老娘插科打诨的。”迟宝宝气势汹汹的说：“老娘要是不装醉，你的狐狸尾巴怎么会翘起来？”

　　“你还说呢，老子一个人把你扛到楼上的。还帮你熬了粥，泡了开水，连房间都给你打扫好了，你瞧瞧你那个猪窝，那是人住的地方吗？”王庸继续坚定不移的实行王顾左右而言他的战术策略。

　　这话说的迟宝宝是一阵脸红，那倒也是，家里脏乱的就跟猪窝似地。貌似这家伙，还帮自己洗了衣服，呜呜，内裤什么的，都给他一股脑儿都丢洗衣机里了。

　　不过一想到这事，她心里头就暖洋洋的。这家伙，对自己做事情还是够仔细，够温柔。呜呜，还怕自己醒来后肚子饿，特地煮了粥。

　　“迟警官是吧？”趁着她不注意，蔡慕云已经将她的真丝睡裙穿上了，姿态优雅而气定神闲的走了过来。挑衅似的挽住了王庸的胳膊说：“我和王庸之间，两情相悦。我们爱做什么事情，那是我们的事情。你一个警察，难道还能干涉我们谈恋爱不成？”

　　“狐狸精，放开他。”迟宝宝眼神一凛，脸上的脉脉温情又是消失不见了。但是这一次，她却没有动手。反而是挽住了王庸另外一个胳膊，狠狠地说：“王庸，只要你跟这狐狸精说清楚，把这件事情给我断了。我就原谅你这一次。”

　　两人之间，又是开始火光四射，斗气激荡。

　　……


第二百二十三章 迟警官，你别乱来啊

　　王庸的脸色一苦，开始很忧愁的看着她。

　　只是不待王庸开口，蔡慕云就不干了。俏眸一横，怒容满面的说：“迟警官，请你说话放尊重些。我和王庸之间，正正经经的男女关系，别一口一个狐狸精什么的。”

　　“正经？”迟宝宝俏眸圆睁，不敢置信而嗔怒道：“你们都那个样子了，还叫正经吗？简直，简直是不要脸。”说到此，她的心中也是小有发虚的，毕竟她和王庸之间的关系，也不是那么的清白。至少，那一次两人在饭店里，她自己受到某种莫名情绪的影响，作出了那种令她自己都觉得不可思议的事情之后。说起话来，底气也不是太硬。

　　蔡慕云也是非常的吃惊，听她的口气，似乎……顿即，明媚的眼咕噜一转，捂着嘴，佯装吃惊道：“你不是吧？难不成，你和王庸连床都没有上过？那算是哪门子女朋友啊？”

　　迟宝宝心下一虚，却是脸红耳赤的抗辩说：“狐狸精，谁规定男女朋友，一定要那，那个的啊？哼，这种宝贵的事情，当，当然要留到最美好的新婚之夜做了。”

　　王庸闻言一踉跄，差点摔死，眼神很幽怨的看着她，这姑娘想得可真够远的，连洞房花烛都想到了。

　　“噗嗤！”蔡慕云故意撇嘴笑了起来，眼神古怪之极的看着她说：“迟警官，你还以为这是在古代啊？这可是二十一世纪，都是成年人了，没上过床也好意思自称是他的女朋友？”

　　“为，为什么不行？”迟宝宝也是底气不足的仰着头，强自抗辩说：“难道现在时代进步了？就必须要上床才能证明感情了吗？哼，我们纯洁的恋爱不行吗？”

　　王庸简直就快要一口气憋着喘不过来了，什么叫纯洁的恋爱？我和你恋爱过吗？

　　“咯咯，真是太好笑了。”蔡慕云娇笑的前仰后合了起来：“纯洁的恋爱？我看你是对王庸的信任度不够吧？呵呵，如果你真的爱他，笃定能和他过一生一世的，那你就算是把自己给了他又如何？既然连最起码的信任都没有，你又有什么资格说纯洁的恋爱？我看你纯粹就是占个茅坑而已！”

　　“呃……别用茅坑来形容我。”王庸很无奈的看着她们两个斗嘴吵架，一脸苦相的摸着鼻子。

　　蔡慕云的这番话，却是戳中了迟宝宝的痛处。气得直跺脚，红着脸说：“你这狐狸精，自己坏也就罢了，还要撺掇其他人都学你。真的是毫不知羞耻。”

　　“我没有老公，王庸没有老婆。我们正常相恋，男欢女爱，又有什么不知羞耻的？”蔡慕云满脸正气，义正词严的说：“倒是你，强行拉扯和王庸的关系，以此为武器，来要挟他，来干涉他。简直是无理取闹。”

　　“什么？”王庸也是微微吃惊的看着她说：“蔡青天，你没有老公？怎么可能？”

　　“王庸，我没有老公而已，值得你这么大惊小怪的吗？”蔡慕云没好气的瞥了他一眼，一脸妩媚的说：“是不是因为不是人妻，就满足不了你变态的心理了？突然就觉得没味道了？”

　　“胡说什么呢？”王庸不知道该松一口气，还是该紧一口气。脸色略显复杂的捏了一把她的下巴：“你没有老公就好，不然我的心理负担还真是挺重。”这话他说的没错，之前虽然和她销魂了两次。但事实上还是有些心理负担的，毕竟蔡慕云和王庸之前在酒吧里一夜情的女人不一样。而是一个正正经经的女人。

　　但是，她没有老公的话，却又是陷入到了另外一种尴尬之中。不知道她会用什么方式，来处理两人之间未来的关系。

　　“哼。”蔡慕云可是个久居官场之人，对于揣摩人的心思造诣那是相当高的。王庸这表情一变化，她就猜出了他的心思。不由得娇哼着掐了他一把腰上的嫩肉，俏眉一轩着说：“王庸啊，像我这样的一个女人，如果真要厚厚脸皮的嫁给你。你就这么憋屈为难吗？”

　　“呵呵，怎么会，怎么会。”王庸干笑着说：“我之前不是和你说过，我现在已经有女朋友了。所以，才觉得有些为难而已。”

　　听到此处，迟宝宝顿时来了精神，挽着王庸胳膊，眼神狠狠地朝蔡慕云示威：“你听到没有，他有女朋友了，离他远一些。”此时她的脸颊，充满了激动之色，涨的她象牙色的肌肤，都有些涨红了起来。

　　蔡慕云到了此时此刻，已经完全能确认王庸嘴里的女朋友，绝对不会是这个迟警官了。今天这迟警官，几次三番的让她很不爽。自然需要小小的报复回来了，捂着嘴轻笑不已：“傻丫头，你以为他说的女朋友会是你吗？你肯定了解他性格的，以他那样流氓的性格，怎么可能会认定为一个连床都没有上过的女人是女朋友？”

　　迟宝宝娇躯一震，扭头看向了王庸，眼神之中充满了强烈的质疑之色。

　　“你尽瞎捣乱。”王庸对蔡慕云瞪了一眼说：“这件事情我自己会处理的。”

　　“王庸，其实我也是怕你迟疑不定啊。”蔡慕云对他心领神会的眨了眨眼：“其实你也懂的，如果在这种事情上拖拖拉拉的，反而更加会伤害到这个感情世界单纯到可怕的女孩。所以，就顺手推舟的帮你一把咯。”

　　“王庸，这狐狸精说的是不是真的？”迟宝宝那清澈的明眸之中，已经有些不好的预感了，忐忑不已。充满了紧张感。

　　“蔡青天，时间不早了，你赶紧回去陪陪女儿吧。”王庸点了支烟，眼神之中充满了严肃：“不过你说的不错，这件事情我会处理的，你先走。”

　　蔡慕云横了他一眼，这才拿了衣服。钻去浴室里换好了之后，才深深地瞥了迟宝宝一眼说：“小姑娘，其实你是个挺单纯的女孩子，王庸真的不是你的好选择。”说着，直接离开了房间。

　　“砰！”

　　房门被关上后。

　　自从刚才，就一直沉寂而不说话的迟宝宝，那原本健康而阳光的脸蛋，此刻却是变得有些苍白。可是眼神，却依旧很倔强的看着王庸，似乎在等待他的解释。

　　王庸也是连抽了两根烟，这才狠了狠心说：“迟警官，不瞒您说，我最近的确是交了一个女朋友。她叫欧阳菲菲，和你一样是个非常单纯的女孩子，我和她上了床。对我这种男人来说，有些事情，有所为而有所不为。不管什么样的情况，我必须优先为她负责。我不知道你今天是因为觉得吃醋而故意说是我女朋友来刺激她，还是真的对我有感觉，想让我做你男朋友。可是，我没办法把自己分成两爿，所以，我只能对你说一声抱歉。”

　　他倒是也没有瞒她什么，毕竟以她的能耐，有心要查自己的女朋友是谁。总能查得出蛛丝马迹的。何况，在这件事情上，王庸也是不想骗她。

　　尽管王庸说的很诚恳，尽管迟宝宝心中，的确是有些想要和蔡慕云争斗而故意承认。可是，对她这么一个在感情世界中，非常简单的一个女孩子来说。芳心，依旧是狠狠地一颤，竟然让她觉得酸酸楚楚之外，有些疼痛之感。

　　这种感觉，在她之前是从未有过的。

　　“可是，我们都那样了啊……”迟宝宝面色苍白，有些惶惶不安地说。如此彷徨，也是她人生初现。

　　“呃……”王庸也是有些尴尬，但此时，总不好说那都是你自己胡闹搞出来的货？身为男人，他这点点担当还是有的，只好脸色沉重的说：“关于那件事情，的确是我不好。要不，你揍我一顿吧。要是觉得不够，等我养好伤就再揍一顿。”

　　“你！”迟宝宝牙齿狠狠地咬着嘴唇，心中那些第一次萌发的羞羞涩涩的初恋小苗苗，一下子被王庸很无情的蹂躏的粉碎。

　　出了饭店里的那档子事情后，在她单纯的思想之中，早已经把王庸单独列出，和其他人是完全不同的。但是，那种感觉朦朦胧胧。直到今天和蔡慕云争斗中，那种感觉，才真真切切的清晰了起来。

　　“谁要揍你。”迟宝宝就像是一只受惊的兔子一般，闷着头向外奔去。伤心的酸酸痛痛的感觉，一下子油然而生。更多的，是强力的尴尬。

　　就在王庸准备唉声叹息一下时，迟宝宝却是陡然止住了脚步。眼神若有所思，却又充满着诡异眼神的看着他，声音低沉的问：“王庸，刚才听你的口气，是不是并不爱你女朋友？只不过是你想为她负责任而已？”

　　“你想干什么？”王庸心下一惊，急忙说：“不是，我是非常爱她。”

　　“王庸，我是个警察，不要对我说谎。”迟宝宝回转了身子，一步一步的向王庸逼去：“王庸，你躺到床上去。”

　　“喂喂，迟警官你别乱来啊。”王庸脸色微微一变，一些不好的预感，油然而生。

　　……


第二百二十四章 和宝女王的交锋

　　“我叫你躺到床上去，你听到没有？”迟宝宝步步紧逼而来，她的身材，本来就高窕出众，一百七十好几公分。而她穿的是军靴，鞋底较厚。再加上女人本就要看高些。

　　这让她走起路来，体态格外撩人，气势极为逼人。

　　宝女王的名头，可不是白叫的。便是连王庸，都是觉得有些被压制住的感觉。

　　“不！”面对强权，王庸的立场依旧很坚定，把头摇得跟拨浪鼓似的：“我不上去。”

　　迟宝宝的气势更是一盛，直逼到了他的面前，眼神凌厉的盯着王庸，不服气的说：“我长得不漂亮？身材不好？”

　　“很漂亮，身材很好。”王庸下意识的打量了她一下，其实第一次见到她。他就已经看出她的身材极好了，几乎达到了完美的境界，火爆到了极致。

　　顿了一下后，王庸才不自觉的咽了一下口水，艰难的说：“可是我负不起这责任。”

　　“？”迟宝宝眼神一滞，有些不明白的看着他。

　　“宝宝。”王庸的脸色一下子变得严肃而深沉了起来，伸出手来，轻轻的勾起了她那张充满野性，却非常漂亮的脸蛋下巴。柔声说道：“我看得出来，你是个好女孩子。说实话，我对你很有好感，也很想占有你的身体。可是，我并不是一个什么都无所谓，完全凭着自己的冲动去做事的小男孩了。有些代价，我负担不起。”

　　他一说到占有身体之类的话时，迟宝宝的俏脸明显的一红，眼神些微柔软了起来。随之他后面的那些话出来，却仿佛在她芳心深处，激荡起了一阵涟漪，好像撬动了她那从未真正开启的心扉。

　　在此之前，她对王庸的感觉。多半是建立在一些身体的接触，以及同病相怜上。但是现在，她芳心深处，却是软软的，酸酸的。原来，这家伙并不像他表面上所展现的那样肆无忌惮和流氓，他也有着坚持和底线。她的眼神，明显迷离了许多。

　　王庸将她傲人的娇躯，轻轻揽到了怀里，捋了捋她的秀发。拍着她的后背，软语低声说：“你今天酒喝多了，有些容易激动。乖乖回家，好好地洗个澡，睡一觉。等你明天起床后，就一切都会忘记了。我们两个，并不是一路人。你真的是个好女孩，我不想毁了你，害了你。”

　　迟宝宝那坚硬的脸庞，渐渐融化而甜美了起来，微微嘟起了小嘴，竟有些女孩子撒娇般的娇憨可爱。王庸的这番话，仿佛就像是最动人的情话一般，熨贴的她心头暖洋洋的，灵魂轻飘飘的，就像是要飞了出来一般。

　　而且，她今天酒也的确是多了。刚才虽然是在装醉，但实际上，七八分醉意已经是有的了。冷静和意志力，当然远不如平常。

　　蓦然，她娇躯一紧。脸上那些软弱的表情，一下子就消失了。取而代之的是一丝狂野，洁白贝齿咬在了王庸的耳垂上，狠狠地说：“如果你说这番话的时候，能不用坏东西顶着我的话，效果会更好一些。”

　　王庸也是被她突如其来的袭击，弄得是犹似一道电流袭遍全身，一颤之下，还没来得及反应，就被她恶狠狠地一下子推倒在了床上。不好在她面前显露身手的王庸，被她一跃之下，直接骑在了身下。

　　居高临下的她，修长的脖子下，那一对饱满之处，显得格外波涛汹涌，澎湃不已。尤其是从王庸这个角度看去，简直是要了他的老命。好在在此之前，已经被蔡慕云压榨过两次了，情欲不是太过旺盛。这才让他还能稍微淡定些，免于直接中了诱惑之光。

　　“那个，我说过。”王庸闭着眼睛，尴尬地说：“我是很想占有你的。那是本能上的冲动，并不代表我没理智，控制不住。迟宝宝，麻烦你从我身上下来，我禁不住这样诱惑的。”

　　“你刚才不是说的挺伟大，挺无私的吗？”迟宝宝嘴角露出了一丝嘲讽讥笑：“说到底，也不过是有色心没色胆而已。”不过，心中的那一抹异样之感，又是从心头泛滥而起。

　　尤其是现在的王庸，浑身上下什么都没穿，仅是围了一条浴巾而已。他健壮的身躯，完全展现在了她的眼帘之中。蓦然，瞳孔一缩。她的眼神，在他身上扫来扫去的，那纹理分明，爆发力十足的肌肉，那一道道狰狞可怖，触目惊心的伤疤，都像是针一般的刺着她的眼。

　　刚才的她，情绪是在太过激动，没有留意到他身上的状况。

　　尤其是他的右臂，那一只活灵活现，眼神冷漠而孤傲的狼头，更是让她的芳心陡然一惊，低呼了起来：“王庸你是混黑道的？”眼眸之中，一下子露出了警惕之色。

　　他身上的伤疤，换做别的女人，也许看不懂。但她却是个警察，一个专业素养很高的警察。一眼就能看出，有些是枪伤，有些是刀伤。而且有好几处，都是致命伤。她难以想象，他在受了那么多伤的情况下，究竟是怎么活下来的？

　　任何一道致命伤，能活下来一次，就已经是万幸之事了。

　　王庸张了张嘴，想解释。却是在电光火石间，却是没有否认，呵呵笑着说：“迟警官，我说过，我们不是一条道上的人。怎么，你的眼神很凶啊，是想抓我？”

　　“你……”迟宝宝震惊之极的看着他，脸色一下子变得煞白了起来，嘴唇也是有些颤抖，眼神恨恨地说：“王庸，你知道我最恨什么人的。”诚然，她在感情方面，似乎比较单纯。然而，在案件的侦查上，她却有着相当专业的知识和经验。王庸身上的这些伤疤，绝对不是简简单单打架斗殴就能留下的。

　　如果他是混黑社会的，也绝对不会是个简单的小混混。

　　“迟宝宝。”王庸的眼神，也是逐渐冷漠了起来：“你恨什么人和喜欢什么人，和我无关。”

　　“你……”迟宝宝的眼神一凛，被这句话弄得是羞恼成怒了起来：“王庸，你真是一个混蛋。”说着，便开始很冲动的又掏枪起来，将枪口抵在了他的脑袋上，颤声说：“你是想死吗？你知道我爸爸是怎么死的，你知道我最恨的就是罪犯。”

　　“罪犯？”王庸眯着眼睛，对她那把枪丝毫不以为意。不说她是不是故意没开保险，亦或者是忘记开保险了。即便是她的枪，已经开了保险。在如此近距离下，王庸也有足够的把握，在她扣动扳机的那一瞬间，将她的枪夺下。声音平淡的说：“迟警官，你是一个警察，不是法官。是没资格宣判我是个罪犯的。如果你有对我不利的证据，倒是可以称呼我为嫌疑犯。”

　　迟宝宝一滞，眼神之中压抑着异常强烈的愤怒之火，沉声说：“王庸，你倒是对这些东西挺在行的嘛，是不是警察局的常客了？难怪，你对警察的态度，一直都很无所谓的样子。”

　　“迟宝宝，你别欲加之罪，何患无辞啊。”王庸倒是被她的执着弄得哭笑不得了起来，估计再折腾下去，她怕是要真的把自己当做罪犯来处理了，例如抓到警察局里去之类。想了一下，只要摸着鼻子苦笑了起来：“这个逗你玩呢，其实你应该看得出来。我这个纹身，不可能是黑社会啊。”

　　“唔？”迟宝宝表情一变，急忙又是仔细的观看起王庸胳膊上的那个狼头了起来。果不其然，狼头上面，有王庸的拼音字母，以及一连串编号。这让她顿时捂住了嘴，秀目吃惊的看着王庸说：“你，你这是军队里的纹身？王庸，你曾经当过兵？还是特殊兵种？”

　　“其实这种事情，我也没啥好瞒你的。”王庸知道今天有些事情是躲不过去了，就故意老实交代了一部分说：“以前当过兵，不过退伍了。这个纹身，就是一帮兄弟们瞎整的。退伍后就当个保安混饭吃。迟警官，当保安混饭吃总不犯法吧？”

　　“那你之前装模作样个什么劲？”迟宝宝长长的舒了一口气，没好气的狠拍了一下他的胸膛，恼羞成怒的说：“你害得我差点以为你是穷凶极恶的罪犯了。”

　　“喂喂，公正的说一句，并不是每个警察都是好警察。也并不是每个犯罪的人，都是穷凶极恶的。”王庸一脸正经的说：“还有，你见过一个穷凶极恶的罪犯，在面对送上门来的女人还往外推的吗？”

　　迟宝宝俏脸顿时一红，倒是有些娇羞不迭了起来，傲娇的嗔怒道：“王庸，你说谁是送上门来的女人？我，我不过是……”说到此处，心中不由得一虚，按照刚才的实际情况来看，自己倒是的确有送上门来的嫌疑。不过话又说了回来，他这家伙能在自己失控的情况下，还保持理智，强忍着欲望，坚决不受诱惑，只是为了不伤害自己。一想及此处，迟宝宝心头倒是有些温暖的感觉油然而生。

　　蓦然，她忽而脸色又一变，怒声说：“王庸，你骗我。”

　　……


第二百二十五章 要双飞的节奏啊

　　……

　　“又怎么了？”王庸一脸沮丧的看着她，此刻的心情，真的是被她折腾到如同过山车一般的上下起伏不定。心中直暗忖，迟姑奶奶，你还有完没完了？这喝醉了酒，大半夜的不睡觉，尽找我来瞎折腾了是吧？

　　他倒是很想告诉她，姑奶奶赶紧回去洗洗澡睡吧。

　　“你说你是当兵的，但是身上的枪伤啊，匕首伤啊什么的，都是哪里来的？”迟宝宝伸出了长长的手指头，在他的疤痕上，轻轻的戳了两下。嘟着嘴儿很严厉的问。

　　“呃，当兵的身上有枪伤很奇怪吗？”王庸很是感慨眼前这姑娘的精力之旺盛程度，刚才在酒吧里喝酒喝得不少啊？怎么着这么会儿就开始清醒了？

　　“废话，当然奇怪了，我们国家现在又不打仗。”迟宝宝冷眼一瞟着说：“你身上有枪伤当然奇怪了，快，老实交代。”

　　“尊重一下人的隐私行不行？”王庸哭笑不得的说。

　　“咔嚓”迟宝宝习惯性的从身上掏出了手铐，直接将王庸的双手所在了床头上，气势凛然，宛若真正女王一般的骑在了他腰际。眼神之中，说不出的得意：“王庸，你现在逃不了了。像你这种老油条，肯定知道枪伤就算是到了医院，也要报警的。所以，我身为一名重案组警察，完全有权力，也是有必要审讯清楚。你要是不想去公安局的话，就老老实实的在这里交代问题。”

　　“呃，你还是送我去公安局吧。”

　　“什么？”迟宝宝俏眸一横着说：“不想交代是吧，那我就要对你用刑了。”其实以迟宝宝的阅历，多少也已经看出这家伙，应该真的不是个坏人。只不过，看他总是不肯老实交代，自然而然，就想要逼迫一下了。

　　“坚决不招，坚决不向警察恶势力低头。”王庸哼着一声说。

　　“哼哼，那就别怪我不客气了。”迟宝宝眼眸之中，竟然透露出了一丝兴奋之色。搓着双手，正准备给点苦头他吃吃的时候。门禁滴的一声响了起来。

　　只见一声露背吊带的蔡慕云，关上门后。旁若无人的走了进来，从容淡定的说：“你们继续，我忘记拿包包了。”

　　迟宝宝双眸呆滞，俏眸通红的看着她。此刻的她，正以一种极其淫靡的姿势，骑乘在了王庸的身上。而王庸，也近乎于是赤裸的，仅仅是围了一条浴巾而已。而且，在迟宝宝粗手粗脚的暴力之下，已经凌乱一片，将他毛茸茸的大腿，都露了出来。

　　“你，你怎么能进来的？”这种窘态，一下子让那个狐狸精看到了，让迟宝宝是又羞又恼。尤其是她的双手，正在以兴奋的姿态搓着，好像是一个坏人，刚刚绑住了个无辜少女，正准备好好享受一番的模样。

　　“我有门禁卡。”蔡慕云拿了包包，一脸无辜的看着她。但是眼角，却是没有掩饰的露出了一丝得意的挑衅。估摸着她是刚才被迟宝宝抓奸了一次，心里头正闹不痛快呢。遂想了办法，回头报复一次。

　　至于那包包，是不是她故意忘记在这里的。就不得而知了。

　　“谁会来管你有没有门禁卡？”迟宝宝一脸黑线着说：“我是在问你，你怎么能随便进来？”

　　“房间是我开的。”蔡慕云淡然的看着她说：“我想进来就进来，何况，也不知道是谁啊？刚才就很暴力的闯了进来？”

　　迟宝宝一滞，一时理亏，也是不好再与她计较。红着脸哼声赶人说：“那你的包包拿到了，可以走了吧。”

　　“看不出来，你长得单单纯纯的，口味竟然还挺特殊。”蔡慕云似笑非笑的瞥了一眼迟宝宝，转而又是环抱着双手，看着王庸说：“王大保安啊，我也没看出来，您老还好这么一口啊？”

　　“呵呵，意外，意外失手被擒。”王庸干笑了两声，好在他脸皮厚，倒也不甚打紧。

　　“什么叫意外？”迟宝宝不服气的哼了起来：“就算给你一百次机会，你也休想逃得出老娘的五指山。”不过说完，才又警觉旁边还有人呢，没好气的说：“喂喂，那个叫蔡什么的，对，蔡青天，哼，一个女人，怎么会取这么一个名字，你爹妈得有多么不喜欢你啊，你还待在这里干什么？”总之，迟宝宝看她很不顺眼，很不爽。一看到她，迟宝宝就忍不住要开口攻击两下。

　　“既然你这么说。”蔡慕云秀眉一挑，忍不住娇笑着坐在了床沿上：“那我就不走了，凭什么我让你用我花钱开的房间，玩着我哄来的男人？然后我还要乖乖的走开？”

　　“青天，能不能不要用玩字？”王庸没好气的说：“都说了是失手被擒，正在挨迟警官审讯呢。”

　　“信你个大头鬼，我看你内心深处，就是喜欢这种调调。”蔡慕云没好脸色的在他胳膊上拧了一把，嗔声说：“我之前怎么就没看出来呢，原来在你阳刚气十足的外表下，还藏着一颗M心啊？”

　　王庸脸都绿了，不过也实在懒得和她解释。

　　“喂，蔡狐狸精，凭什么要你拧他？”迟宝宝虽然之前也是想要下手的，可是自己动手归自己动手。看着那蔡狐狸精掐王庸，她心里头就满不是滋味，酸溜溜的。

　　“我的男人，我爱掐就掐，爱睡就睡。”蔡慕云冷眼瞥了她一下，娇哼着说。她和迟宝宝的性格，简直就是传说中的犯冲，从两人第一次碰面开始，就一直处在互相敌对，攻伐的状态之中。

　　但她在控制情绪方面，在经历过大量的官场历练后，要远胜过迟宝宝不知道多少筹。由此，每每两人相碰的时候，多半是迟宝宝处于被动的一面。

　　她不肯走，自然让迟宝宝的动作无以为继了下去。本想自己甩甩屁股走人的。但是转念一想，如果自己就这么走了。岂不是又要便宜那个蔡狐狸精？

　　而且，那个蔡狐狸精那么可恶，就算输人也不能输仗。恶向胆边生，迟宝宝索性翻身下来，直接往王庸边上一躺，抬着下巴挑衅的说：“那你慢慢看，我要搂着我男朋友睡觉了。”

　　如果在四下无人时，她搂着王庸睡觉，顶多也只会脸红一下。可是，现在有蔡慕云在一旁看着呢，她在心理上，羞恼的几乎要找个地洞钻进去。但是为了不输这一仗，她强忍住逃跑的冲动，硬顶了下来。娇躯颤抖着，还佯装闭上了眼睛。

　　“嗯，那我也搂着我男人睡觉好了。”蔡慕云对迟宝宝，也是极为看不顺眼。在面对如此赤裸裸的挑衅，她也不想输掉这一仗。随手把包放下后，以同样的姿势，躺在了王庸的另外一侧，葱葱玉指，开始在王庸的胸膛上轻轻抚慰了起来。

　　这头的王庸，也快要晕死在这床上了。做梦都没有想到，两个女人竟然因为怄气，而躺在了自己的一左一右。而且两个还都是极为难得的大美女，各自的脸蛋和身材，都是极好的。

　　所不同的是，迟宝宝身上，透露着一股如同阳光一般清澈的健康味道，没有喷洒任何香水。而蔡慕云，却总是散发着一种神秘的芝兰气息，让王庸一嗅之下，便小腹隐隐有些火热般的涌动。

　　“嘶～”王庸在她的挑逗之下，如同有一道电流在他身体内流淌而过，让他忍不住的呻吟了起来。哪怕是有心理负担，在这种玄妙无比的情况下，他也不得不想起了一个词汇，呃，三人行。

　　两人如此动作，如此表情。自然又是惹得迟宝宝心头很不服气，有些野性的，用贝齿轻轻撕咬着王庸的耳垂，脖子。以她极为生疏，却进步很快的方式，不断挑逗着王庸。

　　至不济，也要把王庸的注意力都吸引过来，而不是放在那个可恶的狐狸精身上。

　　王庸被折腾的是一阵颤悸不已，苦笑着摇头说：“能不能麻烦两位，要吵的话，出去吵？拿我做争斗的道具，实在是很没道德。”

　　“闭嘴。”

　　两女几乎是同时冒出了这句话。

　　“王庸，这是女人之间的战争，还是请你不要随便插手了。”

　　王庸瞠目结舌的看着这一切。

　　“战争？你打得过我吗？”

　　“那就试试，你不是自诩是王庸的女朋友吗？”蔡慕云眼神之中，也是透着一股子不服输的精神。轻蔑的笑了起来：“轮动手，我当然不是你的对手。但是我就不相信，凭你这么一个脾气火爆，要皮肤没皮肤，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材。我相信王庸对我的喜爱程度，远远超过你。”

　　“你的意思是，要挑战咯？”迟宝宝眼神之中的精光一闪，斗意激昂了起来。

　　“挑战谈不上。就是和你比比，到时候王庸在谁手里率先吃不住。”

　　王庸一听，心下也是忍不住叹了一口气。两个女人斗气，虽然不知道最后会鹿死谁手。但不管怎么说，都像是准备双飞的节奏啊？

　　……


第二百二十六章 “受尽折磨”

　　……

　　蔡慕云今儿个酒也不少，又是和王庸经过了一场初战，结果被迟宝宝打断，尚未尽兴。这使得她那妙曼娇躯之内的欲火，本就未曾真正消褪。而她这辈子还是第一次和另外一个女人，一左一右共抱着个男人，这种旖旎之极的场面，让她的内心，更是躁动不安了起来。

　　白皙的脸颊上，抹上了一层殷红，更显娇媚动人。

　　她的个性，绝对是个不服输的性子。面对来自于迟宝宝那一次次的挑衅，让她怎肯就此偃旗息鼓？

　　蔡慕云那性感柔美的玉唇，轻轻吻在了王庸的脸颊上。而她那坚定而自信的眼神，此刻却是微微扬起，挑衅一般的看着迟宝宝，仿佛在问她，敢不敢跟？

　　迟宝宝看着她那柔若无故，妩媚多情，双眸如同一汪春水般的涟漪四起，竟然在那里亲王庸的脸，那个骚劲十足啊。更可恶的是，那家伙触电一般的抖了一抖，眼中有些微享受的感觉。

　　哼哼，可恶的家伙，你抖什么抖？很刺激，很爽吗？用得着这样吗？

　　堂堂宝女王，当然是更加不惧怕任何挑战和挑衅。哪怕心中忐忑不已，又有些羞羞酸酸感，却也是被熊熊燃烧着的战斗火焰，给压制住了。当即，她毫不犹豫的作出了和蔡慕云一模一样的动作，带着些狂野性感的嘴唇，吻在了王庸的左脸颊上。

　　两个女人，一左一右各自亲着他的脸。各自不同的气息，混合而交织着钻入他的鼻孔，撩拨着他的心灵。强烈的刺激，让他的血液，也是随之火热了起来，呼吸，变得急促之极。

　　只是，如果和蔡慕云，他倒是要无所谓一些，毕竟是个成熟的女人，她还有一个女儿，而不必要真的负责啊什么的。但是迟宝宝，却始终让他顾忌不已。强压制着欲望，艰难的用低沉的嗓音说：“迟宝宝，你别闹了，回家。”

　　“女人间的事情，你这个男人别插嘴。”迟宝宝不服气的哼了一声，俏眸一瞪着说：“你要再啰嗦，我，我就堵住你的嘴了。”

　　王庸只好暂时闭嘴，表情有些小委屈。不过老实说。这些东西，他也是打心底喜欢的很。算了算了，让她们继续折腾吧。这两女人要是到了实在没底线的时候，自己再出来阻止。至于这手铐，呵呵，对王庸来说，与玩具无疑。

　　蔡慕云没有说话，而是继续冷艳着做她的动作，抬起一条修长的美腿，若有若无的搭到了王庸小腹上，轻轻磨蹭了起来。她的皮肤非常好，白皙之中，光洁如玉，又似能一把掐出水来。与此同时，她那柔软香舌，轻轻向后撩去，进攻起王庸的脖子，耳垂来。

　　一波波如同触电的感觉，掠过了他的身体。让他全身的肌肉，也是为之猛的一阵紧绷，喉咙深处，发出几声犹如野兽般的低吟声。

　　落在迟宝宝眼里，顿时一阵好不服气，王庸你这头大色狼，有那么爽吗？一个狐狸精，就能弄得你欲死欲仙吗？真的是没底线啊没底线。气鼓鼓的迟宝宝，贝齿咬着嘴唇，狠了狠心，又是接受了挑战，学着蔡慕云的全套动作。

　　不过，她还穿着靴子和长裤呢，如此动作，狂野是狂野了，却是没有半丝性感，反而惹来了蔡慕云的几声不屑的嗤笑。

　　迟宝宝原本就是个冲动型的女人，尤其是被这么一个情敌嗤笑，更是没办法接受。火性一上来，直接把靴子蹭蹭蹬掉，紧接着又是把皮带一解开，将她长裤和袜子，悉数褪掉，露出了一对白花花，修长而完美至极的美腿。

　　她的那对美腿，完美而无暇，白润之中，透着些微象牙色，在暧昧的灯光下，显得如同玉石雕琢而成的艺术珍品。

　　唬～

　　她的长腿微微一抬，摆出了个一字劈叉。小腿肚向下弯去，脚尖玉趾紧绷。轻轻点在了王庸的胸膛上，一寸一毫的，不住向下滑去。撩过了他的胸膛，他的小腹，直至她那光滑的大腿侧面，若有若无的虚按在了王庸的小腹上。膝盖，与蔡慕云的紧紧相抵。

　　蔡慕云也是吃惊的看着这一幕，刚才的那套动作，可不是普通女人能做得出来的了。至少，自认为经常玩瑜伽，身材柔韧性还不错的蔡慕云，估计自己要是做出这套动作来，就实在太过勉强了。哪怕勉强施为，怕也是多半弄出个画虎不成反类犬的笑话来。

　　而且，迟宝宝的美腿，非但修长。而且还很结实，弹性极佳，这让蔡慕云眼睛大亮之时，心中暗暗羡慕不已。好在她的美腿也不差，较之相比，优势在于更加白皙，细腻，柔滑。那是属于另外的一种美感，和迟宝宝那双美腿，算得上是春兰秋菊，各有胜场。

　　可却是苦了王庸了，被这么两个堪称绝色的美女夹在中间，如此的诱惑，如此折磨，欲火自然是蹭蹭蹭的直往上窜了。但是，偏生他现在还要压制着，否则事情就会失控了。

　　“迟宝宝，蔡青天。”王庸的声音有些低沉而嘶哑：“你们两个玩够了没？差不多了，散场吧。”要知道，那散场吧几个字，王庸说的是艰难到了极致。

　　在王庸生命中，双飞什么的也是有过的，但那多是从酒吧里直接泡回来一夜情的女人。天亮之后，这辈子也不可能会见第二次了。由此，大家才能肆无忌惮，才能尽情发泄。

　　但是这两位，一个是政府高官，一个是重案警察。真要是发生了那件事情，后续的种种麻烦，就会接踵而来。由此，王庸宁愿不要这种艳福。

　　“闭嘴。”“这里面没你的事。”

　　两女齐齐回眸，狠狠地白了他一眼。转而互相又是对眼到了一起，眼神之中擦起的火花，越来越烈。显然，随着两人的交锋越剧烈，两人的火气，似乎也上升到了一定程度。

　　什么叫这里面没我的事？王庸也是一下子有些晕了，你们两个，明明是以我为中心展开了争斗，竟然还说没我啥事？

　　“嗯，啊！”蔡慕云见几次三番的，没办法压制住迟宝宝。便开始施展起狠招来了，檀唇直接凑到了王庸耳边，用那销魂蚀骨的声音浅浅呻吟了起来。与此同时，纤纤素手，指尖在他胸膛上，以画圈的方式，来回拂动着。腰肢轻颤，酥胸向前挤压到了他胳膊上。勾压在了他身上的大腿，绕圈磨蹭着。

　　她倒是极守规矩，始终是专供王庸半侧身体。而仿佛是故意，把另外半边留给了迟宝宝。

　　如此必杀技下，王庸哪里吃得消？眼神中的欲望，越来越重，越来越浓。恨不得将蔡慕云那个噬魂荡魄的妖精，掀翻后，压在身子底下，狠狠地蹂躏肆虐一番。喉咙里，也是忍不住发出了一连串如同野兽般的呜呜低吼。

　　这样的情动模样，看得蔡慕云是一阵得意不已。但是迟宝宝，却是暗恼不已，暗骂王庸你还真是禁不住诱惑啊，就这么两下子就扛不住了啊？

　　认输，输给一个狐狸精，她当然是不肯的。虽然蔡慕云的那个动作，异常淫靡。但是迟宝宝，却依旧学了个十足十，凑在王庸耳边学着呻吟了起来，用身体的各部位，不住的来回摩擦。

　　迟宝宝一开始还有些生疏，但是她学习能力和天赋都不错。反正蔡慕云怎么干，她就怎么学，时不时的，还能推陈出新一些招数。

　　这种情况，哪怕只有一边，王庸就绝难忍受了。何况，这是足足两边被人同时进攻诱惑。而且还是两个风格不同，却俱是人间难得极品的大美人儿。

　　一时间，在这房间里，演绎出了一出婉转清啼，此起彼伏的两重奏。

　　“喂喂，行了吧行了吧？”王庸只觉得自己即将控制不住了，便又是想中断她们的争斗：“老子都快要控制不住了，你们别后悔啊。”

　　可是，没有人理他。各自的动作，反而更加剧烈了起来。也不知道是谁先起得头，她们两个，竟然已经在开始攻略起王庸的重点部位了。

　　这一下，惹得王庸真正开始有些兽性大发了。诚然，他的确有些控制力。但是，有控制力并不代表着他就是个圣人。就算是圣人，也有忍无可忍无需再忍的时候。

　　“吼～”胸膛之中，仿佛有一团剧烈的火焰在燃烧了起来。王庸的眼睛里，布满了血丝。

　　就在两女想趁此机会，一决高下，看看王庸会被谁诱惑住的时候。王庸被铐着的手腕，被他不知道用了什么方式褪了下来。咔嚓咔嚓两声，迟宝宝和蔡慕云的手腕，被铐在了一起。

　　“啊？”两女齐惊，原来以为王庸被铐着后，怎么都是没有反抗余地的。谁料，这一转眼，王庸非但脱了身。还把她们铐着了。

　　王庸看着有些花容失色的她们，娇躯衣衫凌乱，透着无限的性感。当即，小腹中的浴火燃烧到了极致，再也控制不住的，低吼一声，猛扑而上。

　　……


第二百二十七章 一血拿下

　　由于两女被铐在了一起，加之默契极差。手脚凌乱下，又哪里躲得开王庸的饿虎扑食之势？率先被扑住的，竟然是身手很好的迟宝宝。只见她修长的娇躯，被王庸压在了身子底下，奋力挣扎不已。但是怎奈王庸的力量极大，岂是她能挣脱开来的？

　　而且，她一只手还被和蔡慕云一起铐着。另一只手，被狠狠摁住，压根就使不出劲道来。只得恶狠狠地说：“王庸，你想干什么？还不快放开我？”

　　此时的王庸，被她们两个齐心合力的将欲望撩拨到了极致。何况，今天他的酒本来也不少。现在哪里还能按捺得住？嘶啦一声，就把她那身紧身绿T恤连带着某些碍事之物，一股脑儿的都撕扯的粉碎。

　　一下子，她那空无一物的上身，毫无遮掩的展现在了王庸眼前。果不其然啊，眼睛猩红的王庸，目不转睛的盯着这一幕。她的淡淡象牙色皮肤，应该是天生的。即便是娇躯上，亦是这种难得可贵的色泽。

　　更为难得的是，她的皮肤一点也不粗糙，反而十分细腻，柔嫩。纤纤细腰上，没有一寸多余的脂肪，呈现出了流线型结构的细腰。

　　让王庸无法转移视线的是她那一对酥胸，宏伟而挺拔，极为不易的是。即便是她躺着，凹陷下去也不多，依旧是如同两尊玉女峰一般耸然挺立。

　　那形状，那模样，那大小。让此刻的王庸，哪怕是拿着支枪抵在他脑袋上，眼睛也是不肯挪开了。虽然对此他早有心理准备，也早就暗暗估猜过多遍。但是当真正见到时，仿佛比想象之中，更为震撼，更为诱人。

　　即使是同为女人的蔡慕云，在度过了一开始的惊慌失措，在见到了迟宝宝的本钱后。也是忍不住微微一滞，露出了不可思议的眼神。原来的她，虽然绝无可能将自己的本钱展现给别人看，但至少也是引以为傲的。

　　可是，和迟宝宝这一比，似乎就稍差了一筹了。至少，在坚挺程度上，她也不得不承认要稍逊一筹。站在那里当然没问题，依然挺拔如笋。但是平躺在那里的话，就绝无可能像迟宝宝那样了。

　　不会是假的吧？蔡慕云故意暗暗嘀咕腹诽不已。不过她也知道，以这么会儿和迟宝宝接触下来。这个女人在感情上单纯到可怕，自然不存在身材还会去作假的可能。

　　到底是年轻啊，哼，真是令人羡慕，我要是年轻个十岁，也不会比你差的。蔡慕云心底下，哼哼唧唧了起来，尤其是幽怨的眼神，不服气的盯着王庸。瞅着他那副眼珠子都要瞪了出来的死样子，她就忍不住暗暗来气。

　　刚才明明是她更加卖力，更加妩媚的。凭啥他这情绪一失控，第一个扑住的是迟宝宝？哼，男人啊，果然都是些喜新厌旧的动物。自己的滋味，他刚才已经尝过。而迟宝宝，对他来说，可是个绝对新鲜货啊。

　　看他那副差点连口水都要流出来的猪头样，蔡慕云就知道，王庸真的是没吃过她。早先，也绝对不是在说谎。

　　对迟宝宝来说，虽然很满意王庸的眼神。而的她身体，也是因为种种原因而处在了极度渴求的状态之中。可是，在第一次面对他真正如同野兽一般，侵略性十足的眼神时，她的内心掠过一阵惊慌失措的感觉，耳根发烫，脸红耳赤的怒斥：“王庸，你知道你在干什么吗？你是在袭击一个警察，你会……该死的！”

　　迟宝宝忍不住脸颊更红，歪着螓首啐了一口。因为在她说起他是在袭击一个警察时，她惊愕的发现，他一瞬间，更加兴奋了。那让她娇躯，忍不住一阵酥软了起来，芳心深处，也像是微弱电流在不断涌动，激荡不已。

　　上一次的迟宝宝，是将王庸铐住，取得了绝对统治权后，才将女王本性完全演绎出来的。但是，这一次的她，却是被王庸控制着，那种感觉截然不同。

　　就在迟宝宝还想叱喝两声的时候，王庸已经俯下身子，重重地压在了她修长而妙曼的娇躯之上。嘴唇直接吻在了她的香唇上。

　　嘤～咛～

　　迟宝宝的鼻息之中，哼出了一声销魂的呻吟。那对略显迷离的清澈眸子，刹那间睁得滚圆，震惊而呆滞。

　　“呜呜”

　　迟宝宝奋力挣扎了一番，却是丝毫无法挣脱王庸的压制。此刻的他，就像是一头完全被激发出了情欲的野兽一般，炽热的双眸之中，透着血红之色。

　　在他本能熟练的挑逗下，仅仅是十来秒钟的时间，迟宝宝那性感狂野的娇躯，便开始进入到了动情状态。

　　“啊～”

　　一声凄厉而略带痛苦的惨叫声中，王庸已经挺入到了她的娇躯之中。而另外一旁的蔡慕云，见得这一幕，震惊之余，双颊也是酡红一片。

　　仅在半个小时之前，她做梦也料想不到，自己竟然还能亲眼目睹一场活春宫。种种复杂的情绪之下，她很想逃离此地。可惜，她的手腕和迟宝宝铐在了一起。这玩意先前，正是她们用来调戏王庸的最佳道具。结果她们两个，算是自作自受了。

　　就在蔡慕云以为自己能置身事外，紧闭着双眸，绯红着脸颊，想熬过这一段时。却不料王庸的大手，一下子就摸了过来。

　　“王庸，你干什么？”蔡慕云羞愤交加不已，红着脸怒声说：“你把我当成……呜呜～”

　　一时间，满室春色。

　　各种呻吟声，此起彼伏，络绎不绝。

　　……

　　两小时之后。

　　两张沙发上，已经重新把自己整理完毕的蔡慕云，依坐在了上面。翘着腿，环抱着双手，双眸冷然不已的盯着王庸。而迟宝宝，则几乎是摆出了一模一样的姿势，坐在了另外一张沙发上。

　　可怜王庸，经过了一场彪悍的发泄之后，终于从之前那种失控的状态之下恢复了过来。表情有些尴尬，如同一个做错了事情，正在挨老师训斥的小学生一样，乖乖的站在那里。

　　最委屈的，恐怕要数迟宝宝了。可怜的她，调戏不成反被虐。而且这一把虐得是实在够彻底的。非但一血被王庸摘了去，人生第一次爱爱，竟然还是和另外一个女人一起的。

　　她的T恤，已经被近乎于狂化状态下的王庸，彻底撕碎了。由此，她身上穿的，是王庸的那件白色衬衣。虽然宽大了些，竟然还有些别样的韵味。

　　她的眼睛，也是有些红彤彤的，事了之后，可是没少哭。心里头那是各种委屈啊，不甘心啊。王庸也没少哄，可是那根本不得劲。到头来，还是蔡慕云看不过眼了，只好强按着想揍王庸一顿的冲动，先把迟宝宝哄停了下来。

　　这不，就现在造成了眼前的这一幕。

　　王庸眼神心虚不已的看了迟宝宝一眼，对蔡慕云干笑着说：“云云啊，您看这事，都怪我一时糊涂，一时失控了。您这要打要骂，我都认了。别不说话啊，这眼神盯得我毛毛的。”

　　“失控？哼，你这借口刚才已经用了很多遍了。”蔡慕云眼神冰冷的横了他一眼：“这种事情你说给谁听啊？你这分明就是色胆包天。”

　　“是是，我这色胆包天，包了天。”虽然说王庸心头也是觉得很委屈，明明是你们两个玩游戏玩得太过火了，把老子的邪火挑到了极致，这才情欲失控的。再说了，刚才双飞的时候，你后来不也是挺嗨，觉得异常刺激吗？

　　等事了之后，大家的情绪都消褪了，便开始翻脸不认人了。

　　当然，这话也就是在肚皮里酝酿酝酿而已，要真敢说出来。估摸着刚刚情绪稳定了些的两个女人，又会蹦了起来，联手对付他。

　　“这事弄得。”蔡慕云一想到那一场几乎维持了一个半小时的各种淫乱。脸颊也是忍不住发红发烫不已。顿足娇嗔不已：“你可真是胆大包天了，我们一个是政府高官。一个是重案警察。你都敢这样，还有没有王法了？”

　　“政府高官？”

　　王庸还没表态时，那边的迟宝宝，却是诧异而惊愕的看着她。

　　“宝宝，不好意思。”蔡慕云也是尴尬至极，红着脸对她说：“之前一直瞒着你，其实，我就是最近调来我们区的那个区委书记，我叫蔡慕云。和你的上司李逸风，李副局长，也是认识的。”

　　“蔡，蔡慕云……”迟宝宝几乎要晕了过去，开什么玩笑，她竟然是蔡慕云？名气那么大的蔡慕云，她当然是听过很多次了。有些瞠目结舌而不敢置信的看着她，怎么也不敢想象，在她眼里，有些不正经的狐狸精，竟然是一个区委书记。

　　其实，迟宝宝对蔡慕云，也是久仰得很，听说很能干，是个难得的女强人。只是两人之间，一直都没有交集。这才使得她无缘拜见而已。

　　迟宝宝一拍昏沉沉的脑袋，也不知道是该哭还是该笑。她刚才竟然和一个区委书记，一起和王庸那个挨千刀的可恶家伙，双飞了一把。

　　……


第二百二十八章 玩火自焚

　　……

　　虽然说刚才的事情，好像挺尴尬的。但是经过了那么一出疯狂的旖旎之后，两女在某种程度上，也因为有了共同的“敌人”，达成了同仇敌忾，结成了些革命友谊。使得她们原本敌对的关系，缓和了许多。

　　“蔡书记，那个，之前一直骂你那个，真是不好意思。”迟宝宝的脸色稍有尴尬地说，同时她也有些明白了，为什么之前王庸总是会不让自己攻击她了。其实那应该是在维护自己，深怕自己得罪了蔡书记，回头被各种针对。

　　“那个就算了。”蔡慕云也是微微脸发烫，其实某种意义上来说，迟宝宝也没有骂错。自从上次在洗手间里和王庸有了一次激情旖旎之后，封尘了许多年的情欲，仿佛一下子如同洪水泛滥一般，一发而不可收拾。

　　甚至可以说，她这辈子对情欲的渴求程度，是远远地超过当年的。那时候的她，对此类事情并不热衷。可有可无，甚至有些冷淡。这也是为何，她能将情欲封存那么多年的缘由之一。

　　“现在，还是来先谈谈这件事情怎么解决吧？”蔡慕云也是心虚之极，不敢再在这件事情上纠缠下去。转移话题盯着王庸说：“王庸，你自己说，咱们这件事情怎么处理？”

　　王庸愁眉苦脸着，点了支烟，深深地吸了一口后才说：“蔡青天，这件事情还是你说了算吧。想把我劈了砍了，都随你的意就行。”

　　“你倒是还挺光棍的。”蔡慕云娇哼了一声，脸上略显满意之色。好赖这家伙在出了事情后，没有怪三怪四的。更加没有找借口说什么，原来就是你们两个挑逗把火惹出来之类的推卸责任话。总算还是有些男人的担待，这让她心里头多多少少有了些安慰。

　　只见她抱着双手，继续冷艳的看着王庸说：“看在你还算说了句人话的份上，我这边也就不为难你了。不过，我也没资格让你要负责什么的。”说到此处，她的双眸之中，微微露出了一丝复杂之色。

　　一听这话，王庸也是略松一口气，抹了把冷汗。

　　“你先别得意，我话还没说完呢。”蔡慕云将她弯弯如梢的柳叶眉一轩，娇哼着说：“我也没有什么过份的只要你每个礼拜，能抽空陪我吃个饭，说说话什么的。”一说及此，她的神色些微黯淡了起来。这件事情说起来也的确有些悲哀，随着她的位子越走越高，真正能说两句体己话的人都不存在了。

　　同僚之间那自是不必说，便是连年轻时候的一些闺蜜，好友。随着时间的变迁，也渐渐变得不再单纯。

　　至于和女儿说心事交流，那更不可能。

　　只有王庸，才能让她真正感觉到安全，而不必和他玩心思，装深沉。每次和他在一起，不管是情绪还是欲望，都能得到最彻底的释放。

　　多年来看人的经验，和王庸相知相处的过程，加上女人特有的直觉。让她在王庸身上，嗅不到半丝半毫，会对她产生不利的因素。

　　“吃个饭，说说话？”见她似乎的确是不想和自己计较的样子，王庸的心情也是轻松了许多。忍不住摸着下巴，笑眯眯的看着她说：“如果只是这样的话，我可以答应你。”

　　那家伙的表情，要多淫荡就有多淫荡。其中的意味，也耐人琢磨。惹得蔡慕云俏脸一烫，没好脸色的瞪了他一眼，递去一个回头再找你算账的眼神。这才把话题扯到了迟宝宝身上去，伸着懒腰，慵惫的说：“王庸，麻烦你就算要原形毕露，也请稍等会儿。我不与你计较，不代表旁人不和你计较。迟警官，在我面前，你有冤说冤，有仇说仇，不用藏着掖着，我会替你做主的。”

　　迟宝宝经得这一番后，情绪已经稳定了许多。其实她自己心里也非常清楚，在那个过程之中，算是自己玩火自焚了一把，实际上责任这东西，还真的没有办法全部怪王庸。

　　可是，说到底终究是在他的半强迫下，自己保存了二十几年的一血就这么没了，想想都觉得好心疼。如果说，王庸真的是自己男朋友，而两人又是在浪浪漫漫之下惹出的事情来，她心灵上还是能接受的。

　　此时的迟宝宝，已经平静了许多的眼神，有些复杂难明的看着他。一时间，也是不知该如何是好。

　　仿佛看出了她难以抉择一般，蔡慕云帮腔着说：“迟警官，其实事情既然已经发生了，后悔什么的，也是没有太大意义了。你要是觉得实在不爽，就狠狠的揍他一顿吧。”

　　迟宝宝闻言，精神一振。似乎对此提议很感兴趣，然而刚抬了抬修长美腿，便顿觉私密之处一阵撕裂般的疼痛。不由神情一黯，有些眼泪汪汪了起来，摇头着说：“其实这件事情不怪他，算是我玩火自焚了。我，我要回家了。”

　　说着，她忍着不舒服，站起身来，开门离去。王庸还是第一次在她脸上，见到有些戚戚然之色。不觉一阵心疼，回头看了一眼蔡慕云，低声说：“你休息会儿，我先送她回去。”

　　蔡慕云张了张嘴，想说些什么。却是轻轻一叹着说：“去吧，好好陪陪她，哄哄她，我稍等下回自己回家。”

　　王庸想了一下，对她递去个歉然的眼神后，紧追迟宝宝而去。到了电梯口，见她面色有些凄惶苍白。王庸顿了一下，凑上前去要揽她香肩。

　　迟宝宝倔强的挣扎了一下，却被王庸用力一把抱住了她肩膀，柔声说：“宝宝，刚才是我不好，没有控制住自己的情欲。如果你心里觉得委屈，就狠狠揍我一顿出出气，憋着的话，心里头会越来越不痛快的。”

　　迟宝宝缓缓摇头，低声说：“王庸，我之前说过，这件事情不是你的错，是我玩得太过火了。总之，我对这个不是太看重，你也别太放在心里面。”

　　“这叫什么话，你以为我是那种……”王庸话说了一半，却是想到了欧阳菲菲。一时间，只得闭了嘴。嘴角不由得逸过了一丝苦笑，这也是为何以前的自己，情愿去夜场作乐，也不愿意招惹那些洁身自好的女孩子的原因。

　　“叮”的一声，电梯到了。迟宝宝掰开了王庸的手，表情有些淡然地说：“王庸，其实我知道你现在有女朋友了，我知道你很为难。其实，你的为难，对我来说反而是种安慰。至少，我第一个有些喜欢上的男人，不是一个真正的混蛋。没有妄图脚踩两只船，也没有用花言巧语来欺骗我。一血这种事情，你别太在意了。就当我喜欢运动，在运动时自己不小心弄破了。”

　　王庸的嘴角抽搐了两下，有些想要狠狠给自己两个嘴巴子的冲动。忍了半天，怎么就在最后关头没有忍住，失控了？不过，他还是在电梯关门前，进入其中：“我先送你回去，我们都冷静几天后，再处理此事。”

　　迟宝宝欲言又止，最终却还是没有反对。两人一路而去，虽然有行人之类的，对他们投去异样的眼神，可多半都是避得稍远些。王庸赤裸着上身的震慑力，可不是说笑的。

　　打了个车，一路重新送她到了家里，电饭锅里熬着的粥倒是早就好了。王庸一言不发的，给她盛了一碗，还从冰箱里搜出来了几个鸡蛋，顺手给她炒了一碗黄橙橙的炒鸡蛋。

　　给她放在桌上后，说了一句：“这几天你在家休息一下，过几天我再来看你。”也不待她答话，王庸退去。

　　到了马路上，已经凌晨了，空气里凉飕飕的。大马路上，难得的宁静，半天也不见一辆车开过。王庸没有再打车，而是一路跑了回去，也算是让自己的头脑清醒一下。

　　这段时间来，也许是生活太安逸了，让自己渐渐地失去了警惕心。意志力，似乎也有严重的下降。

　　一路跑到了家中，直直出了一身大汗，才让剧烈的新陈代谢，将残余在血液内的酒精挥发的七七八八了。

　　时间已经不早，但是欧阳菲菲房间的灯还亮着，门也没有像平常一样紧闭，而是虚掩着。

　　王庸一阵心虚下，先赶紧跑去冲了个澡，又换了身衣服。这才敲了敲她房门说：“菲菲，还没睡啊？”

　　此刻的欧阳菲菲，趴在了她的书桌前，面对着笔记本，似乎正在写着个文档。可是实际上光标，已经起码十分钟没有动弹了。背对着房门的她，双颊绯红一片，在柔光台灯的衬托下，娇艳欲滴。

　　心中只有一个念头，怎么办？要不要帮他那个？菲菲啊菲菲，说话算话，不是你向来的行事准则吗？呜呜，可是这件事情，实在太让人难为情了。

　　就在她忐忑不安的时候，王庸已经到了她身后，一手搭在了她的肩膀上，语气略带做了坏事后，回来有些心虚讨好的口气说：“还在工作呐？肚皮饿不饿，我去煮……”

　　王庸的话还未说完，她就嘤咛了一声，直接软倒在了王庸的怀中。

　　……


第二百二十九章 这人太坏太坏了

　　……

　　“……？”王庸有些错愕，低头看着她。她那柔嫩而吹弹可破的俏脸肌肤上，如同醉酒一般的，酡红欲滴。美眸紧闭，长长的睫毛颤抖不息。

　　是生病了？王庸伸手在她额头上碰了一下，感觉有些烫，却又不像是发烧的样子。不觉揽着她的腰，皱眉低声问：“菲菲，怎么了？是不是身体哪里不舒服？”

　　“呜～”欧阳菲菲娇躯又是一颤，藕臂如灵蛇般紧紧箍住了他的腰，紧张的将脸蛋贴在了他的小腹上。羞臊的都抬不起头来了，心中直暗啐，王庸这家伙真是个坏蛋，大坏蛋。明明知道是怎么回事，偏偏还要装模作样，非要自己主动吗？这，这怎么可以？

　　其实今天迟宝宝的事情，王庸遭受的冲击不小，加之他又没指望着欧阳菲菲真会信守诺言。由此，那件事情已经被他抛到了九霄云外，压根就没有往那方面去想。

　　王庸抬头看了一下电脑，好像是在写什么方案评语。也不在意，而是轻轻拍了拍她肩膀，柔声说：“菲菲，时间已经不早了，早点睡觉吧。”

　　“唔？”欧阳菲菲心头悸动，娇躯发烫的厉害，真的很想一口咬在他的肚皮上。心中直恨恨，这家伙还能再坏些吗？你真想那样的话，就不能主动一些？本小姐半推半就的，也就遂了你的意，还信守了诺言。可是你这旁敲侧击，迂回不已的。难不成，还真想要，要我主动帮你那个吗？

　　眼看着欧阳菲菲激动不已，王庸也摸不着头脑。只好说：“你刷牙洗脸没？”

　　坏人。

　　欧阳菲菲实在忍不住了，捻起素指在他腰际狠狠地掐了一把。抬起头来，水润晶莹，春意隐现的眸子狠狠地瞪了他一下。气鼓鼓的连脸颊都鼓了起来，这，这家伙真是坏的没边了。虽然说自己的确洗漱过了，可是，至于用这种隐晦的方法，来提醒自己吗？

　　被掐之后，腰际微微生疼，王庸有些小委屈的看着她。这叫什么事情嘛，今天自己就是挨掐的命啊？之前被蔡慕云狠掐了几把倒也算了，毕竟是自己做的不对。

　　可是，好端端的关心一下欧阳菲菲，也要被掐。实在是很无辜啊。

　　可是欧阳菲菲看着王庸那张脸，就有些狠狠掐他几把的冲动，这家伙实在太坏了，太会装模作样了，竟然还装得那么的一脸无辜样子。她的脸颊，耳根都发烫不已，难道自己真的要为了信守承诺而主动吗？这个死坏蛋，就，就不能像那次在浴室里一样，霸道一些，强横一些吗？故意的，王庸这坏蛋一定是故意的。

　　王庸俯首看着她那张几近完美无瑕的脸，以及那娇憨可爱的表情，心中也是轻轻一动，像是被撩拨到了某些封尘已久的情感。即使是在王庸这丰富多彩的一生之中，欧阳菲菲也是他见过的最美，最漂亮的女人之一。

　　只是在他这一生中，真正为一个女人心动，真正感觉到爱的，却是只有一个。

　　“菲菲，时间不早了。工作留到明天再做也不迟。”王庸强按住心头的那一丝悸动，俯身将她横抱了起来，顺手合了电脑。往她床边而去说：“今天早点休息吧。”

　　这坏人，终于，终于要开始露出獠牙了吗？此刻的欧阳菲菲，心情已经紧张到了极致，如同只小鹿一般，不断在她芳心之中，连蹦带跳的乱撞不已。这坏人，刚才一回来，就先偷偷摸摸冲了个澡后再过来，真的是坏的要死了。

　　其实为了那件事情，她也是上网搜索过了。各种各样的信息，都是看过。本来还想找一部传说中的片子观摩一下的，可她找不到地儿。

　　但即使如此，通过那些不堪入目，淫秽至极的画面和文字。已经让她对此事，脑海里有了较为清晰的概念。甚至，她还看到过一篇详细的教程。那些东西，对她的冲击力实在太大了。

　　在此之前，她是多么的纯洁，只是偶尔会被动接受些讯息而已。可想而知，那种淫秽的东西，会对她纯洁的心灵，造成如何的震撼不已？

　　尤其是被王庸抱在怀里时，瑶鼻嗅着他身上散发出来的男人气息，以及对接下来的事情的种种猜测，让她羞赧到了极致。将螓首，拼命的埋在了他的怀里，藕臂也是死死的抱着他不放。

　　完了完了，今天难逃这坏蛋的魔掌了。

　　掀开她床上的薄被子，王庸将满脑子都是各种“淫秽”思想的欧阳菲菲，轻轻的放了下去。她的娇躯发烫到了极致，隐隐有些颤抖不息，柔若无骨的提不起半点力气来。

　　王庸虽然见多识广，但此刻也是料不到欧阳菲菲竟然会莫名其妙的动情不已，思想很不纯洁。只当她身体很不舒服，便皱眉不已的又是在她额头上摸了一下，在脸蛋上擦了一下，体温的确有些不太正常。

　　便将她放好，有些心疼的在她脸颊上轻轻吻了一下后说：“菲菲，以后不准你工作那么晚了，这下累着了吧？”

　　虽然那种温柔，那种呵护，让她心灵暖意顿生。可是，心里头依旧有些小小的不服气，唔唔，不是为了等你这个坏蛋吗。说好了的事情，总得做吧？只是没想到她在办公室等他到了晚上八九点，也没出现。

　　但又不好意思打他电话，难不成还说，王庸，我在办公室里等你，你过来吧？这得多羞人，多丢份啊。实在无奈之下，才打了车回来的。

　　可是左等右等，也不见他回来，只是她真不好打电话。

　　“你先躺着，我去拿些药和水。”王庸将她扶得半坐而起，这才向外走去。

　　这话直把欧阳菲菲惹得心头直发毛，水和药？这坏蛋想干嘛？水她还能理解些，毕竟在那教程中也提过。至于药，不是吧？这人的思想已经邪恶到了什么程度？难道他还想吃点药来助助兴？是早就准备好的了吗？是给自己吃的，还是给他吃的？

　　不管是哪一种，欧阳菲菲都是不可能接受得了的。急忙伸手一把拉住了他的手腕，紧张的说：“不准去。”

　　“怎么了？”王庸诧异的看着她，真的是有些摸不着头脑。

　　“不准去就是不准去。”欧阳菲菲娇羞不已，在床上狠狠地跺脚了起：“我不准你去。”心中直暗忖，这坏人究竟要装模作样欺负自己到什么程度啊？

　　王庸拍了拍额头，摇头笑了起来，这女人啊，真是蛮不讲理。自己都生病了，还那么的蛮横。算了算了，看在她身体不舒服的份上，就不与她计较了。何况，今天王庸自己也是很心虚，毕竟不管怎么说，都是有些对不起她。先顺她一下吧，回头再给她喝点水吃药睡觉。

　　“好吧好吧，不去就不去。”王庸无奈的说：“那我现在怎么办？”还以为只是她生了病，有些蛮不讲理和粘人而已。哪里能料得到，此刻的欧阳菲菲压根就没生病，只是满脑子都是那些乱七八糟的“淫秽念头”而已。

　　怎么办？怎么办？欧阳菲菲真的是很想一把掐死他，红着脸直瞪。暗道你这老流氓装什么小绵羊啊？怎么办你会不知道？哼哼，这家伙就是坏的掉渣，就想欺负自己，就想羞臊自己，故意要自己害羞的主动。

　　算了算了，要怪只怪黄勇实在不争气，竟然在那么有利的条件下，还会输给实力远不如他们的保安二队。愿赌服输，虽然没有在办公室里等到他，在家里帮他一次，也算是信守承诺了。

　　菲菲啊菲菲，身为一个职业经理人。操守和承诺，是你最宝贵的东西。她开始不断以此类的话，来为自己之后的行为作解释。输了就是输了，不就是履行诺言吗？不就是……既然其他女人能做得到，我欧阳菲菲又有什么理由做不到？何况，王庸这家伙，怎么说都是自己的男朋友。对自己也够呵护，宝贝。见自己身体不舒服，还特地熬了各种滋补品，就当，就当是还礼吧。

　　在种种心理暗示下，她心灵上的包袱放松了不少。再想想那件事情，也不觉得太过不可接受了。人类就是这样，只要能为自己的行为找到合适的理由，心里负担就没有那么重了。

　　既然他实在不愿意主动，想调戏自己也没办法，谁让自己打赌输了呢。由此，欧阳菲菲贝齿咬着嘴唇，终于下定了决心，红着脸，低声说：“王，王庸。你，你到床上来，来陪我会儿。”说完这话，她都几乎要把脸藏到了被子里去了。

　　王庸苦笑着挠了挠头，这女人啊，就是麻烦。尤其是生病了啊，身体不舒服之类的。嗲劲十足，黏人的很。不过，他还是很听话的钻到了她被窝里。

　　就在王庸准备去伸手抱抱她的时候，欧阳菲菲的柔夷，却是鬼鬼祟祟的，摸到了王庸的腰上，皮带上，颤巍巍的笨手笨脚的解起他的皮带扣来。

　　王庸大吃一惊。

　　……


第二百三十章 宝贝，起床没？

　　她的动作，让王庸身躯一紧，有些懵了。这，这是怎么回事？好端端的上床陪她躺一会儿，她想干什么？他也是有些莫名其妙不已，直接一把抓住了她柔嫩光滑的手，苦着脸说：“菲菲，你想干嘛？身体不舒服着呢，别乱吃豆腐啊？”

　　其实换做平常，她真要邪性大发，王庸也乐得享受一番，任由她去了。只是今天，实在是被折腾的有气无力了，先是和蔡慕云来了两次。之后，又是被她们联手挑起了性子，结果掀起了一场酣战。

　　别说这些日子积攒的欲望，全部都倾泻了出去，还在短短时间内，透支了许多。

　　欧阳菲菲一愣之后，气得直颤。这坏蛋还想捉弄自己到什么时候啊？惹得她贝齿直痒痒，啊呜一口，就咬在了王庸的胳膊上，把他咬得嗷嗷直叫。

　　“从现在开始，不准动，不准再说话。另外，把手举起来。”欧阳菲菲娇羞不已，狠狠地凶了起来。对这家伙，她也算是看明白了，就是个喜欢欺负人，喜欢让她害羞难为情的家伙。明明知道是怎么回事，却从头装到尾。明明自己心里想要的要命，却还装出一副很无辜的样子。不就是想看自己主动吗？

　　既然已经下定了决心，欧阳菲菲也索性豁出去了。反正不论横竖都是一刀，索性就快点解决掉这事好了。拖来拖去也不是个事情。

　　王庸见得她螓首抬起，双颊绯红而眸子春意盎然，心中微微一动。不过，心中却是苦笑了起来。今天这姑奶奶，难不成在家看了不该看的片子？以至于色心大发，实在忍不住要拿自己解馋了？

　　在她凶眸威胁之下，王庸还是老老实实举起手来。张了张嘴，欲言又止。免得触怒了这大小姐，又要被狠咬一口。还别说，她这牙口不轻，刚才这一口咬得王庸生疼不已。

　　看着他那副不情不愿，就像是被地主恶霸调戏的良家少女模样。欧阳菲菲心头就一阵来气，可恶的家伙，就是喜欢干这种事情。罢了罢了，算他赢了。

　　欧阳菲菲已经有了足够的心理支撑，打算豁了出去，主动就主动吧，谁叫自己欠他的。葱白玉指，笨拙的，花费了足足几分钟后，才解开了他的皮带。

　　但是到了这一步，她却又做不下去了。主动去扒一个男人的裤子，还包括内裤。这是她有生以来想都不会去想的事情。都怪，都怪这家伙了。

　　羞赧交加之下，直把螓首埋在了他的小腹上，眼睛不敢看，手忙脚乱的往下褪。

　　王庸眼珠子都要瞪了出来，到了现在，他才恍然大悟明白了过来。原来她是这个意思？汗然，她要是不做，王庸自己都已经忘记了。今天，他在蔡慕云和迟宝宝那里，遭受的冲击，实在太大了些。

　　这要换做没心的时候，王庸倒还是觉得没什么。只是以为欧阳菲菲想满足一下吃吃豆腐的心思。可是，一旦想到了欧阳菲菲竟然帮自己做那种事情，他就淡定不起来了。一时间，有些小小的激动不已。

　　这可是自己争取了好久，拼死拼活后，才弄回来的一次男友福利。也亏得欧阳菲菲似乎还记得此事。否则，王庸就会错失这次机会了。

　　随着欧阳菲菲的一阵胡乱扒拉，王庸的内外裤都被剥到了近膝盖处。而欧阳菲菲的螓首，却是紧紧的贴在了他的小腹上。滚烫的脸颊，热辣的呼吸，仿佛也是一下子让王庸的心都荡漾了起来。

　　暗想若是黄勇，黄大队知道了自己和欧阳菲菲私下里的赌注竟然会是这个的话，他肯定悔得肠子都青了，当初绝对会把演习用枪，换成真枪实弹的和自己拼命。

　　蓦然，就在欧阳菲菲娇羞到了极致，一毫米一毫米的向下挪去时。王庸的脑海里却是突然浮现出了蔡慕云和迟宝宝来。蔡慕云姑且可以不算，毕竟她是个有孩子，有家庭的成熟女子，大家更多的只是彼此信任和情欲的互相满足而已。但是迟宝宝，甭管是什么原因，都是自己硬拿了人的一血。

　　而此时，王庸的脑海里也逸过了她那种有些苍白而失魂落魄，流淌着眼泪，却还要装出一副无所谓的模样。随着和她接触的时间越长，王庸也开始多多少少的对她的性格渐渐有了些了解。

　　那是一个和秦婉柔截然相反的女人，婉柔的性子，外柔内刚，看似柔弱，可是一旦倔强起来，连王庸都会怵之三分，绝难让她改变主意。

　　而迟宝宝，却是恰恰相反。外表刚硬，坚强，甚至身手高强到许多男人都望尘莫及。可是随之几次深入的接触下来，却是发现她的内心细腻而敏感，甚至很柔软，脆弱。

　　一想到不久前迟宝宝有些凄凄惨惨，可怜巴巴的眼神。王庸暗自后悔不已的同时，心中有些酸痛了起来。一时间，刚刚被欧阳菲菲撩拨起来的情欲，消褪的干干净净。

　　叹了一口气，伸手拉住了她的香肩，向上一拖。将她摆到了自己并排的位置。用手指头勾起了她因为娇羞害臊，涨得通红不已的玉颜下巴。

　　看着她那双眸娇羞迷离的模样，王庸缓缓摇了摇头，温柔的说：“菲菲，算了。这件事情对你来说，实在有些困难，我不想太勉强你。”

　　“王庸……”欧阳菲菲震了一下，眼眸反而更加温柔而迷离了起来，原来这家伙，还是蛮关心自己的。犹豫了一下，贝齿咬着嘴唇低声说：“没，没关系的。我，我也不想看到你太难受。虽然很困难，可是我会学。如，如果我做的不好，你，你多教教我就是了。”

　　王庸汗然间一阵沉默，好一会儿后才问：“菲菲，为什么你愿意替我……”

　　“愿，愿赌服输，我，我一定会遵守诺言的。”欧阳菲菲羞涩的将螓首贴在了他的胸膛上，不知为什么，她特别喜欢靠在他胸口上，瑶鼻间轻嗅着他身上男人的气息，有些温馨，又有些强烈的安全感。

　　“呵呵，如果你仅仅是因为我们之前的玩笑话而当真的话，就实在没有这个必要了。”王庸说。

　　欧阳菲菲一愣，旋即以一阵狐疑的眼神，在他脸上扫来扫去不已的说：“王庸，你不会是在外面偷吃过了吧？所以……也对啊，你今天怎么会回来那么晚？到底去哪里了？”

　　俏脸上的红晕微微消褪，眼神有些不好了起来。在上网搜索那些东西的时候，欧阳菲菲总是会接触到一些稀奇古怪的问题。例如女人不把男人喂饱的话，他在外面打野食的几率会高出许多。

　　其实，这也是为何欧阳菲菲肯信守承诺的另外一个砝码。她知道的，如果放任着他不管的话。他在欲望的积攒下，迟早会干出那种勾当来。

　　“汗，菲菲你别胡思乱想啊。”王庸见她一下子变了脸色，心下一颤之余，急忙扯谎了起来：“就是答应了IT部新认识的朋友小胖，一起出去喝酒了。不信你打个电话给小胖。”

　　欧阳菲菲轻嗔着说：“王庸你在胡说些什么呢？我，我怎么打电话去核实啊？”

　　“那，要不你摸摸，精神得很呢，没泻火。”王庸又生出了一计，但心中却直发虚。

　　最后几个字说的欧阳菲菲是俏脸一红，没好气的横了他一眼说：“谁，谁会模你？哼，算你老实。”就又靠在了他胸膛上。其实也是她没经验，不知道该怎么检查。就算她检查，估计也是检查不出个什么名堂来。

　　这一把，倒是被王庸轻易的糊弄了过去，让他暗自庆幸不已。如果换做戚蔓菁啊，蔡慕云之类的女人，这一趟要想瞒过，几无可能。

　　就在王庸庆幸的准备闪人时，欧阳菲菲是红着脸说：“王庸，其实我发现你这人挺好的，也挺肯为我着想的。不过，我总觉得心头好像亏欠了你什么。”

　　王庸其实也是不敢让她吹什么的，毕竟今时不同往日。只好琢磨着说：“如果你想奖励些什么的话，今晚就陪我睡吧。”

　　“王庸，你……”

　　“就抱着睡睡而已，又不做些什么？”王庸插科打诨着揽住了她的香肩，抱在了怀中：“喂喂，欧阳菲菲你满脑子都是些什么淫秽思想啊？”

　　“王庸，你又欺负我～呜呜，我不要抱着睡～”

　　“好了好了，和你开个小小玩笑而已。”王庸将她搂得紧紧地：“睡了睡了，反正以后总要习惯的。”

　　“谁以后……呜呜～不准你亲……”

　　“你要是再不老实，我不但亲，还要摸了。快点睡觉，大家都累了。”

　　这句话后，欧阳菲菲一下子就老实了起来。

　　……

　　阳光，透过窗户射进来。

　　床头柜上的手机，嗡嗡嗡的震动不已。王庸迷迷糊糊一把抓起，手指一划接通了。

　　“小宝贝，起床没？”电话那头，一个有些上了年纪的男人声音，猥琐的传了过来。

　　王庸一阵莫名其妙，没好气的说：“老头，打错电话了吧？问也不问就叫宝贝，恶心不恶心啊？”

　　……


第二百三十一章 坏老头

　　……

　　说起来，王庸一接到这种电话，心情也是一下子变得有些糟糕。甚至有些恶心。想想也是，怀里搂着个香喷喷的大美人儿正睡着觉呢。结果来了个莫名其妙的打错电话，问也不问就喊宝贝，能有好心情才怪呢。

　　如果那个老男人在面前的话，说不定就会一脚踹过去再说了。

　　“不好意思，不好意思，打错了，打错了。”那头的声音，也是一下子正经了起来，连连打着招呼说。

　　“算了，以后小心些。”王庸刚想去挂电话时，蓦然发现不对。这是个白色手机，呃，他当然不可能娘到用白色手机。那么，很自然而然的，这就是欧阳菲菲的手机。

　　他揉了揉眼睛，再仔细端详了一下，的确是欧阳菲菲的手机。这个意外，让他一下子惊醒了，甚至是后背都有些隐隐冒汗了。眼睛在屏幕上一扫，应该不是打错的电话，上面清清楚楚，明明白白的写着坏老头三个字呢。

　　坏老头？王庸的心头突然一紧，不好的预感油然而生。难不成……

　　“不对，这是菲菲的电话，你是谁？”还没等王庸质问呢，电话那头就传来了那个老头子的声音，有些怒气冲冲的叱呵了一声。

　　王庸一下子也是来火了，这老头菲菲菲菲的，倒是叫的挺亲热的。难道自己刚才的猜测是真的？也难怪王庸那家伙会胡思乱想。以他的见多识广，自然知道很多小姑娘，都是喜欢老男人的。

　　而欧阳菲菲到目前为止，竟然没有谈过恋爱，本来就是一件挺稀罕的事情。而他在手机上的称呼，也是透着一股打情骂俏的暧昧感。坏老头？哼，怎么样的坏老头啊？

　　“老头，你别菲菲菲菲的乱叫啊。”王庸也是在睡觉中被人吵醒，脑子原就不是太过清醒，心情也很不爽。听得对面怒吼后，便丝毫不客气的回敬了过去：“你又是谁？”

　　“你……”坏老头显然是被王庸气到了，在那头直颤，又有些上气不接下气的感觉了，用惊呼于咆哮的声音吼道：“我不想和你说话，让欧阳菲菲听电话。”

　　“凭什么啊？你想让我女朋友接电话，我就让你接啊？”王庸看了一眼螓首枕在了自己胳膊上，仿佛也是被吵到了，正在幽幽醒来的欧阳菲菲一眼。眼神之中满是不善。看样子，那坏老头似乎被气得不轻啊，都快要哮喘发作的样子了。不过在王庸看来，那个死老头直接气挂了才好。

　　“女，女朋友？”坏老头在电话那头惊呼了起来：“怎么可能？她什么时候谈的男朋友？你让她接电话～”他的喘息，似乎更加剧烈了些，有些搞不过来了的模样。

　　“她？在边上睡得真香呢，不想打扰她，再见。还有，以后不准打电话过来了，不然后果很严重……”王庸也是受到本能的驱动，维护起了属于他的配偶。

　　“睡？边上……”那坏老头一副快要崩溃了的样子，愤怒的咆哮连连：“混账，你的意思是说你，你们昨晚睡在了一起？混，混……”

　　“王庸，大清早的，在和谁打电话生气呢？”欧阳菲菲朦朦胧胧的醒来，揉着惺忪的大眼睛，几乎是趴到了王庸的身上，声音甜腻腻的说道。

　　很明显，欧阳菲菲的声音，透过电话，传到了对面的耳朵里。

　　这下，彻底把那坏老头弄的炸毛了，嘶吼般的叫道：“欧阳菲菲，你给老子接电话。”

　　哟呵，这老头脾气还不小。王庸揽着欧阳菲菲那半露出来的光滑香肩，心中冷笑不迭了起来。老子都已经宣誓主权了，这死老头竟然还敢在那里唧唧歪歪，叫嚷个不已。呵呵，当我老王好欺负啊？

　　正想给他来上那么一两句狠话时，欧阳菲菲却是一下子竖了起来，眼睛直勾勾的看着拿在王庸手上的手机，秀眸圆睁，吃惊的捂嘴叫道：“爸爸～”

　　这两个字，就像是惊雷一般。轰隆一声，就在他的耳朵里炸了起来。炸得他双眼发愣，呆若木鸡。重重地咽了一下口水，把那两句狠话给吞了回去。

　　下意识的，呆呆的，呢喃着喊出了那两个字：“爸爸。”

　　那边沉默了一秒钟后，又是开炸了起来，吼道：“小子，你别叫我爸爸。我不是你爸爸，混账，实在是太混账了。我是绝对不会认这笔账的，混账小子，让欧阳菲菲接电话。”

　　“伯父，呵呵，您听我解释，其实……”王庸一脸黑线，脸上强挤出了尴尬无比的笑容，试图挽回些什么。

　　“我不要听解释，我不想和你说话，让我女儿说话。”老头固执不已的吼着，打断了王庸的解释。

　　好吧好吧。王庸也是深刻的知道，现在自己是绝无可能解释得通的。只好满脸尴尬之色的，把手机递给了目瞪口呆的欧阳菲菲。

　　欧阳菲菲也是尚未从震惊之中回神过来，呆呆的拿过了手机。刚贴到耳边喊了一声爸爸后，电话那头就给她送来了一连串震耳欲聋的咆哮。直把她吼得是脸色发白，把手机挪开了几寸。俏脸发寒的看着王庸，这家伙，到底干了什么事情啊？怎么会把老爸惹得那般模样？

　　王庸只得报以干笑。

　　可怜的欧阳菲菲，一边承受着老头子的狂轰滥炸，一边光着脚匆匆往洗手间跑去。躲到了厕所里，压低着声音，不断向老头解释着。而王庸，则是怕她光脚丫子踩着瓷砖，容易受凉。只好拎着双拖鞋进去，见她坐在抽水马桶上和老头说话呢。

　　便虚笑了两声，亲手把她柔嫩的脚丫子抬了起来，套上拖鞋。在欧阳菲菲凄苦的白眼驱逐下，跑了出去。坐在沙发上，吧嗒吧嗒的抽烟抽个不停起来。

　　厕所里的欧阳菲菲，随之解释不通，火气也渐大了起来，直接在电话里和他吵了起来。只是，声音都是忽高忽低的。

　　好半晌后，欧阳菲菲才气鼓鼓的嘟着嘴，从洗手间里而出。狠狠盯了王庸一个白眼说：“老王，你可真能耐啊？竟然能把我爸爸气成那样子，我这辈子都没见过。”

　　“失误，呵呵，真心是失误。”王庸胁肩谄笑的上去，将她安置在了沙发上，帮她揉捏着香肩消气说：“我那是不知道是爸爸啊，谁让你非要在手机上取名叫什么坏老头啊？我这不是产生误会了吗？”他也是一脸委屈的说道。

　　“他是我爸爸，不是你的。”欧阳菲菲回头俏眸对他狠狠的瞪了一眼，双颊有些绯红不已，顿足嗔道：“至于叫坏老头，那是因为他本来就是个坏老头，坏死了。我愿意叫他坏老头就坏老头，你管得着吗？哼，王庸你满脑子都是装了些什么？那是我爸爸。”

　　“是是，那是你爸爸，你爸爸总行了吧？”王庸继续嬉皮笑脸的凑着说：“那现在老头子情况怎么个说法？”

　　“说法？你还想要说法呢？我都快要被他埋汰死了。”欧阳菲菲气得回头对他胸膛上直捶了两下，脸颊上是又羞又红：“都怪你了，昨晚非要搂，搂着我一起睡。睡就睡吧，你接我电话干什么？这下完蛋了，竟然被爸爸抓到了现行，他以为我们已经同居了，真是羞死人了。”

　　“呵呵，菲菲，抓到就抓到了呗。我们本来就是同居了的。”事已至此，王庸也是放掉了心中所有的包袱，笑呵呵的抓住了她的柔夷，嬉皮笑脸的说：“反正我们也的确已经那样了，大家又不是小孩子，有什么打紧的？”

　　欧阳菲菲一晕，这叫什么安慰人的话？他究竟是来安慰人的，还是来羞臊人的？又是忍不住在他腰际拧了一把：“你你你，你就不能说两句好听些的安慰人话？”

　　“好吧好吧，对于这件事情，我表示沉重哀悼。”王庸一脸严肃了起来：“菲菲，如果你爸爸不同意，我保证带着你一起私奔去天涯海角。”

　　私，私奔？欧阳菲菲螓首摇摇晃晃的，差点倒在了沙发上。没好气的回头白了一眼，红着脸说：“你就不能正经些？谁，谁会和你私奔去啊？”

　　“呃，什么电视里，小说里都是这么写的啊。”王庸一个翻身，身手敏捷的一屁股坐到了她边上，揽着她肩膀说：“男女主人公爱的死去活来，然后因为男主人公虽然十分优秀。但出身卑微，结果被女主人公家人嫌弃，坚决阻止，还弄出了一个门当户对的情敌来。因为女主人公爱男主人公爱的死去活来，最后两人只好私奔，从此过上了幸福的生活。”

　　“王庸，你最近脑残小说看得太多了。”欧阳菲菲俏眸直翻飞不已，脸颊微红的啐道：“我可没有爱你爱的死去活来。”

　　“那就太让人伤心了。”王庸一脸愁苦的说：“果然，现实和小说是不同的，好残酷啊。”

　　“少在那里装模作样的，赶紧收拾收拾自己，准备和我一起去见我爸爸。”欧阳菲菲红着脸哼声说。

　　“什么？”王庸一下子真的惆怅了：“见你爸？”

　　……


第二百三十二章 老王，你能不能玩点新鲜的？

　　……

　　“菲菲，大清早的，咱不能不说这种丧气话？”王庸点了支烟，很忧郁的看着她：“我知道是我不好，在没看清楚是谁的电话就乱接。可你也不能瞎编这种恐怖玩笑来吓唬我啊？”

　　欧阳菲菲抱着双手，眼神冷酷而凌厉的盯着他：“去收拾。”

　　“不是吧，难道是真的？”王庸脸颊上的肌肉直抽搐：“菲菲，这玩笑真的不好笑。”

　　“给你二十分钟的时间。”欧阳菲菲面无表情，冷酷的就像是个女杀手。

　　王庸这才敢确定，这真心不是一个笑话。只好愁眉苦脸的去冲了澡，刮刮胡子，收拾收拾头发。然后换了衬衣和西服，皮鞋擦得铮亮，再配着手表和领带。

　　这一正经打扮起来，王庸还是颇有些成熟男人魅力的。

　　而欧阳菲菲，也是好久没见老爹了。尤其这次还是要带“男朋友”回家，自然也是一番梳妆打扮。她的耗时比王庸长的多了，等她出来后，见得王庸已经百无聊赖的边看电视，边抽第二支烟了。

　　欧阳菲菲不放心，让他站起来检查了一圈。不得不承认，这家伙虽然长得不是那种小白脸型，却是别有一番气质。尤其是他经常锻炼，身材很好，很是能撑得起西服。

　　她就像是个帮老公打理形象的小女人，东拉西扯了一番，还掸了掸他的胸襟，整理了下领子。皱眉说；“老王，见我爸而已。又不是去赴刑场，脸用得着凄苦成这样吗？麻烦你摆出个笑脸来。”

　　王庸勉强扯动着脸上的肌肉，露出了个笑脸。

　　“喂喂，你这是在笑吗？简直比哭还难看。”欧阳菲菲一看之下，好悬没晕过去，玉指捏着他的脸颊没好气的说：“麻烦你能不能笑得真一些？是去见我爸，不是见老虎。”

　　王庸继续咧嘴笑着，暗道，见老虎倒是好了，老子都能打死它。可是见她老爸，尤其是在那一通电话之后，实在是有些尴尬的很啊。在电话里，王庸可是把人当咸湿老头看待的。

　　“呃，你还是别笑了，继续装忧郁吧。”欧阳菲菲实在看不过眼去了，再让他笑下去，估计没心脏病，都要给他吓出病来了。挥了挥手说：“走吧，一会你开车，我给你指路。”

　　“先去超市买点东西吧。”王庸揉了揉僵硬的脸庞，脸色倒是自然多了：“菲菲，老头爱喝什么酒？抽什么烟？”

　　这家伙，倒是比自己想得周到，细致。欧阳菲菲有些小满意的点了点头说：“欧阳老头年轻时候也苦过来的，过日子不奢侈的，喝酒抽烟都不讲究。我们一会看着买就是了。不过老头说奶奶已经来了，我们给她多弄点营养品就好了。”

　　“行，这些事情都交给我就行了。”好在王庸也算是个见多识广，经历过很多大场面的人物。见个女朋友老爸而已，相信还是能搞得定的。看了看时间，似乎也不早了，立即拽着欧阳菲菲出发。

　　在商场里扫荡了一番话，再经由导航和一番指路后。王庸驾着菲菲那辆红色三系宝马，一路到了一片环境不错的居住区内。在华海市，欧阳菲菲的家里是一个独栋别墅，稍微有些年头了，可看起来却是很幽静，墙体上，也是爬满了藤蔓，各种绿化十分到位。看起来郁郁葱葱，生机盎然。

　　“我说欧阳菲菲，你家这套别墅不错啊，按照现在市值算，怎么都得几千万吧？”王庸边停车，边啧啧着说：“怎么还要在外面租房子住？搞得那么凄惨。你不会是给我面试的时候，看中了我的英俊帅气，春心萌动，故意玩了那么一处千金小姐离家出走的桥段，好接近我，来个近水楼台先得月吧？”

　　“听说过没？”副驾驶座上的欧阳菲菲，眼皮子都没有多眨几下，而是淡淡的看着他。

　　“最近上班无聊，经常会上去看看小说，怎么了？”王庸老实回答着。

　　一个员工，上班会觉得无聊而去看小说，对欧阳菲菲这个总裁来说，实在是显得工作很不到位啊。欧阳菲菲心下表示，回头一定会就这个问题，好好研究一下的，绝对不能让王庸这种人，有太多在上班时候懈怠的机会。

　　“你的想象力挺丰富的，如果去写小说的话，说不定就会大红大紫了。”欧阳菲菲嘴角冷笑着说：“近水楼台先得月，亏你想得出来，赶紧下车去拎东西。”

　　“那我一定要写一个正直，善良的保安故事。然后女总裁觊觎他的身体，用尽了种种邪恶手段去试图得到他，几次三番的差些被她得逞。但是那保安兄弟，却始终坚持着纯洁的心灵，宁死不屈。最终感化了那个邪恶女总裁，让她重新找到了光明。”王庸边开车门，收拾东西，边一本正经的说：“我这本小说，可不是意淫小说。我一定要体现出保安兄弟人性的真善美，与恶势力做斗争时，邪不压正。要体现出人间自有正义在。绝不……”

　　“你别YY个没完没了了行不行？”“邪恶”女总裁，浑身上下散发着冷空气，过来掐了王庸一把说：“一会进去时，你给我低调些，别东拉西扯的尽吹牛皮。我家那老头子也是个见多识广的人，什么东西都见过，免得被戳穿了西洋镜而尴尬的很。还有，不准你嬉皮笑脸的，要正经，成熟，我妈妈不喜欢口花花的男人。”

　　“哎哟。”王庸惨痛的叫了一声，边在全身上下挂满了东西，边感慨不已的说：“现实就是残酷啊，黑暗啊，往往都是被你这种人，占据了社会主流地位。”

　　两人正说着话呢，别墅里出来一个气质不错，面容姣好的中年丽人。迎了过来，笑容满面地说：“菲菲，你总算回来了。”

　　她虽然是在和欧阳菲菲打着招呼，但是眼睛，却是始终挂在了王庸身上，含蓄的上下打量着，嘴角露出了一阵笑意。

　　不待欧阳菲菲说话，王庸就一个箭步迎了上去，笑容满面地说：“这位一定就是菲菲的姐姐吧？您长得真漂亮，气质也高贵。姐姐你好，我叫王庸，三横王，平庸的庸。”

　　“啊？”那中年美妇捂着嘴直笑了起来：“王先生过奖了，不过你这马屁拍得太早了，我可不是菲菲的母亲。”

　　“老王。”欧阳菲菲红着脸，急忙贴了过来。一把掐在了他胳膊上，低声说：“别胡说，这位是眉姨，是我们家的阿姨。不过我小时候，爸妈工作忙，都是眉姨带我的。”

　　王庸有些小囧，好在他有足够的厚脸皮。笑容更加灿烂了：“原来您就是眉姨啊？我经常听菲菲提起您。难怪菲菲长得那么漂亮，可都是您的功劳啊。近朱者赤，近墨者黑。菲菲从小跟着您，受您美貌与气质的影响，才出落成个大美人的。”

　　这话直接把眉姨和欧阳菲菲都哄得挺开心的，尤其是眉姨，看王庸时眼神中充满了笑意，好像是丈母娘看女婿，越看越满意的样子。

　　显然欧阳菲菲和眉姨的感情那是非常的深厚，也不顾王庸了，而是凑上前去，拉着她的手撒娇着说话了起来。

　　还是眉姨成熟动人，拉着欧阳菲菲的手柔声说：“菲菲，你现在可是有男朋友的人了，可别把人家晾在一边，先进屋里坐下再说话吧，你爸爸都等好半天了。”

　　说着，又开始招呼起王庸来了，热情而不失端庄大方，完全看不出是个保姆阿姨的迹象，倒是像极了半个女主人的架势。

　　王庸打包拎着小包，身上挂满了东西，像个毛脚女婿一般的进了别墅院子。院子挺大，足足三四百平米，假山池塘，小桥流水，栽着各种花卉植物，很有些江南传统的园林风格味道。

　　这在寸土寸金的华海市，还真的是颇为难得。

　　也是由此可见，菲菲家里，虽然不是那种顶级豪门之类，却也是家财丰厚的殷实之家了。如果换做和她单独相处，王庸说不定就要调侃几句了。

　　大门敞着，又是一个保养极好，仪态优雅雍容，端庄而不失妩媚的美妇站在门口迎接。王庸见她的脸庞，依稀和欧阳菲菲有几分相似之处。便又是快步上前，真挚十分的说：“您一定是菲菲的姐姐了，真是漂亮，气质高贵典雅。我叫王庸，三横王，平庸的庸，见到您很高兴。”

　　那中年美妇，脸色丝毫不为所动，似笑非笑的看着王庸。

　　欧阳菲菲上去又是狠狠给王庸拧了一把，挽着他胳膊俏脸绯红的嗔道：“老王，你除了这种老掉牙的招数，还能不能玩点新鲜的了？”

　　“什么招数？”王庸错愕而摸不着头脑的说：“菲菲，我正正经经和姐姐打招呼呢。菲菲，你不会是说这是你妹妹吧？我看着有些不像啊，怎么着也得有二十七八了吧？应该比你大些……”

　　中年美妇脸上的笑意更浓了，正待说话间。里面传来个威严的男人声音：“都杵在外面干什么，还不快都进来？”

　　……


第二百三十三章 什么时候结婚？

　　……

　　虽然王庸明显是在拍马屁，可是那句二十七八，还是夸得那中年美妇凤颜大悦。友好的对王庸低声说：“老头子心情不好，你一会儿说话多顺着他些意。”

　　“嗯嗯，多谢姐姐指点。”王庸的眼神和腔调异常诚恳，好像打心底就认为这是欧阳菲菲的姐姐，而不是母亲。

　　那副好无耻的样子，看得欧阳菲菲是白眼直翻。能拍马屁拍成这样的境界，这老王也算是一朵奇葩了。丢人，实在是很丢人啊。但是事已至此，她也只好勉强对母亲一笑：“妈，您别介意，王庸就是个喜欢开玩笑的人。”

　　“咳咳！”王庸突然剧烈的咳嗽了起来，眼神之中露出了一副不敢置信的神色，像是见了鬼一样，惊骇欲绝的说：“怎么可能？菲菲，你竟然叫她妈？你不是在开玩笑吧？不带你这样玩我的。你肯定是想让我叫一声伯母，然后跳起来嘲笑我。”

　　“王庸，你是真的还是假的啊？”欧阳菲菲俏脸绯红不已：“这就是我妈妈，你爱信不信。”

　　甭管是不是马屁话，王庸那夸张的恰到好处的话和表情，让欧阳菲菲母亲心里头很爽，很惬意。身为一个女人，尤其是已经中年，到自己芳华即将逝去的时候，总是会特别在意这类事情。这种事情，又岂是欧阳菲菲这种风华正茂，年轻靓丽的女人可以体会得到的？

　　哪怕明知道那是马屁话，也是听得甘之如饴，暗爽不迭。

　　直到此时，王庸才将信将疑的看着她，摇了摇头，依旧有些惊魂不定的说：“阿姨啊，这您要走在大街上，保管没人看得出您超过三十。”

　　她笑着说：“小王你这话就太夸张了，老咯，不比当年了，现在已经是你们年轻人的天下了。快些进去吧，不然老头子又要发脾气怒吼了。”

　　“是是。”王庸显得尊敬无比，和大家一起往大厅里走去。

　　也许是欧阳家的风格问题，整个大厅都是呈中式布置，厚重结实的，透着古朴的各种红木家具，彰显着主人的品味和喜好。在客厅里的那一套红木沙发上，主位上端坐着一个头发花白，穿着一身中式服装，怕是有五六十岁的中年男子。虽然年纪有些大了，可显得十分精神抖擞，目光锐利，脸色很平静，却是有些不怒而威的气势。

　　如果换做一般年轻人，也许会受他气势所慑，当场就虚了几分。可王庸这一生，所经历过的事情，是寻常人几辈子都有所不及的。什么样的大场面没有经历过？

　　何况，他本身就是一个内心极为强大的男人。

　　面对他如同鹰隼，仿佛能够轻易刺穿心灵的尖锐目光，王庸丝毫不为所动，呵呵笑着凑了上去。把身上拎着的，挂着的礼物都放在了一旁，从口袋里掏出了包烟，给他递去：“伯父，早上那个事情啊，实在不好意思。不过我相信您身为一个男人，多半能理解我遇到这种事情时候的冲动。”

　　欧阳华冷静的看着王庸的脸，也是丝毫看不出来他被当前的优越环境和自己的气势所震慑的样子。心中暗暗称奇不已，这小子看来有点门道啊。他也算是见过几个优秀年轻人的了，但是甭管他们多优秀，在他面前，多多少少都会有些拘谨的。

　　以他这种阅历和身份的人，是不可能用拒绝敬烟这种小事情来表示对人的不满，而是顺势拿过了烟，任由王庸给他点上后说：“小伙子，坐。”

　　“你看你，来就来了，还带那么多东西做什么？乱花钱。”菲菲的母亲陈茜玉，亲手端上来了一盘切好的水果，笑吟吟的说：“小王，先吃点水果解解渴。”说着，素手捻了块西瓜给他。

　　“谢谢阿姨。”王庸急忙虚站起来，笑着接过西瓜。

　　而那眉姨，则是端来了茶壶。给王庸斟茶倒水，热情招待着。

　　一番客套后，大家都落座了。欧阳菲菲因为早上的事情，和老头子闹了几句，有些不开心。进门后，也没搭理他，直接坐到了陈茜玉边上，亲热的挽着她胳膊，低声说话，直把欧阳华气得老眼直往那边瞟去。

　　实际上女儿多数要亲近父亲些，而他们父女两个的感情也是十分深厚的。以前欧阳菲菲回家后，多半会去黏他。现在这种情况，自是欧阳菲菲间接表示一下对老头子的不满。

　　“小王啊，目前在做什么工作？”一杯茶下肚后，欧阳华开始了对王庸的盘问。不过进入状态的他，倒是显得很和蔼，也没有咄咄逼人的气势了。

　　“呵呵，目前在慕氏集团当保安。”王庸对自己的保安身份，似乎丝毫不以为意，坦然自若的很。好像说的不是保安，而是在担任总裁一样。

　　欧阳华一愣，仿佛对王庸更是感兴趣了。他可不是刚出道的小青年了，他绝对不会相信拥有王庸这种不惧自己气场的年轻人，竟然会只是个保安。只是有些奇怪的说：“你怎么会想到去当个保安？”

　　陈茜玉和眉姨，也是微微讶异，这年轻人竟然是个保安，这菲菲的口味也实在太特殊了。

　　“其实是这样的。”王庸边喝茶，边笑着说：“我这些年也是在国外厮混着，有些累了。就想回国休息一下，走了下老慕的关系，准备在他集团里随便担任个闲职混口饭吃吃，没想到碰到欧阳老总这种尽职尽责的总裁，看不惯我这种米虫思想，就一纸调令把我丢到了保安位置上。”

　　欧阳华夫妇，包括眉姨，都以诧异的眼神看向了欧阳菲菲。

　　“菲菲，你呀，在国外呆惯了，真是不懂人情世故啊。”陈茜玉拉着她的手，眉宇间有些风情万种的埋怨说：“小王怎么说都是自己人，你怎么能赶他去做保安呢，怎么着也得给个部门经理做做啊。”

　　“谁，谁和他是自己人啊？”欧阳菲菲有些羞恼交加不已，狠狠地白了王庸一眼，哼声说：“你们自己听听他的口气，竟然能把在公司里混吃等死做个米虫这种事情说得那么光明正大。我身为总裁，怎么能不去压制住这股歪风邪气？还有，他要能力没能力，要本事没本事，也只能当当保安了。”心下也是气鼓鼓的，原本还在担心他的保安身份，在见到了自己家人后，会不会有自惭形秽之类的感觉。还想帮他吹吹牛呢。没料到，这家伙非但承认的痛快，还很理直气壮的告了一状。

　　“这孩子，怎么说话的？”陈茜玉白了女儿一眼：“我看小王挺好的，人长得精精神神，回头给他调个工作。”

　　王庸看到欧阳菲菲脸上有些委屈了起来，便呵呵笑着说：“阿姨，您就别为难菲菲了。我反正就是随便混口饭吃，当个保安也挺好的，清闲，还不累。再说了，其他工作我还真不一定干的来。”

　　“爸爸，你看王庸和妈妈联合起来欺负我，你要为我主持公道啊。”欧阳菲菲嘟着嘴，跑到了老爹那里，趴到了他身后，抱着他脖子撒娇着说。

　　欧阳华老脸一板，回头说：“你刚才不是和妈妈挺亲热的吗，都没理我这个糟老头子。怎么，被人欺负了，才想到我这个糟老头子啊？”

　　“爸爸，谁叫你早上用那么恶劣的语气训斥人家嘛。”欧阳菲菲继续黏着他，撒娇着说：“人家心里头总归会有些小生气的喔。”

　　见她那般无赖撒娇的样子，王庸也是差点一口茶喷出来。要是把她现在这幅样子拍下来放在公司论坛上，估计会让无数人把眼镜都摔碎。

　　“你还敢提这事？”一说起这事，欧阳华就禁不住来气了：“你这谈男朋友归谈男朋友，怎么能……唉，真是败坏门风，我们欧阳家的脸面都给你丢尽了。”

　　他这话说得欧阳菲菲俏脸发白，羞愧不已。偷偷地暗地里盯了王庸一眼，都怪这大坏蛋，大流氓啦。

　　王庸知道这时候要自己出马了，急忙站起身来，干笑着说：“伯父，其实这事不怪菲菲，都是我不好。您要是责备的话，就责备我吧。就算是打一顿也应该的。”

　　这种及时的表态，主动承担责任。倒是让欧阳一家子，对他愈发刮目相看了起来。连欧阳菲菲，心中都暖洋洋的，王庸这坏蛋，关键时刻还是蛮靠得住的，很维护自己。

　　欧阳华哼了一声，没有表态，而是抽了一支烟。再喝了一杯茶后，才眼神锐利的紧盯着王庸说：“现在这事情已经出了，没办法再挽回了。我问问你，你打算什么时候和我们家菲菲结婚？”

　　“噗！”王庸差点一口老血喷出，瞠目结舌的看着欧阳华，结婚，呃，现在提结婚，是不是有些太夸张了？早饭还没吃呢……

　　“爸～”欧阳菲菲也是俏脸绯红不已，羞得恨不能找个地洞钻进去，顿足不已的说：“您这都是在说些什么啊？谁，谁要嫁给他啊？”

　　……


第二百三十四章 结婚什么的，是不是夸张了？

　　……

　　“混账！”欧阳华也是恼羞成怒的狠狠拍了一下茶几，脸色有些激动的回头瞪着宝贝女儿：“我给你安排相亲对象，你一个个都拒绝。好，现在的男人是你自己挑的，你自己总应该是满意的吧？不管好坏，我欧阳华都认了。但是你想做出那种败坏门风的事情，我就打断你的腿，只当没你这个女儿。咳咳咳～”他今天的情绪太剧烈了，以至于咳嗽的很凶。

　　“老头子，你先别激动。”陈茜玉急忙上去扶住了欧阳华，拍着他后背安慰着说：“菲菲那是女孩子的害羞呢，她自己挑选的人，又怎么会不满意？”

　　欧阳菲菲被骂得是一阵委屈，眼泪汪汪的都快要哭了出来。的确，在相处的过程中，她渐渐习惯了王庸在身边的感觉。但是，如果说真要怎么地怎么地爱他，却还远远谈不上。

　　若非那一次的意外事件发生，出现了极大的转折，两人目前的关系，依旧会止步于室友和冒牌男友的关系。但即使如此，不管是欧阳菲菲也好，还是王庸也罢。对两人之间，多半是对对方身份的认同和尊重。爱情啊什么的，还真是暂时没有发生。

　　可是，他们两个的关系是个怎么回事，也只有他们自己才清楚。但是在欧阳华等长辈看来，他们都睡在一张床上去了，自然而然，应该是感情十分深厚的了。让他们结婚，似乎也在情理之中。

　　结婚什么的，非但对王庸造成了巨大的心理冲击。同样，也让欧阳菲菲有些排斥，一时间难以接受。

　　“爸爸，我和王庸才恋爱没多久……”欧阳菲菲嘟着嘴，委屈着说：“我们还想再谈谈恋爱，彼此了解更深入一些，才会考虑结婚。”对欧阳菲菲这种商学院毕业出来的精英，对自己未来的人生，都是有着精密而严格规划的。当前两年时间，她是绝不会考虑结婚之类的。

　　欧阳华的气，刚被老婆顺回来了些。却又是被欧阳菲菲的话给气得浑身颤抖了起来：“欧阳菲菲，都怪我平常对你太溺爱了。你看看你说的都是些什么话？才恋爱没多久，没多久你们就上床啊？说什么要深入了解。你连深入了解都没有，就上床啊？这要传了出去，你让我这张老脸往哪搁？”

　　王庸听着一晕，这个欧阳伯父，在这方面看起来还是个老古板嘛。对于传统方面的东西，好像看得挺重。不过貌似也是能够理解，看看他把家里的装修风格都搞成中式传统的，就大抵能明白了。

　　其实，也许正是因为这样严格的家教，和家庭对她耳濡目染的影响，才让欧阳菲菲能如今这个浮躁的社会里，依旧保持着单纯。

　　说老实话，那是好事。

　　但现在好事变成了坏事。对于结婚的事情，王庸还没考虑过呢，光是女朋友这个身份，就已经够他头大的了。如果变成老婆，估计以后就没日子好过了。

　　为了不让自己那么快的陷入到水深火热之中，王庸已经不能再沉默了。咳嗽了两声，干笑不迭地说：“伯父，阿姨。其实现在的年轻人，能和菲菲这样洁身自好的，已经不多了。大家在结婚之前，互相多接触接触，多了解了解，也是再正常不过的事情嘛。如果说贸贸然结婚，再发现彼此不合适的话，再离婚，岂不是更加糟糕？”

　　“好你个混账小子，今天早上的事情我都不和你计较了。”王庸成功的吸引了欧阳华的仇恨值，让他把怒气和火力开始往他身上转移：“你这还没结婚呢，就开始谈离婚了啊？”

　　汗，哪有这么夸张啊？王庸愁眉苦脸地说：“伯父，您先别激动，我绝对不是在说离婚的事情。只不过现在的年轻人，比较注重感情，也比较注重合不合得来。如果大家合不来，就算是结了婚，互相之间也是一种折磨啊。”

　　欧阳华眼珠子直瞪，喝了一大口茶后，才冷怒的说：“你现在才说这种话是不是有些晚了？混账小子，我是不是可以理解为，你们还没开始互相了解呢，就贸贸然同居了？你把这事当成了什么？猎艳？游戏？还是一夜情？对我们家菲菲，纯粹就是抱着玩弄心思的？如果是这样的话，小子，你就别怪我老头子找你拼命了。”

　　“伯父，您真是误会了。”王庸苦笑着解释道：“我王庸虽然不是什么好人，但是吃干抹净不认账的事情，还是不会做的。我只是说，能不能再给我们些时间，互相多了解一下？突然之间就谈结婚，总是太仓促了。”

　　“小子，照你的意思是说。如果你们认为互相不合适，就会分手咯？”欧阳华震怒的连身躯都开始颤抖了：“这个和不负责任有什么区别？等你玩腻了，等你找到更漂亮的了。到时候你只要说一句，我们不合适。好吧，然后我女儿就得乖乖的走开让贤？你们现在的年轻男人，不都是用的这一招吗？”

　　王庸开始沉默了，点着烟猛抽了起来。眼神看向了欧阳菲菲，试图让她也说两句。

　　其实在欧阳菲菲看来，现在提什么结婚之类，的确太仓促了，她自己也没那个打算。可是，一看到王庸从头到尾都是在拒婚，完全就是一副很不情愿的样子，也是惹得她心头很不爽。

　　仿佛自尊心在被他狠狠地伤害着一般，我欧阳菲菲又有什么不好，按理说嫁给你，本就是你王庸的福气。这倒好，在他那里，倒是变成了我欧阳菲菲，非要死皮赖赖的嫁给他了？

　　其实，不只是欧阳菲菲有这种看法。连欧阳华，陈茜玉，以及眉姨都是这种看法。不提欧阳家是个大户，条件好等等因素。仅凭欧阳菲菲这么个出色的女孩子，又是第一次谈男朋友，又有哪一点配不上这小子了？

　　家里人都没有一个嫌弃他是个保安的。

　　“呵呵。”欧阳华怒极而笑了起来：“好哇，好哇。欧阳菲菲，那我就给你一次机会。你自己说，你喜不喜欢小王，要不要嫁给他？如果你不喜欢，我就原谅你这一次。但是，你需要立即和他分手，断开一切来往，老老实实接受我给你的相亲安排，直到你看中谁了，再谈恋爱。”欧阳华也是疼极了女儿，一而再，再而三的开始做出让步。

　　欧阳菲菲张了张嘴，欲言又止。眼眸也是有些恼怒的看着王庸，刚想负气的说，不喜欢他时。却是娇躯一激灵，将那句话给咽了回去。因为她十分清楚，只要自己说出那句话后，所有的一切都会改变了。

　　和王庸之间，除非私奔，否则肯定是没有未来了。但是，即便是和王庸分手了。那她的未来也是极为堪忧？父亲给出的那些相亲对象，迄今为止没有一个让她有感觉的。反过来说和他们在一起，还不如和王庸在一起呢。

　　再说了，她虽然无法判定那天和王庸到底有没有？但是从她活到这二十五岁时，这辈子唯一有过如此程度接触的人，也唯有王庸一个了。旁的诸如搂搂抱抱，亲嘴儿之类的事情暂且不提。就连床上，都在一起睡过两晚了。

　　其实在心里程度上，她已经完全认可王庸这个男朋友的身份了，否则，也断然不会最后决定，帮他解决欲望的。她虽然在国外留学多年，但是因为家庭熏陶之故，在骨子里依旧是个非常传统的女孩。

　　她自己也很难想象，和王庸做过了那么多的事情之后，她还能坦然自若的和他分手，然后再找另外一个男人？

　　她不想结婚，只不过是因为她最近想把心思都放在事业上，二来，是对突如其来提及的婚姻，本能的感到害怕，羞涩，以及畏惧而已。

　　而在王庸那头，听得欧阳华把话说的那么绝，那么猛，也是赶忙说：“伯父，您真的是误会我的意思了。我……”

　　“住嘴，现在暂时没你说话的份。”欧阳华这种行为个性都非常传统的老男人，一旦固执起来，九头牛都拉不回来。脸色严峻而冷漠的看着欧阳菲菲：“菲菲，这件事情爸爸希望你能仔细考虑，毕竟关系到你的终身大事。爸爸相信你的眼光，如果你真觉得他不是个好对象，爸爸就丢人这一次。”

　　“爸～”欧阳菲菲眼眶中有些湿润，一直以来，她爸爸都是对她百依百顺。几乎是她要什么，就会给什么的。但是，她同样也是十分清楚父亲的传统观念如何之强。而自己，也一直以来都是他引以为傲的宝贝。尤其是女儿如果出现了婚前性行为，对他来说绝对是个很严重的打击。

　　种种缘由下，加之她又有些暗恼王庸的各种死命推脱，惹得全家人都有些不快。索性就瞪了他一眼说：“爸爸，其实我还是很喜欢王庸的。而他，也是挺喜欢我的。否则，女儿也不会答应……那，那个事情……”

　　……


第二百三十五章 决定

　　……

　　欧阳菲菲的这话一出，让王庸顿遭雷劈。原本在他估算之中，欧阳菲菲起码会继续软语哀求一会儿。再让老头子退退底线什么的，接受让两人再慢慢谈谈恋爱。

　　如果有那么一两年时间的缓冲，说不定他也会渐渐接受这个决定。

　　可是，他自己也是万万没有料到。欧阳菲菲竟然说出了这番话。

　　她的话，让王庸很震惊。可是，却让欧阳华愣了一下后，很开心。脸上的寒霜尽去，老怀开慰的拉着欧阳菲菲的手说：“菲菲，我的宝贝女儿。爸爸从小就了解你，爸爸就知道你绝对不是个随便的女孩子。我就知道，你肯定是已经决定和小王结婚了，才会被那臭小子半哄半骗得手的。算了算了，这事爸爸也不怪你。宝贝，我就不去摸小王的底细了，爸爸相信你的眼光。不过，事情既然已经到了这种程度了，那索性就早些结婚吧，也好了了我一桩心愿。”

　　“爸爸～”欧阳菲菲话虽硬着头皮说了出来，但终究还是个脸皮薄的女孩子。一想到结婚后的种种事情，那白皙而粉嫩的脸颊上，也是红霞密布，晶莹的耳垂也是发烫不已。

　　“呵呵，男大当婚，女大当嫁。”欧阳华见她那副娇憨的小儿女模样，笑着说：“这又有什么好害羞的？”

　　“可是，人家老王还，还……”欧阳菲菲那对星眸，有些幽幽的瞄向了王庸，其实这个决定对她来说虽然仓促，但未必就不是代表着她有那么一些真心实意。

　　“这个……”欧阳华眼神一下子严肃了起来，注目看着王庸，好半晌后才说：“小王，我们爷俩到书房里喝茶聊会儿吧。”

　　王庸自是不会驳斥他这个小小的要求，亦步亦趋的紧随他到了二楼的书房内。

　　欧阳华是个很注重传统老男人，这书房内，各种传统的中式装饰不提，还透着一股浓浓的书卷气息。他亲自招待王庸坐下后，煮水沏茶了起来。惹得王庸不得不摆出一副受宠若惊的样子。

　　两人对面而坐，欧阳华给王庸倒了一杯茶，语调平淡的说：“小王啊，有件事情我必须和你说在前头，希望你别介意。”

　　“伯父请说。”王庸对他的态度还是很恭敬的，微微颔首着说。同时掏出烟，给两人都点上了一支。面对面的，边喝茶边吞云吐雾了起来。

　　“其实，我已经从老慕那里多多少少了解了一下你。”欧阳华毫不讳言着说：“不过老慕那人，你也了解的，口风很紧，不是愿意和我说太多。”

　　王庸呵呵轻笑了起来：“伯父，我不介意的。人做过什么，没做过什么。除了自己知道外，还有天在看着。我王庸仰能对天无愧，俯能对地无悔。又有什么好怕人知道的。”

　　“好，好。”欧阳华老眼之中，露出了欣慰之色：“看来，老慕没有看错你，菲菲也没有看错你。你果然就像是老慕说的，绝对是个有担待，有责任，是一个真正的男人，是个英雄般的人物。”

　　“伯父过誉了，王庸至始至终，都是凭着一颗本心做事而已。”王庸对此夸誉，也是表现出了一副宠辱不惊的模样：“英雄谈不上，只不过是不想做只狗熊而已。”他也是这才明白了，像欧阳华这样的人物，又怎么可能会真的贸贸然把自己女儿，随便嫁给一个他半点底细都不知道的男人呢？

　　淡蓝色的烟雾，在他指尖缭绕飘渺，妖冶的舞动着。让他凭添了几分沉重，凝实。一句不想做狗熊而已，其中究竟蕴藏着多少艰难困苦，也唯有他和其少数人才清楚。

　　“其实老慕能给我说的事情也不多。”欧阳华对王庸愈发欣赏了，背靠在一张雕工精致的大叶紫檀太师椅里，笑着说：“老慕只是说，原来你是在边境一个缉毒部队里的，当时在边境巡逻的时候，救了他一条性命。对于这个救命之恩，他可是一直惦记得很啊。所以也是一直把你当兄弟的。”

　　“呵呵，记得他当时是去买翡翠原石的，不过原石没弄到，结果招惹了一帮毒贩子，逃的很狼狈。”王庸也是笑着回忆起了当年的事情：“我救他，也是职责所在，顺手为之，亏他还一直惦记着。其实，之后那些年里，他可没有少帮我。”

　　“嗯，老慕和我说过，他和你是忘年兄弟。只要你有需要，即便是让他倾家荡产，都愿意帮你。”欧阳华深深地看了王庸一眼：“我想，这已经绝对不是区区一次过了很多年的救命之恩能够产生的动力了。小王，如果不是你的为人，能征服老慕，他是不可能会说得出那番话来的。你也知道，老慕那是出了名的吝啬。不过他这人眼光好，我相信能让他如此看重的人，肯定不会差。”

　　王庸默默地抽着烟，没有说话。而是坦然自若的看着欧阳华，相信他还会继续说下去的。

　　“小王，我欧阳华这辈子做事，也是兢兢业业，同样是仰不愧天，心中坦荡荡。”欧阳华的神情，也是坦荡而肃然：“我告诉你这些，是不想你产生误会。以为我欧阳华，是看重了你什么，才主张把菲菲嫁给你。”

　　顿了一下，他那有些苍老却很深邃的眸子里，浮现出了一些温柔：“我只有菲菲一个女儿，从小就是捧在了手心里当做宝一样的呵护着，爱护着。只要她愿意的，她要的，就算是天上的星星，我都会想办法去摘下来给她。好在菲菲她也是非常懂事，虽然我溺爱，可她从小就乖巧，无需太过操心。越大，越省心。”

　　王庸抽着烟，赞同的点了点头。父亲和女儿，本就会比较合得来。他如果有一个女儿的话，也是肯定当做绝世宝贝一样的。蓦然，他的脑海里突然浮现出了毛毛那可爱而萌萌的模样，心里头不免掠过一阵暖意，对于毛毛，王庸也是极为疼爱的。唯一稍稍可惜的是，毛毛不是他的亲生女儿。

　　所以，王庸也非常理解欧阳华的感受，甚至，他只有比自己感触更深，更重。

　　“小王，其实菲菲能选择你，我也觉得非常意外。”欧阳华深深的看着他，有些感慨地说：“我给他介绍过很多优秀的年轻人了，他们每一个，在我眼里都很不错。但是，我向来尊重她的选择。既然她选择了你，肯定有她的道理和计较。王庸，我以一个女孩父亲的身份，在这里恳请你。如果你真的想对菲菲负责的话，就好好爱她，呵护她，守护她。”

　　“伯父，您这话言重了。”王庸也是急忙说：“其实我对菲菲，绝对没有抱着玩玩的心思，负责原本就是我要做的事情。今天之所以拒绝，那只是因为消息来得太突然了，没什么心理准备。”

　　欧阳华老怀开慰的说：“既然如此，那我就放心了。既然如此，那你们就先登记吧，婚礼之类的事情倒是不急在一时。”

　　结婚登记？王庸猛抽着烟，有些尴尬了起来。说起这事，今天还真是没有心理准备。

　　“小王啊，既然你是个肯负责任的人，早点登记和玩些登记，又有什么打紧的呢？”欧阳华笑呵呵地说：“早点登记，也能让我们这些老人心定一些，不再跟着飘忽了。除非，小王你还抱有些别的心思，想始乱终弃。”

　　王庸闭起了眼睛，仔细的思考了起来。脑海里浮现出了欧阳菲菲的形象，不得不承认，欧阳菲菲是他这辈子见过的最漂亮的几个女人之一。而且，漂亮并非是她单一的元素。她能力很强，对待工作也非常负责任。在生活上，她也有娇憨可爱的一面，单单纯纯的，心地善良，惹人心动。

　　除了一些大小姐的傲娇脾气，偶尔会有些小小的强迫症外，还真是没有什么缺点。

　　最重要的是，他和菲菲之间，已经发生了那档子的事情，拿了她的一血。如果要自己负责的话，压根就没有推卸责任的理由。

　　可是，他的心头又是浮现出了秦婉柔来。那个他曾经一直以为，自己会非她不娶的女人。可是一想到她早已经嫁作人妻，他就忍不住心头有些郁郁和绞痛感。只是事情到了那一步，已经莫可挽回了。以王庸对秦婉柔性格的了解，她是不可能会做出离婚之类的事情来的。

　　现实毕竟是现实，理想，也只是理想。

　　再厉害的人，也不可能完全掌握住自己的命运。何况，王庸自认为只是庸庸碌碌之辈。

　　至于迟宝宝，王庸也是在心中叹息了一下。和她之间，其实更加没可能，先不说自己已经和欧阳菲菲在前。仅凭自己的身份，仅凭自己以前做过的那些事情，如果被那性格有些嫉恶如仇的迟宝宝知道了，会不会原谅自己还两说。

　　王庸也是个决断之人，在欧阳华殷切期盼，又有些惴惴不安的眼神下。王庸心一软，终于说了一句：“好，我娶她。”

　　……


第二百三十六章 菲菲的眼光

　　当这句话说出口时，以王庸的坚定，也忍不住有些虚脱而精神疲惫。的确，结婚登记这种事情。对他来说，也是人生仅见的几件大事了。

　　之所以肯娶欧阳菲菲，除了那些莫可奈何的因素之外。也是原本觉得欧阳菲菲很不错，至少，这一两个月来的同居相处，让两人在感情方面，也是屡屡升温到了现在的，看似不够融洽，却也是妙趣横生。

　　王庸一答应，欧阳华也是松了一口气后，忍不住开心的笑了起来：“小王，这话可是君子一言既出，驷马难追啊。”

　　“伯父，我王庸虽然不是什么了不起的大人物。”王庸苦笑着耸肩说：“但是在信誉这方面，还是挺靠谱的，我说娶就肯定娶，除非她不自己不想嫁。”

　　“好，小王，够痛快。”欧阳华起身，轻轻拍了拍他肩膀说：“那以后，我的女儿就交给你了。不过，反正也是要登记的了。不如早些，你们来之前我就查过黄道吉日了，明天礼拜一，上午九点到十二点，都是良辰吉时。”

　　王庸叼着烟，一脸惆怅的看着欧阳华，来之前就查黄历了？这伯父，还真的是生怕女儿嫁不出去啊？不过也是，像欧阳菲菲那样的性格，如果不是因缘际会的碰到了自己，拖拖拉拉，又不对男人心动的话，到三十岁也未必能结婚。也难怪伯父着急的跟什么似的。

　　诚如他所说，既然已经决定要登记了，扭扭捏捏的也没了意思。明天就明天吧，王庸倒也是豁了出去，点了点头答应了。

　　欧阳华就像是如释重负一般的，神态一片轻松，隐隐有些红光满面，精神抖擞了起来。开始陪着王庸一起喝茶聊天，边抽烟边扯老空。看王庸的眼神，似乎也很满意。

　　一盏茶下去后，欧阳华又开始问了：“小王，我听老慕说，你在国外待了几年刚回来。现在有些什么打算？想怎么发展？”现在他的问题，几乎已经是站在了女婿未来的角度去思考了，和蔼的笑着说：“只要你想做些什么事情，我欧阳华在华海市这三尺地面上，多少还是有些门路的。要资金有资金，要人脉有人脉。”

　　这番话酝酿到现在才说，也是不想让之前的婚姻里，掺杂进了一些其他的东西。虽然没那意思，却搞得就像是婚姻买卖一样。但现在就不同了，王庸已经答应娶菲菲了，那就等于是他女婿了，再提，自然滋味不一样。

　　“伯父你就饶了我吧。”王庸耸肩苦笑了起来：“我可没有什么创业的野心。这辈子能平平安安，踏踏实实的过日子已经是挺好了。”

　　欧阳华一愕，有些看不懂王庸了。虽然他也是从老慕那里，多多少少了解到王庸是个有能耐的人物。但是在国内，目前应该没有什么事业。像他这种三十岁都还没到的年轻人，又有几个能看得透人生？有那么好的创业机会不好，却想简简单单过日子的？

　　何况，人都是有自尊心的。菲菲那么优秀，而欧阳家也算是个大户了。很少有男人，尤其是像王庸这样的年轻男人，能甘愿老婆比自己有能耐，地位高的。

　　虽然不想做事业，让欧阳华微微有些失望，好在女儿足够优秀，以后完全能继承他的财产事业。然后再传承给下一代。女婿的话，慵懒一点也没什么。换个角度来看，这反而是好事情。如果夫妻两个都性格强势，专注于各自事业的话，反而会让夫妻关系变得紧张，矛盾增多。

　　想及此处，欧阳华也是释然了许多，喝着茶笑着说：“既然你喜欢平淡，那也没什么，家庭反而稳固。这样吧，其实原来我在慕氏集团，就有百分之八左右的股份，再加上最近收了些，又和老慕交换了些。目前我手头上握有慕氏集团百分之二十三的股份，原来想都交给菲菲的，让她成为集团内的大董事，说话做事也能硬气许多。不过既然你们已经结婚了，我就将百分之十的股份交给你，菲菲拿百分之十三。让你们都成为慕氏集团的股东，以后夫妻齐心，其利断金。”

　　王庸也不得不有些佩服欧阳华了，这种做事的魄力，可不是一般人能比的啊？尤其是他对自己这个毛脚女婿，一口气直接给出了慕氏集团的百分之十的股份，这份手笔可真是相当惊人啊。

　　据王庸所知，慕氏集团不是上市公司，价值百亿肯定是没有的。但是总价值，绝对不会少于六七十亿。即便是一成的股权，只要找到合适的人卖出去，至少能弄个六七亿回来。

　　如此巨款，如果换做是以前的王庸，肯定是心动之极。可惜，现在的他，早已经不需要再追求金钱，更不会去追求金钱。

　　“啪”的一声，王庸给自己点了支烟，深深地吸了一口后才说：“伯父，挺感激您的好意和爱护。不过，无功不受禄。您还是把这些股份都给菲菲吧，让她说话办事更加硬气些。”

　　在慕氏集团这样的大公司里，百分之二十三的股份，可不是个小数目。如此大规模的集团，经过了那么多年的发展，股权都是零零碎碎的居多。有个百分之五，就能叫大股东了。估摸着就算是创始人老慕，拥有的股权也肯定是低于百分之四十，现在经过一置换后，将更少。

　　一次一次的，欧阳华对王庸刷新了看法。先前还只是觉得王庸这个年轻人不简单，可是到了现在。他却是开始觉得，这个年轻人，有些高深莫测了起来。他有些弄不明白，小王这是真的已经达到了视钱财如粪土的地步？还是故意放长线钓大鱼？

　　经历了一次次商场风波的欧阳华，对此也是并不敢太过大意，至少，他需要弄明白王庸倒底是什么心态。尽管他心中疑虑不定，可脸上却是丝毫没有表现出来，只是笑呵呵地说：“小王你先别忙着拒绝，那个慕氏集团的百分之十股权给你，还是有些附加条件的。在你和菲菲登记结婚之后，将来万一涉及到夫妻感情不合之类，需要离婚的话。除了那百分之十的股权，以及在你名下的财产和私人物品外。其余一切，都是菲菲的。”

　　王庸一愣，但旋即苦笑着摇头了起来：“伯父，我和菲菲结婚，真心不是为了钱。不过，您老的担心也是对的。为了宝贝女儿菲菲想得周到些，我更是理解。”

　　“小王，实在不好意思啊。”欧阳华脸色也是微微有些尴尬，毕竟这种事情做起来，的确有些看不起人的感觉。呵呵强笑着说：“如果你觉得这条件不满意的话，可以再改一下，我把慕氏集团的百分之十五股份给你。但是也希望你不要把这些话告诉菲菲。”

　　王庸拿着烟给他递了一支，回头自己边抽，边摇头笑道：“伯父，你这么做其实我真的理解，身为一个成年男人，为了自己的女儿幸福考虑是天经地义的事情。但是我和菲菲结婚，真的只是纯粹的结婚，并不想掺杂其他因素在里面。那些股权什么的，我也不要。如果我们万一真的因为感情不合而离婚的话，我只拿走属于我自己的东西，对于欧阳家的东西，我会一概不要。”

　　“这，小王。”欧阳华有些微微震惊：“这样你太吃亏了。”

　　“没什么吃亏不吃亏的，本就不是为了钱而结婚。如果感情不合而离婚，又何必去斤斤计较钱财？”王庸倒也是心态十分轻松成熟，真心理解欧阳华的谨慎小心，对他也是抱了一份宽容，并没有感觉受了委屈什么的。

　　倒是欧阳华，对王庸真的是刮目相看了，仔细地看着他的脸色，充满了平静而真诚，没有丝毫装模作样的感觉。这让他摇头苦笑了起来：“王庸啊王庸，我到现在才明白。为什么老慕那种小气吧啦的吝啬鬼，竟然也能说得出那种豪气冲天的话来了。为了你，连身家性命都可以托付。原来我一直以为比他做事大气。可现在看来，还是我欧阳华修炼不够啊。”

　　“伯父这话言重了。”王庸呵呵笑着说：“伯父也只是不想自己一辈子辛辛苦苦攒下来的家当，被一个图谋不轨的外人轻松拿去，还顺带伤害女儿而已。”

　　欧阳华脸上露出了浓浓的惭愧之色：“我一直以为自己心境超脱，到头来，其实还是个被财富权势所控制之人。王庸，你今天给我上了非常生动的一课。刚才我说过的所有关于钱的话，你就当我是在放屁，全都作罢。王庸，你这个女婿，我十分满意。菲菲的眼光真的是没话说，比我强太多了。”

　　“伯父过赞了。”王庸讶异的看着欧阳华，这个伯父，不，未来的老丈人，看起来也是个性情中人啊。

　　“没有过赞。现在，我对把菲菲交给你，是真放心了。”欧阳华看王庸的眼神，满意之极：“以后啊，菲菲要是不听话，你要好好教她。教不听，揍一顿也是要的。”

　　……


第二百三十七章 大叔，我会暖床

　　……

　　王庸有些昏沉沉的，一个人打车回了家。今天午饭的酒喝得不少，估摸着欧阳老爷子今天成功把女儿推销出去后，心情极好，拉着王庸喝了不少酒。

　　喝高了之后，便开始一把眼泪一把鼻涕的和王庸哭诉起了他创业时候的种种艰辛啊，困难啊。连他老婆陈茜玉，拉都拉不住。

　　到了最后，还是欧阳菲菲担心老头子的身体。一个发飙后，把酒局给弄散了。

　　临走之时，欧阳菲菲不知道是害羞，还是真想留在家里陪陪家人。总之，今晚就不愿意回教师新村了。很自然而然的，王庸有了享有人生最后一个自由夜晚的权力。

　　一回家，冲了个澡后，便躺在床上睡觉散酒。

　　呼呼的一觉睡到了天黑，猛然间起身，满头大汗，脸色也是有些苍白。经常会出现的噩梦，再度袭来。让他的眼睛有些猩红，就像是一只被激怒了的野兽，脸颊上的肌肉，也像是痉挛一般的微微抖动不已。

　　从床头柜上，摸了支烟抽。在昏暗的房间里，烟头忽明忽暗，仿佛就像天空中的一颗星星。

　　半支烟下去后，恶劣的情绪也不见好转，心境反而是更加烦躁不休了起来。正想穿衣服出去透透气，缓解一下因为噩梦而充斥胸膛的闷胀感时，撂在床头的手机震动了起来。

　　王庸以为是欧阳菲菲来电，谁知拿起一看，号码显示是苏舞月。本不想接，但是转念一想，需要她帮自己做点事情呢。那个网络贩毒案，最近些时间，都没空去折腾，上次可是很装酷的在李逸风面前挑衅的。

　　如果真的让那帮警察先破了那案子，王庸的脸就会被彻底丢光了。以后，也没脸出现在李逸风他们面前，否则，就只有被嘲讽而没法还嘴的份。

　　而根据案宗里面的资料介绍，那个网络贩毒案中，好像有些技术高手在。弄得是扑朔迷离，踪迹全无。总之，网侦科的人和对方斗了几次，都没抓到对方的小辫子，反而被摆了两道。

　　如果按照王庸的思路来，李逸风等人接下来肯定会加大网络侦查力度，并四处调集网络高手，或官方的，或民间的。总之，资源什么的丰富程度，肯定会远超自己。

　　再不加快力度的话，王庸估摸着这场无声无息的比试，自己要输了。

　　认输？王庸的嘴角逸过了一丝淡淡的微笑，在自己的生命里，认输这个词汇，距离自己实在太远，太远。好像这个词汇，在他词典里，也从来不会出现。

　　念及此处，王庸接通了这个电话。

　　只是他还没来得及开口呢，对面那小丫头清脆动听的声音，就啪啦啪啦的喷了过来：“大叔～这么半天不接电话，在忙着看片撸啊撸呢啊？一个人玩，多无聊呐，我们来激情视频吧，保证你爽到天上去。”

　　她的声音倒是娇滴滴的，很甜，很好听。但是话里的内容，足以让很多成年人，都感觉到脸红耳赤。

　　对于这种没羞没臊的小丫头，王庸当然不会客气，冷哼说：“少来这一套，你上次害我害得还不够啊？是不是屁股又痒了？要我来帮你杀杀痒？”

　　“大叔，你好坏好坏，好色好色哟～”苏舞月撒娇般的呻吟不已：“老是想着人家的小屁屁，人家不依啦。好害羞好害羞。”

　　不依你个头，害羞你个头？王庸没好气的说：“行了行了，麻烦你用正常人类的腔调和我说话可不可以？我这鸡皮疙瘩都掉一地了。”

　　“大叔，人家还是未成年的小女孩子嘛，说话就是应该这个调调啊？”苏舞月继续的娇滴滴的撒娇说：“人家说话那么有腔调，你都不爱听，真是好没品味的大叔。”

　　王庸实在有些扛不住这调调了，一激灵，差点连手机都丢了出去。不过老实说，被她这么一闹腾后，心里面的积郁一下子消散了许多。至少，有些心境开阔了起来。

　　“你要再这样，我就挂电话了啊？”王庸还是很神奇的觉得心情爽了些：“本来你好好说话，还想约你出来吃晚饭呢。你不要的话，就算啦。”

　　“吃晚饭，要要，当然要了。”苏舞月一下子振奋了起来，迫不及待地说：“大叔请吃晚饭，怎么能不去？快来接我来接我。”

　　王庸汗然，第一次看到被请吃饭的人兴奋成这样子的。这孩子，得饿多久了啊？好笑着说：“小女孩子家家，麻烦你能不能矜持些？说吧，爱吃啥。”

　　“我要吃海鲜，我要吃大餐。大叔你快来接我，我一会到小区门口等你。”苏舞月兴奋不已的叫嚷着说。

　　“海鲜泡面是吧？没问题。”

　　“大叔～不带你这样耍赖的。是海鲜，是大餐，不是海鲜泡面。”苏舞月的嘴都要嘟了起来：“妈妈说，女孩子是不能多吃泡面的，会导致发育不良，咪咪长不大的，会直接影响后半辈子的幸福生活。”

　　“咳咳～”王庸也是差点一口老血吐出，有些傻眼。这丫头够奇葩的，没想到老妈也那么奇葩，竟然这么教育女儿的。难怪，会把苏舞月那小丫头教成这样。他吁了一口气说：“行了行了，算我怕了你。海鲜就海鲜，不过不能来接你，你不是有辆MINI吗？自己开过来，或是打车。”

　　“大叔，你刚才还说女孩子要矜持的。约会什么的，不都应该是男孩子来接的吗？”苏舞月还想着为她自己争取些福利呢，继续撒着娇说。

　　“你要不去也算了，那就下次吧。”王庸开始打着哈欠说。

　　“哼～”苏舞月无奈的哼声说：“大叔～你也太没绅士风度了。好吧好吧，算我怕了你，我们约在那里吃海鲜？”

　　王庸给她说了个地方后，嘱咐了一句：“你要是穿得跟妖怪似的，我立马掉头就走。”说着，就直接挂了。

　　一场噩梦，也是让王庸全身都出了一身汗。跑去再冲了个凉后，收拾收拾东西，这才出发。

　　四十多分钟后，在一路堵车和苏舞月一个短信一个短信的催促下，总算在那个海鲜城内的包间里和她碰面了。还好她把王庸的话，当回事情了，没有搞出一身非主流的打扮。

　　仅仅是穿了身白色的T恤，一条清凉的热裤，露出了一双修长而白花花的大腿。不知道是不是年龄问题，苏舞月这丫头胸平屁股小，但是一双腿还是很修长的，白白嫩嫩的，算是有些小资本。

　　那瓜子脸，在没有搞出乱七八糟烟熏妆的情况下，还是挺清纯，挺好看的，处处散发着一股青春洋溢的纯纯感觉。当然，这仅仅是外表而已。她要是装起乖巧来，还是很能迷惑一下那些无知之人的。

　　只有王庸才真正晓得，她那清纯可爱的外表下，满肚子藏得都是些什么东西。

　　“大叔～你来得太慢，我已经帮你点好菜了。”苏舞月一见到王庸，就忍不住蹦蹦跳跳的扑了上来，挽着他胳膊，亲昵不已的说：“你看看还需要再添些什么？”

　　王庸看着菜单，什么澳龙啊，象鼻蚌啊，鱼翅羹啊，日本三文鱼啊之类的应有尽有，琳琅满目的。看得王庸一脑袋黑线，没好气的说：“点那么多，还真是挺辛苦你的啊？”

　　“没关系，不辛苦。”苏舞月一脸无辜的说：“我是怕大叔你肚子饿，先点了呗。”

　　“我也没关系，我就带了一千块，到时候不够的话，只能把你卖给店家充当酒菜钱了。”王庸嘿嘿直笑。

　　“呜呜，我就知道大叔你好小气，好抠门。刚才那个菜单是骗你的啦。”苏舞月嘟着嘴，满脸的不高兴着说：“人家大叔就算没钱，也会打肿脸充胖子的。你倒好，在女孩子面前，一点风度也没有。喏，这才是真的点菜单。你真当我是那种逮到了机会就死吃活吃的坏女孩啊？”

　　王庸一看，她点的都是些豆腐鱼啊，炒蛏子啊，小黄鱼之类的，最贵的一个也就是皮皮虾，估摸着加起来也就几百块。呃，虽然王庸不在乎那几个钱，但是看她这样，倒也是蛮欣慰的。

　　这才笑眯眯的摸了摸她的头：“哟，刚才错怪你了。你还是个挺好的孩子嘛。”

　　“没办法，谁叫我就是觉得你这个怪大叔好呢。”苏舞月还是蛮享受他的大手摸头发的，搂着他胳膊，一脸沮丧的说：“苏舞月啊苏舞月，你这丫头怎么着口味就是那么重呢？”

　　“喂喂，刚还准备给你上个澳龙补偿下呢！”

　　“我错了，大叔，其实你长得还是蛮帅的。”苏舞月立即变脸了，又是装得可爱粉嫩之极：“像你这样的大叔，人见人爱，花见花开。迷死我们这些小姑娘了。”

　　“为了让你继续恶心我，我决定了，再给你上个象鼻蚌。”

　　“大叔，你真好。”苏舞月故意开始冒小星星了，崇拜的看着他说：“为了报答大叔你的大恩大德，今晚就把我捎回家去吧，我会暖床～”

　　“死开些，大热天的，谁要你来暖床啊？”

　　王庸不知怎么的，被她笑闹一阵后，心情爽利了许多。

　　……


第二百三十八章 你还是一如既往的重口味嘢

　　……

　　片刻之后，各种海鲜上来了。两人喝着啤酒，吃着海鲜，笑笑闹闹的。苏舞月的战斗力还真不错，不足区区一个小时，就把该扫的都扫得精光。摸着滚圆的小肚皮在那里哀嚎：“大叔～都怪你点那么多好吃的，把人家吃撑了。”

　　“我看你也不是穷人家孩子出身啊，吃起来何必那么拼死拼活的？”王庸见她那副半躺在椅子上消食的模样，就忍不住好笑了起来，慢悠悠的喝着剩下的半瓶啤酒。

　　“还不是因为大叔你请客，人家嗨嘛，所以就多吃了点咯。”苏舞月羞答答的朝他抛了个媚眼说：“大叔，你凭白无故的请我吃大餐，不会是真的对我有所图谋吧？一会儿就把我硬往酒店里拽什么的。”

　　“你省省吧，就你那豆芽菜一样的身材。”王庸咪着啤酒，对她的媚眼，连眼皮子都不抬一下着说：“我情愿回家撸。”

　　“大叔～不带你这样打击人的。”苏舞月伤心的眼角都耷拉了下来，嘟着嘴说：“人家这不是还没长大嘛，你回头看看我妈妈的身材，就知道我未来多有发展潜力了。”

　　你妈？呃，王庸激灵了一下，拼命的摇了摇头。她一提到妈，王庸的脑海里首先想象得到的，便是一个膘肥体圆的中年妇女。急忙扯开话题说：“其实说起来，我这边还真有一件事情需要拜托你帮忙。”

　　“我就知道大叔你没那么好心，白请我吃大餐，不是你的风格啊。”苏舞月露出了一副果然如此的了然模样，哼声哼气的挥手说：“行了行了，回头我买个超级大硬盘，把所有资源都给你拷上，你回家慢慢欣赏。那些片子，够你撸一辈子用了。”

　　王庸汗然，这妮子的脑袋里到底都装了些什么东西啊？她老妈是怎么教孩子的？这脑子，不会往正常些的方向转吗？

　　看到王庸那副呆若木鸡的样子，苏舞月嘿嘿直笑着说：“不过大叔你得悠着点啊，年纪不小了，别闪了腰。哟哟，看你那副口水都要流出来了的样子，哼哼，本小姐今儿个心情好，回头给你拍几张不露脸的写真，就当是给你的福利了。”

　　“你能不能把你刚才吃的都给我吐出来？”王庸一脸黑线下，有些神色不善了起来：“不然的话，我就把你卖到非洲去，别说我没渠道啊。”

　　“好吧好吧，大叔我承认我的玩笑很恶劣，不过大叔你的威胁话还真无力。”苏舞月一脸坏笑着说：“其实我是知道的，你不就是想利用一下我的电脑技术吗？放心，你的需求我懂，保证帮你办好。”她第一次听到王庸说那话时，还是很害怕的。但是随着几次接触下来，发现这家伙完全就是个嘴炮。属于那种外表凶悍，内心温柔善良的大叔。以她的智商，当然知道如果这大叔真的是个邪恶家伙，那天在家里被他逮住后，她就在劫难逃了。

　　哪里还有她继续卖萌逗弄的机会？

　　嗯，这丫头，果然机灵。王庸这才脸色稍好的点头说：“这句话有点像是人类说的了，不过事先说好了，这事我们只能私密点做。全世界只能有我们两个人知道。而且，不准用你红侠的名头，那样会给你带来不安全因素的。总之，你做了这件事情，休想扬名。”

　　“大叔～你脑子没病吧？做这种事情，我都觉得丢人，怎么还能去玷污我的侠名？”苏舞月没好气的横了他一眼说：“放心，这件事情我会帮你做得干干净净，保证不留半点痕迹。”

　　王庸有些莫名其妙的看着她，愕然不已的说：“你知道我要说什么事情？”心中暗自嘀咕，难道她私底下黑过自己电脑，然后看到了那份卷宗？不对啊，自己那台电脑，可是一个世界级的黑客高手帮自己弄的。就算是顶级黑客想黑，都千难万难的。她就算技术再好，也不可能在短时间内黑掉啊？

　　“大叔，你的口味我知道的，不就是喜欢你们公司里的那几个美女吗？”苏舞月抱着双手，脸色有些小不爽的说：“你放心，我会黑掉她们的电脑，然后拍些珍贵视频给你用的。丢人啊，实在太丢人了。想我堂堂网络红侠，竟然沦落到要做这种事情来讨好一个变态大叔。”

　　唉声叹息着，像是要多委屈，就有多委屈。要多可怜，就有多可怜。做这种事情，太玷污她的侠名了。

　　王庸生出了一股想要把她拎起来，直接丢到窗外去的冲动，这什么跟什么嘛。老子就算是真对谁有需求，就直接上去泡了。何必要用那种猥琐的手段去靠偷拍视频去窥探？

　　此时的他，也知道如果不把事情给她说清楚，估计她的脑子不知道要转歪到了那个方向去了。不过这饭店包厢里，不是谈事情的地方。王庸狠狠地瞪了她一眼后起身说：“行了，我们找个安静点的地方，嗯，就去酒店里开个房间吧，我和你说些事情。”

　　“开房间？”苏舞月把眼睛瞪得大大的，水汪汪的很无辜的看着他说：“大叔，闹了半天，你终于露出狐狸尾巴了吗？难道说，你最近真的很久没开荤了？沦落到连我这样的豆芽菜都要用来解馋了？大叔～你好可怜啊。”

　　王庸看着她，开始琢磨了起来是不是自己找错搭档对象了，要不要把这个给灭个口，一了百了什么的。免得事情没做成，回头却给她气死了。

　　“好吧好吧，看在大叔你请我吃大餐的份上，我……”苏舞月从身上掏出了两百块：“喏，回请你一次，找个发廊去潇洒一下吧。”

　　“呃，苏舞月，我警告你，你要是……”

　　“大叔～”苏舞月突然一下子又是挽住了他胳膊，羞答答的说：“和你开开玩笑的啦，别介意吗，我同意和你去开房还不成吗？不过人家还是第一次，你可得要怜惜我。”

　　我了个去，扛不住了。王庸被她弄得还真是有些火气上来了，急忙给自己不断的暗示，这是豆芽菜，这是豆芽菜，王庸你不会那么没品吧？

　　“行了，老子怕了你了。”王庸也是想到带着这么个小丫头去开房间，简直是没事找事。只好拎着她胳膊就往外走：“不开房间了，我们找个茶室，我找你谈点事情。”

　　“茶室？”苏舞月边跟着他走，边捂着嘴，瞪着大眼睛，娇滴滴的说：“大叔，你还是一如既往的重口味嘢。人家的第一次，在那种地方总觉得怪怪的。”

　　由于出了包厢门，而苏舞月的声音还不小。惹得那些用餐的人，纷纷投来注视的目光。男人们，多半都是羡慕嫉妒恨的眼神。而女人们，纷纷鄙夷的很。

　　其实说起来，王庸也算是个厚脸皮的了。但是，被这么一个看起来近乎于未成年的少女，在逗弄着这些事情。众目睽睽之下，也是觉得脸都给丢光了，难得的感受到脸孔发烫。

　　那帮人，还真是把他当做了拐诱无知少女的邪恶怪大叔了。

　　出门之后，王庸急忙打了个车，到了附近不远处的一个环境幽静的茶座，还是要了个包厢。点了两杯茶，等服务员走后。王庸才取出了自己的笔记本，打开后说：“我懒得和你废话了，你自己过来看看。”

　　苏舞月眨着无辜的大眼睛，脸颊都鼓了起来，纯真无暇的说：“大叔，在这种环境优雅，陶冶情操的地方看那种东西助兴，真的大丈夫吗？”不过，身体却是很老实的站起来，往王庸这边坐过来，亲昵的挽着他胳膊。

　　“正经些，和你说正事呢。”王庸忍无可忍了，瞪眼说。

　　“大叔，你能不能不要口味那么特殊啊？”苏舞月捂着脸，故作害羞的说：“做这种事情，人家本来就很害羞很害羞的了。你还非要人家摆出副正经的样子，装淑女，装女白领。呜呜，人家只是个女学生而已，只会这个调调啦。”说话间，暗暗吐了吐舌头，心中得意不已。大叔啊大叔，看本小姐不调戏死你，哼哼，谁让你那次打我屁股打得那么狠，好几天都坐不住。不过，她也是看出了王庸的性格，才敢这么玩的。否则，如果真是面对个邪恶大叔，早就有多远跑多远了。

　　她这么个高智商的女孩，还真当她傻啊？

　　王庸险些一头栽死在茶座上，直接开口说：“我问你个事，你愿不愿意和我做一件大事，这件大事，有些危险。也许会让你丧命。但是，只要做成了，我们就能拯救千千万万的人。拯救无数即将沉沦在苦海中的人，拯救无数个幸福的家庭。”说到此时，王庸的脸色也是严肃了起来。他这辈子，最恨的只有两种人，第一就是毒贩，第二就是恐怖分子。有着不共戴天之仇。

　　苏舞月看着他那副目光神圣的样子，眼眸中也是渐渐地露出了崇拜之色，握着双手做祈祷状。眼巴巴的说：“大叔，你说的话太感人了，太神圣了。这是哄人小女孩上床的最新招数吗？”

　　……


第二百三十九章 嗑瓜子都那么霸气

　　王庸一拍额头，被她是彻底打败了。伸出手去，一把拧住了她的耳朵说：“你能不能太平些？小小年纪，一天到晚满嘴都是些这东西，你不会真的当我是个素食主义者吧？别把老子惹毛了，就在这块儿把你办了。”

　　“哎哟哎哟，大叔我错了，错了还不行吗？”苏舞月摆出了一副楚楚可怜的讨饶模样：“我不过是开开玩笑的，你想怎么样就怎么样咯。”

　　“不是我想怎么样。”王庸恶狠狠地说：“是你自己愿不愿意？”

　　“你那么凶巴巴的，人家想不愿意都不行啊。”苏舞月苦哈哈的，就像是个逆来顺受的小媳妇。

　　“那就乖乖坐好。”王庸瞪着眼睛说：“这是一件很严肃的事情。我要你做的事情，可能会给你带来危险。但是我会亲自负责你的安全，不敢说让你生命无忧，只是在我没有死掉之前，我不会让你死。”

　　王庸的几个死字，让苏舞月的嬉皮笑脸也是渐渐褪去。睁着大眼睛，眨巴眨巴的望着他的脸。捂着嘴说：“大叔，你不是在开玩笑？”

　　“不是！”王庸点了支烟，深深地吸了一口说：“你现在可以选择拒绝，然后马上离去，从此忘掉这件事情。或者说，你一旦答应，就没有了退路，如果你想中途不做，我会杀了你。”

　　王庸的语气很平静，仿佛就像是在诉说一件很平常的事情一样。但是苏舞月，却是能从他身上，感受到他绝对不是开玩笑。一股寒意打心底生起，让她激灵灵的打了个冷颤。

　　她突然想起来了，这大叔应该不是个普通人。上次神秘无比的出现在自己房间里，然后下楼时，也是帅呆了。那种本事，她除了在电影里见识过以外，在现实世界中，她却是闻所未闻。

　　近距离下，看着他默默地抽烟，深邃的眼神之中，透着一股冷漠。虽然不是那种小白脸型，皮肤甚至有些粗糙。可是，苏舞月却是觉得很酷，也充满着神秘感。

　　此时的她，心中不但没有害怕。反而有些强烈的期待和兴奋了起来。她原本就是个喜欢神秘，追求未知刺激的女孩子。尤其是刚才王庸说，他会保护她的安全，除非他死了的时候，语气格外平和，却是让她刹那间感受到了他说的是真的。

　　“大叔～我知道你可能需要用到我的黑客技术，好，我答应你。”心情微微激动之下，苏舞月开口答应了。

　　王庸抽着烟，眼神冷漠的看着她说：“这不是一时意气用事，我希望你能考虑的更加慎重一些。我说过，如果你答应后再退出，我会杀了你。不过，我可以保证，我要做的事情，绝对是一件好事。”

　　苏舞月浑身一激灵，鸡皮疙瘩都冒了出来。但是她听出来了，王庸要找自己做的事情，恐怕绝对不简单，肯定是充满了种种强大的刺激性。而且，能和大叔这种神秘的人物一起做大事，一起同生共死，想想都觉得很有趣，很有爱。

　　“大叔，我相信你。”苏舞月严肃的板着脸，郑重其事的说：“我愿意和大叔一起做那件危险的事情，因为我知道。大叔你虽然外表很凶很凶，但是却是个好人。”

　　虽然被发了好人卡。可王庸看着她那副样子，也是欣慰的笑了起来：“好，既然你答应了。那么，从现在这一秒开始，你就是我的搭档了。我希望你能全力以赴的信任我，而我也会对你报以绝对信任。哪怕，被出卖了也在所不惜。”

　　“大叔，你放心，我舞舞虽然是个女孩子。可是，我也是个很讲义气的人。”苏舞月感受到了王庸那番话中的真诚，心头也是暗暗激动，拍着胸脯说：“就算是我被万恶的敌人俘虏了，任何严刑拷打我都不会招你出来的。”

　　“呃，刚才说你有生命危险，只不过是最坏的情况。”王庸笑着拍了拍她的肩膀说：“你一个在背后搞黑客技术的，只要不是自己太蠢，是很难被坏人俘虏的。”

　　“大叔～人家也学过跆拳道，能冲锋陷阵的～”苏舞月嘟着小嘴，微微抗议着说。

　　“丫头，你先把这卷宗看完。”王庸把笔记本打开后，递给了她。

　　“咦？这笔记本……”苏舞月打量了一下，咯咯笑了起来：“这应该是一台自己打造外壳，自己组装的笔记本吧？看那外壳，子弹都难打穿，应该是台军用笔记本。里面的系统也应该是高手做的吧，难怪，上次我和你聊天时，花了十多分钟也没入侵成功。做这本子的人，技术不错啊。让一个电脑白痴用，竟然也能防住我的入侵，挺了不起的。”

　　苏舞月倒不愧是黑客高手，对这方面肯定是感兴趣到了极致。一拿到王庸的那台电脑，就开始不断打量，研究了起来，啧啧称奇时，还不忘损了王庸一把。

　　王庸一头黑线，原来这死丫头那天趁着和自己聊天，看小电影的时候，已经在对自己的电脑入侵了。竟然被她搞得不知不觉，王庸也是有些小郁闷了。尤其是那句电脑白痴，让王庸很介怀，虽然他这方面技术的确不咋滴。但是各种正常操作还是会的，没好气的说：“是让你看里面资料的，不是给你看外壳和操作系统的。”

　　“这台好机器，给你用真是浪费了，在合作期间，我给征用了。”苏舞月一碰到电脑，那就和平常那娇滴滴不断卖萌的死样子完全不同了，脸上透着浓浓的兴奋之色，噼里啪啦的到处把系统和硬件检查观察了一遍后，才开始认真观看起了那份卷宗。

　　在她观看期间，王庸也不去打扰她。而是在一旁默默地喝着茶，抽着烟，很耐心的等待着。饶是她看东西很快，又仅仅是粗枝大叶的看了一遍，却也花费了一个多小时。

　　苏舞月抬起头来，脸色有些发白，捂着嘴说：“大叔，这是公安局内部专用的资料，你哪弄来的？”她的眼睛很亮，娇躯在颤抖，很明显那不是害怕，而是兴奋。

　　“说些有营养的话，你认为这个案子中，以你的能力，能不能揪住对方的辫子？”王庸淡漠地说。

　　苏舞月也知道王庸为何要找自己帮忙了，她取名红侠，自然对那些惩奸除恶的事情很感兴趣。一想到这个大案子，如果真的能终结在她和大叔手中的话，那这辈子也值了。

　　“那必须得试试，大叔，你是公安局的人？”苏舞月边琢磨，边问。

　　“不是。”王庸喝茶半天，嘴都开始毛了，便开始嗑起瓜子来了：“我就是一个社会闲散人士，看不惯公安局那帮人做事不给力，磨磨蹭蹭的，就想着和他们别别苗头，看谁把这个案子先了结了。”

　　“和公安局别苗头？”苏舞月倒吸了一口冷气，好半晌后，才对王庸竖起了大拇指说：“大叔，你刚才边嗑瓜子边说这话的样子，真是威武霸气。”

　　“怕不怕？”不得不承认，这瓜子还很不错。王庸边嗑边说道：“你知道，虽然我们做的事情是正义的，可是，在法律上来说，我们是违法的。”

　　“怕？”苏舞月也学着王庸嗑瓜子起来，一脸淡然地说：“大叔你不要说笑好吗，你要我做的事情，最是符合一个真正的黑客精神了。我们黑客，也是游走在法律边缘，但是有些人拿这些技术做坏事，有些人，却是做好事。大叔，我突然感觉，好兴奋好兴奋。”

　　说到后面，苏舞月突然紧握拳头，颤抖着跺脚了起来，满是激动之色的说：“这种事情，我做梦都期待好久好久了。大叔，我一定会使出浑身解数，也要揪住那些家伙的小辫子。”

　　王庸也是看着她，任由她兴奋到结束。好在，苏舞月也是过了几分钟就好了。亲昵的挽着王庸的胳膊说：“大叔，现在唯一的问题是，我们只有两个人啊。就算是追查到了线索，难道报警吗？”

　　“报警？”王庸冷漠的摇头说：“不用，你负责黑客这一块就行，其他我会一个人搞定的。”

　　“不是吧？大叔～”苏舞月这下真的是满脸崇拜，眼神中充满着无数小星星的说：“你真的是超人吗？什么时候，我们国家也有超人了？”

　　“超你个头。”王庸抬起手指赏了她一个爆栗，哼声笑着说：“我也就是一个普通人，不过诚心要对付些小杂鱼，也不算什么难事。”

　　“这不行，大叔，我得试试你多厉害，我才好给你安排作战任务。”苏舞月撩着胳膊兴奋十足说：“走，我们找夜宵摊去，看见那些剃着光头，赤着膊吃宵夜的就去招惹一下。看看你能打几个，老娘我早就看那些人很不爽了。”

　　“喂喂，就算你要试试我的战斗力，也得找点厉害的吧？”王庸淡定不起来了，瞪眼说：“你竟然让我去找些还知不知道是小混混的角色出手？简直就是在侮辱我。”

　　……


第二百四十章 判官再现

　　“哎哟，大叔你够嚣张的，小混混不放在眼里。”苏舞月摸着下巴，上下打量着王庸，嘿嘿说道：“不过，我喜欢。既然大叔不想拿那些小混混试试手，我手头上倒是有个好去处。”

　　苏舞月拿着电脑，连上了网络，到了她的私人秘密基地下载了些自己编程制作的工具。再经由得一番折腾后，竟然连接上了一些摄像头，把笔记本往王庸那边转了一下后说：“大叔你看看这个。”

　　王庸仔细一看，那是一个高清摄像头下的画面，正对着一个装修格调很高的大厅。有些像是高档酒店，又有些像是会所。来来往往的人不多，但男的多半是西装革履，女的多妖娆妩媚。

　　“这是坐落在城郊的一个高档的私人会所。”苏舞月表情很不爽道：“私人会所的话，大叔你也懂的。不就是些有钱，有权的人玩乐的地方，各种权钱交易之类的肮脏黑幕我都懒得说了。”

　　王庸吃着瓜子说：“这个会所怎么得罪你了？你不会是想让我去扫黄吧？有些丢份哟。”

　　“大叔，你是不知道。”苏舞月恨恨地说：“这个私人会所很恶心的，原来我对这个地方是不关注的。但是在班上有个漂亮的女同学，被人下了药，拍了照，栽在了那个会所里。只因为那会所里有个重要的客人，喜欢玩处女女学生。现在的她，已经自暴自弃，被学校开除后就一直在那里待下去了。哼，我黑了这个会所的服务器，偷偷在他们的监控服务器中下了木马，收集了很多不利于这个会所的证据。并打包传给了公安局，大叔，你猜结果怎么样？”

　　各种凄惨的事情，王庸见得太多了，尤其是在中东和非洲待得那段时间里，早已经把他对于此类事情的心智，磨得有些铁石心肠了。继续嗑着瓜子说：“这种事情，有些数不胜数了吧？而且这种高档的私人会所，后面的保护伞都是很硬的。你要想通过正当渠道搞垮他们，几乎不现实。”

　　“哼～”苏舞月脸色有些小小的不好看：“要不是我还有些其他的顾忌，我就把这些东西全部发到网络上了，我有的是办法绕开种种限制。大叔，要不，你去把这个会所扫一下吧？也好给我出口恶气。”

　　“这种破事情有什么好干的……”王庸有些不情愿：“为了这种事情，出一次手，不值当。”

　　“大叔，你是不知道。”苏舞月挽着他胳膊，恨得牙齿直痒痒着说：“如果纯粹都是些你情我愿的色情交易，虽然肮脏龌龊，但我也不会那么愤怒的。可是，你知道他们是怎么去收集那些不愿意做那种事情的女孩吗？以各种谈男朋友啊之类的欺骗，然后用毒品去将她们控制，逼迫她们……大叔，这个会所就是个渣啊。”

　　一说到毒品，王庸的脸色就有些冷漠了起来。对于这种东西，他的厌恶程度，是常人难以想象的。不管是父亲，还是母亲。都是直接，或间接的死在那些人手中的。而自己又有多少生死兄弟，因为和毒贩子战斗而牺牲的？

　　仿佛是感受到了王庸身上的震怒，苏舞月又是调用了其他的摄像头，开始给王庸寻找一些特殊的画面。虽然每次看到那些画面，她都会感觉十分厌恶，但是只要有机会能扫掉这个毒瘤，她便什么都不顾了。

　　“等等，把刚才那个摄像头调回来，走廊里的那个。”王庸那一直半闭半睁的眼睛之中，掠过一丝精光。

　　现在的苏舞月听话的很，立即调回了那个摄像头。画面中出现了三个男子，两个西装革履，很有派头。但是其中一个，却是坐在了轮椅上。后面还有一个打扮清纯的高个女孩，推着轮椅。

　　随着苏舞月定格了一下，将他们几个的脸放大后。王庸忍不住笑了起来：“他们两个竟然搅和到一起去了。”

　　这三人中，王庸认识其中两个。其中一个，便是欧阳菲菲的那个很有作为的师兄戴英明，据说资产早已经上亿，是个钻石王老五。而坐在轮椅上的那个，王庸也是认识的，公司里某个股东的儿子，刘哲刘公子嘛。

　　那家伙曾经试图打欧阳菲菲的主意，还派了两个小混混玩跟踪。惹得王庸还以为是有人准备对欧阳菲菲下手了，便私下偷偷摸摸的出手了一次。结果对那家伙审讯了一番后，发现竟然是那姓刘小子的私人行为。他的目的也很单纯，只是觊觎欧阳菲菲的美艳，看看有没有什么特殊机会弄上手而已。

　　为了避免打草惊蛇，王庸最终只是弄了个小小的手段，将他的腿弄折了而已。当然，还顺便拍了一下这货和周琴的录像。

　　没想到，这货还真是个难得的色胚。推断了还能那么的不安分，和人一起跑会所去潇洒。

　　至于那个戴英明，王庸对他的印象一般，应该是个挺能干的人。至于去会所，好色也好，公关也罢，原也不关王庸的事情。但是他和刘哲搞到了一块，就值得玩味了。

　　至于另外一个，王庸不认识。只是随便看了两眼，却发现这人恐怕不简单。站立的姿势很标准，可是王庸却能看得出来，他的眼神很锐利的在摄像头上扫了一下。而且从身形和动作来看，他像是随时处在了警戒状态之中，就像是一头野兽，即使是吃东西喝水，都不忘警觉的。在那种高级会所之中，即便有摄像头，安装的位置肯定也是非常隐蔽的。那人能一眼瞄到，显然不是等闲之辈。

　　这人应该是个高手，王庸对他建立了第一印象判断。至于高到什么程度，王庸就不好估算了，只有交过手才知道。

　　“可以了。”王庸不动声色的说道：“转其他摄像头。”

　　苏舞月飞快的操作着笔记本，一个个的摄像头的调用过去，或是走廊里，或是直接就是在某些房间里，演绎出一幕幕淫秽而不堪入目的场景。

　　“大叔～房间的话，只有少数几个特殊房间，才有非常隐蔽的摄像头。”苏舞月解释着说：“估计是用来抓人把柄用的，而且，自从上次我暗暗搜集资料举报后，他们的安保系统已经重新升级过了。我费了好久功夫，才重新入侵成功，留下后门的。就算这样，很多关键性位置的摄像头，也和网络系统分开了，我给你看些以前我搜集的证据。”

　　随着苏舞月的展示，那些怵目惊心的画面，一一在王庸面前掠过。其实在王庸在国外游荡的这些年，什么样的罪恶没有见过？尤其是那些超级大都市里，往往表面光鲜，实则暗处污秽横流。

　　他从来就不是个喜欢多管闲事的人，只是对毒贩子和恐怖分子这两种人，有着异常强烈的憎恨。

　　“大叔，你看看这份月结单，感冒药这一项，其实就是毒品。去年十二月份时，这个会所中，总计消耗了六千多克。”苏舞月狠狠地挥舞着拳头说：“那些真正有钱有势的人，是不会消耗这种东西的。不是那些不可救药的堕落分子消耗，就是里面的女孩子消耗的。她们之中有很多染上了瘾后，不得不任人摆布，赚来的大多数钱，也都花在了购买那些东西上。等过了两年，身体垮掉后，就会被随便给点钱打发走。但是，她们这辈子已经完蛋了。”

　　苏舞月身为一个豆蔻花季女孩，对于这些东西尤其憎恶，尤其是还掺杂着一些私人感情在内。

　　……

　　两个小时后，一辆可爱卡通风格的MINI，静悄悄的停在了市郊的一处偏僻之地。苏舞月拿着台笔记本，正在飞速操作着。通过耳麦，不断提示着王庸的行动：“判官，根据摄像头显示，有两个警卫人员正向你方向巡逻，请小心。”

　　而与此同时。

　　在会所某个装饰奢华的大房间内，一个大腹便便，肠肥脑满的中年男子。正在猥亵玩弄着一个长相清纯，估计还不到十八岁的小女孩。

　　那个女孩，满脸苍白恐惧，嘤嘤哭泣，不断苦苦哀求着。

　　“处女，老子喜欢玩的，就是你这种小处女。”猥琐的中年男子，平常肯定是个西装革履，道貌岸然之辈。但是在这一刻，他却是卸下了所有的伪装，将他扭曲的兽性完全展露了出来。

　　恶心的舌头，在清纯女孩的脸上舔着。猥琐的手，恣意侵犯，凌辱着她。那个女孩越是求饶，哭泣，他就越是兴奋，越是满足。到了极致时，忍不住一个饿虎扑食的压了上去，正想提枪上马时。

　　“砰”得一声，窗户玻璃被砸开。一个身穿皮质风衣，身上散发着无限冷漠感的男子一跃而进。他的脸上，戴着一张古青铜色，狰狞而凶悍的面具。让人一见之下，心中便下意识的恐惧了几分。

　　“你，你是谁？”中年男子惊出了一身冷汗，强压住心头的恐惧，色厉内荏的怒斥。

　　王庸没有说话，而是无比冷漠的看着他。

　　……


第二百四十一章 横扫千军

　　……

　　“你，你知道我是谁吗？”中年男子看到那面具，尤其是面具之后那双深邃而冷漠到极致的眼眸，内心深处，不可抑制的冒出了如同寒冬腊月般的寒意，恐惧的斥道：“滚，滚出去。不然我就要叫保安了。”

　　他从女孩身上翻下来，赤条条的就像是一头肥猪，让人不禁要作呕。而那小女孩，也是缩到了床头，扯着毛巾裹住了自己。

　　对于这种人，王庸都懒得说话，信步闲庭的一步一步走了过去。

　　“你别过来啊，我会叫的，我真的会叫～啊……”他的叫声才出了一半，脖子就被掐住了，尖叫声掐然而止。

　　随后王庸在他脑后一掐，直接将他弄晕了过去。就像是对付一头死猪般的，冷漠的丢到了地上。对于这种货色，王庸连揍他，都嫌脏了手套。转而再看向了那个惊魂不已，害怕到瑟瑟发抖的少女。

　　那少女娇躯一颤，看着王庸那恐怖的模样，眼神惊惧到了极致，哽咽的哭着：“求求您，求求您饶了我吧。”

　　王庸面具后的眼神，温柔了许多。隔着薄皮手套，轻轻的安抚了一下她的脑袋，声音低沉，却十分柔和地说：“别害怕，一会警察就会来救你出去了。”

　　不待少女有所反应，他就在她脖子上，轻轻掐了一把。让她也晕了过去。

　　这才接通了信号，没好气的说：“红侠，你给我指的是什么路？我说过，我不是来扫黄的。”

　　苏舞月拿着笔记本，调用着这个房间里的摄像头，咯咯笑着说：“判官，我是刚好看到那只禽兽想要侵犯个少女嘛。你也就是顺手救一下而已，又不费力。救了那个少女，她会感激你一辈子的，说不定还能被人以身相许喔。”

　　“哼！”王庸虽然不满被她瞎指挥了一把，可就算是自己碰到了这种事情，多半也是会管一下的。但是对苏舞月，却还是很不爽道：“如果下次再出现这种擅做主张的事情，我们之间的合作就到此为止。”

　　“大叔～”

　　“叫判官。”王庸微微皱眉着说。

　　“呃～判官。”苏舞月嘟着嘴，老老实实的回答说：“我知道了。不过，刚才判官你出场的气势很强嘢，真是帅呆了。如果能揍一顿那个恶心巴拉的肥猪，那就更爽了。”

　　“我们是来做事情的，不是来表演耍酷的，更不是给你看猴戏的。”王庸没好气的说：“赶紧指路，这里的总办公室在什么方位？”

　　“好吧好吧，大，判官你真是没有半点情趣。”苏舞月鼓胀着嘴，嘟嚷着说：“你出门，唔，大叔小心～我们惊动了安保系统，门外有……”

　　砰～

　　一声巨响，这个隔音不错的房门被狠狠地撞开。两个戴着墨镜，黑西装，一脸酷相的保安人员冲了进来。他们手中各自拿着一根电警棍，速度很快，身手敏捷，看起来素质不低。

　　“总部总部，2188房发现入侵者……请求支援。”在通过耳麦向上面汇报情况的同时，他们两个一左一右的向王庸杀了过来。电警棍上的电流被开到了最大，噼噼啪啪的一阵脆响，试图一击将王庸放倒。

　　对于这种小喽啰，判官面具下的王庸，连眼皮子都没有抬一下。一拳打出，姿势朴实无华，没有半点花俏。那保安还没来得及格挡，就被拳头轰在了胸膛上。

　　他就像是被一头非洲野牛撞到了一般，身体直接倒飞了出去，狠狠地撞到了墙上。

　　而另外一个黑衣保安，电警棍几乎已经要砸到王庸脑袋上了。王庸抬手轻轻一托，手掌拍中了他的肘关节上，酸麻疼痛加冲击力下，让他的电棍脱手飞舞了出去。

　　不待他反应，一记膝撞打在了他小腹上，冲击力将那保安顶的双脚离地悬空了起来。随后王庸才冷漠的一记手刀，砍中了他后脖子。那保安闷哼一声，掼落在地，没了声息。

　　说的时候慢，其实随之交手，加起来也不过是区区两三秒种而已。两个看起来还算训练有素的彪形大汉，就全部被放倒了。

　　“帅，真是太帅了。”在她的MINI里，苏舞月愣了会儿后，才挥舞着拳头兴奋的大叫大嚷了起来：“大，判官，太酷了。”她到了这时候才明白，为什么大叔不肯拿那些小混混去试身手了。

　　帅你个头，王庸一阵无语。他向来喜欢，也奉行斩首战术。按照他的计划，当然是潜入到总办公室，核心区域内，直接扫平那里了事。现在倒好，惊动了对方的保安系统，斩首战术立马变成强攻战术。

　　王庸随手捡起了个手机，开始边往外边走，边拨打起了报警电话。

　　苏舞月也开始就着王庸的位置，开始给他指路了起来。王庸走到走廊里，旁若无人的开始直接向总经理办公室走去，对面一拥而来七八个黑西装保安。

　　“您好，这里是一一零报警中心……”声音柔美的接线员，开始了公式化的询问。

　　一群黑西装们，挥舞着电棍，齐齐向王庸扑杀而来。

　　“砰！”王庸边打着电话，边一脚踹飞了一个：“喂，警察妹妹，我是个良好市民，我现在要报警……”

　　良好市民！

　　某个被一拳轰趴下的壮汉，被这几个字雷的不轻，脑子里回荡不已着良好市民那几个字，眼泪都快掉了下来，如果你丫的是良好市民的话，我们都是模范市民了。

　　“好的，先生。我们的警务人员会立即赶至现场，请您保持电话畅通！”

　　当王庸打完这一通电话后，走廊里已经横七竖八的躺了一地的黑西装。而他还继续保持着拿手机和报警中心的话务员说话的姿势，看都没有向后看一眼着说：“嗯，这是个天大的案子，已经出了十几条人命，请立即派大量的武警，刑警前来。哎哟，我被发现了，再见，妹子。”

　　王庸将手机挂断后，直接往后一扔。啪得一下，打在了某个躺在地上呻吟的保安脸上。惹得他一脸委屈，老子都躺在地上装死了，你还要鞭尸，实在太过分了。

　　不过，这个身穿薄皮风衣，戴着狰狞面具的男人，实在是太可怕了。边打电话，还能这么轻松的放翻掉这么多人。而且每一个躺在地上的人，不是晕厥了过去，就是骨头被打断了，压根就爬不起来。

　　这让所有还有些清醒意识的保安，心中泛起了寒冰彻骨般的恐惧，这个面具男人，还是人类吗？而某个在MINI上的精怪般的小丫头，水汪汪的眼睛里也是充满了小星星，脑子里只有一个念头，大叔，酷毙了。虽然摄像头里的画面很烂，可那比看好莱坞大片，要过瘾了许多。

　　某个房间里，刚爽歪歪完毕的某瘸腿公子哥，满脸的神清气爽。这一次的双飞，还真是不错的。两个女人，都是高高窕窕的。而且，他还特地让她们都打扮成了标准的OL制服，没脱衣服的玩情景剧。

　　这一次，他幻想的对象，自然是觊觎了许久的欧阳菲菲了。除此之外，他发现IT部新上任方薇薇也不错。外表比周琴还要略胜半筹，其真正的知识女性的气质，更加远不是周琴可以比拟的。

　　“菲菲，薇薇，推我出去。”刘公子泄过火后，让那两个打扮的和欧阳菲菲与方薇薇差不多的女人，推着他往门外走去，腿虽然瘸了。但是手没废啊，一左一右的摸着她们性感的翘臀。

　　爽快之余，心头有些遗憾。这两个小妞虽然身材不错，脸蛋也好。可是，终究和欧阳菲菲和方薇薇那样真正的高级OL有着质的区别，尤其是气质，以及个性上。

　　但越是如此，他就越是心中炽热了起来，满脑子都是幻想着，有朝一日能把欧阳菲菲和方薇薇，一齐弄到床上去。

　　房门一被打开，轮椅才刚被推出去一半呢。刘公子就见到一个体格强壮的西服男，正从他眼前飞了过去。重重的摔在了走廊的地毯上，仿佛被打出了内伤，一口一口的鲜血向外吐出。

　　身穿薄皮紧身风衣，戴着狰狞判官面具的王庸，眼神冷漠的出现在了刘公子不远处。看到他身后的两个打扮熟悉的女人，不由得微微一愣。

　　那两个女人心理素质太差，就像是见了鬼一样的尖叫了一声，猛地将轮椅一推。砰地一声，就将门关上，躲在了里面。

　　刘公子心中那是哇凉哇凉的，面色惊恐的叫道：“菲菲，薇薇，别丢下我，救命啊。”

　　菲菲？薇薇？王庸的嘴角开始抽搐了起来，眼神不善的盯着刘哲。这家伙，腿都瘸了，还对欧阳菲菲不死心啊？不止如此，似乎这一次歪歪下，还顺势把方薇薇都捎上了。

　　王庸的眼神，冷漠无比的上下打量着他，身上的杀机越来越浓。

　　“大哥，我是无辜的。”刘公子遍体寒意，全身上下都在抖着：“您老随意，您老继续去寻仇砸场子，我只是一个路过的瘸子而已。求求您把我当个屁一样的放了吧。”

　　……


第二百四十二章 悲催的瘸子

　　……

　　如果这货真的只是一个单纯路过的瘸子，以王庸的脾性，当然不会与他计较。可惜，这家伙竟然把自己的未婚妻当做意淫对象，这让王庸很不爽，王庸一旦很不爽，这货自然而然就要倒霉了。

　　这一路打过来，王庸已经放倒十几个了，气势正越来越盛。而他的杀气，也是渐渐浓郁，犹若实质一般的，让刘哲就像是被掐住了脖子一样，窒息到难以呼吸了起来。

　　“大哥，大哥我错了。我不应该挡你道的。”刘哲的脸色发白不已，苦苦讨饶着：“我给您让道，这就让道。”手忙脚乱的拨动着轮椅，试图逃跑。要多狼狈，有多狼狈。

　　啪～他的轮椅被王庸一脚踩住，刘哲顿时脸苦逼的跟塞了满肚子的黄莲差不多，哭腔道：“大，大哥，我就是一个瘸子而已。要不，您要找哪位，我帮您带路。”

　　正在他说话间，王庸的耳麦里又传来了苏舞月的声音：“判官，别耽搁了，警察正在赶来。你右边方向的走廊里，有一队五人保安，啊，其中一个还拿着枪，小心啊判官。”

　　面具下，王庸的眼睛一眯。便将刘哲连人带轮椅推着往前走了过去。

　　“大，大哥。您，您这，这是干什么？”刘哲都快要哭出来了，叫嚷着说：“我上有老，下有小……”

　　那队黑西服保安，从拐角处冲了出来。为首的那个，直接端着枪瞄了起来。

　　“啪！”王庸一脚猛踹在了轮椅上，轮椅哗啦啦的向前冲去。

　　“不要啊，不要开枪，我是……”可怜的刘哲，手舞足蹈的拼命嘶叫了起来：“我是刘公子。”

　　刘哲显然是这边的常客，贵宾级别还挺高，大多数保安都认得他。闻言顿时一愣，那个拿枪的保安也是顿了一下，不敢胡乱开枪。这要万一开枪打死了一个贵宾，那整个会所麻烦就太大了，以后还有谁敢再来玩？

　　就在两个保安伸手扶住轮椅，拿枪保安想绕开刘哲，瞄向王庸的时候。他便自轮椅之后，长身而起，一脚蹬中了拿枪保安的腿肚子。趁着他身形向前倒下之时，王庸神态轻松无比的，捏住了他手腕。

　　咔嚓一声，手腕被捏碎。枪向下落时，被王庸一把收了去，藏在了暗袋里。顺势一记威猛霸道的膝撞，打得那持枪保安，身形凌空而起。王庸探手一把抓住了他双脚，将他猛地甩了出去。

　　看他那轻松无比的模样，好像甩得不是一个一百几十斤重的人，而是一个玩具娃娃而起。持枪保安，硬是砸倒了两人。与此同时，王庸再度抓住了轮椅，向前一推一撞，双腿翻飞。

　　完全利用轮椅作为武器和盾牌，一番眼花缭乱，伴随着刘哲惊恐无比的惊叫声中，几乎带有表演性质的搏击下。这一波保安，又是横七竖八的躺了一地。

　　短短几秒钟的时间，在无比惊恐中度过的刘哲，胯下直接传来一阵尿骚味。惹得王庸直皱眉，原本还想再利用他做一下挡子弹工具的。但是现在，他可觉得恶心了。

　　“兄弟，多谢你帮忙做内应了。”王庸“友好”的拍了拍他的肩膀，声音有些低沉而沙哑的说：“接下来，我一个人就能搞定。你在这里好好地歇一下，等我打完了就回来接你一起走。”

　　王庸话音一落，几个被王庸打得吐血不已，躺在地上半装死的哀嚎不已的保安们。也都纷纷不呻吟了，而是以凶恶的眼神盯向了刘哲。他们对王庸这种恐怖到如同坦克车一般无可抵御的男人，害怕之余，唯有敬佩，连仇恨感都生不起。

　　但是对这种做内应的叛徒分子，那几个因为他而吃了大亏的保安，又岂肯善罢甘休？

　　王庸很不厚道的，将呆若木鸡，还没反应过来的刘哲。从轮椅上拎了起来，让他坐在了走廊里。推着车边走边说：“兄弟，不用你再带路了。你要好好保重啊，我顶多十分钟就来接你。”

　　“啊？”刘哲被那几个保安的眼神，看得是一激灵，似乎这才回过神来。面色惨白的叫了起来：“大，大哥，不要啊，您不能这样对我。我，我只是一个瘸子，至少要把轮椅还给我先……”

　　但是王庸推着轮椅的身影，却是很潇洒的已经消失在了走廊拐角处。

　　随着王庸一消失，那几个被打得很惨的保安，便开始狞笑连连了起来，集体行动一般的，开始挣扎着向他爬去。尤其是那个被捏碎了手腕，口中吐着血的持枪保安，简直恨刘哲刘公子入骨，眼神恶毒之极，边吐着血，边爬过去。如果不是因为刘哲，他又怎么会被打得那么惨？这手腕不知道会不会残废也不定。

　　内应，叛徒，可恶。

　　“不要啊，不关我的事情，我是无辜的，我是被逼的。”刘哲拼命嘶叫了起来，面无人色的叫着解释。但是，在愤怒和仇恨，以及浓浓的报复心理下，谁也不会理他。至少，也要把他刚才那口恶气，从他身上好好地出掉。

　　见解释无用，刘哲开始拖着他那条残腿，在地上不断向前爬着。而后面的保安，也是挣扎爬着要拿他报复，出气。

　　可惜，刘哲今天嗨过了头。本就搞得脚软手软，又被吓得不轻，软趴趴的使不出力气来。很快，爬行逃跑中的他，还没出得几米，就被某个保安一把抓住了脚腕，向后拖去。

　　“救命啊，雅蠛蝶。”刘哲感觉自己就像是被鬼拽住了脚，正在向后拖入魔窟一般。拼命的嘶叫着，可惜，他越叫，那些保安们越兴奋。将他埋在了中间，仿佛就算是死，也要拽这么一个垫背的。

　　……

　　“判官，那个瘸子好惨啊，啧啧，我还是第一次见到人类报复起仇人来，是那么的凶残。”苏舞月通过走廊里的摄像头，亲眼见到了那惨不忍睹，又邪恶无比的一幕。嘶嘶嘶的倒吸了几口冷气，有些幸灾乐祸的说：“一看他就不是个好人，花花公子一个。腿瘸了都不忘出来玩女人，活该。”

　　苏舞月因为有个同学，被这家会所弄得好惨，由此对于这方面的事情，那是相当的厌恶。刚才走廊里的那一幕，她通过高清摄像头，也都是看得清清楚楚。让她的心里头，是爽的一塌糊涂。

　　“呜呜，大叔，加油啊。这个破会所里的保安，还真是多到没边了。得做多少坏事，才能赚得回那么多钱啊？”苏舞月嘀咕不已的说：“大叔，左前方走廊拐角处，埋伏着七八个保安想要伏击你，你小心。”

　　一次一次看到王庸砍瓜切菜般的横冲直撞，苏舞月从一开始见到保安就为他担心，到现在，已经有些习惯于他的强大了。反而有些同情那些黑西装保安了，平常老板给开多少薪水啊？值当那么拼命吗？可怜哟。

　　通报完之后，她又开始调整起摄像头，分别从不同的角度，再次开始欣赏起免费而真实的大戏起来。就凭这些好看的大戏，她就觉得和大叔之间的合作，简直太愉快了。别说什么主动退出了，就算是赶她走，她都不走。

　　……

　　与此同时，在一间硕大而装修非常高档的大型办公室内。一个穿着西装，体格魁梧，脸色深沉而有些阴鸷的中年男子。正坐在老板椅上，倾听着电话里不断传来的战况汇报。一次次的堵截抓捕失利，让他原本就有些凶狠阴鸷的脸，变得更加残暴了起来。

　　正在他面前的一排黑西服精锐小弟们，被他气场所慑，一个个大气都不敢喘一下，只能倾听着指示。虎爷的脾气，可是出了名的霸道，谁要是犯了事落在他手中，可是会让你求生不得，求死不能。

　　那个叫虎爷的中年男子，手指头不断的敲着桌面，看着显示器中那个戴着判官面具，实力强悍无比的男子，皱着眉头冥思苦想了起来，在他的记忆之中，似乎从来就没有得罪过这个人。

　　不过也说不定，因为他这辈子的仇家实在太多了，谁知道这人是为了谁出头呢？

　　“虎爷，我看他是冲着您来的。”

　　侧立在虎爷身后的，是一男一女。男的脸上有一道刀疤，眼睛呈倒三角，模样十分阴狠。而女的，则是长得身材高窕，漂亮妩媚的很，还穿了一身旗袍。

　　“虎爷，要不要先避避风头？”旗袍女娇滴滴的说：“这人看着似乎不简单。”

　　“避风头？”虎爷嘴角露出了不屑之色：“他就算再厉害，也不过是一双拳头两条腿而已。我们那么多人，还有枪，就不信搞不过他？”

　　“虎爷，我是怕警察。”旗袍女微微担心地说。

　　“警察无须担心，自然有人会替我们出头摆平。”虎爷气势不凡的挥手说：“都把枪拿出来，阵势摆好，他要是敢冲进来，乱枪打死。”

　　所有人，都齐齐拿出了枪，咔咔咔的将子弹都上了膛，对准了门口。

　　时间，一分一秒的过去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　门被撞飞了开来。

　　砰砰砰砰～一连串震耳欲聋的枪声，不断响起，子弹向门口倾泻而去。

　　……


第二百四十三章 来自地狱的魔神

　　……

　　七八秒钟后，虎爷吼了一声停。

　　所有的枪声，都是在一瞬间停住了。可见这帮人，还是挺训练有素的。而且在这屋子里的，都是虎爷那么多年，慢慢收集而来的精锐，每一个都是一把好手。

　　这也是他的底气所在。

　　十几年的时间，从一个街边混混，到小头目，再到现在成为一方大佬级的人物。其中所经历的艰辛和困苦，也只有他自己才能懂和明白。由此，虎爷格外珍惜眼前的这一切，所有胆敢要破坏掉他好不容易攒下来的局面，他可是会拼命的。

　　硝烟弥漫后，门框上，对面的墙壁上，满是弹孔。

　　但是丝毫未见半点血迹。

　　虎爷的脸，阴沉的非常可怕。对方非但实力超强，还异常的狡猾，绝非是那种只会猛打猛冲的莽夫。

　　“砰砰砰～”

　　三声枪声，几乎是在同时暴起。三个黑西装，直接应声倒地。眼睛瞪得大大的，额头上被子弹打出了一个窟窿，鲜血和脑浆四下横飞。

　　但是所有人，却仅仅是见到了门口一个黑影，一晃而过而已。从见到，再反应，再瞄准，压根就来不及。

　　这枪法，简直是神了。

　　所有人一下子都懵了，大家也许在刚出道的时候，还打打杀杀呢。可是如今，平常也就是用来吓唬吓唬人，压根就不用玩枪战啊之类。虽说这些人，几乎都是部队里出身，可真打过仗的，还真心没两个。

　　这帮人中，也唯有那个刀疤男，以前混得比较狠，走过私，贩过毒。算是经历过不少腥风血雨的猛将。在绝大多数人都处在震撼之中时，此时的他，顿即一声大喝：“所有人都找掩体，这不是在过家家。”

　　他和那个旗袍女，拉着虎爷往老板桌下钻去。摁了下按钮，后面用作摆谱装饰的书架，缓缓移开。

　　一群黑西装们，也是如梦初醒，纷纷趴下，找各种各样的掩体。紧张万分的将枪口对准了门口，窗户。虽然都曾经当过兵，但是没有一个，经历过真正战争洗礼的。

　　而在MINI里待着的苏舞月，此刻也是紧张到几乎窒息了，她终究还只是个孩子，把问题想得太过简单了。原来以为，只要靠着大叔身手好，就能打通关了。偶尔出现一两把枪，也影响不了大局。

　　但是，万万没想到的是，竟然会在最后关头处，出现一场异常剧烈的枪战。立马便从动作片，变成了枪战片。虽然这种枪战的场面，和电视剧啊，电影里的没法比。可是给苏舞月带来的刺激感，却是无与伦比的。无它，真实而已。

　　苏舞月屏住了呼吸，捂着嘴，眼神震惊的同时看着好好几个摄像头中的场景，不敢发出半点声音，深怕打扰到了王庸。毕竟，子弹是不长眼睛的。稍有闪失，就会发生莫可挽回的局面。

　　尤其是当她看到那三个黑西装，纷纷被一枪毙命的时候，心脏都快蹦出来了。

　　……

　　那些黑西装们，如果不拿枪出来对付王庸。以王庸的心态，也着实懒得和这帮人计较，顶多就是打趴下而已。但是拿枪出来一通猛轰，对王庸来说，就是真正的挑衅，也是真正的敌人了。性质，已经完全起了变化。

　　深知战场残酷的王庸，从来就没有对任何敌人有手下留情的习惯。任何试图杀掉自己的人，他都会毫不留情的一一斩除，不留半点隐患。

　　这些人，很快就为他们的行为，付出了惨重的代价，王庸教导了他们真正战场的残酷。他的身形，如同鬼魅一般的在四处出现。如同狙击手一般的，东游西荡，打完两枪，就直接换个地方。而他不出手则已，一出手，便是直接毙命。

　　枪械这种东西在他手中，杀伤力被发挥到了极致。

　　八个黑西装，并没有阻挡住王庸的脚步。仅仅是一两分钟而已，便已经一个不留的，悉数倒在了血泊里。其余安保人员，原本还想过来支援呢。可是一听到这边陆陆续续的枪声，便都吓得不敢动弹了。

　　一部分的客人，也开始觉察到了外面的不对劲，纷纷轰乱的逃离会所。原本这个淫靡，却十分井然有序的高档会所之内，已经一片混乱。戴英明和刘超，从一个房间里走了出来，各自面色有些严肃，但是丝毫没有害怕感。

　　“估计是寻仇的。”戴英明沉吟的说道：“据说那个虎爷是道上出身，表面洗白了而已，应该得罪过不少人。”

　　“帮？”刘超冷漠如旧的说。

　　“走。”戴英明思索着说：“我们的计划处在关键时期，要争取菲菲的好感，万一事情闹大了。菲菲知道我来会所的话，可能会产生恶感，影响我们计划。”

　　“等。”刘超眼中掠过一丝冷芒，重新走回了房间。那两个不知道发生了什么事情，有些害怕的女人搂住了他：“超哥，出什么事情了？我们好害怕啊。”

　　“没事～”刘超的眼神之中，无比的冷漠：“以后，你们永远都不会害怕了。”

　　一双粗糙的大手，伸向了她们修长而粉嫩的脖子。

　　十来秒钟后，他恍若无事的到了走廊里，冷声说：“警察到了，走。”

　　……

　　一直是会所核心地带的老总办公室中，此时已经血流成河。唯有刀疤男，旗袍女，掩护着虎爷，从暗门中撤退了出去。

　　暗门之后，是一个休息室，从休息室的侧门出去，可以抵达私密仓库，以及暗道逃离。

　　狡兔有三窟，何况是一个出身黑道的大佬。在他的办公室里，自然有逃亡之路。可惜，他们所不知道的是。当初建造这会所的图纸的电子文档，早已经被苏舞月弄到了手。

　　由此对于他们能从密道中逃跑，那是早就有所准备的。在一处薄弱之地，王庸轰得一声，撞开密道。直接以非人般的暴力状态，进入到了密道之中。

　　正在秘密仓库里，拿包装了些最值钱的钻石之类的虎爷等三人，听得这一声巨响，直接有些发愣。那个可怕的家伙，竟然还带着炸药来了吗？

　　既然密道已经被堵，三人面面相觑了一下后，决定还是只能从原路返还。哪怕是被警察抓住，也远远好过被这个杀人不眨眼的恐怖分子碰到。毕竟只要不死，总有人会想办法把他们弄出来的。否则，手头上握着那么多证据的他们，完全可以拉着些人一起去死。

　　七饶八拐下，他们拎着一个袋子，从一个狭小的暗门中，推门而出，到了一处隐蔽的走廊内。

　　还没来得及喘一口气呢，三人的身躯便僵硬住了。

　　只见那个穿着皮质黑色风衣的男子，正懒洋洋的斜靠在了走廊的墙壁上，拿了支烟，从面具的嘴缝中塞进去抽着呢。那动作，要多悠闲就有多悠闲，只是配合着他之前那宛若地狱杀神般的表现，和那张代表着审判和死亡象征的判官面具。

　　却是让虎爷等三人，打心底发出了一阵阵的寒意。

　　好在那个虎爷，也算是一方豪杰了。心中虽然发寒不已，但是自己的情绪，还是能控制住的。只是阴鸷的脸上，有些发白，重重的咽了一下口水，沉声说：“兄弟，我们有仇？”

　　王庸边抽着烟，边缓缓摇头了起来。其余动作，丝毫没有变动。

　　“我们有冤？”虎爷再次问道。

　　王庸还是摇头。

　　“那你为什么要扫平我们的场子？”虎爷肃然着问。

　　“不爽。”王庸深深地吸了一口烟，仿佛有些沉醉在了烟草的迷离之中，声音平静地说：“也许还有些无聊吧。”

　　这话让三人面面相觑之余，心中出离的愤怒了起来。这家伙，把这里当成什么地方了？竟然只是因为小小的不爽和无聊这种理由，就过来扫平？

　　但是愤怒归愤怒，眼前这人犹如魔神一样恐怖的形象，已经深深的烙刻在了他们的内心深处，让他们发自内心的感觉到了恐惧。就算怒，也是不敢发作。

　　“这里有一袋钻石，就算贱卖也能上亿。”虎爷终究是个做大事的人，把手提包往王庸面前一扔：“你拿走，这件事情就当做没发生过，大家以后还能交个朋友。”

　　上亿的钻石？苏舞月刚调出了这边的摄像头，还采集到了音频。一听到这数目，顿时满眼都是小星星了起来。大叔啊大叔，你不会为了这袋子钻石而妥协吧？不过也好啊，有上亿的钻石……苏舞月已经开始想象起，她全身上下挂满钻石的样子了。

　　岂料，王庸看都不看那袋子一下。而是将烟一掐，一步一步紧逼了过去，轻笑着说：“挺大方的啊，可惜，杀了你们，一样能得到这些钻石。”

　　“你你……”虎爷等三人，脚下都开始发软了。想拔枪，但是没那勇气，因为那人肯定更快。

　　就在此时，一阵电话铃声突然响起。

　　三人互相看看，好像都不是自己的手机。让他们三人几欲喷血的是，对面那个面具魔神，从口袋里掏出了电话。靠，这家伙出门做这种事，还带手机啊？

　　……


第二百四十四章 威武霸气

　　……

　　刀疤男，旗袍女，还有那个虎爷，肺都要给气炸了。这家伙，也忒看不起人了，带着手机来砸场子的？稍微有点常识的人都应该知道，手机这种东西最不安全了，容易被各种窃听不说，还能轻松定位。就算你非要带，也麻烦您调成静音状态行不行？敬业点行不行？

　　不过，在场三人，没一个敢真正开口埋汰那个面具杀神的，就算他们每人都带着把枪都不敢。这人别说带手机了，就算掏个IPAD出来玩，也每人敢多放半个屁。

　　王庸一看手机上的来电显示，便皱了皱眉头。竖起一根指头，朝向了三人。

　　我靠，这家伙也太侮辱人了吧？三人之中，血性还算很强的刀疤男，眉头跳了两下，忍不住要跳出去和他拼命了。你厉害归厉害，牛逼归牛逼。打仗的时候接电话也算了，但是能不能不用竖起手指头来挑衅羞辱？

　　可是一想到他那如同装甲车一般横冲直撞的恐怖战斗力，以及枪枪爆头的可怕神枪法。就算刀疤男血性再盛，心头也是不免一虚，咽了咽口水，强按住要拼命，不，找死的冲动。

　　从摄像头中，看到那三个平常横行一方的恶男恶女们，被大叔如此侮辱了，也是屁都不敢放一个。苏舞月就像是大热天，渴得不行了后，吃了个冰激凌，顿觉心头爽到一塌糊涂。

　　满眼都是崇拜之色，对着显示器中的王庸竖起了大拇指说：“大叔，你实在是太威武霸气了，我爱死你了。”

　　“嘘～”王庸作出了个嘘声状，不着急接，而是任由手机在那里嗡嗡震动加铃音响着。

　　这个动作一作出来，让虎爷等三人，骨头都有些发酥了。原来杀神兄不是在侮辱大家啊，而是让大家静音。嗯嗯，也是嘛，像杀神兄这样高高在上，犹如魔神一般存在的人物，又怎么可能吃饱了撑着羞辱人？

　　好像，反过来说，还是被他尊重了一下。呜呜，三人都有些激动的想要流泪的感觉。各自很自觉地捂住了嘴巴，不发出半点声音。这位杀神兄，肯定是有很重要的电话要接。至于有多重要，估摸着事情不会小，说不定是几十亿上下的大买卖，更加说不定是要去颠覆某个小国家的政权之类。

　　更加说不定，是国际某大佬，打电话来请他出马办事。

　　总之，像这么大的人物，每做一件事情，都肯定是惊天地，泣鬼神的大事。

　　有幸能听到他讲电话，真是三生有幸啊。虽然他们三个到目前为止，都还算是受害者，因为这个杀神而损失惨重。但是这并不妨碍他们发自内心肺腑的，对一个绝世强者产生崇拜感。

　　王庸见他们安静了，便也不再避讳，总算接通了电话，笑声中有些谄媚的说：“喂，老婆大人啊。有什么指示？”

　　“噗！”

　　虎爷一个踉跄，差点摔死。另外的旗袍女和刀疤男，摇摇欲坠中，还来得及扶住他。

　　三人都傻眼了，面面相觑着。这是开什么国际玩笑？老，老婆大人？这，这也太有违和感了吧？这是完全的，彻底的颠覆了三人的感官认知。

　　便是连苏舞月，也差点一头栽死在键盘上，捂着脸不敢再看这一幕了。丢人啊，实在是太丢人了。

　　“怎么可能？”王庸拿着电话，声音有些激动的说：“我怎么可能趁你不在家嫖娼去？开玩笑，我是那种人吗？”

　　这话听得，虎爷眼泪都快要掉下来了，这高手当的，可真是憋屈啊。他很想插一句，您老要是想嫖，呃不，想要临幸些小妞的话。我这会所里你随便挑，随便选，拉个上百小妞开无遮大会都行，一分钱不收还能倒贴您，只求您老放小第一马。

　　在她家的别墅里，欧阳菲菲躺在了她那张很久没有睡过了的床上，怎么睡怎么觉得不习惯。趴在了那里，俏脸有些发红着啐声说：“你是什么人，我知道的一清二楚。哼，总之，不管你以前怎么样。从今天开始，你就得老老实实的。不然……”

　　“放心，放心。”王庸呵呵笑着说：“你一向知道的，我是个老实人呐。怎么，好久没回娘家了，没我在边上，睡得不踏实？”

　　“啐～”欧阳菲菲脸红耳赤的啐声说：“老王，我警告你别太流氓啊，不然明天民政局我放你鸽子。”

　　这话说得，王庸有些小激动了起来，你倒是放啊，快放我鸽子吧。

　　不过这话要是说出口的话，估计欧阳菲菲今晚不会让他太太平平过的。只好干笑了两声说：“行，听你的。要不，今晚你偷偷溜回来，我洗白白了等你。”

　　虎爷等三个，顿时一阵寒颤，好像经历了寒冬腊月一般。苦着脸面面相觑，都是在暗忖，杀神兄您老电话能不能打完了？要是再这么肉麻恶心下去，大家都快要扛不住吐了。

　　“臭大叔，坏大叔。好肉麻，好恶心。”苏舞月环抱着双手，气鼓鼓的连嘴巴都嘟了起来，嘴里嘀咕不已：“哼，平常对我这种娇嫩可爱的萝莉嘛，凶神恶煞的。对那个坏女人，却是言听计从，各种谄媚啊，讨好什么的，拿着肉麻当有趣。坏死了，真是坏死了。”

　　“老王，你现在在哪里呢？”欧阳菲菲娇嗔不迭的说：“你不会是真的在外面过单身夜，寻欢作乐的放纵吧？”

　　“呃，怎么可能？”王庸的声音之中，说不出的正气凛然：“我就是在一朋友开的烧烤摊上吃烧烤，喝啤酒呢。最近啊，他生意不咋地，我帮他做做生意。不信，我让他和你说两句话啊？”

　　说着，王庸走了上去，把电话递给了虎爷。

　　虎爷浑身一震，眼眶中有些湿润。自己打拼了十几年，好不容易挨成了一方大佬级的人物，威风八面什么的。结果这一转眼，就变成了个卖烧烤的了，还是个连店面都没有的烧烤摊，您老就算是说个酸菜鱼馆都是好的啊？

　　哄老婆而已，至于吗？太，太丢份了。

　　以他虎爷的身份……就在他磨磨唧唧的时候，王庸面具后的眼神之中，流露出了一些冷漠的杀机。犹若实质一般的，在他身上狠狠地刮了一下。

　　虎爷一激灵，一股寒意遍体而过，让他心头发毛发毛的。随即又是想到了眼前这家伙，可真心不是个良善之辈，刚才自己那八个精挑细选培养出来的兄弟，两三分钟的时间，被他杀得一干二净，连眼皮子都不眨一下。

　　由此可见，在这个面具杀神的手中，已经有多少条人命？肯定是数都数不清了。绝对不能因为他怕老婆，而忽视他的恐怖手段。虎爷急忙会意，颤巍巍的拿过了手机，满脸堆上了谄笑：“嫂子吗？我是虎，呵呵，小虎啊。是啊是啊，他就在我这烧烤摊上喝酒唠嗑吹牛皮呢。没有没有，吃个烧烤而已，怎么会有小姑娘陪呢？行，行，我会照应着点的，不会让他喝多。好好，我会嘱咐他早些回家的。”

　　虎爷心中暗忖，如果面具杀神愿意的话，他可以随时拉出几百个花红柳绿的小姑娘陪他去路边摊吃烧烤，只求他老人家放自己一马。

　　“其他人？”虎爷那原本阴鸷霸气的脸，堆笑的都跟弥勒佛差不多了，哪里还有半点人见人怕，鬼见鬼愁的模样？眼咕噜一转着说：“有啊有啊，还有老四在一起喝呢，老四，嫂子让你说话。”

　　刀疤男，又称刀疤老四。苦逼的指着自己那种凶神恶煞的脸，张大了嘴巴。

　　“老四，你喝多了是吧？嫂子让你说话你都敢不说？”虎爷眉头一横着说。

　　刀疤男一脸委屈的拿过了电话，咧着牙齿，嘿嘿点头哈腰的说：“嫂，嫂子好。我？老四啊，呵呵，您叫我小四就行。和老王？嗯，和老王那是多少年的哥们兄弟了。您放心，放一万个心。借我几百个胆子，也不敢带他去找女人啊？就我们三老爷们在一起喝酒，没别人了。”

　　心中却是苦逼的暗想，兄弟我刀疤老四，在道上也是响当当的人物了，曾经也是上过刀山，下过火海。提起来，谁不要竖起个大拇指来说，刀疤老四啊，够爷们，够彪悍。

　　这倒好，被逼着要帮人哄老婆，简直是越混越回去了。世道艰难啊，这年头，不好混了。

　　这场景，让一旁的旗袍女，实在忍不住的噗嗤一声笑了起来。她这一笑，惹得王庸等三个男人，立即对她怒目相向了起来。尤其是虎爷和刀疤男，掐死那笨女人的心思都有了。

　　你这一笑，让嫂子发脾气了咋办？嫂子一发脾气，杀神兄发飙了，大家哪里还有命活啊？

　　旗袍女傻了，愣在那里，寒风嗖嗖的一般。

　　“嫂子，那个，呵呵，不是不是，就是来了个卖唱的。”还好刀疤老四反应还算迅速，立即说：“来，那个卖唱的，给我们三个唱一个。三十块一首？忒贵了，坑爹呐？二十……你不唱？不唱你躲远点，别打扰爷几个喝酒。”

　　……


第二百四十五章 下流，我有男朋友了

　　……

　　“嫂子？您说啥？非得让她唱……”刀疤老四满脸苦哈哈的说：“给五十让她唱？好吧好吧，来来来，那卖唱的丫头，你有福气了。五十块一首，过来唱给嫂子听，唱得不好，当心我削你。啊？嫂子，不是，那个，呵呵，口头禅口头禅，其实我们几个都是正经的好人来着。行，我让她唱，这就唱……”

　　刀疤老四和虎爷，眼神齐刷刷的盯着旗袍女。尤其是那刀疤老四，为了早点摆脱烫手山芋，直接从口袋里掏出了一张皱巴巴的五十块头，递了过去。

　　旗袍女想死的心都有了，没事笑什么笑啊？惹出事端来了吧。心中满是委屈，堂堂总管几百个小妞的超级大妈咪，竟然要被逼着当个卖唱女，还卖得那么廉价，五十块……

　　旗袍女愁眉苦脸着，拿过了手机贴在耳根处，越想越委屈，眼泪汪汪的，开始清唱了起来：“北风那个吹～～雪花那个飘啊，年来到嗷嗷嗷～”多少年没有被人逼着唱歌了啊，越唱，越是想起了当初刚出道的时候，各种委屈啊，心酸啊，一股脑儿都涌了上来。

　　这一唱，唱的是所有人鸡皮疙瘩都冒了出来，恶狠狠地盯着她，你丫就不能唱个喜庆些的？例如大花轿啊之类的。真是败兴。

　　好在对面的欧阳菲菲，不是太讲究，反而听得有些觉得凄惨，呜呜咽咽了起来，等她一曲唱吧，才让她把手机还给了王庸，那旗袍女也是满面泪痕了。

　　苏舞月在她的MINI里，捧着电脑，也是开始笑岔气了。怎么一下子搞成这样子了？从动作片变枪战片，枪战片转喜剧片了？和大叔一起做事情，实在太有趣，太有意思了。尤其是那个女人，还真唱。

　　“老王，算我信你了，那个真是卖唱女，唱得可真好。”欧阳菲菲在电话那头，戚戚然的哭个不停了起来：“记得多给人一百块小费啊。还有，记得喝完酒后，早点回家，明天还要去民政局呢。就算是单身夜，也别闹腾的太晚。呜呜，我挂电话啦，好凄惨，好悲凉。”

　　王庸当然是她说啥是啥了，点头哈腰着一副二鬼子面对太君的模样。

　　等她挂完电话之后，王庸才嘘了一口气，从口袋里摸出了一百块递给了那旗袍女：“喏，老婆叫打赏的，说你唱的好听。”

　　旗袍女那满眼都是泪花了，像是被雷打了一般，浑身颤抖着接过了那一百块，激动地说：“谢嫂子夸奖，谢大哥的赏。”

　　王庸收起了电话，咳嗽了两声说：“嗯，刚才被电话打断了，我们继续刚才的话题。对了，你们三个，看在刚才的情分上，老老实实的束手就擒吧。”

　　还要束手就擒？三人苦巴巴的看着王庸。尤其是虎爷，借着刚才的关系，干笑不迭的拍起了马屁着说：“哥，不，爷。看在咱三个刚才那么卖力的帮您的份上，您老就高抬贵手，放我们仨一马吧。我们会把您供在龛上，早晚三炷香拜着呢。”

　　其余刀疤老四和旗袍女，也是忙不迭赞同的猛点头。

　　“我还没死呢。”王庸没好气的说。

　　“那等您死……”刀疤老四张嘴就来，也幸亏那虎爷和旗袍女反应快，一左一右的捂住了他嘴巴。免得那话一出，惹得这面具杀神杀心大起，顺手把他们三个都咔嚓咔嚓了。

　　“爷，那您说要咋样吗？”虎爷苦逼的说：“我们现在都那么惨了，您老真的要赶尽杀绝吗？我小虎上有老，下有小，中间还有媳妇要养。您老就发发慈悲，放我们这一马吧。我们三个，以后一定改邪归正，不做坏事了。”

　　“对对，以后我们三个一定改邪归正，天天扶老奶奶过马路。”

　　“我去援藏支教……”旗袍女也是一副幡然悔悟的样子说：“洗脱我的罪孽。”

　　切。虎爷和刀疤男鄙夷的看着她，你要去援藏支教，估计能把那些纯洁之地，变成淫窝。

　　“这些话，你们不用和我说。”王庸终究还是因为刚才的事情，对他们三个的态度稍好了些：“一会儿等警察来了，你们和警察说去。”

　　王庸正说话间，耳朵里却传来苏舞月的声音：“判官，判官。赶快撤退，警察来了，呜呜，他们几个来得好快。”苏舞月焦急万分，都怪自己刚才看戏看得太过痴迷了，连警察来了都没有留意到。

　　砰～～

　　附近的一扇门被人撞开，冲进来一群全副武装的特警，暴喝着说：“都不准动，举起手来。”

　　其中冲在最前面的，是一个身上套着防弹背心，身材高窕，野性十足的女警察。她端着手枪，做着标准的战术动作，向前突进的娇斥说：“判官，果然又是你？你给我举起手来，双手抱头蹲在地上。”

　　迟宝宝那是又兴奋，又紧张万分。那个判官，现在已经成为了公安局的噩梦，尤其是她迟宝宝的噩梦。几次三番的，在他手中吃了大亏。最后那次，竟然当着她的面，拿走了重要的案宗资料，还打伤了李局长。这使得李局长前两天才出了医院，还不能做剧烈运动呢。

　　兴奋的是，她这一次有机会逮住他了。但是紧张的是，这个判官可不是好惹的主，想要抓住他可不容易。

　　王庸很无奈的摸了一下脸上的面具，看着迟宝宝那活力十足的娇躯。心中暗自摇头嘀咕了起来，这笨女人，还真是恢复力惊人啊。让她在家好好休息几天的，压根就把他的话当做了耳边风。面对这么危险的局面，光一件防弹背心，就猛打猛冲在了最前面。

　　回头有机会，一定要好好地和她说道说道。王庸也是发现，拿了她一血之后，已经没有办法再把她当做个路人甲乙丙丁般的对待了。至少，已经会怜惜她，心疼她了。

　　但现在，肯定不是和她相认的时候。王庸轻松而悠闲的对他们三个说：“警察来了，我的游戏也到此为止了，有机会再见。”说着，还不忘和他们挥了挥手道别。

　　虎爷等三个，也是傻眼了。这家伙，把这里当成了游乐场吗？难道，真的只是因为不爽和无聊才来砸场子的吗？

　　“迟警官，我可是见义勇为的良好市民啊。”王庸开始跑路了起来，边跑还边喊：“我可是帮着你们警察做事来着的，你要抓抓他们几个好了。好好审讯，会给你带来很大功劳的。”

　　可是迟宝宝对他早已经恨之入骨，仇恨值远超其他几个。一听这话，她追得更快了起来，愤怒的咆哮说：“你们几个，抓人。我去追判官。判官，你给我站住，不准跑。”

　　她身手十分矫捷，尤其是追捕人的时候，那个劲道十足啊。那些特警，想拦都拦不住。她就像是一头母豹子般，卷起一阵风就掠了出去，直追王庸而去。

　　一群特警们，只好兵分两路。一路抓这几个似乎不准备抵抗的嫌疑犯。另外一拨，直追迟宝宝而去。如今判官在警局内，已经不算什么大秘密了，尤其是在李局长被人几秒钟KO之后。

　　傻瓜都知道，迟宝宝绝对不会是那个判官对手的。为了防止她出意外，不得不跟进啊。那些特警们，心头也是嘀咕不已，抓判官，实在没那心理准备啊。

　　王庸顺着苏舞月给的路线，一路飞快的撤退而去，速度也不可谓不快。但是迟宝宝，却像是咬死了王庸一样，像一阵风一般的在后面猛追着不放。

　　“这丫头，还真是拼命啊。”王庸也是有些心疼她的身体，知道她肯定会一直追下去。当他跑到了野地附近的树林里后，便暂且潜伏了下来。

　　迟宝宝身形矫捷的掠进树林里，还没搜出十几米呢，便感觉被人从后面一把抱住。那个低沉的嗓音说道：“迟警官，逢林莫入的信条都忘记了啊？乖乖的束手就擒吧。”

　　“混蛋。”迟宝宝娇躯一扭，油滑的如同泥鳅一般的钻了出来，抬枪便朝王庸打去。

　　我了个去，谋杀情夫啊。王庸刚才也是怜惜她，没有直接扣住她关节，倒是被她脱身了开来。急忙抬手一打，点在了她腕关节上。迟宝宝手腕剧烈一麻，手枪飞了出去。

　　但是她对判官的仇恨度可不低，就算没有枪，也是要咬着牙拼命。抬起一记高空鞭腿，又凶又猛的朝王庸脑袋上扫去。

　　王庸老神在在的探手，啪得一声挡住鞭腿，大手直接捏住了她的脚腕。轻笑着说：“迟警官，你是在像我展现你的美腿吗？不如做我女朋友吧。”说着，另外一只手，向她大腿摸去。

　　“混蛋，我有男朋友的了，放开我。”迟宝宝羞愤交加，奋力挣扎了起来。

　　啥？有男朋友了？王庸一愣，是说自己？还是……甭管怎样，都不是什么好兆头啊好兆头。

　　就在他这一失神间，迟宝宝左腿在地上一点，凌空飞了起来。娇躯在半空中旋转了一圈，一脚蹬中了王庸的胸膛。

　　……


第二百四十六章 月夜之战

　　……

　　她借着反作用力，向后一个漂亮的凌空翻，半蹲着落地。巨大的冲击力，震得王庸都倒退了两步。皮衣胸口处，留下了一个靴子脚印。

　　迟宝宝的脸色有些煞白，额头的汗水沾湿了头发，惊愕不定的看着王庸。这个判官，也实在太恐怖了些吧？他，他还是人类吗？刚才那一脚，她已经借力之后，迸发出了自己全部力量，却仅能击退他两步？

　　她有足够的自信，即便是一个两百斤的胖子，在她那一蹬下，也会被蹬得人仰马翻。

　　王庸掸了掸胸口上的尘土，呵呵笑了起来：“迟警官，你的腿可真够有劲的，够劲道，我喜欢。”

　　“下流。”迟宝宝面色发白，嗔怒的娇躯都颤抖了起来。身形一窜，拳势如乱箭般向王庸脸上打去。速度极快，又尖又锐。打在空气中，发出了一声声的咻咻咻。

　　显然，在王庸的刺激下，让她陷入到了极度愤怒之中。将她身体中的潜力，一点点的挤压了出来。

　　“不错嘛，有进步了。”王庸谑笑不已，抬起手掌，不断格挡了起来。将她汹涌而来的攻势，一一化解，动作刚劲浑厚，游刃有余。同时轻笑不迭着说：“加油啊，我看好你。”

　　迟宝宝心头是哇凉哇凉的，她都已经是超常发挥了。可是那家伙，依旧像是在玩过家家一样的和自己玩闹。即便如此，在她眼里，他就像是一座防守森严，永无攻破可能性的城堡。

　　不过，迟宝宝向来是个不肯服输，越是困难，越要勇往直前的女人。硬咬着牙关，拳腿并用，接连不断的朝他攻去，同时展开了心理攻击：“判官，虽然你个人实力很厉害，但是斗不过整个国家的。不如早些投降，还有机会能加入警队。以后，我们就是战友，是兄弟。我的重案组组长，可以让给你做。”

　　啪～

　　王庸一把抓住了她的胳膊，一股抖劲将她全身震得发麻之余，将她向后一拽。将她背靠着自己，揽在了怀中，凑她耳边邪笑着说：“你做我的女人，我就加入警队。”

　　那种麻痒的感觉非但让她没有娇躯发软，反而是震怒之极，修长的右腿一抬，向上呈一字马的状态，向身后王庸脑袋上砸去：“去死。”这一腿力量很强，抽在空气中时，唬得一声闷啸。

　　王庸以掌防御，磕在了她脚腕上，大手一把捏住。让她保持住了站立状态下的一字马状态，笑着说：“够辣，够火爆，我是越来越喜欢你了。做我女人，可以让你立大功啊。”

　　“我说过。”迟宝宝面色冷漠之中，眼神之中透着异常强烈的愤怒，娇躯油滑的扭动了起来，左臂以一种不可思议的角度，自肋下窜上去，钻向王庸的下颚，啪得一声，打中了他的下巴：“我有男朋友了。”

　　因为角度实在别扭，就算她身体的柔韧性非常好，也是发不出太大的力。

　　但饶是如此，依旧让王庸的下巴，隐隐生疼。连面具，都险些飞了出去。惹得他一阵苦笑，这女人，还真是火辣异常啊。惹出了她的愤怒之后，还会爆发出可怕的韧性和力量。

　　那句我有男朋友了，虽然听得王庸有些心惊胆颤的。可同时，又是有些隐隐欣慰，还是自己那个小保安的身份吃香啊，人家迟警官就是喜欢那种调调。

　　“是个男人的话，就把面具摘了。遮遮掩掩，藏头露尾的算什么汉子？”迟宝宝一击得逞后，不饶人了起来。身形矫捷如雌豹，拳打脚踢，招招不离王庸的脑袋，仿佛想要把他的面具给打下来。

　　王庸笑着边防边往后退去：“你想看的话，得看你有没有这本事了。我说过，如果你肯做我的女人。别说给你看脸了，你想看哪里就看哪里。”

　　“下流，变态。”迟宝宝震怒到了极致，抬腿在一颗树干上借了力，高高跃起，修长美腿如同战斧般的，向王庸脑袋上斩去：“去死。”

　　王庸抬手。

　　啪得一声巨响，他稳如泰山的轻松防住了这一招，笑着说：“说些正经的，麻烦你能不能去处理一下那会所的事情？那个藏污纳垢的地方，可是比在这里纠缠我要来得利国利民的多。”

　　如此硬碰硬的冲击下，迟宝宝脚腕疼得几乎都要断了。翻身落到了几米远下，腿肚子有些颤抖了起来，怒声说：“那里有我同事在处理，不需要你来操心。你刚才砸场子的时候，打死了很多保安。”

　　“那些保安非法持械进攻我，死不足惜，不谈这破事了。不如我们打个赌吧。”王庸背负着双手，神秘莫测的说：“刚才那些虎爷什么的，我打赌他们不出七天，就会被安然无恙的放出来，然后继续大摇大摆的开会所，做些肮脏的生意。”

　　“判官，这是不可能的。”迟宝宝咬着牙，满脸不信的说：“那些人非法持械，而且似乎还涉及到了黄赌毒，别说七天了，七年都出不来。”

　　王庸拿了支烟，悠哉悠哉的点上抽了起来：“正因为观点不同，才有打赌的价值嘛。迟警官，敢不敢赌？”

　　迟宝宝犹豫了一下，笃定自己的观点不会错，便沉声说：“好，我和你赌。如果那三个人七天之内不被放出来，你就输。我别的也不要求你什么，只要你当着我的面，摘下面具给我看看你的真面目。”

　　“你就那么希望，看到我的真面目？”王庸吞云吐雾的抽着烟，笑着说：“你不会是爱上我了吧？不如把你那个破男朋友甩了，做我的女人吧。像那种垃圾男人，又有什么好的？”

　　“他比你好一百倍。”迟宝宝又是被激怒了，抖了抖腿肚子，又是杀了过去。汗水，已经浸湿了她的紧身厚棉T恤，甚至将她的头发，都弄得湿漉漉。一腿横空扫出，汗水直飞，如母兽般嘶吼着说：“你才是垃圾。”

　　两人又是交手起来，当然，此刻的王庸，也是舍不得真的给她点苦头吃吃。不过，刚才听着她嘴里那么的维护自己，还是蛮爽的。这丫头，真是个外表火爆坚硬，内心单纯而温柔的女孩子。

　　看着她那因为自己那句垃圾，而不顾打不过也要咬牙拼命的样子，王庸还真是越来越发现她可爱了许多，真是个笨女人啊。

　　蓦然，王庸似乎又是想到了欧阳菲菲，想到了明天上午九点，要去民政局领证了。心下不由得一颤，顿时觉得，对迟宝宝有些愧疚不安了起来。这丫头，对自己挺好的。

　　对她，也是气势一弱。倒是被她逮住了机会，越战越勇了起来。

　　“啪，啪！”

　　拳脚撞击中，不断发出了一连串的爆响。

　　在市郊这难得的静谧之地，没有太多光污染的地方，月光透过树林稀疏的缝隙，照射在两人身上。尤其是在王庸身上，更是散发出了一股神秘而幽静的气息。

　　对王庸来说，与其说是再和她交手。还不如说是陪练，亦或是游戏。

　　王庸再度抓住了她的手腕，反手将她抱在了怀中，带着手套的指头，勾住了她汗渍渍的下巴，笑嘻嘻地说：“我输了，给你看我的真面目。但是你输呢？”

　　“流氓，放手。”迟宝宝所学甚杂，柔术，瑜伽，搏击，跆拳道等等均有涉猎。双腿柔软如蛇般的缠住了王庸的大腿，如同一条蟒蛇般的一绞，带着王庸一起倒在了地上，还用双手，掰住了他的手腕，冷声说：“我要输了，以后我不再要求你加入警队。”

　　王庸被她双腿绞住，手关节还被控制了。但是声音却轻松自如的说：“你的条件也忒不够意思了，起码也得给我亲一口。”

　　“混蛋，你去死好了。”迟宝宝狠狠地一绞，使出了浑身力量，试图把他绞住。然后用手铐铐死他。

　　岂料，王庸哪里是那么好对付的，这种地面关节技的确够实用。但是如果双方力量差距太大的话，就会成为一个笑话。王庸深深吸了一口气，低声一喝。

　　周身的肌肉就像是吹了气一般的鼓胀了起来，让他的身形，看起来好似要大了一小圈。恐怖的力量，直接让迟宝宝的美腿绞杀变得毫无用武之地了。

　　王庸一个翻身，骑压在了她的身上，将她双手摁在了草地上。笑呵呵地说：“迟警官，打赌不是这么个打法的。”

　　迟宝宝被这种姿势羞辱到震怒之极了，贝齿咬着嘴唇，都渗出了血。眼神中喷出了要杀人般的火焰，猛地一抬头，以脑袋向王庸脸上撞去。哪怕撞在他的青铜面具上，会撞得头破血流，也是在所不惜。

　　笨女人。

　　王庸一见之下，也是被吓了一跳，真的把她惹得拼命了。急忙松开了她双手，向后一跃，躲了开去。见她嘴角都渗出了鲜血，心疼之余，不敢再玩闹下去了。便挥手说：“先看这次结果了，下次再见。”说着，便直接窜入到树林之中。

　　“混蛋，不准走，我要杀了你。”迟宝宝震怒的咆哮着，猛追而去。

　　……


第二百四十七章 歪招

　　……

　　片刻之后，王庸已经穿了一身便装，衬衣，西装裤，以及皮鞋，一个初夏标准的城市男白领打扮，敲了敲苏舞月的车窗。

　　苏舞月急忙开了锁，让王庸进来，吁了一口气说：“大叔，刚才把我吓坏了。你被那个女警察追着跑的时候，为什么把通讯都关了？你没受伤吧？”

　　“呵呵，没事。”王庸说。

　　“大叔，刚才实在是好兴奋，好危险。”苏舞月直接扑到了王庸的怀抱里，小脸蛋在他身上蹭来蹭去的：“吓死舞舞了，大叔，舞舞好害怕，好紧张。”

　　“喂，别趁机瞎吃豆腐啊？”王庸一把拎着她耳朵提了起来：“你紧张归紧张，手乱摸个什么劲。”

　　“嘻嘻，我就是看大叔你实在威武霸气，想摸摸看是不是个超人啊。”苏舞月脸上，哪里还有半点紧张之色？

　　“超不超人，也不是光靠摸就能摸得出来的。”王庸没好气的说：“先开车，我们离开这是非之地再说。”

　　“嗯嗯。”苏舞月紧张之中，透着兴奋。虽然她没有跟着王庸进去，可是通过摄像头和音频采集，用上帝视角观看了整个过程。简直是太刺激，太兴奋了。

　　刚准备启动车子时，路边却是开过来了一辆警车，直接停在了路边。上面下来了两个巡逻警，直接朝苏舞月这辆停在野地里的MINI走来。

　　苏舞月顿时一紧张，眼珠子一转，把衣服和头发都扯得凌乱了起来。回头又是急忙扯开了王庸衬衣的扣子，解开了他的皮带。

　　王庸当然知道她想干什么，却也是没有阻止她。小丫头反应倒是也挺快的，这样做，似乎更加保险一些。

　　等两个警察走到车窗外时，苏舞月已经钻到了王庸的怀中，冰凉的小手，颤巍巍的钻到了他的怀中。

　　呜呜～

　　虽然是她在摸王庸，但是受到更多刺激的，却是她。王庸刚才一连串的交战，外加跑路，虽然看着很轻松，却还是出了一身汗的。汗味，外加男人的味道，形成了一股独特的男性气息，直钻她的瑶鼻。惹得她娇躯一软，脸颊发烫了起来。小小的芳心，异样感顿生。

　　咛了一声，真正软倒依靠在了他的怀中。

　　“咯咯～”

　　敲窗户的声音响起，与此同时，明亮的手电筒毫不客气的打了进来。

　　王庸和苏舞月，故意大吃一惊，坐直了身体。打开了车窗，王庸没好气的说：“把电筒拿开。”

　　那是一男一女两个巡警，其中男警察声音生硬的说：“你们两个干什么的？把车停在这里是怎么回事？把身份证拿出来。”

　　虽然把手电挪开了些，却是一连串的质问。

　　王庸还没开口呢，苏舞月就爆了起来，回头睁大了眼睛怒斥着说：“我们在这里谈恋爱关你们什么事情啊？你们是哪个分局的，信不信本小姐打个电话，让你们两个放长假啊？”

　　苏舞月的嚣张，似乎一下子把男女警察给吓唬住了。当警察的，可以不怕平民百姓。但是最怕得罪权贵人物，一旦发飙起来，还真是吃不了兜着走。

　　不过，那两个警察也不会随随便便就被真的吓住了。只是一下子，态度暂时好了许多。男警察和蔼的说：“这位小姐，我们就是本区的警察。例行检查而已，别那么激动嘛。”

　　“本区的？”苏舞月皱了皱眉头，把手机掏了出来。翻出来了一个电话号码，让其显示后给那男警察看：“这好像是你们分局领导的电话吧？如果弄错了我再给你找其他的，例如市局领导什么的。”

　　那男警察一看名字，电话号码。顿时脸色一变，干笑了起来：“呵呵，原来是自己人啊。失礼，失礼。这位小姐，你们赶紧离开这里。附近出了个大案子，这边很快就会被封锁了。”

　　“嗯，你叫什么名字，回头我会和葛伯伯提一下你的。”苏舞月钻到了驾驶座上，继续装模作样了一番着说：“你表现的不错，很尽职。”

　　这男警察只是个巡逻警，顿时一激动，还真的报出了自己的名字和警号。心下暗忖，这下是不是遇到了小公主什么的了？

　　苏舞月再次忽悠了两句后，就驾车直接离去，开到了大马路上，一路往市区驶去。

　　王庸边扣衬衣扣子，眼神有些诧异的看着她，皱眉说：“喂，丫头。没看出来，你还是个当官家的小公主啊？”

　　“大叔～你真笨。”苏舞月边是开车，边对他吐了吐舌头做鬼脸：“你不知道我是干什么的啊？我是天才黑客美少女啊，搜集一些关键人物的电话号码，对我来说那是轻而易举的事情。平常都存在手机里，等关键时刻，就拿出来吓唬吓唬人，别说一个小小的分局副局长的手机电话了，市委书记的私人电话我都存着呢。大叔，你要不要？回头我给你拷一份，用好了吓唬吓唬人还是蛮有用的。”

　　王庸抹了一把冷汗，竖着大拇指说：“你这脑袋，还真是挺古灵精怪的，这种歪招都能想得出来。不过我就不用了，用不着这些东西。你以后也要小心些，在关键时刻，才能用用，免得用太多，出问题就麻烦了。”

　　“知道啦，大叔，你真是好啰嗦。”苏舞月嗲嗲的白了王庸一眼，不过心里头却是很舒服，大叔已经开始关心自己了。

　　不多会儿上了高架，苏舞月又说：“大叔，反正时间还早，我们去唱K庆祝一下今天的行动顺利吧？”

　　王庸看了一下时间，摇了摇头说：“你今天太兴奋了，回家好好休息，明天周一，要上课的。”

　　“不嘛，大叔。要不，就去吃个宵夜？就当做是鼓励鼓励啊，今天这么开心，那么早回去实在好没劲。”

　　“回去休息，定定心。”王庸很坚持的说：“你要不听话，我重新换个搭档。”

　　一说重新换搭档，苏舞月就硬不起来了。毕竟和王庸在一起做事情，那是相当的有趣，前所未有的刺激和兴奋。只好嘟囔着小嘴说：“好吧好吧，大叔～你可真没劲。大叔，要不，我先送你回家？”

　　王庸瞪了她一眼：“前面下了高架，就把我放下来，我自己打车回去，别以为我不知道你在打什么鬼主意。”

　　等到了高架下后，苏舞月把车停在了路边，一直嘟着小嘴，有些不高兴的样子。眼巴巴的望着王庸，好像还没和他待够呢。

　　“干什么干什么？这幅表情给谁看啊？”王庸笑着捏了一下她的鼻子说：“回去好好休息，然后好好研究一下如何攻克那个贩毒网络，回头我多请你吃几顿饭。”

　　苏舞月从那晶莹的瑶鼻中，喷出了一个哼字，说：“大叔人家不依啦，今天舞舞就算没有功劳，也有苦劳啊。总得有些什么奖励吧？”

　　“奖励？”王庸摸着下巴，沉吟了起来：“嗯，看你今天表现还不错，是要给些你鼓励。说罢，你要什么东西，我给你去买。”

　　苏舞月抱着双手，漂亮的瓜子脸上，满是委屈和不高兴，鼓着樱桃小嘴说：“大叔～在你心里，舞舞是那种喜欢物质的女孩子吗？”

　　“好吧好吧，那我给你些精神鼓励。”王庸很郑重其事的拍了拍她肩膀说：“丫头，干得不错，大叔我看好你，以后好好加油。”

　　苏舞月龇了龇牙，直接扑到了他的怀里去：“大叔，抱抱。呜呜～”

　　王庸一滞，原本想推开的，但是看着她好像很委屈的样子。犹豫了一下，就搭在了她肩头上说：“好吧好吧，就抱抱啊，你不准乱吃豆腐。”

　　“唔唔～”苏舞月很开心的点着头，一双细长的胳膊，紧紧地箍住了他的腰。将脸蛋贴在了他健壮的胸膛上，脸上，渐渐地露出了幸福而满足的笑容，低声糯糯的说：“大叔～如果有一天，舞舞发生了危险，你会不会救我？”

　　“会！”王庸没有丝毫犹豫，坚定不移的说：“我说过，只要我还活着，我不会让你发生危险。”

　　苏舞月瘦弱，却修长的娇躯微微一颤。水汪汪的眼眸之中，微微有些激动，将嫩嫩的脸蛋儿在他胸膛上连蹭了几下，浅声甜甜的说：“大叔，虽然我知道这是搭档的福利。可是，舞舞还是很开心。谢谢你，大叔～”

　　看到她脸上那单纯而幸福的表情，王庸的内心深处，也像是被不知道什么感觉，触动了下心弦，微微有些悸动。轻轻叹了一口气，年轻真好，单纯，只要一点点小事就能很满足很满足。

　　曾几何时，自己也是她这个年龄过来的。那时候的自己，不也是单单纯纯的吗？还有，秦婉柔。那时候的她，也是单纯到可怕。可惜，随着年龄增长，思想也是变得越来越污秽。

　　“这丫头。”王庸伸出了手，轻轻抚了抚她之前故意弄乱的头发，看着她恬静自然，单纯兴奋的脸蛋。心中也像是流淌过了一些清澈的泉水流过。让他的内心，感受到了一丝难得的宁静惬意。

　　……


第二百四十八章 夜半疗伤

　　……

　　这是一个不算太新的小区。王庸点着烟，双手插着兜儿上了楼。这会儿，迟宝宝应该不在，恐怕她今晚得忙到半夜才会回来。锁是新式的锁，但是王庸随便弄弄，便轻松打开了。

　　到她家，是因为王庸明天就要和欧阳菲菲登记结婚了。有些事情，必须在登记之前和她说清楚，也必须在登记之前把事情处理得当。至于蔡慕云，呃，还有戚蔓菁，倒是没哈问题。原本大家就不可能会有更深层次的发展。

　　进了屋子，王庸四下一扫，却是眉头大皱。她的破坏能力可真不小啊，才帮她略作收拾过，好些地方又给她摊得不像话了。不想打电话给她，而是坐在了沙发上准备看电视。

　　边抽着烟，还没看几分钟，王庸就实在有些扛不住了。不管是从小在老妈的逼迫教导下也好，还是在当兵时候养成的习惯，也是养成了小小的洁癖。

　　茶几上堆着两桶方便面，阳台上晒的衣服也是乱糟糟的，横七竖八的搭上去了就算。

　　坐不住了，反正迟宝宝那丫头今晚也不知道要忙到啥时候才回家，索性就再帮她做次义工吧。说干就干，王庸撸了撸袖子，就开始开干了起来。谁知这不干不知道，一干还真是吓了一大跳。

　　人家的屋子，是越收拾越干净。而迟宝宝这懒货的屋子，却是越收拾越脏。尤其是那些角落里，床底下，甚至还有各种柜子沙发底下。让王庸生出了一股要冲到公安局，一把拎着她耳朵回来让她好好瞅瞅的冲动和欲望。

　　这地方，能住人吗？而且住的还是个女人。

　　捏着鼻子，足足收拾了三个小时。各种垃圾，清理出了十几袋子。才将这个不大二室一厅，收拾的干干净净，连厨房都给弄亮堂了，重新熬上了粥，王庸这才重新去看电视。

　　看着看着，就觉得有些累了。便索性躺着睡一会，天知道她今天几点才回来。明，不，今天还要去登记呢。回头戴着两个黑眼圈拍证件照，估计欧阳菲菲的脸色绝对不会好看。

　　……

　　凌晨三点。

　　迟宝宝浑身疲惫不堪，脚腕有些受了伤，一点一点的回了家。还没开门呢，她便陡然警觉了起来。从门缝中，竟然隐隐约约传来些电视的声音，她神情一紧，先是检查了下门锁。

　　没有被撬开的痕迹，当即，掏出了手枪。暗暗不动声色的打开了门，蹲着身子，潜伏了进去。透着电视机的光，她好像看到有人躺在了沙发上。隐约间，从身形和衣服来判断，应该是个男人。

　　这让迟宝宝冷笑不迭，这是遭了贼还是咋地？这贼也胆子忒大了些，偷东西，竟然还偷到她迟宝宝头上来了。偷就偷呗，还胆大包天的躺在客厅里看电视，看睡过去了？

　　真是一个无可救药的笨贼。

　　不过老实说，当警察好几年的她。听说过的稀奇古怪的案子多了去，类似的笨贼也是早就有过案例的。

　　踩着猫步，一路潜行而去。拿着枪，抵在了他的脑袋上。

　　王庸是什么人？在迟宝宝家里睡觉，能不警觉一些吗？早在她开门进来的时候，他依旧觉察了。不过，身为一个普通人，当然不能这么警觉了。只好继续装模作样的睡。

　　直到她拿枪抵住了脑袋，王庸心头才忍不住要苦笑，奶奶的，才认识她多久啊？脑袋倒是不知道给她用枪抵着多少回了。为了防止被她抽冷子来那么两下狠的。王庸只好打着哈欠，幽幽醒转的样子，蓦然，他看到迟宝宝时，啊的一声惊叫，急忙扯着毛巾毯挡在了自己身前，一副惊魂不定的样子。

　　随着这两下，迟宝宝当然也是看清楚了那是王庸。

　　心头松了一口气的同时，没好气一拍按钮，打开了客厅的灯。收起了枪，瞪大着杏眸说：“王庸，你怎么会跑我家里来了？还有，你是怎么进来的？把我吓了一跳，以为遭贼了。”

　　“你还说呢，那么静悄悄走进来也不说话，把我魂都给吓没了。”王庸一副惊魂未定，拍着胸口埋汰不已的说：“迟宝宝，你自己门都不锁，真当警察家里没贼光顾啊？”

　　我没锁门？迟宝宝一愣，想了下。却是想不起来锁没锁了。不过，今天早上精神有些恍惚的出去上班倒是真的。不过，既然是王庸，她倒也是懒得计较这件事情了。

　　疲惫不堪的一屁股坐在了沙发上，眼睛四下一扫，顿时秀目圆睁了起来。客厅里，被打扫的干干净净。连阳台上晒的衣服，也被他收拾好了，全部叠在了一边。

　　这种干净整洁的劲头，直让迟宝宝怀疑，这里还是不是自己的家了？好不适应啊。

　　“我也是等你等的无聊，又看不过那么脏乱差，就随便帮你收拾了一下。”王庸点了支烟，没好气的说；“你也真是的，家里也不知道好好收拾一下，就算自己没时间，也可以找个保洁阿姨嘛。猪窝里能住人吗？”

　　本来被他收拾了一下家里，迟宝宝还是有些感激和尴尬的。可是被他这么一埋汰，原本恶劣之极的心情就一下子糟糕了起来，站起身来怒声说：“喂喂，我叫你来收拾屋子了吗？我就是喜欢住在猪窝里。”

　　“哎哟，你怎么会弄得这么狼狈？”王庸见她全身都是脏兮兮的，头发也乱糟糟的很。急忙装模作样的说：“今晚抓贼去了？怎么会搞得那么辛苦？先坐，我给你去盛碗粥来暖暖胃。”

　　王庸很快炒了几个鸡蛋，给她弄了碗粥。

　　迟宝宝倒也不客气，肚皮早就饿坏了。呼啦啦的接连吃了三碗后，胃里面才舒服了些。脸上脏兮兮的，却难掩她美貌的容颜，怔怔的看着王庸。不知道为什么，鼻子里有些酸酸的。以前忙到半夜回来，再辛苦，就是吃一碗泡面，然后倒到床上就去睡觉。哪里有这么热乎乎的粥喝的？

　　“先去冲个澡。”王庸边收拾着碗筷，边说：“我看你的脚好像是崴了，一会帮你涂点红花油，活络活络。”说起来，王庸对她还真是歉然不已，也是不敢看她的眼睛。

　　“嗯。”迟宝宝看着他麻利的收拾着桌子，心里头有些暖暖的。难得很乖巧的跑去冲澡了。

　　等她冲完澡回来，只是围了条浴巾。露出了她性感的锁骨，以及一双结实紧致的美腿。她的身段极好，皮肤也是光滑如绸缎。只是今天，她实在有些狼狈了，手臂上，腿上，到处是青紫之色。

　　尤其是右腿脚腕上，紫肿了一大块。这让王庸心疼而有些后悔不已，今天早应该把她直接打晕了算的。以她的个性，如果不是疼得厉害，是不可能一瘸一颠着走路的。

　　急忙上前，将她扶到了沙发上。专心致志在了她的脚腕上，搓热了手，先轻轻揉了揉，问：“疼不疼？”

　　“唔？不疼。”迟宝宝看着他那副温柔关切的模样，鼻子酸酸的，强忍着不让眼泪落下来。不过，她终究不是寻常女孩，虽然很疼，却能忍受。说实在的，以前受的苦比这厉害多了。只是，没人会像王庸这样对自己关心呵护而已。

　　王庸这才将从她抽屉里找出来的红花油，搓热后，给她擦到脚腕上。随后，开始很仔细的揉搓着帮她活血化瘀了起来。他刚才揉捏间检查过了，没啥大碍。

　　迟宝宝那双清澈的大眼睛，有些呆呆的看着他。此时的他，眼神之中，没有半丝半毫的杂质，专注到了极致。和他平常嬉皮笑脸的流氓样，完全不一样。专注起来的样子，很认真，也很让人心动。

　　“你要觉得疼，可以叫两声。”王庸专心致志的帮她治疗着：“应该会有些疼的。”

　　“嗯！”迟宝宝虽然觉得很疼，却是硬咬着牙忍住了。疼是疼的，可是心里头，却是一点也不疼，反而是很温暖，很温暖。如，如果让他这么一辈子的捏下去，就好了。一想及此，她的脸颊上有些微微绯红了起来，神态也有些不自然。

　　好半晌后，王庸将她的脚重新放到了沙发上，嘱咐说：“宝宝，这两天尽量别走路，养几天就好。”

　　“嗯。”迟宝宝也是极为难得的，乖乖的点了点头。只是，心中有些尴尬，也没有说其他话。

　　而王庸，也是坐在一旁，难以开口。默默地抽着烟。

　　气氛，顿时有些呆滞了起来，又是有些僵硬。好半晌后，迟宝宝才低声说：“王庸，谢谢你。今天原来心情很不好，但是，现在好多了。”

　　“呼！”王庸重重地吐出了一口烟，苦涩的笑了起来。摇了摇头说：“宝宝，今天来。我是有事情和你说的。”心中已经下定了决心，要来的，始终要来。做男人，不能那么不负责任，碰到了事情就逃避。

　　迟宝宝美丽的眼眸一愣，不知所以的看着王庸。心中暗道，他，他是想和自己表白吗？一时间，心头忐忑不已，犹如鹿撞了起来。

　　“宝宝，明天，不。今天上午。”王庸狠狠地抽着烟，艰难无比的说出了那几个字：“我要和女朋友去登记结婚了。”

　　“什么？”迟宝宝那张性感漂亮的脸，一下子煞白了起来。

　　……


第二百四十九章 你还真要我当你二奶啊？

　　……

　　王庸有些下意识的，不敢去看她的脸和眼睛。但是此刻，他却是强迫自己，硬是要自己去看着她的脸，她的眼。

　　迟宝宝的脸，如同一张纸一般的煞白。那双原本应该明亮之极的眼睛里，一下子黯淡而无半点光彩。脸上的表情呆呆的，不知道是个什么情况。

　　此时的王庸，也不好说话，更不好去碰她。只好老老实实的，待在一旁，等她默默地消化这个消息。

　　过了半柱香的时间。

　　她才似乎渐渐回过了些神来，脸色依旧发白不已，娇躯止不住的微微颤抖着说：“王庸，你是来请我喝喜酒的？”

　　“呃……”王庸一脸愁苦的摇头说：“不是，我只是觉得。我身为一个男人，应该在登记之前，先给你一个交代。”

　　“交代？为什么要给我交代？”迟宝宝的声音颤抖着，缓缓地说：“我们之间又不是男女朋友，为什么要和我交代？”

　　王庸倒吸了一口冷气，尽可能的让自己的情绪平静了许多，摇头说：“不管怎样，我必须来和你说一声。宝宝，事情，我很抱歉，我没办法……”

　　“王庸！”迟宝宝脸色一下子愤怒了起来，怒斥着打断说：“你不要以为老娘和你上过一次床，老娘就是你的人了。你给我拎清楚，只是我喝多了，想和你玩玩而已。别以为老娘对你有什么想法。”

　　“呃，宝宝，你别激动。”王庸虚站了起来，试图安抚着说。

　　“别叫我宝宝，我不是你的宝宝。”迟宝宝娇躯激动的颤抖不已，冷怒的说。

　　“好吧好吧，迟警官。”王庸的脸色，也是不太好看。明知道今天不会有什么好结果，但是，身为一个男人，他必须在结婚之前给她一个交代。只是，希望这个交代，尽可能的不伤她的心而已。这是件很有难度的事情，也是很丢人，很尴尬的事情。尽可能的安抚着说：“不管怎么说，这都是我的错，如果你心里难受，揍我一顿，我保证不还手。”

　　“揍你？我凭什么要揍你？你要结婚登记，那是你的事情。”迟宝宝咬着牙齿，压抑着强烈的愤怒着说：“还有，就算我要揍你，你还得了手吗？”

　　“是是，我打不过你，打不过你。”王庸无奈的点了支烟，深深地吸了一口后说：“我不知道要怎么做，才能让你心里好受些。”

　　“所以你才过来帮我收拾屋子？帮我煮粥？帮我捏腿？想让我心里舒服些？”迟宝宝一口一口的将愤怒压到肚子里，只是越压，爆发起来的话，也许会更可怕。冷笑着说：“我说，王庸。你身为一个男人，能不能做点男人该做的事情？娘娘腔。”

　　“喂喂，迟宝宝，别人身攻击啊？”王庸也是被那娘娘腔三个字，给惹得有些发毛了。

　　“说你是娘娘腔还不认，不就是甩个女人吗？”迟宝宝抱着双手，怒极而笑着说：“你就不能痛快点，利利索索的告诉她，老子不要你，就是不要你。行不行？做那么多事情来铺垫，你吃饱了撑着啊？还是想结婚登记后，再哄骗着老娘当你二奶？”

　　“迟宝宝，你这是什么话？”王庸猛地吸了一口烟，怒声说：“老子要真有那打算，没事跑来受你这鸟气啊？你当老子不会哄女人，骗女人啊？我勒个去，老子这也算是好心被当成驴肝肺了。你是不是觉得我就不应该把事情和你说清楚，然后哄着你骗着你，在我身上不可自拔，最后成为我情人啊二奶什么的是吧？然后拖着拖着，就把你的青春岁月都给拖没了你才开心？”

　　“是啊，你是真男人，总行了吧？是老娘自己发骚，勾引你上床的。这原本就不关你的事情。”迟宝宝一滞之后，还是怒容满面的说：“王庸，我对你压根就没什么感情的，就是喝多了酒而已，你不用在这里自作多情。就凭老娘这身材，这脸蛋，还怕没男人要啊？滚，你给我滚出去，以后不准你来我家里，不然就把你当贼铐到警察局里关一夜。”

　　王庸抽着烟，缓缓起身，依旧是歉然的看着她说：“迟警官，好好保重。我走了，以后你要有什么困难，随时都可以找我。”说着，深深地看了她一眼，转身向外走去。

　　“滚，滚远一些，以后不要再在老娘面前出现。”迟宝宝拿着靠垫，狠狠地砸向了他的后背。

　　王庸后背被砸，嘴角也只是抽搐了一下，继续向外走去。

　　刚想拧开房门，走出去的时候。

　　“哎哟～”迟宝宝惊呼了一声，啪嗒一下摔在了地上。

　　王庸急忙回头看去，却见迟宝宝跌坐在了地上，捂着脚，满脸痛苦之色，眼泪都快要掉了下来。那模样，看得王庸心中是一痛，怜惜之心顿时而起。想狠狠心，离开这里，让她彻底对自己失望。

　　可是，一看到她那双眼睛里的痛苦，以及一滴一滴晶莹滑下脸庞的泪珠。王庸犹豫了一下，还是转过身去，走到了她面前，俯下身子。

　　“你，你干什么？”迟宝宝‘凶神恶煞’瞪着他说：“我让你滚的。”

　　“我待会儿再滚。”王庸伸手将她抄起，抱在了怀中。往她房间边走边说：“姑奶奶，劳烦您能不能别挣扎了？我体力有限。”

　　“谁要你来做好人？”迟宝宝“震怒不已”的叫道：“你这个流氓，恶棍，下流胚子。”

　　“迟宝宝，你要再骂，老子就不客气了。”王庸掀开被子，将她丢在了床上，凶狠地说。

　　“不客气？哼，别看老娘瘸着一条腿，对付你这种货色，十个八个不在话下。”迟宝宝昂着头，露出了长长的粉颈，骄傲的就像是只天鹅。眼神不屑的撇着他说：“你打得过我吗？”

　　“呵呵，看来不给你露两下子，你就不知道马王爷长几只……”王庸边撸袖子，边是嗤笑不迭。话音未落，手腕便被迟宝宝擒住，只见她一记反关节擒拿技，将他脸朝下，摁倒在了床上，翻身一跨，就骑在了他的后背腰上。

　　两条修长而有劲道的美腿，狠狠一夹，便将他制得动弹不得。

　　“啪啪～”王庸仅能活动的一只手，不断在床上拍打着：“喂喂，迟宝宝，不待你这样的。我还没准备好呢，你这是偷袭。重来，我们重……哎呦呦，轻点，轻点行不行？要断了要断了～”

　　“少来，我这还没使劲呢。”迟宝宝嘴角挂着一抹冷笑着说：“不过你说得挺对，老娘还是把你的手拧断了拉倒，省得你这流氓到处祸害良家女人。”

　　“喂喂，迟宝宝你不能这样，我哪里祸害过什么良家……哎哟”

　　“老王，你把话给我说清楚些？”迟宝宝又是冷笑着用力了几分。

　　“是是，我是个祸害，祸害了你总行了吧？”王庸拍着床，倒吸着冷气说：“您老大人有大量，就放我走吧。”

　　“放你走？你刚才可是说，我可以揍你，随便揍还不带还手的。我听着倒是挺硬气，很有男人味嘛。”迟宝宝反拧着他的腕关节，看着他那副狼狈讨饶的模样，心中郁闷的感觉倒是消散了许多，嘴角甚至隐隐有了些笑意：“怎么，才这两下就扛不住了？老娘我这还没使劲呢。我问问你，马王爷有几只眼？”

　　“呃，呵呵，三只眼，三只眼。就算是马王爷来了，也得拜服在您宝女王的淫威之下啊？”王庸满脸凄苦的回头说：“宝宝，咱有话好好说，好好说行不行？君子动口不动手。”

　　“我就是要动手了，怎么着？”迟宝宝一脸骄傲的哼声说：“你又能奈我怎么样？明，不，今天上午你还登记去不？”

　　王庸沉默了一下，依旧是点了点头说：“去，答应人的事情，我肯定会去。这是大事，不是儿戏。”

　　“哟呵？你还挺有男人的信用和坚持嘛。”迟宝宝脸色发白的怒声说：“那我怎么办？”

　　“你刚才让我滚的了……”王庸小声惴惴的说。

　　“我明白你的意思了，不就是吃干抹净不认账嘛。”迟宝宝双腿如蛇盘，绞住了他的脖子，反手一拉，将他手臂的关节继续摁住：“你说说看，是不是这个道理？”

　　“是，是～”王庸被她光溜溜，结实而弹性十足的美腿缠绞的气都喘不过来了：“你说啥就是啥吧。”

　　“明天你继续去登记。”

　　还没等王庸脸色一喜，迟宝宝就娇哼着说：“不过是和我去登记。”

　　王庸的脸一下子苦到了极致，喘息着说：“不带你这样强抢的。”

　　“那我怎么办？被你弄成了残花败柳，你让我嫁给谁去？”迟宝宝面色冷笑着说：“凭什么大家都是女人，你能娶她，就不能娶我？你口口声声说要负责任，我看你就是个吃干抹净不认账的混蛋。”

　　“我娶你，不娶她，一样是个混蛋。”

　　“所以你情愿娶她，然后对不起我是吧？”迟宝宝忿忿不平的说着，美腿绞杀又用力了些：“你还真要我当你二奶啊？”

　　……


第二百五十章 想创吉尼斯世界纪录吗？

　　……

　　“放腿，放腿。要死了，要……”王庸的脸涨得有些通红，蓦然，他停住了惨叫，眼珠子直勾勾的盯住了侧面。顺着她那对散发着象牙色荧光，光滑而修长的美腿，将她凌乱的浴巾下的美景，一览无遗。

　　就算是见多识广的王庸，此时此刻，也是屏住了呼吸，舍不得挪开眼神了。呼吸，也是变得有些急促了起来。

　　迟宝宝很是欣赏他凄惨的样子，心里头那个各种爽快啊，解恨啊。不过，她也是个有分寸的人。准备再听他叫两声，解解气后，就放开他了。没料到，他的叫声，突的就戛然而止了。

　　顿即她就一惊，用来死亡缠绕的美腿下意识的松了松。定睛望去，好悬没把她给气死。只见王庸那家伙，眼睛一瞬不瞬的盯着她那美腿之间，幽谷之处。完全就是一副口水都快流淌出来的样子，哪里还有半点要窒息的感觉？

　　刚才她洗过澡后，因为浴室里没有替换衣服，又不好意思叫王庸拿，仅仅是围了条浴巾就出来了。这一番闹腾之后，浴巾早已经凌乱不堪，让她春光大泄不已。

　　惹得迟宝宝脸颊发烫之余，娥眉直挑，冷笑着问：“好看不？”

　　“好看。”王庸下意识的回答了一句，但猛地一激灵，回神过来。回头眼巴巴的干笑着：“这个，那个，失误，一时失误。”

　　“好看？”迟宝宝翻身而起，将他一把拎翻了个身，面朝天。翘臀直接坐在了他肚皮上，居高临下，气势不凡的冷笑说：“还想不想继续看了？”

　　王庸无奈的举手投降了起来：“宝宝，失误。真的是失误，不看了，不敢看了。”

　　“是不敢看还是不想看？”迟宝宝一把揪住了他的胸膛，恶狠狠地说：“老实点，像个男人一样的回答。”

　　“是不敢看。”王庸深深地吸了一口气，很老实的回答说：“我怕再看着看着，眼睛拔不出来了。”

　　“流氓！”迟宝宝娇躯一软，媚眼凶恶的横了他一眼说。

　　“是是，我流氓，流氓总行了吧？”王庸一脸苦逼的摇了摇头说。

　　“既然你是个流氓，那我就不客气了。”迟宝宝眼神之中，不知何时，蒙上了一抹淡淡的春意。但是表情，却是气势汹汹的抓住了他胸襟问：“老实交代，你喜不喜欢我？”

　　王庸脑子里一晕，这，这叫什么话？前后还有没有逻辑了？不过这话，却是问得他很心虚，脸色尴尬的说：“对了，你的脚不疼了？”

　　“疼。呃，不准你转移话题。”迟宝宝俏眸直瞪，凶相毕露的说：“你交代不交代？”

　　“你上次骑的摩托车很帅，回头借我玩几天。”

　　“姓王的，你别惹毛了老娘啊？”迟宝宝压住了他的双手，那掩藏在浴巾下，波涛汹涌的娇躯向下压去，几乎压到了他的脸上：“你要是不老实交代，信不信我明天派人在各区民政局蹲点，等你登记的时候我就冲过去问你孩子的事情咋办？”

　　王庸的脸色都有些白了，不过，鼻息之中，却是嗅着她身上那好闻的牛奶般气息，心神荡漾不已。挣扎了一下，干笑着说：“宝宝，这个也玩得太狠了些吧？”

　　“是啊，太狠了些。那我可以和你未婚妻聊聊，我们在床上的那些事情。”迟宝宝一脸恍然大悟的说：“我想，你的未婚妻一定会很感兴趣的。”

　　“好吧好吧，我认输了。”王庸哭丧着脸说：“你要咋就咋地吧。”

　　“我也不要问别的，就问你喜不喜欢我？”迟宝宝见他认耸，嘴角不免露出了一丝洋洋得意之色。微微扬起下巴着说。

　　面对这个问题，王庸托着下巴，冥思苦想了起来。

　　这表情，惹得迟宝宝脸色渐渐发青了起来，喜欢不喜欢这个问题，需要考虑那么久吗？

　　就在她即将发飙之际，王庸的脸色，一下子沉重了起来。眼神之中，露出了浓浓而不可掩饰的忧伤，令人心碎的看着迟宝宝，声音低沉而沙哑：“宝宝，像你这样性感，美丽，漂亮，单纯，可爱，霸气，威武的女孩子。又有哪个男人会瞎了狗眼，不喜欢你呢？”

　　迟宝宝的心，就像是被拳头狠狠击中了一般，重重一荡。酥酥软软了起来，娇滴滴的呻吟了一声，眼眸里的煞气，在刹那间消失的干干净净，取而代之的，是一片水汪汪的柔软。

　　“别人不懂你，可是我知道。”王庸伸手，轻轻揽住了她的香肩，叹息了一声说：“在你看似坚强，刚硬的外表下，却是藏着一颗柔软而单纯的心。如果我说不喜欢，那纯粹就是在自欺欺人。”

　　“王庸～”迟宝宝的眼眸，有些水润水润的小委屈，嘟着嘴，一副眼泪汪汪的样子，温柔的凝视着他。

　　“可是，我是一个男人。”王庸苦笑着摇头说：“虽然不是一个好男人。但是，我也不忍心一而再，再而三的伤害到你。如果我是一个真正的混蛋，我完全可以欺骗你，哄着你，霸占着你这个极品的女人。”

　　说话间，轻轻捋着她的秀发，叹息不已的说：“宝宝，我真的不是一个什么好人，不是一个值得你喜欢，值得你守护的男人。忘记我吧，以后好好的过日子。碰到匪徒的时候，不要再冲在最前面了，很危险的。”

　　迟宝宝的心头一颤，脸色发白不已，贝齿咬着嘴唇，深深地看着他，低声说：“王庸，其实我知道，一直以来，都是我在无理取闹而已。我们发生了那档子事情，其实真的是我在玩火自焚。其实不是我不懂，今天你一直在忍让我，安抚我。明明是我犯下的错误，你情愿忍着委屈，忍着被我打骂，也不愿意用其实是我勾引你出了事来反驳我。你从头到尾，都没有找任何借口。”

　　“那是因为我没借口，出了那档子事，不管怎么说都是男人的责任。”王庸缓缓的摇着头说：“我只是没有办法对你负责了。如果有下辈子的话，希望我们早点相遇，我娶你。”

　　“下辈子？”迟宝宝的脸色渐渐恢复了平常，缓缓从他身上起身，坐在了床沿上，怔怔的说：“王庸，你走吧。谢谢你，没有欺骗我。虽然让我很伤心，但是，谢谢你的负责任。其实，男朋友什么的，我也不是太在乎。我最喜欢做的事情，是抓贼。”

　　王庸漠然的从床上下来，整了整衣衫，静静地凝望着她那张脸：“以后，如果有什么困难和问题，随时可以来找我。虽然我不一定能帮你解决，但我肯定会竭尽全力的。好好休养身体，保重。”

　　说着，王庸也不敢多停留，直接开门而去。到了楼下，也没打车。而是一路小跑着，跑了两三公里路后，到了教师新村的家里。仿佛，只有到了家里，才能让他的心，真正安静下来，灵魂得以歇息。

　　时间已经不早，匆匆洗过澡后，躺在床上，强迫自己进入到了深睡眠状态。

　　……

　　时间过得很快，一转眼就是上午十点半左右了。

　　在辖区的民政局楼下，王庸西装笔挺的坐在了驾驶座上。而欧阳菲菲，也是精心打扮了一番，显得美艳而不可方物，犹若一个绝色女神一般的漂亮。

　　此时的他们两个，都是在看着手中那个红本本。上面的双人证件像中，王庸显得很英气，而欧阳菲菲更是几近完美。便是连见惯了新人来登记的工作人员，也是惊叹于欧阳菲菲的美貌与气质。都在纷纷感慨王庸这家伙，倒底是积了几辈子德，才娶到了这么一个如此漂亮的女人。

　　亦或是，有许多人都是在直接猜测王庸那家伙的身家，肯定丰厚的不像话。

　　谁又能料到，那个美艳动人的女子，才是真正的富婆。而王庸，不过是个吊丝保安而已。

　　欧阳菲菲怔怔的看着结婚证，美眸之中的神色，有些复杂。虽然这个结婚，是有着种种因素在内的。但是，直到此刻，她的心情依旧不能平静下来，有些莫名的惶恐，却又有些小幸福。老王那家伙，虽然有着种种毛病和缺点，可是心地很好，很懂呵护人。

　　只是，一想到婚后的种种，欧阳菲菲就是有些惴惴不安了起来。旁边那坏家伙，不会天天赖到自己床上去吧？俏脸，顿时有些微微发红发烫了起来。

　　“唉！”王庸轻轻叹了一口气，看着结婚证时，满脸的愁苦之色。

　　“唔？”正在想着羞人事情的欧阳菲菲，回头一见他那愁眉苦脸的可恶样子，气就不打一处来，冷艳的娇哼说：“老王，你不会是后悔了吧？你要后悔，我给你机会，反正我们证件齐全，可以上去把离婚证给办了。”

　　王庸错愕的看着她，摸着鼻子哭笑不得地说：“欧阳菲菲，你开什么玩笑？这领证还没五分钟呢，你该不会是想创造个吉尼斯世界纪录什么的吧？”

　　……


第二百五十一章 老同学探班

　　……

　　“哼，谁让你摆出一副苦大仇深表情的？合着你娶了我欧阳菲菲，你老王心里头老委屈了是吧？”欧阳菲菲俏脸含煞，眼神冷怒，连车子里的温度，都在刹那间低了几度。

　　“怎么会，其实我就是在感慨。”王庸深沉的看着她说：“像我这样的人，能够娶到菲菲你，已经是八辈子修来的福分了。你漂亮，大方，端庄，温柔，贤惠，体贴。打着灯笼，都找不到你这样……哎哟，干啥干啥？我说的好好的，你掐我大腿干啥？”

　　“老王，我精修过心理学的，你在奉承我的时候，瞳孔散漫，眼咕噜乱转，分明就是在言不由衷。”欧阳菲菲俏眸微横，冷笑不迭着说：“你心里特委屈，特不爽吧？”

　　“嘿，欧阳菲菲。你真是不得了了，你现在可是我王庸的老婆了，不是欧阳家的大小姐了。”王庸嘿嘿狞笑着，拍了拍手中的红本本：“给老子好好把你的大小姐脾气收收，别结婚第一天，回家就给我吊起来抽啊。”

　　“吊起来抽？咯咯，老王你还真是有男子汉气概啊，我欧阳菲菲喜欢死你了。”欧阳菲菲冷笑不迭了起来。

　　“哎哟，欧阳菲菲，说话归说话，别动手动脚的拧我耳朵啊，我警……哎哟，别逼我……好吧好吧，嘿嘿，我刚才和你是开玩笑的。老婆，我错了……”

　　……

　　到公司里后，已经中午时分了。本来王庸的提议是，今天怎么说都是结婚登记的大日子，中午就在外面好好搓一顿吧，一起翘班好了。谁知，欧阳菲菲说原本上午要召开股东会议的，因为要登记，结果挪到下午一点了。所以，要回去好好准备准备，下午开会。

　　无奈，火速赶到了公司，各管各的午饭去吧。

　　股东大会，和王庸自是半根毛关系都没有。径直换上了保安制服，就到了保安二队的值班室里。和一队的比试之后，二队人马，就开始在公司里扬眉吐气了起来。至少，按照事先的赌约。从此之后，就无需再看黄大队的脸色过日子了。

　　今天来上班的兄弟们，一个个都精神抖擞，红光满面的很。人生，已经有了崭新的开始。王庸和兄弟们，一起扯了会儿老空后。便用值班室的电脑上网起来。

　　到处看了看新闻，又故意搜了下昨晚被他扫掉的会所名字。果不其然，关于那个会所的所有新闻，全部被屏蔽掉了。搜索列表中，倒是有几个关于昨晚那会所出大事的帖子快照链接，可是一点进去，便是您要查看的内容不存在。

　　“呵呵，这动作真够快的。”王庸的嘴角点了支烟，轻笑了起来。不过对于出现这种情况，他是早就有所预料的。倒是半点没有惊奇感。他只是想看看，李逸风，李局长是如何处理此事的？至于扫平这个会所，对王庸来说感觉不大，只是人生之中的些许小事而已。

　　几乎是与此同时。

　　在公安局里，面目肃然的李逸风。正额头流着汗，听电话另外一头训斥着。

　　“是，是。”李逸风的脸色，似乎有些很不好看，但是只能沉声说：“行，我明白了。”

　　挂断电话后，他的脸色充满了阴鸷，粗糙的手指头夹着烟，一口一口狠狠地抽着。好半天后，才似乎下定了什么决心，拨通了一个电话：“迟宝宝，来我办公室一趟。”

　　……

　　王庸泡了杯茶，无所事事的打开了植物大战僵尸，慢吞吞的玩乐着。这游戏虽然小，可也挺有趣。正当他玩的不亦乐乎时，值班室的门被咔咔敲了两声。

　　王庸有些颓废的叼着半截烟，回头一看，却是下意识的嘴角一抖，连烟灰都飘了下来。

　　只见来人，穿了一身雍容华贵，优雅中又不失性感的桃红色长裙。头发盘起，做了个非常复杂，却挺好看的发型。漂亮的鹅蛋脸上，皮肤白里着微红，嫩的好似掐一把要滴出水来一般。

　　尤其是她那双藏着一抹若有若无春意的桃花眸子，似笑非笑的挂在了王庸身上：“老同学，我不在家的这段时间，你不会是做了什么亏心事吧？见到我连脸色都变了。”

　　“呵呵，我能做什么亏心事啊？”王庸做贼心虚的向门外探了探，请她进来后，干笑着问：“戚蔓菁，你不是说在香港吗，怎么突然就回来了？”

　　“嗯，我就是去处理下那边公司里的一些小事情，你一打我电话，我就赶紧处理后回来了。”戚蔓菁步履轻易而优雅的，在值班室里东张西望的打量了起来，仿佛对这个地方很好奇：“老同学，你平常就是在这里上班吗？环境好像还不错嘛？”

　　“这是值班室，兄弟们值班休息的地方。平常都是要出去巡逻啊，执勤之类的。”王庸对此倒是不以为意，笑呵呵的给她沏了杯茶：“来来，没啥好招待的，这茶肯定不如你请我喝的，将就一下吧。”

　　王庸无所谓，但是戚蔓菁却是有所谓，听得他这么一说，眼神都有些黯淡了起来，心中有些微微酸楚和心疼。这家伙，这些年也不知道是怎么瞎混的，竟然沦落到做保安混饭吃的地步。

　　原本她是想趁机办个同学聚会的，可是一想到他现在落魄的现状，就立即息了这个念头。现在的他已经不容易了，可不能给他雪上加霜。要知道，现在大家都长大了，经历过了社会这个大染缸的洗礼之后，多多少少都已经变得有些世故和势利。她可不想任何人，看不起他。

　　虽然她有心相帮，却也没有马上提出来。毕竟她也不是十八岁的小女孩了，经历了一次又一次的事情之后，心思逐渐变得缜密了起来。轻笑嫣然间，将散发着性感而成熟气息的娇躯，轻轻贴了上去，如同个小媳妇一般的，帮他整理着领子，柔媚的笑着说：“老王，其实你穿制服的样子，也是蛮酷的。好些日子没见，有没有想我？”

　　不得不承认，她身上散发出来的如同成熟水蜜桃一般的水嫩多汁，甜腻爽口的气息。让王庸也是禁不住心神微微一阵荡漾。强压住升腾而起的欲望，举手投降着说：“蔓菁，这里可是我工作的地方，值班室经常会有兄弟们回来的。”

　　“逗你玩呢，看你紧张成这样子干什么？再说了，如果被你的同事兄弟们发现，只会给你长脸吧？”戚蔓菁见他那副模样，笑得更加妩媚勾魂了起来，贝齿咬着嘴唇，性感的挑逗说：“被你这么一说，似乎在这里试试，也是件挺有趣的事情。随时担心别人闯进来，王庸啊，你不觉得这样很刺激吗？”

　　“戚姑奶奶，我是一个保安啊，回头要给人看见了，多丢你的人。”王庸深深地吸了一口气，摇了摇头驱逐出那些心中的杂念，苦笑着说：“别把我工作给弄丢了啊？”

　　“工作丢了，又有什么打紧？”戚蔓菁那玉润而葱白的手指，在他胸膛上轻轻画着圈儿，妖娆而妩媚的直笑：“大不了，人家养你好了。”

　　正在此时，值班室的门被人打开。江虎红光满面的走了进来，边摘帽子边笑呵呵地说：“老王啊，你大白天的关门干啥？不会是在看片子撸……呃，我的妈呀。”

　　江虎一瞅见了戚蔓菁，被吓了一跳，眼珠子都要瞪了出来。结结巴巴的说：“我，这，那个。我走错了，你们继续，继续。”

　　其实在他进来的那一瞬间，王庸就已经挪开了脚步，和戚蔓菁之间至少保持了一米左右。

　　“继续你个头啊。”王庸没好气的说：“老江。这位戚女士，来我们公司拜访，迷路了，就摸到了保安值班室问路。”

　　江虎松了一口气，再次看了一眼戚蔓菁。但是这一下，却是看得舍不得挪开眼睛了。这女人，靠，妖精转世吗？怎么会长得那么勾魂？眼睛直勾勾的就看着她，忍不住咽了下口水。

　　老江在慕氏集团做保安很多年了，按理说也是见过些美女的了。例如说现在的总裁欧阳菲菲，就是一个绝色大美女。再例如说，IT部的方部长，也是非常漂亮，而且还很有亲和力。

　　但是那两位漂亮归漂亮，但是缺乏一种性感的诱惑力。而不像眼前这位，成熟，妖娆，略微丰腴，就像是只皮薄多汁的水蜜桃一般。让人一看之下，就忍不住会在心中升腾起一股最原始的欲望。

　　妖精啊，实在是一只会让男人癫狂的妖精。

　　“别听王庸瞎说。”戚蔓菁见王庸和那个猥琐的老男人颇为熟稔，久经世故的她，便知道两人的关系应该还算不错。便主动笑着伸出了玉润洁白的妙手：“我是王庸的朋友，专程来探班的。”

　　“哎哟。”老江一听这话，急忙狠狠地掐了自己一把，不敢再对她意淫了。尴尬的笑着，摇头说：“我刚干了活，怕弄脏了你的手。”

　　“这有什么打紧的，你是王庸的朋友，也就是我的朋友。”戚蔓菁顺势很亲昵的先挽住了王庸的胳膊，像是个幸福的小妻子一般洋溢着笑容，继续伸手说：“江大哥是吧，多谢你一直以来照顾我们家王庸了。”

　　握了握她的手，老江心中感动至极。满脸崇拜而敬仰的，看着王庸。这兄弟，简直绝了，神一般的存在啊。

　　……


第二百五十二章 给你争面子来了

　　……

　　王庸看戚蔓菁，从头到尾就是以自己的女人自居。嘴角抽搐不已，这里可是慕氏集团啊，欧阳菲菲的地盘。这万一要是传到了菲菲的耳朵里，事情要想安安稳稳的收场，就不是那么简单的了。

　　虽然身为一个男人，也是颇为享受戚蔓菁给他带来的虚荣感。但是毕竟，这里实在太危险了。只好干笑着咳嗽了两声：“蔓菁啊，我现在可是在上班的时候，不方便招待你的。这样吧，今，不，过两天请你吃晚饭。”

　　“嗯，放心吧，我不会打扰你工作的，我来看望你一下就走。”戚蔓菁媚眼如丝的挂在了他的脸上，轻笑着说：“对了，我上次看你的手表好像有些旧了。所以顺便在香港给你带了一块回来，你看看喜不喜欢？不喜欢我就去换。”

　　说罢，便从随身坤包里翻出来了个小袋子，递给了他。

　　“哇，江诗丹顿啊。”江虎也是个老油条了，一眼就看出了这个手表的牌子，忍不住惊呼了起来。

　　“这个……”王庸也是有些犹豫的说：“有些太贵重了吧？”

　　“还好啦，就是个入门级的，不是太贵。”戚蔓菁微微有些紧张的，看着他的脸色。真的是很怕这样讨好他，会让他觉得自尊心受伤害。反而得不偿失。

　　王庸就算没拿出来，也知道这绝对不是一块入门款，原是不想收的。可是一看到她那副小心翼翼，深怕惹得自己不开心的惴惴不安的神情。他就忍不住在心中轻轻一叹。嘴上笑着说：“好吧。那就多谢你的礼物了。不过你也知道我是个穷吊丝，小保安，肯定是还不起这么贵重礼品的，希望你别介意才好。”

　　戚蔓菁顿时有些喜上眉梢，挽着王庸胳膊的手更紧了。那如同妖精一般性感妖娆的俏脸上，洋溢着满足和幸福，柔声说：“只要你肯收下就好，我之前还在好担心你会骂我。”

　　江虎在一旁，一个跟斗差点摔死，眼珠子都快要瞪了出来。这叫什么话？送人江诗丹顿，还怕骂啊？还像个小媳妇一样，怕东怕西的。要有一个像这样漂亮的姑奶奶给自己送一块江诗丹顿，要他跪舔都愿意。再看王庸的眼神，简直是羡慕嫉妒恨呐。大家都是吊丝保安，凭啥待遇差别这么大呢？

　　“江大哥，我可是经常听王庸提起你的，说是好朋友，好兄弟。”戚蔓菁巧笑嫣然的拿出了个车钥匙：“麻烦你带几个兄弟，到我车的后备箱里搬些东西上来，都是些烟酒，发给兄弟们的。”

　　江虎一激灵，顿时笑容满面了起来，点头哈腰的拿过车钥匙，眉飞色舞的用对讲机开始呼叫援军了起来。临走之前，还对王庸狠狠地竖了个大拇指，很体贴的关上了门。

　　等他走后，王庸才笑着摇头说：“蔓菁，你来就来呗，又何必那么破费？”

　　“我这还不是为了帮你挣点面子？”戚蔓菁妩媚而风情万种的轻轻白了王庸一眼，柔媚说：“你在这里上班，多结点善缘总是好的，免得你被人拉帮结派的被人欺负了。”

　　王庸摸了摸鼻子，忍不住轻笑了起来：“那正是要好好谢谢你帮我争脸了。”

　　“王庸～”戚蔓菁那丰润性感的娇躯，轻蹭了上来，眼眸中春水汪汪，声音甜腻而娇媚不已：“好些日子没见了，我想你了。”

　　“这个，我有些话要和你……”王庸微微一犹豫，觉得还是应该先说一下。

　　谁知，戚蔓菁藕臂一舒，箍住了王庸的脖子。火热的玉唇，已经封了上来。眼睫毛微微颤悸着，在他脸颊上，鼻子上轻轻点着。最后，檀唇狠狠地印在了王庸的嘴唇上。

　　炽热无比的吻，夹杂着她身上那沁人心脾，却又勾人心魄的极品香水味道。猛烈的向王庸的意志力，发起了强烈的挑战。她动人的香舌，灵动而香艳的侵入到了他的嘴里，撩拨着他的舌头，吸住它，轻轻吮动着。

　　她就像是一团令人难以阻挡的烈火，烧得王庸难以抵御，靠着极为强大的意志力。才在数秒之后，轻轻挣脱开来，喘着气息说：“蔓菁，我结婚了。”

　　戚蔓菁一愣，旋即噗嗤一声笑了起来，媚眼朝他狠狠一白：“不准你拿这事开玩笑。”紧身裙下，一条白花花的玉腿，弯曲勾起，顺着王庸的大腿，轻轻画着圈磨蹭，越来越上。

　　“呃，我是说真的。”王庸被她撩拨的气息不稳，呼吸剧喘，心猿意马不已：“今天早上的事情。”

　　戚蔓菁动作一滞，却旋即笑得更加妩媚了起来，媚眼儿在他身上狠狠一扫：“老王，你动作倒是挺快的嘛。怎么，怕我这个俏寡妇缠着你结婚？”说着，玉指轻轻在他有些粗糙的脸庞上滑过。

　　“这个……倒不是。”王庸身躯一激灵，干笑不迭地说：“里面的状况很复杂，我一时也说不清。蔓菁，这事是我对不起你。”

　　“结婚就结婚吧。”戚蔓菁对此，倒是丝毫没有介意，继续妩媚要妖冶的轻笑不迭：“我非但结过婚，还是个寡妇呢。这样也好，免得我和你在一起的时候。总是有太多心理负担，觉得对你不公平。等过几年，我把死老头子的集团彻底控制住，没人能对我造成威胁后。你再离婚，到时候我们光明正大的在一起。”

　　王庸汗然，这叫什么话？什么逻辑？满脸苦笑着说：“呃，我结婚了就不想离婚了。”

　　“咦？”戚蔓菁微微讶异的看着他，眼眸中笑意盎然不迭：“那我戚蔓菁倒要看看，是什么样的风骚狐狸精，能把你迷成这样，拴住了你的心？”

　　你才是狐狸精好不好？王庸没好气的白了她一眼。让她去和菲菲见面，他是想都没有想过的事情。开玩笑，两个女强人撞到了一块，还不是火星撞地球啊？

　　“不管这些烦心事了。”戚蔓菁对王庸结婚，还真是不太在乎。反而更是觉得有了些挑战的斗志，玉臂搂着王庸的脖子，妖娆而性感的笑了起来：“王庸，你那顿晚饭，已经欠了我好久了。要不，今晚就还给我？”

　　“这个，今晚不行。”王庸犹豫了一下，直接拒绝。

　　“哦，晚上你是要陪你家里的那只狐狸精吗？”戚蔓菁的俏眉，微微弯曲了起来，凄苦的说：“我这种做人家小的，只能委屈些了。不过，下午小小的溜一下号子，总要的了吧？人家已经好些天没和你……”说话间，还轻轻抿了抿她性感的嘴唇，勾魂摄魄的瞄着他。

　　王庸刚想说话时，手机突然震动了起来。在戚蔓菁的缠绕之下，王庸费力的接起了电话：“喂，呃，欧阳老总啊。好，好，我这就上来。”

　　待得他挂断电话之后，戚蔓菁满脸狐疑的呢喃说：“欧阳老总？难道是欧阳菲菲？王庸，你们老总打电话给你一个小保安干什么？”

　　王庸想了想，还是没有告诉她欧阳菲菲就是自己的老婆。毕竟现在的戚蔓菁，可是相当的不得了，天知道她得知了欧阳菲菲是自己老婆后，会干出点什么乱七八糟的事情来？

　　挣脱了她如同蜘蛛精一般的紧抱，王庸一本正经的撒谎说：“就是前几天保安队的演习，我们二队在我英明神武的领导下，两次战胜了精锐一队。这让欧阳老总对我们二队另眼相看了，可能是想给我一些嘉奖，并安排一下以后的发展吧。”

　　“咦？”戚蔓菁一下子开心了起来，眼眸中露出了比赚了一个亿还要兴奋的神采：“王庸，我就知道，是金子的，在哪里都会发光。太好了……我相信你，就算是当个保安，也肯定是全世界最厉害的保安。”

　　王庸看着她对自己几乎是盲目的崇拜与信任，那发自内心肺腑的激动和开心，心下，也是一阵感动。

　　“啵～”戚蔓菁的俏脸上，泛起了淡淡的红光。直接在他的脸颊上，重重地吻了一口说：“王庸，加油。不过，你也不要太辛苦。无论你做什么，我都会默默地支持你。”

　　两人正说话间，王庸的那些保安兄弟们，抬着大箱大箱的烟酒进来了。戚蔓菁笑吟吟的凑上去，开始与大家套起近乎来。那副热情洋溢的模样，倒是将自己完全摆在了王庸家女主人的位置上了。

　　如此一个容貌气质都极为出众的贵妇，热情的招待着保安兄弟们，一口一个多谢大家照顾我们家老王。惹得一干兄弟们那是各种受宠若惊啊，纷纷都叨念着戚蔓菁的好。赞着王庸好福气啊好福气之类。

　　就在王庸有些担心，声势闹这么大，回头传到欧阳菲菲耳朵里后，怕是没了宁日时。戚蔓菁却是回头俏眸忽闪忽闪着说：“兄弟们，我和老王的事情，还请大家都保密啊？你们都知道，他这个人就爱低调。”

　　一干兄弟们，自然是忙不迭的应承了起来。对于王庸的崇拜之情，那是又增加了一倍不止。


第二百五十三章 持证上岗

　　……

　　顶楼的总裁办公室内，王庸正舒适的半躺在沙发里，翘着二郎腿，喝着欧阳菲菲的咖啡。一副悠然自得，轻松惬意的模样。

　　“老王，你说是不是这个道理？”欧阳菲菲则是俏脸有些愠怒，环抱着双手，气鼓鼓的在沙发的另外一头埋怨不已：“我欧阳菲菲好心好意的为公司做事，对于戴师兄的那个提案进行否决，却被那群什么都不懂的董事们质疑我藏有私心，简直是岂有此理。”

　　“老婆～”王庸皱了皱眉头说。

　　欧阳菲菲俏脸上的愠怒一下子消散了些，微红着脸说：“以后在公司里，还是叫我老总好了。我们说好的，对外一致隐瞒结婚的消息。老王，你是不是也看不过眼了？说吧，我听着呢。”

　　“老总。”王庸沉吟了一下说：“咖啡太浓了，容易伤胃。”

　　“你……”欧阳菲菲叫他上来，也是实在没有人可以听她倾诉这件事情。满心的想要在自己的老公这里，寻求些认同感和安慰。没料到，这家伙听了半天，丝毫没有把自己的话放在心上。不由得俏脸一寒，冷怒的说：“老王，你到底有没有听我在说？说正经事呢，别和我扯咖啡的事情。”

　　“呃，老总。”王庸苦笑着说：“我本来就是在和你说正经事嘛。我知道你能力不错，在国外颇有战绩，深受好评。但是，国内和国外的土壤，完全是两回事情。你做事太急了，容易引发各方面的反弹。即使你是好心为公司着想，旁人也不会理解，反而会敌视你。不如放缓脚步，慢火熬炖，温水煮青蛙才是正道。”

　　欧阳菲菲脸一红，刚才心情的确急了，没有听出王庸的隐喻。只好咳嗽了两声，媚眸一横着说：“就你说话卖弄着显水平，有话不能直说吗？不过不是我急躁，其实我们公司有着太多的问题存在，不去大刀阔斧解决的话，得熬到猴年马月才能见效？”

　　“治大国，如烹小鲜。”王庸呵呵笑着说：“何况你也知道公司的问题很多，就像是一个久病缠身的人，本就体虚。你突然连下猛药，别一不小心，病没治好，倒是治死了。”

　　欧阳菲菲愣愣的看着他，好半晌后才说：“老王，你水平见涨啊？那么你说说看，戴师兄的那个提案，怎么处理？是直接动用我的否决权否决掉，还是……唉，我可是答应过戴师兄，今天要给他结果的。”

　　“你啊，太实诚了。”王庸笑着起身后，一屁股坐在了她身边。笑吟吟的揽住了她肩膀说：“我看就一个字，拖。你不是说他的提案和报表都做的很完美吗？完美到了可以的程度吗？拖他一段时间，看看纸包不包得住火？到时候，其中有什么问题，自然而然会浮出水面。”

　　“这是在公司里，别闹。”欧阳菲菲微微尴尬着扭了一下娇躯，媚眸俏横着说：“王庸，没想到你还是有些鬼主意的。嗯，就这么办。不过，戴师兄开出的条件确实很不错，表面上看着对慕氏集团有极大的利益好处。我怕其他股东们，会对我施加压力啊。”

　　“怕他们个魂啊？”王庸轻笑着说：“你现在可不是什么普通的职业经理人了。也是慕氏集团的大股东了，老慕最近又不冒头。你随便拉拢几个小股东，都可以左右董事会了。那些人再叫嚣，又有什么用？你啊，是身在局中，很多事情想不透而已。”

　　“老王，你行啊你？”欧阳菲菲对他有些刮目相看道：“不然，我让你来当我的助理吧？平常做个狗头军师，出出鬼主意也是好的。”

　　什么叫狗头军师？王庸没好气的吐了一口气说：“我这人不求上进，觉得当个保安还是挺好的，每天不用操太多闲心思。”

　　“老王，生气啦？”欧阳菲菲微微心虚着，偷偷挽住了他胳膊，柔声说：“你那时候来应聘，拽得跟二五八万似的，我看你不顺眼才让你做保安的呗。要不，我给你换个岗位？”

　　“这倒不用了。”王庸一脸无所谓的点了支烟说：“反正我就是混日子，在哪里不是混啊？现在和兄弟们待熟了，实在不愿意挪地方了。那些兄弟，虽然都没钱，但是都挺单纯，容易满足。在他们身上，我学到了什么叫知足常乐，平平淡淡是福。”

　　欧阳菲菲看着他那张脸，直勾勾的盯着，盯得王庸都有些不自在了起来，瞪眼说：“干嘛，我脸上长花了啊？”

　　“不是，我今天发现你说话很有内涵啊？”欧阳菲菲眨着动人的星眸：“是不是结了婚的男人，到底会不一样啊？”

　　“那是你以前缺乏一双发现内涵的眼睛。”王庸气定神闲的说：“以后，你会慢慢发现我身上有更多内涵的。”

　　“大言不惭。”欧阳菲菲撇嘴着说：“你能更不谦虚些吗？”

　　“公婆两个，还讲那么多虚伪的俗套功夫做什么？”王庸笑嘻嘻的凑了上去：“左右无人，先来亲个嘴儿。”之前戚蔓菁的诱惑力，可不是说笑的，尽管王庸极力忍耐。可是被她所挑逗出来的欲火，想要轻易消散，自然不是那么容易的事情。

　　在王庸看来，有火气，找老婆解决那是天经地义的事情。

　　“喂喂，老王你做什么？”欧阳菲菲又惊又羞，红着脸左躲右闪，羞愤不已的说：“这，这是在办公室，你别乱来啊？”

　　“我们可是正经的夫妻，国家都发过证的。”王庸一把捉住了她的细腰，就像是老虎下山，拿只小兔子般轻松自在。凑到了她耳朵处，轻轻一吻着，暧昧的笑着说：“你可别忘了，上次你还欠我一次在办公室里做的游戏呢。”

　　敏感之处被他吻到，火热的气息一灼。让她不免娇躯一震，如同被弱电流触中了一般，一股酸酸麻麻的感觉，顿即袭遍了她的全身，颤悸般抖动了一下。

　　“咛嗯～”她的喉咙深处，发出了一声悦耳而动听的娇吟之声。娇躯虽然发软，却是羞怕的不行。藕臂强自抵住了他的胸膛，拼死抵抗着说：“老王，你要再，再这样。我，我就要叫啦！”吹弹可破的俏靥之上，已经浮上了一抹好看的羞红。

　　“叫？你这办公室的隔音措施，可是好到一塌糊涂。你就算是叫破喉咙，也是不会有人来救。”王庸伸出手指，勾住了她柔嫩而温润如玉的下巴，一脸贼笑不迭的说：“何况，我现在可算是持证上岗，你就算是把警察招来，也管不了我们的家务事。”

　　欧阳菲菲俏脸羞红不已，只是虽有心杀敌，却无力回天。像她这样在床笫之事上，单单纯纯的女人，又怎么抵得住王庸这种久经沙场的老流氓的手段呢？

　　何况人王庸，气势汹汹，师出有名，持证上岗而浑然不惧。

　　欧阳菲菲才抵抗了三两下，便承受不住他魔爪的侵袭了，娇躯已经发烫的软倒在了他的怀中。唯有苦苦守候着灵台的最后一丝清明，低声讨饶说：“老王，不要在这里，晚，晚上回去后……”

　　但是王庸在即将得逞之时，又怎么肯依？继续将她拥在怀中，各种手段，层出不穷的侵袭而去。弄得欧阳菲菲是娇喘呻吟不迭，脑子里一片轻飘飘的，脸红耳赤而难以自持，迷迷糊糊间，抗拒力是越来越弱。

　　就在她即将在半推半就下沦陷之时，她办公室的电话陡然响了起来。特地给她调成的清脆铃声，就像是在她头上淋了一盆冰水一般，让她一下子清醒了过来，一想到刚才被他那各种流氓的手法侵犯的欲醉欲仙，神智不明时。心头就忍不住一阵来气，张开贝齿，狠狠地在他胳膊上咬了一口。

　　“哎哟～”王庸猝不及防下，肩膀被咬，顿时将她放开，有些哭笑不得了起来。

　　欧阳菲菲急忙趁机逃脱，虽然手脚俱软，却还是硬撑到了办公桌前。急忙接起电话，用略带春意的声音喂了一下，蓦然，她的眼神之中陡然露出了惊喜之色，就像是在最关键时刻，见到了救星一般，急忙说：“我和王庸谈点事，五分钟后，你让请她进来。”

　　挂断电话后，欧阳菲菲急忙挡住了理所当然贴过来的王庸：“老王，别乱来了。我有个朋友来探望我，你总不能让我那么丢人吧？你在沙发上坐会儿抽根烟，我去洗手间收拾一下。”

　　王庸一拍脑袋，很无语的回到了沙发上，什么朋友啊？早不来，晚不来的？对于现在色诱侵扰欧阳菲菲，王庸是半点心理负担也没有，持证上岗的威力可是不容小觑的。算了算了，晚上回去再说吧，新婚之夜，怎么也要在床上过才好。

　　就在王庸叼着烟，半躺在沙发上，默默养精蓄锐时。门，却是被突然打开。

　　“戚总，您还不能进去，要……”李秘书拼命的阻止着。

　　可是，戚蔓菁却是笑吟吟的走了进来：“没关系，她就是和个保安谈事情而已。又不是会见什么重要的客人。”嘴角之处，却是逸过了一丝了然的微笑。

　　……


第二百五十四章 邪恶的戚蔓菁

　　……

　　王庸听得这声音，悠闲抽烟的表情瞬间崩坏，急忙回头一看。果然见戚蔓菁无视着李秘书，踩着性感妖娆的步伐走了办公室。眼睛一扫，便捉到了有些狼狈模样的王庸，妩媚的眼神之中，露出了一抹似笑非笑的表情。好像一切，都已经尽在她掌握之中了一般。

　　“戚总，这个……”李秘书环视一周，没见欧阳总裁，这才俏眼冷漠的瞟向王庸说：“那个谁，欧阳小姐呢？”对于王庸，她可是相当看不惯。身为一个保安，整天吊儿郎当的不务正业，四处游荡。

　　而且和她之间，还颇有嫌隙。更重要的是，那次保安对抗演习之中。这个姓王的各种卑鄙无耻啊，简直就是人渣之中的楷模。让隐隐欣赏黄大队的李秘书，对其恨得牙齿直痒痒。

　　当然，因为那姓王的不是个善茬，李秘书也不敢对他过份。只是王庸想在她身上看个好脸色，也是几无可能。

　　王庸也是一下失神之后，瞬间便恢复了过来，笑呵呵地说：“想知道啊，过来给爷摸一把，就告诉你。”

　　“下流！”李秘书俏脸发白的顿足怒说：“你要没事了赶紧去巡你的逻去，戚总要和欧阳小姐谈大事。”对于王庸这个破保安，整天用些“小事”来黏在办公室里不走，她很是介怀，认为王庸那是在浪费本就工作很忙的欧阳小姐的精力时间。

　　“等等。”戚蔓菁抬手说道：“小李你先帮去吧，那个保安，看什么看，就是说你，给我沏杯茶来。”她的俏眸冷漠的很，仿佛也很看不惯王庸的样子。

　　李秘书见状，微微一喜。暗道王庸啊王庸，你要是被戚总看不惯了，可就倒大霉了，戚总可不像我们家欧阳小姐那么好说话。你这要是惹怒了戚总的话，慕氏集团肯定呆不下去。

　　她心念一转之下，便装模作样的说：“既然戚总有吩咐，那王庸你就好好招待一下戚总，她可是我们欧阳小姐的贵客，你可要尽心招待喔。”说着，便迅速撤退，还很贴心的关上了门。在她看来，那个王庸是个驴脾气，越是这样说话，越容易让他发起犟劲来。这一发犟劲下，把戚总惹毛了，一切都好办了。

　　待她走后，王庸才凑了上来，干笑着直问：“蔓菁，你怎么会突然上来了？”

　　“王庸啊王庸。”戚蔓菁那双媚意流转的秒波韵动的美眸，四下环顾，仿佛是在搜寻着欧阳菲菲的踪迹。最后将目光定格在关着的里间门上，似笑非笑着低声说：“看起来，你和欧阳菲菲很熟吗？”

　　见得她似乎有些神色不善的样子，王庸顿即掩饰着嘿嘿直笑：“也就是一般，一般。上次保安演习中，我表现比较出色，老总欣赏我的能力而已。”

　　“是么？”戚蔓菁回过头来，扭着娇躯，挺着酥胸，眼神中洋溢着一股诡异的笑意。逼得王庸一步步向后退去时，轻笑着说：“那我怎么听你的兄弟们说，你经常往老总办公室钻啊？不只是这样，好像还和某个漂亮的女白领，瓜葛不浅啊？”

　　王庸一滞，被她逼得不住向后退去，苦笑着说：“谣言，只是谣言而已，喂喂，蔓菁，这里是老总办公室，别毛手毛脚的。”心下却是开骂不已，好你个老江，还你们些兄弟。真是够义气啊，这才多久啊？就被戚蔓菁的糖衣炮弹给攻陷，一个个成了叛徒。还有点节操没？

　　“我就要毛手毛脚了，怎么着？”戚蔓菁那性感成熟的娇躯，仿佛无时不刻的散发着诱人的气息。把他逼到墙角处，一对白嫩如玉脂的藕臂，已经勾搭到了他的脖子上，俏眉一白，妩媚的娇笑说：“就算这里是欧阳菲菲的办公室又怎么样？你怕什么？怕被欧阳菲菲看见？你放心，我不介意给她看见的。”

　　她身上那魅惑人心，撩人心扉的气息。不住的钻进王庸的鼻子里，如同一根羽毛在他心头刷啊刷，拨弄的他心猿意马不迭。强忍着欲望，嘴角发苦的说：“蔓菁啊，咱有话好好说。我怎么说都是在欧阳菲菲麾下混饭吃呢，你总不能砸我的饭碗吧？”心中直暗自叫苦，你不怕被看见，我怕啊。

　　“哎哟，王庸。你这话说得忒严重了。”戚蔓菁的玉唇，轻轻凑到了他的耳边，吹息若兰的呢喃说：“欧阳菲菲又不知道你结婚不结婚的，我又是个寡妇，她难不成还霸道到不准我们两个谈恋爱啊？王庸，你这心里头要是没鬼，又怕什么？虚什么？”如同蛇妖一般灵动的舌尖，轻轻的在他耳朵上刮了一下。

　　刺激的王庸一阵激灵，心神都忍不住荡漾了起来，一时间欲火大炽。但是转念一想，欧阳菲菲还在里间整理形容呢。随时随地都有可能出来，这要是给她瞅见了。自己就算是浑身上下长满了嘴，也是说不清这道理了。

　　以欧阳菲菲的脾性，说不定立马会拽着自己去民政局离婚。

　　“蔓菁啊，有话好好说，好好说总行了吧？你先放手，我给你沏……喔～～”王庸一声低沉的吼声，眼珠子瞪得极大，瞠目结舌的看着她。她竟然在这里，干得出这种事情来？

　　只见得戚蔓菁眼眸之中充满着妩媚而兴奋的笑意，一只玉润素手，已经在不知不觉间，抓到了他的胯下。嘴角笑盈盈地说：“你究竟说不说实话？对欧阳菲菲有没有想法？要没想法的话，我就会让你爽到叫起来。”

　　“不带这样……喔～哦～”王庸一阵舒爽的低呼了起来，在这地方，在这时间，刺激感比平常更甚数倍不止。无奈之下，只得举手投降说：“好吧好吧，我承认，我对欧阳菲菲是有些想法。”两权相害取其轻也，王庸不得不招供了一部分。

　　“哼～”戚蔓菁眼眸之中，冷笑一闪而过。但旋即却是又觉得颇为有趣。没有依约放开王庸，而是直接将娇躯贴到了他的身上，微微扭动娇蹭着，灵舌不住在他耳朵上，脖子上，轻轻吻着。手上动作，也未见她有半点停止的迹象。

　　“呼～”

　　如此火辣而无底线的挑逗，让王庸心头的欲火，一下子就被挑发了起来。呼吸变得愈发急促而粗重，满脸苦意盎然的低声说：“蔓菁啊，不能说话不算话啊？招供了，你还……嘶～～”又是爽得浑身一激灵，嘶声倒吸冷气了起来。

　　“王庸啊王庸，我说你怎么跑到慕氏集团来当保安了呢？”戚蔓菁又兴奋又妩媚的娇笑着说：“原来真的是在打欧阳菲菲的主意啊？不过话又说了回来，欧阳菲菲的确是个难得的美人儿，非但漂亮，气质也出众，连我都看了心动啊。怎么样，看在我们老同学一场的份上，我帮你一起搞定她？”

　　“先放开我再说好不好？她随时都会出来的。”王庸即是享受戚蔓菁对自己的挑逗，又是担心欧阳菲菲突然闯出来，惹出大事。

　　“也是啊，以菲菲的脾气。如果看到我们这样，你这辈子对她都是没有机会了。”

　　戚蔓菁眼眸益发春情激荡了起来，春水汪汪将一根葱白手指含在了玉唇上，用舌尖轻轻舔着。那动作神情，要多销魂就有多销魂，让人一见之下，便会心潮澎湃，心火缭绕。媚音十足的说：“我在考虑，如果这样做，会不会少掉一个厉害的情敌呢？”

　　“呵呵，这样不太好吧？”王庸干笑着，比哭还难看：“咱们可是老同学了，可不能这么损我啊？”

　　“正因为是老同学啊，我才不忍心见你陷入到悲剧之中去啊。”戚蔓菁拿着那根沾了香诞的玉指，在他脖子上似有似无的撩拨着，娇媚至极，双眸微嗔着说：“你可别忘记，你已经结婚了。竟然还对欧阳菲菲念念不忘，这是迟早要出大事的。不如我来救你出水火，挽救一下失足的你，帮你断了这念想。王庸，你不用太感激我，这是身为老同学，应该做的事情。”

　　“好吧好吧，戚蔓菁，别玩了。你说，你想怎么样？”王庸举手投降着说：“我都认了。”

　　“看来你的确很在乎欧阳菲菲嘛。”戚蔓菁娇媚而春意激荡的眸子里，闪过一丝些微嫉妒。凑他耳边，低声说：“今晚不管多晚，你都要出来见我一下，不然……”

　　“蔓菁啊，我今天刚结婚登记，晚上要陪老婆的。”

　　“我不管，反正我吃醋的很。”戚蔓菁嘟着嘴，娇嗔的蛮横着说：“你都结婚了，有得是时间和你老婆恩恩爱爱的。可我呢，注定只能和你偷偷摸摸，你得补偿我。不然，今天我就坏了你对欧阳菲菲的坏心思。哼～也就当是为你老婆做点好事了。”

　　这话听得王庸头皮直发麻，开玩笑。这真要给欧阳菲菲逮住了，安生日子什么的，就甭想了。正要说话之际，却听得里间内传来一阵异响，咔嚓一声，门被开了。

　　……


第二百五十五章 戚妖女

　　虽然戚蔓菁也听到了那声音，却是丝毫没有从蜘蛛缠绕的状态中放开王庸的意思，依旧是似笑非笑的看着他，仿佛他要是不答应。今天她戚女侠，就要就要为“民”除害了。

　　王庸只觉得全身寒毛，一下子炸了起来，一阵凉意从尾椎骨直蔓延到了后脑勺，全身一激灵。急忙低声说：“好，我答应。”

　　戚蔓菁这才速度飞快的，向后退了两步，双眸之中充满了奸计得逞后的盎然笑意，咯咯说：“王庸，你的笑话说的真有意思，笑得我脸都红了，还有其他新段子吗？”

　　“呃，我们老总有些私藏的极品蓝山，戚总您稍坐会儿，我给您煮一壶。”王庸一下子窜到壁橱前，蹲下身子，开始翻起了柜子。背对着里间，心中不断暗叫，正常，速度点正常。

　　但是有些东西，你越是不想它，它越是会来。此刻的王庸，虽然惊魂不已。但是内心深处，却是本能的觉得刺激不已。满脑子都是戚蔓菁那成熟性感，惹人喷火的勾搭桥段。

　　欧阳菲菲刚才在里间整理着仪表，因为隔音措施很好之故，使得她压根就没听到戚蔓菁已经来了。听得，看得这一幕后，先是一震，没料到戚蔓菁进来的那么快。

　　旋即看着王庸很殷勤的去翻自己的极品蓝山时，心中没来由的一阵恼火。这家伙，对漂亮女人就那么的没抵抗力吗？说笑话给人听，逗人笑不算，还自作主张的拿自己珍藏咖啡给人喝？

　　不是她心疼咖啡，而是恼怒王庸对戚蔓菁的殷勤。还有那个笑话，她没听见。反正看戚蔓菁笑得花枝乱颤，俏脸绯红的样子。欧阳菲菲就算是用脚趾头想想，那笑话中不带荤的几率至多只有百分之十。

　　欧阳菲菲脸色冷然，很想一个箭步冲上去，直接拎着王庸的耳朵好好地问问：“老王啊，我那闺蜜长得好看不好看？诱人不诱人啊？人家还是个俏寡妇喔，咱们要不要把她娶回家做小啊之类的。”

　　“菲菲！”戚蔓菁“眼尖”的看见了她，媚眸生姿，巧笑嫣然的挥手说：“我来看你了。”

　　“蔓菁。”欧阳菲菲也知道现在不是发作的时候，那张几近完美的俏脸上，挤出了一丝甜美的笑容，迎了上去：“你不是去香港了吗，这么快就回来，事情都处理完了？”

　　“嗯，十点多刚下的飞机。”戚蔓菁也是笑得甜蜜之极，走上前来，拉住了她的小手说：“有些日子没见你了，想得慌。这不，一下飞机就马不停蹄的赶过来看你了。对了，我还顺便给你捎了些你常用的护肤品，在车里没拿上来，晚上一起吃饭时候给你好了。”

　　话说戚蔓菁对欧阳菲菲的感情，还是很不错的。那是戚蔓菁去留学读MBA时，认识的欧阳菲菲，当时感情就处得不错。尔后，戚蔓菁亡夫在美国的几家公司，都是通过欧阳菲菲帮忙分拆，整合而打包卖出去的。

　　处理完那边的包袱企业后，换回了大量的现金，注入到了国内的分公司。戚蔓菁利用种种手腕继承了亡夫遗留下来的关系网络，并进行稳固拓展将生意做得风生水起。与此同时，一干不服气她的老臣子们，以及亡夫的子女和亲戚们。都在和她争斗之中，绝大多数都沦为了牺牲品。仅有少量几个顽固派，蹲在角落里，依旧在负隅顽抗，非暴力不合作。

　　因为她的手段过于霸道和狠辣，在她身边，已经没有了任何能够平等对待，却能完全相信的闺蜜了。由此，她对真正身家，不会逊色于自己多少，且底蕴深厚的欧阳菲菲，还是很真心的。如果失去了欧阳菲菲这个互相关系单纯到极致的朋友，她定然会觉得人生似乎一下子失去了很多宝贵的东西。

　　“嗯，知道你是个富婆，就却之不恭了。”欧阳菲菲心中一暖，微笑了起来。蓦然，她开始绕着戚蔓菁转了一圈，捂嘴轻笑了起来：“你这趟去香港，肯定碰到什么好事了。容光焕发，人精神了不少。”

　　戚蔓菁不以为意的笑着说：“小妖精，你吃醋了？放心，就算我有了喜欢的男人，也不会冷落你的。要不，今晚我们秉烛夜谈，让我好好地宠幸宠幸你这小妖精。”说话间，魔爪已经向她探了过去。

　　欧阳菲菲脸一红，顿时慌张了的躲了起来：“不准你乱吃豆腐，把你的爪子拿开。”

　　“别跑啊，让姐姐检查检查，最近在家有没有红杏出墙。”戚蔓菁坏笑不已，步步紧逼。

　　两个大美女，正在少儿不宜的笑笑闹闹时。看得蹲在地上佯装翻东西的王庸，眼睛都直了。那副香艳喷血的场景，简直要他的老命啊。自家兄弟好不容易在他用催眠般的方式，弄得稍微正常了些，谁料，这一下又是猛的抬头了起来。

　　“戚妖女，有，有人在呢。”欧阳菲菲羞得是满面通红不已，低声啐道：“别那么没羞没臊的好吗？”

　　戚蔓菁虽然停住了动作，却是不以为意的朝王庸这边看了一眼，故意对他挤了挤眼睛。转而笑吟吟的看着欧阳菲菲说：“小妖精，现在开窍了啊？总算开始知道要找男人了啊，这个王庸看着还不错嘛，虽然看着不是很小白脸，可是很强壮哟。”她的腔调和眼眸之中，溢着一股说不出的暧昧和古怪。

　　惹得脸皮极薄的欧阳菲菲，那是脸颊发烫不已。这个死妖女，最近是不是吃错药了？越来越流氓了，连王庸都快要比不上她了。早知道这样，就不叫她进来了，假装不在好了。不对不对，如果不让她进来。估计王庸那坏人，今天会直接在办公室里拉着她洞房。

　　这让欧阳菲菲心头一阵羞恼不已，自己都是弄了些什么人在身边吗？一个比一个流氓。简直是前有狼，后有虎，都不是什么省油的灯。

　　“戚妖女，你，你要死了啊？”欧阳菲菲脸颊酡红，顿足的说：“他，他是我公司里的一个保，保安而已。不，不准你乱开玩笑玷污我的名声。王，王庸，你咖啡找到没？没有就先上茶吧。”随后又是低声央求说：“戚蔓菁，别闹了。在我公司同事面前，给我留点威严。”

　　她知道的，若是再任由戚蔓菁瞎掰下去，名声都要给她糟蹋光了，她可不想王庸误会自己是有什么特殊癖好的女人。

　　“来了来了。”王庸实在找不到咖啡，只好言听计从的拿了茶。有些佝偻着身子，一路小跑着过去倒茶。心中暗忖，今天算是折在了戚蔓菁手里了，被她害得不轻啊。

　　直感慨岁月是把杀猪刀，以前在初中高中的时候。戚蔓菁是多单纯，多腼腆的一姑娘啊，很容易脸红的。这倒好，才过了十年，她倒好，简直就像是换了个人生一般，和以前截然相反了。正如欧阳菲菲说得对，戚妖女，名副其实的妖女。

　　欧阳菲菲和戚蔓菁，已经在沙发上坐定。除了脸蛋微红外，已经恢复了不少常态。只是心中，依旧为刚才那一幕，而有些忐忑不安，不知道王庸会不会误会她和戚蔓菁的关系？

　　反而是戚蔓菁，慵懒而妩媚的靠在沙发里，美腿翘着，饶有兴致的看着王庸说：“我说保安同志，现在是社会主义社会，你不用卑躬屈腰着给我们倒茶的。这实在太可气了，我受宠若惊啊。”

　　王庸脸上的肌肉认不出一抽搐，恨不能一把拽着这妖女丢出去拉倒。之前怎么就没发现啊？这女人坏起来，还真不得了。就像她，明明是知道自己为什么会佝偻着身子倒茶的，非得故意点出来。这不是诚心给他捣乱吗？

　　用心险恶啊，实在是险恶。

　　王庸只来得及偷偷摸摸的，恶狠狠瞪了她一眼。果不其然，那头的欧阳菲菲已经注意到了这点。微微皱了皱眉头，心中暗自不爽，好你个王庸，这才刚结婚登记呢，狐狸尾巴就露出来了啊？见到戚蔓菁这样性感妖娆的女人，连腿都站不直了是吧？若非顾及到戚蔓菁在这里，说不定就会气鼓鼓的上去狠狠地掐他一把了。不争气，真是太不争气了。

　　眼眸中不满的冷芒一闪而逝，口气平淡如常，却又透着些许威严说：“王庸，戚总说得对。你身为一个男人，还是个保安，把腿站直了，把腰挺直了。”

　　王庸的额头都开始有些冒汗了，暗骂不迭，还不是因为你们连个之前的惹火调情，把老子的火给勾了出来啊？现在让我站直了，岂不是要我原形毕露？

　　欧阳菲菲见他表情尴尬，又有些忿忿。也是觉得奇怪，老王他，唔？？她的眼珠子一滞，呆在了那里。和王庸住在一起那么久，慢慢的也涨了很多那方面的知识。顿时，羞臊的她脸颊又是发烫了起来。但更多的，却是羞恼。恨不得上去一把拎起耳朵揪回家，狠狠地教训一通这个不争气的老公，这，这也太丢人了？尤其是在她要好的闺蜜面前。

　　……


第二百五十六章 “水深火热”

　　……

　　看到欧阳菲菲那强压抑着的羞怒交加，显然已经发现了王庸的窘态。惹得戚蔓菁心中暗自得意不已，忖道，王庸啊王庸，这下看你怎么办？哼，闷声不吭的就和人结婚了，还想要追欧阳菲菲？

　　而她看欧阳菲菲，似乎还对他真的有些意动了。不然，也不可能单独和一个保安相处那么久。而且，说话的那种种口气，搞得好像很熟稔，吩咐泡咖啡泡茶，简直就像是自家人一样。

　　这自是让醋劲很足的戚蔓菁，心头好一阵不痛快。暗想，就算王庸你看上了欧阳菲菲，也得给你制造些难度，哪能让你如此轻松如愿？

　　那头的王庸，看看戚蔓菁，又瞅瞅欧阳菲菲，表情各异，各怀心思。虽然不能将她们此刻的想法完全揣透，但也能猜个八九不离十了。

　　他的脸皮向来堪比城墙，连子弹都打不破的。现状之下，索性将双腿绷直了，腰杆子也猛地一挺，站出来了个最标准的军姿。

　　只是如此一来，原形毕露无疑。

　　如此明显的状态，展露无遗的落到了两女的眼帘之中。

　　戚蔓菁没料到王庸的胆子竟然那么大，顿即气息一滞，有些不可思议的看着他。

　　而欧阳菲菲的反应却极大，星眸圆睁，瞠目结舌的看着他，玉脂柔白的俏脸一下子绯红一片，又羞又恼，恨不能找个地洞钻进去拉倒。别过脸去，顿足娇嗔着说：“王庸，你，你干什么？”心中暗道，完了完了，这下在戚妖精面前脸都丢光了。而且天知道会不会惹出戚妖精的怒火，别看她平常和她相处时，一副色迷迷的荡妇模样，很勾魂。

　　可是，欧阳菲菲却是知道她在此等事情上是何等的保守？迄今为止，已经有不知道多少个对她心怀企图的男人，被弄得凄凄惨惨戚戚。

　　“启禀老总，是您让我站直喽，挺直腰杆子的。”王庸面无异色，正正经经的回答着。

　　这话可把欧阳菲菲气得不轻。话虽如此，但是你顶着那玩意干什么？明知道自己不妥，还那么听话干什么？分明是故意怄气。丢人，这人都丢到姥姥家了。何况，她还隐约间为王庸有些担忧。戚妖精可不是好想与的，万一惹恼了她，被她视作是猥亵的话。天知道她会弄出点什么事情来？

　　看到欧阳菲菲那副窘样，戚蔓菁着实有些忍不住的噗嗤一声笑了起来，媚眼朝王庸一瞟：“菲菲，你这是从哪里招来这么个有趣的保安啊？貌似还挺服从命令的啊？”那服从命令几字，被她下了重音，何止一语双关。

　　见戚蔓菁没有翻脸，欧阳菲菲心中暗松一口气，脸红着轻啐说：“王庸，还不快坐下？”

　　“是，老总。”王庸面色平静如水，仿佛丝毫没有尴尬。一屁股坐在了沙发上，重新给两位美女沏着茶，呵呵笑着说：“两位美女请恕罪啊，这个孔夫子有云，食色性也。面对两位美女，一下子有些控制不住，失态了，见谅见谅。”嘴上说的谦虚，可是表情中，却是一副理所当然的模样。

　　“有意思，实在有意思。”戚蔓菁似笑非笑的看着王庸说：“你的脸皮可不是一般性的厚啊，难怪，能哄得你们家老总很开心嘛。”

　　“蔓菁，你，你胡说些什么？”欧阳菲菲耳根发烫，顿足娇嗔不已的说：“我，我们只是普通的上下级关系。”说话间，一阵心虚。

　　“只是普通的关系？”戚蔓菁悠悠的品着茶，饶有兴致的看着她说：“既然你们关系普通，那我就不客气了。”

　　“唔？”欧阳菲菲一愕，不明所以的看着她。暗自嘀咕，难道这戚妖精看王庸很不顺眼，准备想办法收拾他一通？不行，这可不行。虽说她心中看王庸也很不爽，也想拎着他耳朵好好训斥一番。

　　可是不管怎么说，王庸都是她的老公。就算他做错了事情，也是只能自己回家训，可不能叫戚妖精没轻没重的欺负了。一时间，眼神也是渐渐严肃和凌厉了起来：“蔓菁，话可不能这么说。他是我的员工，就算关系再普通，我也不能叫人欺负了他。”

　　“咯咯，菲菲你误会了。”戚蔓菁娇笑不已，媚眸中妙波流转道：“我只是觉得他很有趣，反正你和他关系也很普通，不如让他到我集团里上班。我刚好缺一个贴身保安。”说到贴身保安几字，她那美眸之中的春意，不自觉的又是浓郁了几分。俏丽的脸庞，看上去更显狐媚了几分。

　　欧阳菲菲捂着嘴，有些不敢置信的看着她。她当然听得明白戚蔓菁话中所指，其实在女子会所中，也经常会听那些有钱的富婆提及类似的事情。可戚蔓菁以前甭管干了多少好事坏事，对敌人如何的下手狠辣。但是在这方面，她倒是向来没有绯闻。反而时常又会听到，某某男人，因为觊觎戚蔓菁的美色，结果招惹了很大的麻烦。

　　可是，今天的她怎么一下子突然转性了？她是想借故欺负王庸？还是真的看上了王庸？只是不管是这两个结果的任意一个，都不是欧阳菲菲所能接受的。

　　但是同样，她也暂时不想暴露和王庸之间的夫妻关系。

　　欧阳菲菲能有今时今日地位，固然有家世的缘故。可也不乏她的努力，她的聪明。心中一凛，顿时警惕了起来。淡笑着说：“蔓菁啊，你可别乱开玩笑了。王庸只是一个普通的保安，又怎么能担得起贴身保护你的责任呢？据我所知，你现在身边的几个男女保镖，都是高手中的高手，就别来寒碜人了。”

　　“我这人呢，最重眼缘了。高手不高手我不在乎，最重要我看他挺顺眼的。菲菲，我们可是闺蜜好姐妹哦，你不会是连这点点小事都不答应我吧？”戚蔓菁莞尔一笑的同时，心中暗自冷笑了起来，菲菲啊菲菲，平常看你清清冷冷的，浑似对男人半点兴趣也没有。没想到，竟然和我戚蔓菁喜欢上了同一个男人。好姐妹啊，果然是好姐妹，连口味都一样。

　　她现在故意提及此事，一来是想试试能不能直接把王庸弄到自己身边去。二来，也是想看看，王庸在欧阳菲菲心目中的地位深浅。结果看来，位置还不低。

　　“蔓菁啊。”欧阳菲菲微笑着说：“不是我不答应，可是现在不是古代啊。老板和员工之间，也只是雇佣和被雇佣的关系。王庸虽然是员工，但是我得尊重他的独立人格和尊严。这样吧，我问问他的意见，他愿意从慕氏集团离职后加入你的集团，那我也没意见，绝对不会阻拦这事。”

　　说着，欧阳菲菲就对他很和蔼的微笑着说：“王先生，刚才的那番话你也听到了？请你表个态吧。你要愿意走，没关系，我绝对不会阻止你。”心中没好气的暗自恼怒，王庸这坏东西，刚才趁着自己不在的那五分钟里，对戚妖精都干了些什么？怎么会让戚妖精如此一反常态？莫非，是因为她最近被初恋情人狠狠地伤害了，结果性格发生了强烈的扭曲？不是没有这种可能性喔。

　　她的话，说的是前所未有的温柔。可是王庸却能从她的话中，感受到一股凌厉的冷漠和威胁，让人不经意间，打心底冒出了一阵彻骨寒意。

　　王庸完全可以预想到，只要自己说出答应两字，估计明天上午她就会在民政局等自己。若是换做以前他的性格，结婚也好，离婚也罢，都是毫无所谓的事情。

　　然而一想到母亲对自己的遗愿。以及和欧阳菲菲那么多日来的相处，从相互抵抗，到渐渐融洽，再到彼此习惯对方的存在。那种淡淡的温馨感，也是促成王庸这一次下定决心和她登记结婚的主要理由之二。

　　心中没好气的对戚蔓菁狠狠一瞪，暗道戚姑奶奶你瞎添什么乱？再这样下去，今晚的洞房花烛夜估计都会泡汤。当即，咳嗽了几声，郑重的说：“承蒙欧阳老总看得起，在我最需要一份工作的时候收留了我。戚总，你的欣赏和好意，王庸只能心领了。”

　　欧阳菲菲心头一松，暗自得意了起来。

　　倒是戚蔓菁，虽然对王庸的拒绝早有预料。但是心头却依旧还是好一阵不爽，翻着美眸暗自冷笑，好你个王庸，有了老婆，有了我戚蔓菁不算。还真要一门心思的把欧阳菲菲勾搭上啊？

　　一时间，她重整旗鼓，后腰靠在了沙发上。两腿交错着，紧身长裙的裙摆顺着她的肌肤滑落而下，露出了一双玉白美腿，若有若无的对王庸勾着，勾魂摄魄的妩媚轻笑：“你的重情重义让我钦佩，贴身保安不用你当了，不过，今晚一起出去喝一杯没问题吧？”

　　那副诱人的姿态，销魂蚀骨的动作和靡靡之音。让王庸看得是几欲喷血。摇摇欲坠，恨不得将她从窗户中丢出去拉到，戚蔓菁啊戚蔓菁，你是想把我往死里坑呐？

　　……


第二百五十七章 难道好姐妹要变敌人吗？

　　……

　　戚蔓菁啊戚蔓菁，你真是好本事。竟然当着我老婆的面来勾引老子。见得欧阳菲菲俏面寒煞，周身散发着丝丝寒气的模样。王庸知道，如果自己再待下去，怕是要出事情了。别说今晚期待了很久的洞房花烛夜了，能不能一觉安稳睡到天亮，都是个问题。

　　惹得王庸很想一把揪进洗手间里，扒了裤子，朝她丰臀上狠狠打一顿。不过脸上，却是前所未有的严肃道：“戚总厚爱我心领了，我不过是个小小的保安而已，不值得戚总这种大人物如此关注。”被她那么几次三番的捣乱，心头也是有些光火不已了，口气也是生硬了许多。

　　也许是感受到了王庸发自内心的些许恼怒，戚蔓菁眼眸中，掠过了一丝不易觉察的慌张，不敢再挑逗惹事了。将妙曼而光洁如莹的双腿一收，喝着茶掩饰般的轻笑说：“我也就是随口问问，既然王先生你没有兴趣，我也不会死缠烂打。其实我也就是逗你玩呢。失陪一下，我先上趟洗手间。”起身之后，才像王庸撇去了一个幽怨的眼神。踩着高跟鞋，嗒嗒而去。

　　待得她走后，王庸便要开始单独面对欧阳菲菲了。只见她开始毫不掩饰的将眼眸中的煞气，凝聚成束，狠狠朝他剜去。低声冷哼说：“王庸，你难道就没有什么要交代的吗？”

　　“交代什么？”此时的王庸，反而满脸轻松。翘着二郎腿抽着烟，耸肩道：“难不成，人长得帅也成了一种罪过了吗？亦或者说，我刚才就不应该严词拒绝戚总，而是要顺水推舟的答应下来？”

　　“哼。”欧阳菲菲一时间也是噎住了，无话可说，只是心头总觉得有些很不爽快。刚想好好交代几句的时候，电话又响了起来，她跑去一接，眉头微微皱起说：“好的，你先安排他们在贵宾会客室中稍等一下，我这就来见他。”

　　挂断电话后，才边整理着一些手头上的文件，边说：“王庸，你帮我招待一下戚总，我出去会见个客人就回来。”

　　就在王庸有些错愕的时候，欧阳菲菲踩着气势十足的猫步到了他的面前，面色不善的低哼了一句说：“老王，你要是敢对戚蔓菁乱来，就别怪我心狠手辣啊。”

　　“呃，我突然想到还有很多工作要做，你换个人来招待吧。我是个保安，不是侍应生。”王庸哪里敢在这里单独陪戚蔓菁，自己岂不是要羊入虎口？

　　对王庸的表现，欧阳菲菲还算满意。至少这家伙好像真心没有要贴戚蔓菁的打算，否则，他又怎么可能要求换人？略作犹豫着了一下，对他露出了个鼓励的微笑说：“你只要控制好自己的言行举止就可以了，我估计戚蔓菁有些看出我们的关系了，故意在逗着玩呢。她平常虽然有些嘴花花，可是私生活还是很保守检点的，你只要不猥琐丢我的人就行。”说着，看了下手表：“时间来不及了，你一会儿的工作就是陪好戚蔓菁。王庸，我相信你。”

　　那句我相信你，说的王庸是心头没来由的一颤，暗自发苦了起来。

　　仿佛真的约了客人一般，欧阳菲菲再匆匆交代了几句后，拿了手机，给戚蔓菁发了个短消息说明下了情况。别说有王庸在这里了，就算没有他在，欧阳菲菲也不好去擅闯洗手间啊。

　　等欧阳菲菲走后。王庸心中也是开始有些发毛了，不过打定了主意，不去招惹戚蔓菁。当然，也不会让她来招惹自己。便端起茶，跑过去用欧阳菲菲的电脑，下了个植物大战僵尸玩了起来。

　　几乎是预料之中的，戚蔓菁的电话打到了王庸手机上。王庸边玩边接接着低声说：“干嘛，你别玩什么鬼花样啊，这里可是我……呃，是欧阳菲菲的办公室。”

　　“王庸，菲菲是不是接待客人去了？”戚蔓菁没有理会王庸的警告，而是轻笑着问。

　　“不错。”

　　“你进来。”戚蔓菁在电话里说。

　　“……”王庸被她这话呛得是一口茶都差点喷了出来，没好气的说：“戚蔓菁，我说过不准乱来的，你别不听话啊，把我惹毛了……”不过，被她那话，也是勾得有些心猿意马不迭了起来。鼠标一抖，摆错了一颗向日葵。

　　“哎哟，王庸，我肚子疼，疼死了我了。”戚蔓菁在电话那头，蓦然痛苦的呻吟了起来：“嘶，好疼，好疼。”

　　王庸汗然，暗骂戚蔓菁你也太看不起我的智商了吧？这种把戏也玩的出来？当即没好脸色的说：“戚蔓菁，你慢慢装，再装像一点。”

　　“王庸，我是真的肚子疼。”戚蔓菁有些生气怒嗔道：“你这个……”

　　王庸心头微微一阵恼火，直接挂断了电话，不再理睬她，而是专心致志的打起了植物大战僵尸。心中估猜着，过会儿她肯定又会打电话，发短信来了。

　　谁知，王庸打完了好两关，僵尸消灭了好多波后，也未见手机有什么反应。心中不由掠过了一丝不妙的念头，不会吧，不可能是真的吧？时间，一分一秒的过去。依旧是没有反应。王庸发了个短信过去，也不见她回。

　　渐渐地，王庸有些坐不住了，反拨了个电话过去，响了几下。她倒是接了，只是声音颤抖不已而透着一丝可怜的说：“王庸，我疼～”

　　我了个去，难道真的是真的？王庸这下不再犹豫，将手机一揣，直接窜到了里套间的卫生间里。这时候，就算是上当也在所不惜了。果不其然，戚蔓菁面色苍白无比的，趴在了盥洗台上。捂着小腹，呻吟而颤抖不已。

　　“蔓菁！”王庸急忙一把扶起了她，见她额头冒着细密汗珠，面色发白，嘴唇无色。忙说：“你现在怎么样了？是哪里疼？”看到这一幕，王庸就知道她应该不是装的了。抽了些纸巾，先给她额头擦汗。

　　“肚，肚子。”戚蔓菁此时的眼眸，有些可怜巴巴的看着王庸：“是，是痛经。”

　　痛经？我靠。王庸把她抱在怀里，回头一屁股坐在了马桶上，也不避嫌，将粗糙的手搓得滚烫后，隔着薄薄的裙子。按在了她的小腹上，轻轻的揉搓了起来。好歹也是见多识广的了，知道女人的痛经一旦痛起来，可是有些非同小可的。根据情况不同，最痛的能把人痛晕过去。

　　“唔！”戚蔓菁只觉得小腹上，就像是被一个滚烫的热水袋敷上了一般，很烫，很舒服。强烈的热气，好像一下子驱散了她小腹之中阴气，让她的剧烈的痛楚微微一缓。

　　再加上他有节奏而轻重适宜的揉搓，让她舒服的忍不住低声呻吟了一声了起来。不过也仅仅是这一下，她旋即紧紧闭上了嘴和眼睛，任由王庸帮她揉搓。

　　“好些了没？”王庸知道刚才错怪了她，也是微微尴尬的低声说：“蔓菁，刚才我还真的以为你是在装的，怪我怪我，让你多疼了那么久。”

　　虽然道歉恳切，可戚蔓菁还是紧紧抿着嘴，别过头去，好像是在和他怄着气呢。

　　“好吧好吧，要不，你揍我两下出出气？”王庸呵呵笑着说：“别生气了，这次的确是我不好。晚上我偷偷溜出来，请你吃宵夜。”

　　“这是你早就答应过我的。”戚蔓菁睁开星眸，狠狠白了他一眼，有些委屈的说：“别拿这种条件来哄人。”

　　“好，好。那你说要怎么样哦？”王庸继续轻轻帮她揉搓按摩着：“好些了没？你以后要多注意下身体的调理，作息时间规律些，忌生冷受凉。”

　　“王庸，你少来转移话题。”经过王庸的一番揉搓后，戚蔓菁的脸色似乎好看了许多。慢慢的多了些血色，娇哼说：“王庸，没看出来。你对欧阳菲菲，可比我上心多了。”

　　王庸汗然，暗忖那是我老婆，当然要多上心了。不得不承认，有证和没证，还是有极大区别的。从和欧阳菲菲领了证那一刹那后，虽然他还是很不适应，但是心中，却已经真正将欧阳菲菲当做自己老婆了。

　　只是，现在这个秘密，两人都一致认为应该保密一下。他可不想闹得风波大起。何况，慕氏集团，以及他私人，还有很多事情没有解决。只有解决完那些事情后，才能真正安安心心的过日子。不过，对戚蔓菁，似乎这个秘密没有什么维持的必要，他暗自琢磨了起来。

　　见王庸闷声不吭，戚蔓菁心中的醋意，又是汹涌而上。相比于王庸那个未知的老婆，她感觉，欧阳菲菲才是她最大的敌人。菲菲啊菲菲，难不成我们要从好姐妹，变成敌人吗？不管怎么说，王庸，我是绝对不会放弃的，哪怕是死，我也不会放弃的。即使同样是情人，我也要做王庸最喜欢的那个。

　　就在戚蔓菁胡思乱想之际，王庸轻叹了一声说：“蔓菁，实话告诉你好了。菲菲，她就是我老婆。”

　　“啊？”戚蔓菁娇躯一震，捂着嘴不敢置信的看着王庸。

　　……


第二百五十八章 安心当小三吗？

　　……

　　戚蔓菁全身陷入了紧绷状态，眼睛痴痴地看着王庸，不敢想象他说的是真的。她的好姐妹，可以说是现在唯一的闺蜜好姐妹，竟然是他的老婆？

　　见得她脸色很不好，王庸也是只得苦笑着说：“蔓菁啊，有时候，人不得不相信缘分这个东西。”

　　难怪，难怪刚才看着浑身不对劲。原来，原来问题竟然出在这里。戚蔓菁的眼神，似乎有些黯然，深深地凝望着王庸，有些郁郁凄凄的说：“王庸，那，那我怎么办？”

　　如果是换做任何一个女人，是王庸的老婆。她都不会有丝毫介意的，她能毫无心理负担的偷偷摸摸和王庸在一起。可是，那是欧阳菲菲。对戚蔓菁来说，菲菲是她仅存的几个最亲近的人之一了。

　　而且，如果是大家都是王庸的情人的话，她顶多会醋意激昂些，或者是逗逗他们玩玩。可是，可是她是王庸的老婆啊。一时间，向来果敢凌厉的戚蔓菁，也陷入到了些微犹豫之中。

　　“蔓，蔓菁。”王庸轻轻一叹着，继续帮她轻轻揉搓着小腹，低声说：“不如，不如就当我们之间什么事情也没……”

　　王庸的话还没说完，就被戚蔓菁的玉手给堵住了嘴。只见她神色之间有些惊慌失措的说：“王庸，我不准你说这样的话，我，我……”说着，她双臂紧紧地箍住了他的脖子，紧张万分的说：“王庸，我爱你，我是真的深深爱着你。真的，我对天发誓。为了你，我的集团可以不要，甚至，我可以连命都……”

　　王庸也是急忙伸手捂住了她的嘴，眼眸中露出了凝重之色：“好了，不要胡说。”

　　“呜呜，王庸，我真的没有胡说。”戚蔓菁这个令无数人心惊胆寒的狠辣角色，在王庸的面前，就像是个为了爱情患得患失的小女生一般。拼着命，死死的拥住了王庸的身体，眼泪忍不住扑簌簌的往下掉：“王庸，你不知道。你不在的这些年里，我有多么想你。我后悔，好后悔在高中毕业的那天，没有像你表白。这些年来，我一直都在偷偷摸摸的派人打听你的消息。可是，你就像是彻底消失了一样，毫无半点音讯。王庸，你知不知道，那天在墓园我看见你的时候，我的心情，我的心情……呜呜，王庸，我会乖乖的，乖乖的做你的小情人。你放心，我不会破，破坏你和菲菲的关系。”

　　“唉，你这个傻瓜。”王庸伸出大手，轻轻的擦了擦她眼角的泪水：“我不值得你这么付出的，我也并没有你想象中的那么好。这世界上，比我强，比我好的男人多了去？你一个堂堂跨国集团公司的董事长，身家亿万的女强人，要什么样的男人弄不到，何必如此作贱自己？”

　　“不一样的，王庸，不一样的。”戚蔓菁流着眼泪，嘟着嘴，眼眸痴痴地看着他说：“也许你的确不是最优秀的男人，但是，却是我戚蔓菁心目中，最优秀的男人。我也不觉得那是在作贱自己，只好能和你在一起，哪怕只是能经常看见你一眼，对我来说已经是莫大的幸福，老天的眷顾了。王庸，你不知道，这些年里，我有多少次到寺庙中祈祷，只求能再见到一次活着的你，哪怕只是一次。所以，我一直都保留着，保留着自己最珍贵的东西。我如愿以偿了，王庸。”

　　即是以王庸的心境，也是被她这一番痴痴的表白给弄得是心头一震，柔软了许多。粗糙的手指头，捏着她的下巴苦笑说：“蔓菁啊，你真是个傻瓜。如果你这辈子都见不到我呢？”

　　“如果我这辈子见不到你，我就等你一辈子。”戚蔓菁坚定不移的说：“这辈子等不到你，我就等下辈子。如果有来生的话，我一定会提早下手，坚决不让那些狐狸精把你勾走，要牢牢的把你拽在手里。你是我的，王庸，你永远都是我的，不准你逃。”

　　“呵呵。”王庸也只得苦笑了起来，忍不住捏了捏她的鼻子说：“你呀，我以前在学校里的时候，怎么就没看出来你还这么霸道蛮横呢？我又有什么好的，值当你这样，我就是个吊丝保安啊。”

　　“总之，在我心目中你就是最好的男人，别说你是个保安了，就算你是个乞丐，也命中注定是我戚蔓菁的男人。”戚蔓菁牢牢的环抱住了他的腰，眼神儿妩媚了起来，柔声说：“王庸，也许是老天爷惩罚我太贪心了吧，杀出来了个欧阳菲菲把你抢走了。不过，有菲菲当你的正房，我也是觉得挺服气的。从今天开始，我就老老实实的当你的小三好了。”

　　“咳咳！”王庸被这话给呛得不轻，没好气的瞪眼说：“没见过当小三当的你这么理直气壮的，菲菲没有说错了，你就是个妖精，戚妖精。”

　　戚蔓菁闻言，顿即露出了可怜兮兮的表情：“爷，那你还想怎么样哦？您吃都吃到肚子里了，难不成还能再吐出来？或者说，您要是拿不定主意的话，我回头找我的好姐妹欧阳菲菲，仔细商量商量？”

　　噗～

　　王庸差些一口老血喷出，商量？开什么玩笑。这要一商量，还指不定会闹出些什么夸张的事情来呢？不过正如她所说，吃到肚皮里的，还能吐出来啊？何况，自己和她之间，还在菲菲之前呢。只不过，这样一来，总觉得……

　　“王庸，那事情就这么说定了。正房呢，就让菲菲那丫头去当吧。”戚蔓菁笑得愈发妩媚妖娆了起来：“我呢，安安心心的当个更加受宠的二奶好了，王庸，你不觉得这样更有趣，更刺激吗？”

　　“你肚子不疼了？”王庸对此也是有些无言以对，只好暂时扯开话题的说。

　　“疼，疼，继续揉。”戚蔓菁就像是个小妖精一般的，撒娇不已，满脸狐媚气息十足的说：“爷，您揉的人家好舒服，嗯～～啊～嗯嗯～”

　　一连串如同魔音靡靡般的呻吟声，在她喉咙深处响了起来。配合着她那副销魂的表情，真是惹人欲火膨胀不已。王庸一阵口干舌燥下，没好气的在她屁股上啪得一声打了下：“你是在消遣老子吧？身上带着大姨妈呢，别胡乱勾引，吃不消的。”

　　“嘤咛～”

　　她借机又是勾魂摄魄的一个长吟，眼眸春水汪汪的瞟着王庸，将一根玉指放在了嘴唇里，轻轻的咬着，柔媚不已的说：“爷，您打疼奴家了。”

　　奴，奴家你个魂灵头啊？你当这是在拍古装剧啊？

　　王庸忍不住学着欧阳菲菲骂了一句，拍了拍额头。

　　“爷，奴家某些地方虽然不方便伺候您，可是，不是还有其他招数么？”戚蔓菁如同只勾人的狐狸精般，勾魂的笑着。一只玉手，已经不知道什么时候，握到了某些坚挺之处，轻轻的揉搓了起来。檀唇轻启，柔软香舌轻轻在嘴唇上撩刮着。喉咙深处，还不住发出了一连串的呻吟声。那模样，要多销魂就有多销魂。

　　一阵强烈的爽快感，让王庸一激灵，一股凉飕飕的感觉从尾椎骨直蔓延到后脑勺。只是，他的头脑依旧保持着些许清明，脸上的肌肉抽动着说：“蔓菁，不要。这里是菲菲的地方，她随时都有可能回来。”

　　“爷，您嘴上说着不要。”戚蔓菁微微抬起螓首，埋在了他脖子处，吐着芝兰气息，香舌撩动不已。娇喘盈盈着说：“可是身体很老实嘛。”

　　老实，老实你个头啊。王庸顿觉一阵悲哀，这话好像不久之前，刚对欧阳菲菲说过。现在却被戚蔓菁回敬了。难不成，她还顺带替菲菲报仇不成？

　　“菲菲会回来的，看见了可不好。”王庸想推开她，却又舍不得，心头挣扎不已。

　　“这不是正好么。”戚蔓菁一手在下轻轻拂动，一手勾住了王庸的下巴，玉唇，轻轻向他的嘴唇吻去，眼眸深处一阵邪魅的兴奋：“王庸，你有没有觉得这样，更加刺激，更加兴奋？唔，你不用回答我了，你的身体已经做出了最诚实的回答。”

　　她的朱唇，在他嘴上，脸上，脖子上，胸膛上。一路吻下去，保安服的拉链，衬衣纽扣，不知不觉都在她灵动的手指尖，一块块阵地失守。

　　“嗷！”王庸也是颤悸的发出了如同野兽一般的低吼，全身肌肉紧绷。终于，她颤巍巍的解开了他的皮带，轻轻向下拉去。红霞布满了她的玉靥，眸子里，却是透着一丝无比兴奋。

　　穿着紧身长裙的她，双膝跪在了他身前，媚眼还像上翻着，以勾魂而妩媚的姿态，边是抬头看向了王庸的脸。

　　“戚蔓菁，你真是个妖精。”王庸全身紧绷的，躺坐在了抽水马桶上。

　　……

　　不知道过了多久，欧阳菲菲应付完毕“贵客”后，拖着有些疲惫的眼神，回到了自己的办公室里。左右一看，王庸和戚蔓菁，都不在办公室里。刚以为他们出去了的时候，半开着的里间门内，传出来了一些异响。

　　“疼，王庸，轻点，轻点。”

　　欧阳菲菲顿时心中一沉。

　　……


第二百五十九章 老王，你真是个大流氓

　　……

　　一股怒气，在她胸臆之间油然而起。这，这叫什么话？临走之前，还特意再三叮咛了，不准他去打戚蔓菁的主意。这才多大会儿功夫啊，两人就已经勾搭在了一块？一个是他刚结婚登记的老公，一个，却是她最好的闺蜜。

　　刹那间，她的俏脸蒙上了一抹白色，贝齿咬着嘴唇，娇躯颤抖不已。

　　“王庸，疼，呜呜，好疼啊。”

　　戚蔓菁的声音，透着丝丝嗲意，听得人骨头都为之一酥。

　　“你忍着点疼，疼过之后就舒服啊。”王庸的声音传了出来：“我保证，一会儿你就会欲死欲仙了。”

　　“无耻～”这话让欧阳菲菲听得耳朵发烫之余，咬牙切齿的暗骂了起来。好你个王庸，你能再没下限一些吗？

　　“啊～”戚蔓菁仿佛一阵痉挛般的，发出了一声长长而低沉的呻吟。

　　欧阳菲菲怒火中烧，实在听不下去了，想冲进去大声质问一下他们。可是，才挪了两步，她就停住了。听着戚蔓菁那若有若无的呻吟声，不断传到了她耳朵里，让她的眼泪在眼眶中不断的打转。

　　让她一步一步的向后退去。就在她准备夺门而去的时候，戚蔓菁又是颤抖的叫了起来：“王庸，我不疼了，好舒服～好爽。王庸，你好厉害。呜呜，你弄到我痒痒了。”

　　“舒服了就好，戚蔓菁，我们得加快些动作。欧阳老总不知道什么时候回来，给她看见就不好了。你忍着点啊，我要加速了。”王庸的声音飘荡而出，落在菲菲耳朵里，那是不管怎么听，怎么觉得一股子猥琐的味道。

　　欧阳菲菲周身的温度，仿佛都一下子低了好些，俏脸上布满了寒冰煞气。让她看起来，如同一尊冰山美人儿一般。心中不住的暗忖，好你个王庸，简直太不把我放在眼里了。在我眼皮子底下，也敢……哼，本小姐可是有证的。而且，你就算要乱来，麻烦你出去开个房间行不行？

　　快步冲上前去，气势汹汹的一把拽开了半遮掩的里间大门，只见的戚蔓菁半躺在她的休息床上，一条赤裸的玉腿，架在了王庸的腿上。而王庸，则是坐在了床上，双手正在她的脚腕间，不住揉搓按摩着。

　　“王庸，呜呜，轻点轻点，我们又没做什么坏事，有什么见不得人的？”戚蔓菁一下子被他加速后，眼泪都快掉了下来，哭腔着说：“就算被菲菲发现，我也会帮你解释的。轻点，别落下什么病根子，我要腿瘸了，谁负责啊？”

　　“放心，治疗跌打扭伤，我最擅长了。”王庸的嘴角还叼着根烟，一脸轻松的说：“包管你过会儿就能下地，健步如飞，上蹿下跳无所不能。”这话倒是绝对没有吹牛，像他这样的人，这样的团队，不管训练还是执行任务中，受伤那是家常便饭。如果没有点疗伤手段，怎么混啊？时间一长，久病也成了良医。

　　“死吹……”戚蔓菁刚说出两个字的时候，却是一下子瞥见了站在门口的欧阳菲菲，顿即一愕，捂嘴娇呼了起来：“菲菲，你什么时候回来的？也不吭声，吓死人了。”

　　欧阳菲菲也是傻眼了，原以为，自己的老公和好姐妹，是在自己眼皮子底下干些见不得人的勾当呢。心中着实气不过他们子啊自己眼皮子底下弄，这才气势汹汹的冲进来想兴师问罪呢。却万万没料到，见到的竟然是这么一幕。

　　心中各种滋味，一涌而上。或欣慰，或释然，亦有羞愧不安和尴尬。她是个聪明女人，从眼前这一幕来推断，可以轻松得出戚蔓菁应该是在洗手间里不小心摔倒了，扭伤了脚腕，而王庸正在帮她做按摩治疗呢。事情，和她在外面听到的浮想联翩出来的结果，那是有着质的。

　　王庸也是猛然回头，一看到欧阳菲菲，脸上也是露出了尴尬的表情，干笑了两声说：“欧阳老总，您这么快就回来了啊？”

　　欧阳菲菲虽说有些尴尬，可是一听王庸这话，就不爽了。什么叫我这么快就回来了？难不成，你还想我在外面多待几个小时，好让你在帮戚妖精疗伤后，再多点时间吃豆腐，多点时间增加感情吗？

　　的确，他是在帮戚蔓菁疗伤。可是一看到他双手捏在戚妖精那只晶莹好看的玉足脚腕上，她心头就开始有些醋意翻滚，很不舒服。

　　不过，碍于戚蔓菁在场，她倒也不好多发作。只好勉强一笑着说：“我回来后看你们都不在，以为出去逛逛了。精神有些困顿，想休息一下。蔓菁，你的脚怎么回事？”虽然不爽王庸可能存在的占便宜心态，可是对戚蔓菁，她还是很关心的。

　　“不小心扭了一下，幸亏王庸在啊。”戚蔓菁俏脸微微发红，美眸一横着说：“菲菲，你的贴身保安似乎挺能干的，不如真的让给我吧。”

　　这话让王庸又是邪火大盛，恨不能一把将她摁倒在床上，狠狠揍一顿屁股。虽说明知道她这是在开玩笑，顺便解除些菲菲的怀疑。可是，怎么听怎么觉得滋味古怪？

　　“啪！”王庸在她脚腕上拍了一下，在她惊呼声中，将她脚放回床上说：“戚总，好了，你就老老实实的在这里躺半天再下床吧。以后小心些，简直耽搁我玩游戏的时间嘛。”也不管她们两个了，洗了把手，直接跑出去继续玩植物大战僵尸。

　　待得王庸走后，欧阳菲菲才凑过去俏声埋汰着说：“蔓菁啊，以后这话少说，王庸那家伙脾气可不好。脚还疼么？不然我带你去医院看看？”

　　“原来挺疼的，不过被他治疗了一下后，就好多了。”戚蔓菁笑盈盈地说：“菲菲啊，正好，你也乏了。正好上来陪我一起睡。”

　　“谁会陪你睡啊？”欧阳菲菲俏脸绯红，娇嗔不迭的说：“戚妖精我警告你别耍流氓啊。你这个伤号，就老老实实在这里休息下。我到外面处理下公事，有什么事情打我电话就行，晚上我会叫你一起去吃晚饭的。”说着，就有些迫不及待的跑了出去。

　　见得王庸果然在拿她电脑玩游戏，便凑了上去，神色不善的低声问：“老王，刚才没趁着帮蔓菁疗伤的时候，偷偷吃豆腐吧？我可警告你啊，蔓菁可不是好惹的。你要真把她弄毛了，谁也救不了你。”

　　“你就在那里小心眼吧，要不是看在她是你闺蜜的份上。”王庸撇了撇嘴说：“我才懒得出手呢，还有，什么毛不毛的？我一个大老爷们，还怕个女人不成？”话虽如此，可心头还是有些小忐忑的。以后类似的事情，一定要少干。

　　听得他对戚蔓菁口气不好，反而让她心头一松，有些欢喜了起来。但嘴上，却依旧轻嗔着说：“老王，小点声。不管怎么说，她都是我的好姐妹。行了，你去值班室打游戏吧，晚上自个儿找点吃的。蔓菁刚回来，我得陪她吃顿晚饭。”

　　“不是吧？”王庸不满的看着她说：“菲菲，今天虽然不摆酒席，但怎么说都是我们的结婚日子啊，一起吃顿丰盛些的晚餐总要的吧？自己搞搞气氛，还有晚上的洞房花烛夜呢。”

　　“洞，洞房？”欧阳菲菲脸一红，关于这个，她还真是没有心理准备。还没来得及去做鉴定呢。不过洞房花烛夜那几个字，对她的杀伤力还是蛮大的，羞红着脸，刚想说些什么的时候，却觉得身躯一轻，心中一惊，急忙低声惊呼：“王庸，王庸你想干什么？”

　　王庸迅雷不及掩耳的将她抄在怀里，将她安置在了大腿上，将她搂在怀中，嘿嘿一笑着说：“晚饭不陪我吃也就算了，总得补偿补偿我的损失吧？”

　　“王庸，不要，不要乱来啊。蔓菁还在……唔～”她的檀唇，一下子被王庸封住。拼命挣扎，却是半点无济于事。很快，在王庸炽热的吻下，她娇躯渐渐发软，仿佛感觉灵魂都要飘了起来。

　　抗拒的声音，也变成了压抑而销魂的呻吟。尤其是她深怕被戚蔓菁发现的情况下，神经紧绷，比平常更加敏感了许多。些许的挣扎，只是遮掩一下她的自尊心而已。

　　“唔唔，不，不准你碰，碰那里，啊～王庸，你……唔唔”

　　……

　　片刻之后，欧阳菲菲双臂紧紧箍住了他的后背，手指死死地抓住了他的衣服，满面潮红的伏在了王庸的怀中。那对几近完美的星眸，泛着一汪浓浓的春水，娇羞之余，啊呜一口狠狠地咬在了他的肩膀上，口齿不轻的唔唔着说：“老王，你，你真是个大流氓。”可是，刚才那种直飞云端，仿若灵魂出窍的感觉，却是让她感觉心灵的彻底释放。这种感觉，呜呜，怎么会？怎么会那么的强烈？

　　“两公婆的，又有什么流氓不流氓的。”王庸将她抱在了老板椅上，欣赏着她那潮红而诱人至极的脸蛋，轻轻的吻了一下后说：“你慢慢忙，我也要回工作岗位了。不要太累着，晚上还要洞房呢。”

　　洞，洞房你个魂啊。欧阳菲菲闻言仿佛从灵魂深处一颤，虽然内心依旧忐忑不安。可是，经过了刚才那一出后，也是不免隐隐有些期待了起来。洞，洞房，好羞人啊，欧阳菲菲，你脑子里在琢磨些什么啊？

　　……


第二百六十章 狗急跳墙

　　……

　　等王庸离开了欧阳菲菲的办公室，也是大松了一口气。开玩笑，那地方简直就像是个魔窟啊。稍有不慎，行差踏错的话，就会陷入到万劫不复之地。

　　到了值班室的王庸，也是有些无所事事，依旧是玩游戏。个把小时后，也是接到了一个电话。让他的脸色，变得有些阴沉了起来，嘴上却是淡淡的说：“小胖，我知道了，多谢你的通知。”

　　将烟头一掐，夹着保安的帽子，悠哉悠哉的踱步出去，笑嘻嘻的和兄弟们打着招呼说：“IT部那边，电路不稳，我去检查检查啊。”

　　乘着电梯，一路到了IT部。经过黑客事件，以及和保安一队的较量之后，王庸在公司里的名声大噪。这使得他一路走去，总能吸引不少关注的目光。

　　这要是换做其他人，总会觉得有些不舒服，局促不安什么的。然而以王庸的脸皮和心境，自是可以做到坦然自若，悠然自得。

　　身为技术主管的小胖，远远见到王庸后，便站起身来，也不与他答话。只是远远的使了个眼色，对一间会客室怒了努嘴。

　　王庸会意，挎着电工维修包，直接敲开了那间会议室的门。开门的，果然是方薇薇，方大部长。她见得是王庸时，脸色不由得微微一变，眼眸中灵动的闪烁了一下，却归于冷漠的说：“王庸，你找我有什么事情？”

　　王庸不动声色的朝会客室张望了一下，果然见得戴英明，戴总也在里面。确定了事情后，便不再对他多关注，而是朝着方薇薇笑着说：“方部长，我想找你谈一下IT部电路改造的事情。”说着，还拍了拍电工挎包，笑了笑。

　　方薇薇一滞，貌似这件事情，已经不归保安科管了吧？不过，她也是个非常聪明的女人。多半已经猜出了些王庸的来意，便回头看了戴英明一眼，笑着说：“戴总，我处理下工作上的事情，请您稍坐会儿。”

　　戴英明，自是很绅士的点头说：“方部长你有事尽管先忙，不用顾及我。”

　　方薇薇和他客套了两句后，带着王庸到了隔壁的会议室。冷然着脸，淡淡的看着他说：“王庸，你有话就直说吧，我还要招待戴英明呢。”

　　王庸坐在会议椅上，点了支烟，酝酿了一下，还是决定直话直说道：“我听人说你准备接受戴英明的晚餐邀请，还是属于私人性质的。我个人觉得，他这人不靠谱。”

　　方薇薇漂亮的眼眸中，微微一亮。但旋即恢复了冷漠着说：“王庸，你的消息来得倒是挺快。不过，貌似我们只是普通同事的关系。我接不接受戴英明的邀请，和你有关系吗？”

　　王庸就知道她会这么呛自己，把玩着刚点燃的烟，有些深沉着说：“薇薇，其实你是个非常聪明的女人。我不相信以你的观察力，看不出戴英明这人华而不实，表里不一。你要是接受和他交往，会吃亏的，不值得。”

　　方薇薇环抱着双手，冷嘴角充满了冷笑着说：“王庸，你又有什么资格来管我的个人私事？不错，在我观察而言，戴总的确心思比较深沉。但是身为一个做事业的男人，那非但不是弱点，还正是优秀之处。你要是来说的是这件事情，还是请回吧。我方薇薇不是小孩子了，懂得怎么处理事情，懂得怎么来决定我的人生。”

　　“如果你真的是那么觉得的，的确我也没有这个来干涉你的人身自由。”王庸掐灭了眼，微笑着站起身来说：“那我也是无话可说，仁至义尽，你好自为之吧。”

　　等的王庸走到会议室门口，准备扬长而去时。方薇薇的脸色却是有些焦急了，顿声说：“王庸，站住。”

　　王庸缓缓回头，淡然的看着她。

　　方薇薇深深地看着他，呼吸有些急促的说：“王庸，我们能交往吗？”

　　王庸沉默了一下，走上前去。伸出手来，轻轻捋了捋她长长的秀发，柔声说：“薇薇，你是个好女孩。我知道，如果我今天答应你，你会很开心。但是，我不想欺骗你，欺骗你的感情和身体。我承认，你美丽，大方，聪明，上进，又能坚守本心。真是个不可多得的好女孩，我也承认，我对你确实很心动。可是，我真的不是你想象中的那个适合你的好男人，如果你能耐心些，肯定能找到比我更加……”

　　“滚，滚出去。我的事情，不用你来管。”方薇薇面色煞白，恼羞成怒的低声斥道：“王庸，我，我以后再也不想见到你。我以后想和谁谈恋爱，就和谁谈恋爱。”

　　王庸看着她眼眸凄然，嘴唇无色，娇躯直颤，眼泪扑簌簌的掉下来。也是一阵心疼，强忍着要将她搂在怀中，好好呵护，安慰一番的冲动。从贴身衣兜里，掏出了一对精致的黑色耳环，亲手帮她戴在了耳朵上。柔声说：“耳坠底部，有一个小小的按钮，如果你碰到了什么危险。可以摁一下，我会来救你的。记住，除非你自愿，否则没人能逼你做你不愿意的事情。”

　　说着，也不待她有任何反应，就径直离去。方薇薇悲戚的脸色，变动了数下。几次跨步想追，但终究还是没有挪出脚步。王庸对她的态度，已经非常明显了，就算追上他又如何，还不是自取其辱？

　　……

　　时间一晃而过，已经八九点了。在一位姿色还不错的女白领的搀扶下，喝的脸颊有些酡红的方薇薇，被带到了一个五星级酒店的总统套房内。将她安置在床上后，拿了杯饮料说是给她醒醒酒。

　　待得方薇薇喝完之后，半醉半醒的躺在了床上。那女白领这才悄然而去，到了套房的外间后，朝掩门而进的戴英明谄媚的低声讨好说：“戴总，一切都搞定了。”

　　戴英明面无表情，轻轻拍了拍她肩膀说：“做的不错，我答应你的那件事情，肯定会帮你做到。”

　　“多谢戴总。”女白领脸色一喜，看了眼里间后说：“那戴总，我先走了，您慢慢享用。”说罢，扭着翘臀而去，心中暗忖，方部长啊方部长。难得戴总这么优秀的男人看重你，为你花费那么多的心思。这是你的福气啊，以后，你肯定会感激我的。

　　等人走后，戴英明这才走进了套房里间，眼神之中闪烁着些微炽热。心中暗忖，虽然说是权宜之计，但是不得不承认，这个方薇薇也是个极为难得的极品美女。如果能搞定方薇薇的话，那么他的那个项目，就大有可为了。

　　“方薇薇啊方薇薇，如果不是时间来不及了。”戴英明的眼神之中，闪过一抹阴鸷之色：“我也不会出此下策，倒是可以慢慢的追你，别怪我不择手段了。”

　　就在戴英明眼眸中越来越灼热，走到床边时。方薇薇的直觉，仿佛感受到了些什么异样，微微一睁开迷糊的眼睛，当她看到脸色不对的戴英明时。心中一阵剧烈惊慌，酒意仿佛实在刹那间，清醒了一半。

　　猛地起身，神色略显紧张的缩到了床头，眼神恼怒的低斥说：“戴总，您，您这是要做什么？小娟呢？”

　　“薇薇，其实我从第一眼见到你开始，我就喜欢上了你。”戴英明也是喝了些酒，看着方薇薇那桃花般的俏靥，也是欲念大动，便凑上去，便柔声说：“你放心，我一定会对你好的，我会在市区给你买一套房子，价值绝对不低于五百万。”

　　“戴总，请，请您自重。”方薇薇心中暗道一声不好，中计了。今天的她，原本是不想出来了。但是因为心情极度不好，而戴英明又是叫了部门里的其他几个女同事，这才勉为其难的出来的。但是她始料未及的是，戴英明竟然会玩这种花样，而且这么快。

　　蓦然，她顿觉娇躯一阵发软，一股难以言喻的骚动灼热感，油然而生。让她心头一沉，她也属于那种越是危机关头，越是头脑清明的女孩子，酒意随着一身冷汗，消散了许多。暗道不好，不知道什么时候喝了某些不该喝的东西了。

　　“薇薇，我是真心对你的，我会一辈子，都守护你，呵护你。”戴英明已经爬到了床上，目露欲火着说。

　　“戴总，我，我想先洗澡。”方薇薇脑子一清明，急忙摁了一下王庸给的耳坠，想施展一下缓兵之计。

　　只是她却忽略了戴英明的智商，她表情那么勉强，定然是拖延之计。只见他开始边脱衣服，边呵呵笑着说：“行啊，薇薇，我们先亲热亲热。然后一起去洗个鸳鸯浴。”

　　方薇薇一下子急了，怒声斥道：“戴总，你别过来，我不愿意和你在一起。”

　　“薇薇，你放心。我绝对不会辜负你的。”戴英明刚准备一个饿虎扑食而去时。房间里却是幽幽的传来一个低沉而沙哑的声音说：“朋友，人家女孩子不愿意你还硬来，不符合绅士风度喔。”

　　“谁？”戴英明一身冷汗下，急忙回头。却见窗户前，靠着一个穿着黑色风衣，脸上戴着奇怪面具的男子，手指头上，还悠然自得的夹着支烟。

　　……


第二百六十一章 戴英明的悲剧

　　……

　　“判官！”

　　戴英明今晚的酒也不少，此前可为助兴。但是陡然见得王庸后，心脏猛地一紧缩，强烈的心理震慑下，酒意也挥发了许多，失声惊呼了起来。虽然震惊，但他却没有愚蠢到质问诸如你怎么会在这里等等的傻话。

　　此前戴英明压根就不知道判官什么的，但是昨晚在那会所出来之后，就从被蹂躏到体无完肤，几乎疯掉了的刘哲口中，得知了那个神秘面具男子。透过一些特殊渠道，多少掌握了些判官的情报。

　　这是一个突然冒出来的人物，不知正邪，实力强大到令人恐怖的地步，连公安局都对他素手无策。据说，政府高层已经下了封口令，严谨判官的消息向外泄露。

　　王庸只是在平静的抽着烟，仿佛对于戴英明的反应，丝毫不放在眼里，任由湛蓝色的烟雾，在指尖缭绕。

　　方薇薇也是怔住了，刚才她虽然捏了王庸给的耳坠。可是在她的想象之中，王庸就算能赶来，有能力救自己，起码也是二三十分钟后的事情了。在自己的缓兵之计被识破后，心慌意乱的她都几乎想到了死。

　　唔？这，这个神秘人，是，是王庸吗？在房间的灯光下，她眼睛一眨不眨的盯着他。用她的观察力，她引以为傲的直觉，看着他。感受着他不经意间，透露出来的冷漠。那是她从未见过的，漠视一切而令人心悸的冷漠。和她认识的王庸，并不一样。她完全看不出来，这人和王庸有什么重叠的地方。好像即便是身高，也是这人似乎要略高三四公分，体魄也要魁梧些。

　　尽管他的气息冷漠令人恐惧，可是对方薇薇来说，却是让她一下子安全感大增。不知道这人是不是来救自己的，但至少，他的出现已经暂时制止住了戴英明的行动。

　　判官，好像戴英明对这个名字很震惊，很忌惮，也很害怕。戴英明越害怕，她就感觉自己越安全。她觉得自己不应该说话，而是默默的等待。如果因为自己恐惧大叫大嚷，惹得那个神秘判官心生厌恶，甩手不救了，那就得不偿失了。事实上，换做寻常女孩子，在这种时候早就吓蒙了。哪里还会像她那样，作出冷静的思考，并作出正确的决定。

　　话说那戴英明，也是个非常出色的家伙，短短几个呼吸间，便将悸动的情绪调整了过来。至少，表面上如此，沉声说：“判官，这件事情我认栽了，放我一马如何？”

　　“放你一马？”王庸的声音说不出的低沉而冷漠，又仿佛有些嘲弄的意味：“如果不是因为我刚好路过，这个女孩就要被你强暴了。她的一辈子就这么给你毁了。你认为，这么大的一件事情，区区一句认栽了，就能脱身？”

　　王庸掐灭了烟头，一步一步走了过去。

　　“判官。”戴英明掩饰不住眼神中的惊慌了，急忙低声叫道：“我有钱，我很有多钱。一百万，只要你肯不追究，我就给你一百，不，两百万。”

　　王庸的眼神之中，露出了微微嘲弄之色。这个金融界的才子，IT界的精英，似乎很拎不清形势啊。对他的话，理都不理半句，直接一个巴掌拍了过去。

　　“啪～”

　　一声沉闷的巨响，戴英明被扇翻在地，重击之下，脑袋里嗡嗡嗡的直响，眼睛里各种星光闪烁不已，嘴里鼻子里，满是血腥气。甚至，他隐约之间，感觉到嘴里多了两粒牙齿。

　　虽然愤怒，但他更多的却是惶恐，趴在地上，口齿不清的说：“五百万，判官，求求你，不要杀我。”他多少也是知道些判官是什么人，就在那会所里，手头上可是沾了好些条人命啊。便是连厉害之极的刘超，在听到事情的大概经过后，脸色也是一下子凝重了起来。

　　戴英明完全有理由相信，这个判官是个杀人不眨眼的狂魔。杀人对他，不过是家常便饭而已。

　　王庸一把将他揪起，他一百几十斤的身体。在他手里就像是只小鸡一样，连挣扎一下都难。冷漠的目光之中，透着令人心头发寒的杀机，仿佛凝若实质的，将他牢牢的锁住。

　　让戴英明的喉咙，仿佛被一只巨手掐住了一般，呼吸停止，几乎进入到窒息状态。涨红着脸，眼中充满了无比的惊恐：“求，求求您，不，不要杀我。”

　　“唔！”方薇薇惊呆了，她也是不敢想象，这个戴面具的判官，竟然如此的凶猛。小脸苍白无比，颤抖的低声说：“判，判官。不，不要杀他。”

　　王庸的脑袋，就像是个机械人一般的转了过去，眼神冷漠的看着她：“理由。”

　　“薇，不，方部长。求求您，帮，帮我求求情。”戴英明只是触碰到了王庸的眼神，就感觉到好像有一把死神镰刀，已经架到了他的脖子上一般。让他的恐惧和颤抖，已经深入到了灵魂之中。

　　尽管方薇薇心中也是非常害怕，从未经历过这样的事情。只是直觉告诉她，这个判官绝对不是个恶人，他是来救自己，帮助自己的。便深深的吸了一口气说：“判官，这个戴英明，死不足惜。但是如果你要杀人的话，我怕你会因此而牵连。”

　　“你怕？”王庸冷笑着说：“你怕他的死，牵连到你身上？”

　　“我不怕。”方薇薇立即挺了挺酥胸，正色地说：“如果不是你来，我肯定会生不如死。我只是不想无辜的你，被牵连进去。”说到后面，她的语调之中，已经隐隐有了些颤抖，酒精和药物的双重作用下，让她体内的燥热感越来越盛。粉嫩的俏脸如同嫩苹果般的绯红着，紧紧夹着的双腿之间，已经湿润泥泞一片，一波一波传来的异样感，让她羞赧交加不已。更可怕的是，她的心中好像有几百只蚂蚁在不断的爬啊爬，挠啊挠的。

　　好渴望，渴望有一对强壮的臂弯，将她紧紧拥抱住。此刻，她的脑海里，不由得浮现出了王庸来，浮现出他上次在会议室里，拥抱着自己，轻轻爱抚自己秀发的场景，更是浮现出，她主动将初吻献给他的场景。

　　双眸之中，不经意间就浮上了一抹浓浓的春意，桃腮殷红一片。双腿夹得更紧，微微颤抖不息了起来。

　　王庸眼神没有丝毫变化，转过头去看了眼戴英明：“既然受害人帮你求情，死罪可免，活罪难饶，就打断你一条腿吧。”他的语气，冷漠到令人发寒，好像打断他一条腿，已经是对他天大的恩赐了。

　　完全无视戴英明的恐惧和求饶，慢慢的将他的腿，架到了床头柜上。掏出一卷透明胶布。将他的嘴封住，让他叫不出声来。在他一片惊恐万分的眼神之中，王庸缓缓抬起了手来，沉声说：“望你引以为戒，要在有下次，我会宣判你死刑。”

　　“唔～唔～”被封住的嘴里，发出了如同杀猪般的惊叫。

　　“啪！”

　　王庸毫不留情的一下手刀斩了下去，在一阵阵沉闷的哀嚎之中，他的小腿骨喀嚓一声断成了两截。不想再听他的哀嚎。王庸紧接着便是一记手刀，打在了他的后脖子上，让他晕厥过去了再说。

　　其实说起来，王庸还真没有打算要他的命。方薇薇的求情，不过是顺水推而已。

　　将他当做死狗一般的，丢在了地上。这才看向已经被吓得面无人色，娇躯颤抖不已的方薇薇。冷漠的眼神，总算温柔了许多：“好了，危机已经解除，你稍微收拾一下后，就赶紧离开这里吧，以后自己小心些，这世界上最不缺的就是这种人渣了。”

　　“谢，谢谢你，判官。”方薇薇挣扎着爬了起来，强压着惊魂失魄的感觉，感激万分的对他鞠躬说：“真的是非常感谢您，不知道您能不能给我留个电话。”

　　“忘记我，也彻底忘记今天的事情。”王庸冷冷的盯了她一眼：“千万别对我产生好奇，否则，哼哼。”

　　方薇薇一颤，不过心头恐惧感已经消失了许多。药物的强烈作用，让她站都站不稳，重新跌坐在了床上。娇躯滚烫而发颤不已，紧致的大腿间，一股热流似乎向外涌动不已，桃腮酡红，嘤咛一声的呻吟了起来。

　　如果换做其他人，王庸肯定是头也不回的便走了。只是对方薇薇，他心中始终存着一份愧疚感。急忙一个箭步上前，扶住了她胳膊。刚想关切的问两句时，想到了什么，便立即闭上了嘴，神色复杂的看了她一眼，伸出手去，想拍拍她的脸颊后，就闪人。

　　但是这个动作，却是惹出了方薇薇的误会。心中一虚，急忙颤抖着说：“判官，求求您，不要。我，我已经有喜欢的人了。虽，虽然您救了我，我很感激您。但，但我，我不能拿这个来报答您。”

　　王庸汗然，这叫个什么事情吗？自己的动作和眼神，有那么猥琐吗？竟然能让她误会，准备携恩图报，让她以身相许吗？


第二百六十二章 王大哥，你坏死了

　　……

　　见得她俏靥酡红，双眸含着些许泪花，楚楚可怜的模样，让他想到了那天，她紧紧抱着自己，给出初吻的那一刹那。一时间，对她也是心头怜爱之意大增。

　　不过，这丫头今天竟然赌气无视自己的警告，还和戴英明一起出来吃饭了，这让他心头多多少少是有些不爽的。见她误会自己携恩图报，便邪念一动，准备捉弄一下她，给点她小小的教训。

　　当即，他的眼神之中，露出了些许邪意。饶有兴致的，上下打量着她。不得不承认，方薇薇是个难得一见的美女。在慕氏集团这样的大集团中，也至少能排进前三的。米线卷的头发，让她显得有些小洋气，小清新。

　　和欧阳菲菲相比，她少了些大小姐的傲娇脾气，多了些纯粹的都市女白领的气息。尤其是她穿上了职业女装时，更能体现她俏丽的气质和身材。

　　用薄皮手套的指头，轻轻勾起了她白嫩的下巴，欣赏着她下巴到脸颊的那段完美弧线，脸上白白嫩嫩的，透着红润。他的眼眸里，邪魅之色大盛，声音低沉而沙哑的说：“小姑娘，那你说说你可以用什么东西来报答我？钱？”

　　“我，我没有多少钱。只，只存了十几万。如，如果你要的话，我，我可以全部给你。”方薇薇心中一颤，不由恐惧了起来。暗道，难道自己的直觉又发生了错误？这个所谓的判官，并不是来救自己的，而是趁火打劫什么的？

　　“十几万？呵呵，刚才那个戴英明开价五百万，我都没鸟他。”面具下的王庸，冷笑不迭地说：“你有的，不过是些姿色而已。正好，我今天火气比较大，你就用你的身体来报答我吧。”

　　“啊？”

　　方薇薇娇躯陡然紧绷了起来，然而因为药物和酒精结合之故，却是让她娇躯越来越热，酥软酥软的，敏感之极。内心深处，极度渴望来自男人的拥抱和侵犯。

　　只是，绝对不会是眼前这个男人。脑海里，又是不自觉的想起了王庸。一样是男人，一样是救了自己。可是，王庸却是接二连三的拒绝自己，连半点点便宜都不愿意占。

　　可是这个判官，却竟然用这种事情来胁迫自己以身相许？这让她羞愤交加不已，对判官的恶感大增。这人就算再厉害，再牛逼，也不过是个人品低劣的匪徒而已。打扮成这样子出来，说不定就是准备干坏事的。

　　“不要，求求您。我有男朋友了，我，我不想背叛他。”方薇薇只觉得娇躯火热，四肢无力，但是仅凭着一丝理智，让她坚守住本心。眼眸中楚楚可怜的哀求说：“判官，我相信你是好人。你肯定是个为民除害，锄强扶弱的大英雄，大豪杰。肯定不会和我这样的弱女子斤斤计较的对吗？”她开始不断苦苦哀求了起来。

　　心中直暗忖，王，王庸，你到底什么时候来？不，不对。王庸，你千万，千万不要来。方薇薇忽然想到了那个可能性，王庸来救自己，结果被判官打伤。不管是从气势，还是外形上来判断。王庸那三脚猫的功夫，肯定不是判官的对手。

　　方薇薇开始后悔了，后悔捏了耳坠上的通讯器。

　　“少给我来戴高帽子。”王庸冷笑着说：“我可不是什么好人，我的手段你也看到了。你除了乖乖从我之外，没有第二条路可以走了。正好，我身边缺个女人，你长得还不错，就拿你充数了。女人，这可是你的荣幸。”说着，贼手开始堂而皇之的向她鼓胀的酥胸摸去。

　　方薇薇身体的欲望，越来越强烈。尽管如此，她还是凭着命，“啪”得一下拍开了王庸的手。春意盎然的眼眸之中，怒火熊熊燃烧了起来，义正词严的怒斥着说：“判官，一开始我还以为你是好人，是个大英雄，大豪杰。没想到你这么卑鄙无耻，下流。你和那个戴英明，又有什么区别？不对，你比他还不如。他虽然又欺骗又下药的，可终究还敢以真面目示人。你呢？藏头露尾，以为自己很酷，很厉害。其实你就是个人渣，做坏事连真面目都不敢露的大人渣。”

　　一连串如同连珠炮般的怒骂，让王庸也是愣在了当场，目瞪口呆的看着激忿填膺的她。呃，王庸和她相处以来，从未见她如此激动的发飙过。更是没有被她这么骂过。

　　见得他动作呆滞，方薇薇气得酥胸都是起伏不迭，俏脸绯红的同时，豁出去的继续怒骂了起来：“怎么，不敢说话了吗？恶棍，流氓。本姑娘就算是死，也不会让你得逞的。戴着面具，哼，你是不是满脸都是麻子，不敢见人吗？只有这样，才能让你找到自信？你以为你是什么人啊？蜘蛛侠？奥特曼？还是钢铁侠啊，你超级英雄片子看多了吧？究竟是什么原因，让你放弃治疗了啊？”

　　王庸惊呆了，实在没想到方薇薇还有这么泼辣的一面。不过想想也是，如果她性子里没有倔强凌厉的一面。又怎么可能有胆量，有能耐，以一个女子之身在华海市闯天下，还能保持纯洁到今天？亲和力，的确不错，但光凭这些，又怎么可能驾驭得住IT部那些技术宅呢？何况，湘妹子的确是以漂亮，却泼辣而著称的。

　　“好吧好吧，我服了，你不要再骂了。再骂下去，连我自己都觉得自己的确不是个什么东西了。”王庸举手投降了起来，干笑着说：“刚才不过是个你开个小小的玩笑而已，别介意啊。看你精神头十足的样子，大概不需要我照顾了。对了，那个姓戴的一时半会醒不来。但为了安全起见，你收拾收拾抓紧时间走人吧。再见，不，还是不要再见了。”

　　王庸也是被她打败了，起身点了支烟，准备爬窗户走人。

　　此时，他眼神中不管是冷漠也好，邪魅也罢，统统都消失不见了。尴尬之中，多了一丝笑意。拿了支烟，重新给自己点上，深深地吸了一口。赶紧回家吧，估计欧阳菲菲和戚蔓菁的那顿晚饭吃的也差不多了，早点回去洗洗，搞一下洞房花烛夜。

　　就在他强行打开窗户，准备闪人之际。方薇薇却是捂着嘴，不敢置信的看着他，低声惊呼了起来。

　　“王庸！”

　　王庸下意识的身躯一震，回头。看见了她那惊疑不定的表情后，顿时嗤笑着说：“小姑娘，你乱叫什么？恐怕认错人了，我不是……”

　　“王大哥。”方薇薇挣扎着从床上爬了下来，不顾自己娇躯敏感，双腿发颤，跌跌撞撞的冲向了窗户。眼眸中，泪水已经涌了出来。也不知道是激动，还是伤心。

　　我了个去，是被看穿了，还是她起了疑心？

　　但是两秒钟之后，王庸就知道竟然是被看穿了。只见方薇薇满是委屈的扑到了他的怀中，双臂紧紧的抱住了他，毫不害臊的将她的娇躯贴在了他身上，呜呜咽咽的哭了起来：“王大哥，你好坏。你竟然这么捉弄我，我，我被你吓坏了，想死的心都有了。”

　　“喂喂，丫头，你真的是认错人了，我是判官，不是你王大哥。”王庸的眼神之中，露出了些惊色。自己明明用了些特殊手段，将肌肉鼓胀开，看起来比平常要更加魁梧些。甚至，这双战靴还是内增高的，比平常的身材多了三四公分的样子。

　　还有声音，气味，甚至是眼睛，王庸都做过处理的。别看他的眼睛，他的眼睛里可是戴着特殊的美瞳呢。全副武装下，方薇薇这丫头，怎么可能认得出自己？

　　要是被她认出来还好些。只是，如果给迟宝宝什么的发现，就麻烦了。天知道她那个冲动的脑袋，会不会因为自己是犯罪分子，而义愤填膺的一枪崩了自己。

　　“王大哥，你真是坏死了。”

　　方薇薇双眸含着泪花，嘴都嘟了起来，小粉拳在他健壮的胸膛上捶了几下，娇嗔不迭的说：“到现在了，你还在捉弄我。你的眼睛颜色，和平常似乎有些不同，不过，刚才那一会儿，眼神却是一样。戴美瞳了吧？还有，你那点烟的姿势，更不用说了。最后你的声音，也没有掩藏好。呜呜，王大哥，你我，刚才我被你吓坏了。”说着，伸手去摘王庸的面具。

　　“呵呵，你倒是机灵的很，观察力真是惊人啊。尤其是在这种情绪和环境下，不容易。”王庸知道瞒不过她了，只好任由她摘下了面具。

　　看着面具下，那张方薇薇熟悉的脸，正在对着自己微笑。方薇薇的眼泪，一下子又是涌现了出来。心中说不出的开心，紧紧抱着他说：“王大哥，谢谢你，谢谢你救我。我错了，今天我不应该不听你的话，和你怄气的。”

　　紧绷的心神一松懈后，方薇薇顿觉娇躯中的欲望，一波一波的袭来。嘤咛了一声后，软倒在了他的怀里，意识逐渐迷离。

　　……


第二百六十三章 薇薇你干什么？不要……

　　……

　　“呼！你这傻女孩。”王庸也是轻叹了一、声，轻轻抚了抚她的秀发：“好了好了，现在已经风平……咦？你身上怎么会那么烫？”

　　“我，我也不知道。”方薇薇微微结巴着所。眼眸中，闪过了一丝慌乱，仿佛是在故意掩饰些什么。瑶鼻，似有若无的凑到了他脖子处，轻轻嗅着他身上男人阳刚的味道。低声呢喃着说：“王大哥，我，我害怕。你，你能送我回家吗？”其实她心知肚明，那是药劲发作的越来越厉害了。

　　她将娇躯紧贴在了王庸的身上，以难以觉察的方式，轻轻扭动磨蹭着，几处格外敏感之地，格外让她心悸，娇躯不住的轻轻颤动。

　　王庸不疑有它，便说；“房间门口和电梯里都有摄像头，我不方便带着你一起走。这样吧，你独自走出酒店应该没问题吧？我先下去叫辆出租车，一起送你回去。”

　　“嗯，王大哥你小心些。”方薇薇仿佛想到了一些羞人的场面，脸颊更是滚烫了起来。然后那低着的螓首，眼眸中却是露出了一丝无比的坚定。

　　……

　　出租车上，王庸已经换回了衬衣西装裤，外加皮鞋的打扮。让他看起来，和在这个城市里许多正常工作的白领，没有任何区别。两人都坐在了后座上，方薇薇脸颊酡红，如同一只小白兔般的蜷缩在了王庸的怀里，紧紧箍住了他的手臂，仿佛怕他突然消失一般。

　　王庸也只以为她今晚经历了太大的刺激和恐惧，心中很害怕。便也随她去了，还不断的轻轻拍着她肩膀，后背，柔声安慰着。

　　出租车司机是个中年男子，一脸猥琐的从后视镜中，不住看着王庸两人，满是羡慕之色，估摸着是把王庸当做刚刚猎艳成功的高手了。那个白领打扮的女孩子，可真是个难得的极品女人啊。

　　半个多小时后，王庸送到了方薇薇的家里，那是一个新建不久的中档小区。下车之时，那司机还对王庸竖起了大拇指。王庸也懒得理他，问清楚了她家的具体楼层后，直接将四肢无力，连走路都开始费劲的她，一路送到了家里。

　　房子不大，是个一室一厅的小房子，不过装修还不错，很精致，打扫的很干净，一尘不染。可见方薇薇虽然是租房子住，但骨子里对生活还是颇有些小要求的。

　　轻轻的把脸颊发烫，眼眸春意激荡的她放在了沙发上。看着她要挣扎起来倒水之类的时，王庸说：“你就歇着吧，我来就行。”

　　王庸给两人都倒了杯水后，环顾四周笑着说：“薇薇，你这小屋还不错啊，多少钱租的？”

　　“只要一千。”方薇薇低着头，红着脸说：“是我大学里的一个有钱人家的女同学的，我算是半租半帮她照料。毕竟她这人也讲究，租给乱七八糟的人不舍得。王大哥，今天的事情真的是多谢你了。如果真的发生了那样的事情，我想死的心都有了。”坐在沙发上的她，药性已经发作到了极致，欲望一波一波的冲击着她的理智。

　　让她很想很想冲上去，抱住她的王大哥。让他健壮的双臂，将她抱在怀里。

　　“那你算是拣了个便宜了。”王庸礼貌的和她闲聊着说：“不过上次听你说自己想要买个房子，安家落户什么的。和欧阳老总好好干，她很欣赏你的才干的，只要IT部的那个新项目做好了。别说贷款买这个房了，就算是全款也是可以的。”

　　其实王庸心里头还是蛮佩服方薇薇这样的女孩子的。像她这样漂亮的女孩子，虽然家境可能比较差。但如果真的要弄一套这样的房子，凭着本钱的话，并不难。只要像周琴那样，轻轻松松的就能弄不少钱。可她在这浮躁而纷乱的社会里，却还能始终坚守本心，没有给这花花世界迷了眼，老老实实的凭着自己能力和本事吃饭，赚钱，着实不太容易。

　　“嗯，谢谢王大哥的吉言了。”方薇薇虽然把王庸诳骗过来，是下定了某些决心的。但是事到临头，却是让她心头不住狂跳了起来。扭扭捏捏着，不敢有下一步动作。不管怎么说，她终究还是个女孩子，还是个没有谈过恋爱的女孩子。

　　“别叫我王大哥了，瘆的慌。”王庸呵呵一笑着说：“别看我长得老相，其实比你也大不了几岁。所以，你还是叫我王庸吧。”

　　“嗯，王，王庸。”方薇薇桃腮殷红一片，眸子里的一汪春水已经快要滴出来了。葱白手指捏着水杯，不敢抬头看王庸，乖乖巧巧的说。

　　王庸抬手看了一下手表，笑着说：“薇薇，今天的事情，你就当做什么都没发生过。判官救了你后，就自行离去了，也没和你说话。你一定要记住这一点，否则会麻烦缠身的。”

　　“嗯，我记住了。”方薇薇双腿越夹越紧，那种令她几欲疯狂的感觉，一波一波的袭来。

　　“时间不早了。”王庸站起身来：“你好好休息休息，睡一觉就能把今天的事情都忘记了。”

　　方薇薇见他这么着急着要走，一下子也是有些急了，急忙站起身来。然而酒精和药力的作用，让她一踉跄，直接向前摔去。

　　王庸一览手，搂住了她的腰，将她抱在了怀里。皱着眉头关切着问：“薇薇，你今晚喝了多少酒？”说着，伸手在她额头上摸了一下，烫的吓人。估计除了酒之外，也有受了些惊吓的因素。

　　“我抱你到床上去休息吧。”王庸将她横抱而起，送进了她那个装饰精致，挺有些格调的房间里。准备将她放在床上，然后再走人时。方薇薇终于忍不住了，藕臂紧紧的箍住了他的脖子，颤声说：“王庸，我，我害怕，你能不能再多陪我会儿。”

　　王庸略犹豫，但是一想到自己对她的愧疚，便答应着说：“好的，我在床边陪你会儿，等你睡着了我再走。”

　　将她放在了床上，还很体贴得给她塞好了枕头。想抽身而去时，方薇薇却是抱着他的脖子不肯放手，声音又嗲又颤的说：“王庸，能不能抱着我睡会儿。”这话说的，连她自己都觉得好羞愧。但是她却知道，如果错过了今天，恐怕和王庸之间，将再难有可能了。

　　“这个……”王庸其实这么抱着一个如此漂亮的女人，也是很难受的，尤其还嗅着她身上那幽幽的体香味。能克制住，已经是很不容易了，也亏得今天下午戚蔓菁那妖精帮他发泄了一番。否则，现在说不定已经要真的化身为狼了。内心有些挣扎着说：“薇薇，这个可不好。”

　　“王大哥，你是在嫌弃我吗？”方薇薇眼眸之中，浮现了浓浓的黯然，有些小委屈了起来。

　　“呵呵，傻丫头。”王庸见她如此，心中也是微微心疼。笑着捏了捏她的鼻子说：“说什么呢，女孩子有你这样的姿色。已经是祖上积德，上辈子修来的福分了。说实在的，我不敢和你抱着睡，也是生怕控制不住把你啊呜一口给吃了，那可就麻烦了。”

　　方薇薇脸一红，羞赧的说：“王大哥，我，我不怕。”

　　“可是我怕啊。”王庸有些哭笑不得了起来：“不瞒你说，我已经是个有妇之夫了。薇薇，你和我在一起，只会受到……喂，薇薇你干什么？你不要这个样子。”

　　方薇薇使出了浑身力气，如同只八爪鱼般紧紧缠绕在了王庸身上。奋力将他压倒在了床上，翘臀直接骑压在了他的下腹处。香唇，直接对准了王庸的嘴唇亲去。

　　王庸急忙一扭头，她的嘴唇吻在了他的脸颊上。让王庸一激灵之下，苦笑了起来：“薇薇，这样不好，快下来。别逼我动手啊，我怕弄疼你。”

　　方薇薇抬起头来，一脸委屈的看着他，好看的眉毛已经向下弯曲了，晶莹的热泪一滴一滴往下落。掉在了他的脸上，让他的心，一下颤悸。

　　“傻丫头，别哭啊！”王庸急忙抬手帮她擦着眼泪，但是她的泪水越来越多，最后趴在了王庸身上呜呜咽咽的大哭了起来。

　　王庸的嘴角直发苦，这个时候也不好推开她了。便轻轻的拍着她的后背，柔声说：“薇薇，你要有什么委屈就尽管和我说。”只是，他此时也是难受的很，温香软抱，而她身上又是滚烫，散发出来的热量，仿佛要将他彻底融化一般。

　　王庸不是什么圣贤，事实上就算是圣贤，也难能抵挡住如此美色的诱惑。这么半天，早就被撩拨出来了异常强烈的火气。

　　方薇薇仿佛是有些生气了，坐起娇躯来，准备从他身上下来。但是万万没想到，这么一起身后。翘臀之下的柔软敏感之处，却是撞上了一个坚硬火热之处。

　　这一撞，让她顿时如同被一道电流击中一般，酥麻感，袭遍她全身。咛嘤一声销魂蚀骨的呻吟下，她被药物和酒精催发到了极致的情欲，如同潮水一般的汹涌而起，娇躯不可抑制的剧烈颤抖了起来。

　　……


第二百六十四章 要命了，这下真是要命了

　　……

　　“要命了啊～”

　　王庸也是低吼了一声，身躯一激灵。别看他一直都表现的很轻松，实际上是苦苦克制着。随着那一下冲撞，外加方薇薇那如同高潮一般的颤抖和呻吟，让他苦苦压抑的欲望，也是一下子升腾而起。

　　更要命的是，原本就已经无法忍耐的方薇薇，在如此强烈的外力刺激下，情欲一下子燃烧了起来。仅存的些许理智，在汹涌如潮的快感和欲望下，被瞬间湮没。

　　她好似寻找到了快乐来源一般，死死地抵住那坚挺如铁之处，在本能的驱使下，磨蹭着追索着那一波接着一波的美妙滋味。

　　王庸伸了伸手，想推开她。但是他那强壮的手臂，却像是重逾千斤一般，抬不起半下。眼睛有些发红，呼吸变得沉重而急促。内心深处，苦苦挣扎不已。

　　方薇薇仿佛不再给王庸思考挣扎的机会了，滚烫的娇躯，又是再度趴到了他的胸膛上。本能一般的，将酥胸贴在了他身上，亦是轻轻摩擦着。螓首钻到了他的脖子处，轻轻嗅着他身上雄性味道的同时，柔舌，已经笨拙的开始撩动了起来。双眸之中，春情激荡，媚意盎然。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。在这个资讯大爆炸的年代里，方薇薇对此事自然是大抵上有概念的。何况，繁衍的本领，早已经在进化的过程中，深深镌刻在了基因之中，成为了最基本的能力之一。

　　她身上幽幽的清香味，随着她若有若无的娇喘呻吟声，丝丝不断的钻入到了他的耳朵里，鼻腔里，给他的欲火之中增添油料。

　　最要命的地方在于，方薇薇的进步很快，从生疏到熟练，再到左旋右转的变花样。让两人的情欲，越燃越炽热。王庸只觉得胸膛之中，一团烈火就像是火山喷发一般的，轰然而起，吞没掉了他最后的理智。

　　粗糙的大手，猛地向她后方攻去，狠狠地抓住了她两瓣柔嫩的翘臀，重重一捏。

　　“咛！”方薇薇娇躯猛颤着，发出了一声销魂蚀骨的长长呻吟声。不知道是痛苦，还是舒服。但毫无疑问，更是激发了男人心中的兽性。变着法的揉搓着那高高翘起之处，帮着她加强了摩擦。

　　“呜呜！”方薇薇的酥胸在强烈的磨蹭之中，纽扣崩开了。丰满坚挺之处，在白色衬衣下，几乎裂衣而出。喉咙深处，又是接连不断的爆出了一连串的呻吟声，让她的灵魂，轻飘飘的如坠云端。

　　撕拉～

　　王庸的情欲，也是被刺激而燃烧到了极致。猛地撕开她的肉色丝袜，将她白色的小内内向边上一扯，重重的顶去。

　　“啊～”方薇薇娇躯猛地一颤，即痛苦，又似满足后的舒爽感，同时而起。在这一瞬间，她的眼泪抑制不住的从眼眶中涌了出来。趴在他耳边，激动着呢喃：“王庸，我，我爱你。薇薇是你的了。永远只是你一个人的。好好宠爱薇薇吧，王大哥。嘤咛～”

　　……

　　良久良久之后，随着王庸的低沉而如野兽般的咆哮，以及方薇薇那荡魂摄魄的吟叫声中。一切，都在刹那间归于了平静。王庸压在了她的身上，轻轻的喘息着，衣服早已经被脱掉，露出了他一身精壮的身体。

　　猛烈的征战下，他身上已经出了不少汗，看上去有些油光闪闪的。

　　而方薇薇，却像条八爪鱼般，玉臂美腿缠绕在了他身上。绯红的俏脸上，都是极度满足后的春潮，一双原本纯净而清澈的眸子之中，此刻却充满着妩媚的春意。看向王庸的时候，充满了浓浓的爱意。任由王庸压在了她如水般的娇躯上，虽然沉重，却有一种被征服的安全感。

　　抬起修长而如天鹅般的脖子，玉唇轻轻在他的脸上，脖子上，如同蜻蜓点水般的吻着。嗲嗲而甜腻腻的说：“庸，我做梦都没有想到，原来做爱竟然会这么舒服，我，我刚才以为我要死了。那种快乐感觉，好像一波接着一波，永无止境一样。王庸，我爱你，我爱死你了。”

　　即便是王庸，在听得了这番话后。一种奇特的满足感，也是油然而生。在他身子底下压着的这个女人，无论是从身体还是灵魂上，都似乎被自己征服。他能清晰的感受到，她对自己的浓浓爱意和依恋感。

　　捉住了她的脸，柔意十足的看向她说：“薇薇，还疼不疼？”王庸清楚地知道，今天是她的第一次。她把处子之身给了自己，现在这床单上，还沾惹着她的落红。

　　“不怎么疼了。”方薇薇虽然有些羞赧，却还是勇敢的用目光迎接着他，凝望着他的眼睛，柔声说：“王庸，你一共救过我三次了。当第三次的时候，我就知道，我这辈子肯定是你的人了。王庸，我爱你，我从未像现在这一刻那么清醒，我知道，我已经爱你爱到无法自拔了。”她所不知道的是，之所以第一次还能承受如此狂风暴雨，尽情的蹂躏，那还是得感谢一下戴英明的药。将她的情欲，完全激发了出来。

　　“呵呵，你这个傻瓜。”王庸苦笑着摇了摇头，刮了一下她的白嫩晶莹的瑶鼻说：“你知不知道，这样会让你受伤的，这样对你不公平的。”

　　“我知道。”方薇薇眼神坚定不移的说：“我知道你肯定有女人了，不，是有老婆了，你给不了我婚姻。可我不在乎，我只要你心里有我，能够好好地爱我，我就心满意足了。哪怕是遍体鳞伤，我也认了，这是我自己选择的道路。因为我知道的，除了你，我的心里已经不可能再有别人能走进来了。王大哥，先不要说这些扫兴的话了。好好地抱着薇薇，好好地爱薇薇，薇薇是你的女人，永远都是你的女人。”

　　她那炽热的话，让王庸的心就像是被熨斗贴过了一般的舒坦。心中轻轻叹了一口气，爱怜的看着这个执着的小女人，撩着她粘贴在脸上，有些潮湿的一缕缕的秀发，又是忍不住轻轻的耸动了起来。

　　“唔～”方薇薇半闭着眸子，浅浅的呻吟了起来。忽而，她却是凑到了王庸的耳朵边，妩媚的说：“王庸，我想试试别的。你躺着，薇薇骑上来，你只管享受好了。”

　　“呃，你第一次，行不行啊？不要勉强～”王庸有些犹豫的说。

　　“我想给我的第一次，留下些深刻而难忘的记忆，这辈子，永远烙在心里。我也要你，永远忘不掉我。”方薇薇妩媚而动情的说，扭着娇躯，硬是哄着王庸躺下。她有些羞涩而艰难的，跨身而上，妙曼的娇躯，在她笨拙的手法下，慢慢的坐了下去。柳眉紧蹙，嘤咛了一声。趴着不动了起来。

　　“薇薇，如果觉得不舒服，就歇会儿，我来好了。”王庸见她似乎有些勉强，劝慰着说。

　　“我，我行的。”方薇薇的眉头舒展了开来，先是轻轻动了起来，慢慢的，慢慢的。终于进入到了角色之中。挺直了腰，酥胸挺拔傲然如峰，如同一个骄傲的女骑士一般，在他身上缓缓的驰骋了起来。

　　一场由方薇薇主导的鏖战，又是在重重的喘息和一声声娇吟中，展开了。

　　几乎是与此同时，在那个五星级的酒店总统套房内。如同一只死猪般躺在地上的戴英明，终于缓缓醒来，眼神有些迷茫，好像一时间记不起来究竟发生了什么事情。

　　蓦然，他眼珠子一瞪，撕开了嘴上的胶布，惊魂般的猛然坐了起来。断掉的腿上，传来的剧烈疼痛，让他顿时如同杀猪般的嘶吼狂叫了起来：“我的腿，我的腿。”更可悲的是，几颗牙齿随着他的吼叫，和着血喷了出来。让他的嘶叫中，不住漏风。慌乱的掏出电话，拨打了起来，眼泪哗啦啦的往下掉：“刘超，我快要死了。呜呜～”一直以来都是养尊处优，优越感极强的戴英明，何曾吃过这样的苦头？

　　环顾左右，那个判官已经不见踪迹。自然，连方薇薇也不见了。

　　“可恶的判官。”戴英明心中愤怒的咆哮着。与此同时，又是想到了方薇薇，那个难得的极品女人，已经即将到手了。

　　可怜的戴英明，如果知道他处心积虑要得到的方薇薇，此刻就像是个荡妇一般的骑在了王庸的身上驰骋时，恐怕会立即吐血晕厥。

　　……

　　“王庸，王，王庸。我要死了，要死了。”方薇薇面颊潮红，嘴里呢喃着那些语无伦次的话，却是坚定不移继续耸动着。双掌，撑在了王庸的胸膛上借着力。

　　王庸也是觉得即将到了喷薄的顶峰，呼吸急促到了如同野兽低吼般的程度。然而在这刹那间，手机铃声，却是陡然响了起来。那东西，就像是一盆冷水般的，浇在了王庸头上。

　　他暗道一声不好，后背冒出了一声冷汗。急忙从衣服里翻出手机来，一看，果然是老总来电。这让他脸色一滞，要命了，这下真是要命了。

　　……


第二百六十五章 宝女王前来拜访

　　……

　　不会是欧阳菲菲结束了和戚蔓菁的晚宴，回到家里准备迎接洞房之类的时候，却找来找去没找到自己？结果打电话来发飙了吧？越想越是有这个可能性，现在都已经十点多了。

　　犹豫之间，电话铃声已经断了。

　　“王庸，是，是你老婆的电话？”方薇薇伏在了他的胸膛上，小心翼翼的问着，尽管她极度渴望继续下去。可她终究不是戚蔓菁之类的妖精，还是不敢在王庸和老婆打电话的时候，来玩些激情心跳的。

　　“是的。”王庸的欲火也是迅速消散了下去，和方薇薇之间的事情，虽然是在情欲之中，难以自拔。但不管怎么说，都是没有借口的。

　　“你赶紧打一个回去，就说在外面吃宵夜，马上回去。”方薇薇眼神虽然有些黯淡，好想和他耳鬓厮磨到天亮。可是要付出破坏王庸家庭为代价，她也做不出来，温柔地说：“你放心，我理解的。”说到此处，心口微微一疼，酸酸楚楚的感觉油然而起。

　　“嗯。”王庸硬着头皮，准备回拨回去，无奈的扯谎时，欧阳菲菲又是再度来电。

　　这事说起来，的确是王庸的不对。王庸也是准备在电话里被她冲一顿，也是要好好哄哄的。

　　“喂。”

　　当王庸有些心虚的接通了电话，刚准备喊一声老婆时。欧阳菲菲的声音，却率先一步的传了过来，声音动听之中，有些甜腻腻的讨好之色：“王庸～”

　　颇有些撒娇勾魂的模样。

　　王庸倒是极少能听到欧阳菲菲用这种强调说话的，一激灵，便说：“干嘛？”话刚出口，他就觉得不对，口气太生硬了。自己做了坏事，还是谦逊些的好。

　　刚想说两句温柔好话，弥补一下时。欧阳菲菲那头却是率先心虚的说道：“王庸，你生气啦？好了好了，我承认是我不对，对不起。”

　　王庸顿即有些傻眼，不是吧？自己在外面有外遇了，老婆竟然道歉？这叫什么逻辑？不对，她不知道自己在外面。呃，难道她做了什么坏事不成？他的心顿时一沉：“对不起？呃，你不会是在外面偷人了吧？”

　　这话顿时把欧阳菲菲的火气蹭蹭蹭的挑了起来，冰冷杀气几乎透过电话传了过来：“姓王的，你胡说八道什么呢？你才偷人了呢。”

　　王庸抹了一把冷汗，貌似被她一语中的了啊？转念一想，莫非她还在和戚蔓菁吃饭，没回家？当即，心中底气就莫名的充足了起来，气势汹汹的说：“那你说说看，怎么还不回家？”

　　此话一出，欧阳菲菲的气势顿时弱了不止一筹，在那边歉意十足的说：“老王，那个。蔓菁她喝多了，硬是拽着不让我回家，说是要让我陪她在酒店里过夜。”

　　王庸一下子沉默了起来，估摸着戚蔓菁知道两人今天结婚登记，心中吃醋，借酒装疯，故意破坏一下两人的洞房花烛夜。这个消息让王庸不知道该沮丧，还是该庆幸。

　　沮丧的是，期待了好久的洞房花烛夜，似乎一下子就没了。庆幸的是，今天欧阳菲菲没逮住自己晚归，甚至说起来，今天连逢了戚蔓菁和方薇薇，回家还有没有力气伺候欧阳菲菲还是两说。

　　听得王庸沉默，那头的欧阳菲菲也是有些内疚了，戚蔓菁的捣乱和极力挽留，固然是外因。但是在内心深处，她又何尝不是对这个洞房花烛夜感到忐忑不已，下意识的想逃避。

　　“王庸～”欧阳菲菲心怀愧疚之下，声音又是甜腻勾魂了许多，撒娇说：“我知道，这件事情是我不对。明，明天，明天我一定好好的补偿你一下，乖，洗洗早点睡，不跟你聊了，我躲在洗手间里讲话呢，戚妖精来了，她可不知道我们已经……”

　　王庸听得电话那头，戚蔓菁的那妖媚的声音传了过来，亲爱的，躲在里面偷偷摸摸的和谁打电话呢？赶紧出来陪我喝酒，今晚谁都别想走。

　　嘟嘟～

　　王庸连话都没机会说，欧阳菲菲就匆匆忙忙的挂断了电话。惹得他是又好笑，又好气。等电话断了后，才发现手机上还有一条未读短信，打开一看。果然是戚蔓菁发来的，上面自是一番吃醋留言，说什么留住欧阳菲菲，是为了报复他没有通知她，就和欧阳菲菲结婚登记了。

　　女人啊女人，这要小心眼吃起醋来，还真是挺难伺候的。

　　“王庸，怎么了？不是出问题了吧？”方薇薇低声惙惙的问道。

　　“没事，她就是说今晚不回家住了。”

　　“啊？”方薇薇眼神之中，露出了无比惊喜之色，欢喜的在他脸颊上亲了一口：“那真是太好了，今晚你可以留在这里不走了。”

　　王庸有些犹豫。

　　“王大哥，就一晚，我保证，以后再不会这么胡乱要求了。”方薇薇露出了楚楚可怜的模样。娇吟一声下，趴在他身上，翘臀又是轻轻研磨，上下耸动了起来。

　　……

　　清晨的阳光，透过窗帘缝隙，有些斑驳的洒落在了方薇薇的床上。王庸微黑而有些健壮的身体怀抱中，被剥得精光的方薇薇，如同一只白嫩的赤裸羔羊般的偎依在了他的怀中。

　　漂亮而粉嫩的脸上，嘴角微微翘着，仿佛在睡梦之中，依旧洋溢着属于她的幸福。

　　王庸早已经醒来，但是因为她缠得很紧，不忍弄醒她，便再多睡了会儿。不多片刻，方薇薇也是悠悠的自然醒来。见王庸闭着眼睛，小心翼翼的起床穿衣，有些娇羞的在他脸上吻了一下后，才蹑手蹑脚的钻进了厨房，煮了些面条，摊了几个鸡蛋。

　　不多会儿，便弄出了两碗热气腾腾的面条来，置入凉水中冷一下。

　　等做完这一切后，才像个小媳妇一般的，跑去叫王庸起床。洗漱过后，一起享用了早餐。还别说，虽然材料有限。但是方薇薇做的冷面味道还真是不错，酱料很香，也很辣。

　　好在王庸在边疆待过五年，那里湿气较重，吃辣什么也早就成了本能。一大碗冷面，吃得是酣畅淋漓之极。方薇薇见他喜欢，心中自是开心。

　　吃过早餐后，已经快八点了。这才是周二，两人自然要去上班的。由她开着那辆精致的黄色小车，一路到了公司里。不敢和她一起去地下车库，王庸早早的就下了车，直接踱步去了值班室。

　　和老江，老周等兄弟们打着招呼。就按照往常惯例，霸占了值班室电脑开始上上网啊，玩玩游戏了起来。以前玩个游戏什么的，还会被黄勇盯上，时不时的训斥一番。现在可好了，黄勇输了比试之后，也是没资格再来管二队的事情了。

　　这一玩，就是玩到了十点多。

　　电话响了起来，拿起一看，又是欧阳菲菲。拿起一接，却是听得她的口气很不好，有些冷漠而愤怒：“王庸，你在哪里呢？”

　　“呃，在保安值班室里上班呢。”王庸多少有些做贼心虚，暗道不妙，难道昨晚的事情东窗事发？

　　“请你立即到我办公室来一趟。”也不管王庸是不是答应，她就直接挂断了电话。

　　惹得王庸后背发毛之余，有些丈二摸不着头脑，究竟发生了什么事情？惹得她这么生气？一路到了总裁办公室门口时，却是见得李秘书对自己冷笑不已，那态度，仿佛就像是在看死人一样。

　　本想问问她发生了啥事，但一想这李秘书和他关系向来很差，就绝了这心思。反正就是那句话，是福不是祸，是祸躲不过。硬着头皮，直接敲门而入。

　　等进去后，王庸见到了坐在沙发上的人，也是禁不住倒吸了一口冷气。一阵凉意，直从尾椎骨蔓延到了后脑勺处，激灵灵的打了个寒颤。

　　随之王庸进去，围坐在沙发上的几个人，纷纷都以各种不同的目光，齐聚在了他身上。

　　说实在的，如果王庸一推门进去，发现几把枪瞄准了自己，都绝对不会像现在这样寒意袭体的。只见得沙发上，一共才坐着四个人。坐在主人位置上招待的，自然是老总欧阳菲菲了。

　　而主客位置上的，却是一个身穿黑色警服，英姿飒爽的美女警官。只见她那双冷然的眼睛，紧紧的盯在了王庸的身上。而她的一男一女，两个年轻的跟班，同样一身警服，目色严肃的看着王庸。

　　而欧阳菲菲，也不知道她是怒是喜，而是淡漠的瞟着王庸。

　　旁人的眼神，他可以不加理会。但是迟宝宝和欧阳菲菲的双重眼神，却是能让他一下子毛骨悚然，后背隐隐不住冒汗了起来。让他雄壮的身躯，也是有些摇摇欲坠。他曾想过，迟宝宝也许会在他结婚登记的时候前来捣乱。

　　可是，却没想到风平浪静之后，第二天她会直接杀上门来，还找到了欧阳菲菲。王庸几乎敢肯定，她已经通过某些渠道，得知了自己刚结婚登记的老婆，就是欧阳菲菲。

　　她究竟想干什么？不会是……

　　……


第二百六十六章 宝女王不是那么好欺负的

　　……

　　欧阳菲菲见他就像是见了鬼一般的模样，心中顿时一沉，暗道不妙。刚才这几个警察找上门来，还是市局重案组的刑警，一脸严肃的宣称要找王庸时。欧阳菲菲心头已经惊虑交加了。

　　在打电话叫王庸来的时候，她把李秘书驱走，亲自招待三个重案组刑警，并试图用言语来探听王庸究竟犯了什么事情？在她来看，应该不是什么大案子，如果是的话，这几个刑警肯定是直接抓人了。而不是通过她这个老总，召见王庸谈话之类。

　　可是，尽管她已经使用了很多技巧。但是那三个刑警，却始终是保持了沉默。尤其是那个肌肤呈象牙色，非常漂亮，身材高挑火爆的女警官。除了沉默之外，还用很尖锐的眼神时不时的打量她一眼，还像是在审视些什么。

　　如果换做一般人，给迟宝宝如此的打量，说不定就会心中发虚，不敢正眼以对了。但是欧阳菲菲从小到大，在方方面面都是极为优秀的。做任何事情，都会做到最好，从来都是自信心十足的。

　　而且不做亏心事，不怕鬼敲门。向来行得正，坐得直的欧阳菲菲，对警察那是没有丝毫的惧意。见迟宝宝打量她，她同样，也是以审视的眼神，和她互相往来。

　　在王庸未曾来之前，两个女人已经大眼瞪小眼好一会儿了。

　　虽然对王庸的表现很不满意，甚至是说有些担心。可欧阳菲菲，还是咳嗽了两声，正色地说：“王庸，这位是迟警官和她的同僚。迟警官请你过来，似乎有些事情想要问你。如果你不方便说的，可以先不用说，我已经通知法务部的同事过来了。”

　　欧阳菲菲也是担心王庸惹上了什么麻烦，如果被警察一吓唬，说错了些什么话，就不好挽回了。有律师在场，怎么都能帮着挡掉些麻烦。

　　尽管有些怒其不争，对他有些不满的心思。但对欧阳菲菲来说，王庸现在再怎么说，都是自己的老公，自己的合法丈夫，当然不愿意看到他有事了。

　　没那么严重吧？王庸看着欧阳菲菲一脸严肃无比的样子，心中暗自嘀咕了起来，不会是自己判官的身份暴露了吧？应该不可能，如果是自己的判官身份暴露，就不可能是迟宝宝带着两个小警察来了。而是武警部队啊，反恐部队之类的，将整座大厦包围了。但即便那样，想要抓住自己，也是近乎于不可能的事情。

　　其实让王庸真正心虚，真正发憷的不是那个。而是迟宝宝越想越想不开，越想越不甘心。然后杀上门来，和欧阳菲菲讨论一下他们床上的那些过程。如果是那样的话，事情就非常麻烦了。

　　欧阳菲菲的话，让王庸也是心头稍暖，朝她点了点头感激着说：“老总，多谢您了。不过，我自信没有触犯什么法律的事情，就不用劳烦法务部的同事了。”

　　欧阳菲菲一愣，旋即紧绷的脸色舒缓了许多，起身打了个电话，让法务部的人不用过来了。这才对迟宝宝道：“迟警官，王庸已经到了，你有什么话就尽管问吧。我身为他的领导，申请旁听的权利。”

　　话虽如此，但是王庸被重案组的刑警问话，终究还是让欧阳菲菲忐忑不已的。

　　倒是王庸，老神在在的给自己泡了杯茶，坐在了沙发上。眼神直勾勾的看着迟宝宝，笑着说：“迟警官，你有什么话尽管问吧。”在经过了一开始的心惊胆寒后，王庸倒也想开了。如果迟宝宝硬要当着欧阳菲菲的面找他算账，他也认了。

　　不管怎么说，那都是他做过的事情，做都做了，还怕人杀上门来算账吗？

　　迟宝宝脸色冷漠的看着王庸，仿佛和他之间什么都没发生过一样。抬了抬手后，她麾下的男女警察，年轻的男的叫小张，女的叫小陈。互相对望了一眼后，各自有些忧心忡忡的一个拿出了录音笔，一个拿出了笔录本。

　　小张和小陈，多少都是知道些王庸和他们迟队关系的。尤其是小张，几次三番的都是看到他们家迟队，骑在人家身上逞淫威。那个各种凶残啊，霸道啊。一时间，两个小警察开始对王庸报以同情了。

　　“王先生，我们又见面了。”迟宝宝冷淡地说：“我想请问一下，上个月四月八号晚上九点四十分左右，你在哪里？”

　　王庸一愕，四月八号？虽然过去很久了，但是王庸还是记得很清楚的，那天那点，应该是在和方薇薇一起吃宵夜，确切而说，是在看她吃宵夜。随后，方薇薇差些被一个被特警抓捕的国际恐怖分子挟持，而王庸，自然是在众目睽睽之下，苦战恐怖分子，随后完成了一次英雄救美的成就。

　　不管从哪个方面来看，王庸都算是见义勇为了一番，按理说是要接受嘉奖的，而不是在这里被冷声冷气的问话。

　　对了，方薇薇，是和方薇薇在一起。王庸嘴角露出了一丝愕然，顿即明白了迟宝宝的意思。她肯定是透过她的渠道，知道了自己的老婆，就是欧阳菲菲。由此，故意上来找找茬，其实就是给自己添个堵什么的，表达一下她的不满之类。不过，这种手段也太小儿科了些。

　　“那天，我在和同事在大学城附近吃宵夜。”王庸点了支烟，老老实实的回答。

　　“和哪个同事？叫什么名字？”迟宝宝不依不饶的追问说。

　　王庸看了一眼略皱眉的欧阳菲菲，知道这种事情也是瞒不过的，便干脆的招供说：“方薇薇，我们公司的IT部部长。”

　　欧阳菲菲的脸色顿即一变，有些严厉的盯向了王庸，心中的气是不打一处来。心中暗自冷笑道，好你个王庸，好你和臭流氓，那天好像是上班的第一天吧？这么快就勾搭上了方薇薇？难怪呢，上次红侠黑客事件中，方薇薇似乎对你很有些情义啊？老王啊老王，你把公司当成什么地方了？猎艳场吗？不行不行，回头一定得好好审讯审讯他，让他老实交代，和方薇薇之间到底怎么了？

　　看到欧阳菲菲脸色不好，迟宝宝心中也是隐有小得意，暗忖王庸啊王庸。你把老娘吃干抹净后，和这个女人结婚，以后就这么着想太太平平过日子，哪有那么容易的事情？

　　原来迟宝宝在王庸说清楚后，心中悲哀之余，也想和他断绝关系，从今往后一心一意的扑在警察事业上。但是昨天是王庸的登记日子，她心绪不宁了一整天，到了晚上越想越是不甘。至不济，也得看看自己败在何妨妖女手中吧？

　　也正好有个由头过来，便堂而皇之的过来了。目的很单纯，就是看看资料中显示的欧阳菲菲，究竟怎么样？二来，自是给王庸的新婚生活，添个堵什么的。

　　在她看来，自己这心态也是很正常。凭什么要让他们夫妻两个新婚燕尔，甜甜蜜蜜，卿卿我我的。而她迟宝宝却一个人躲在被窝里黯然神伤？哼，王庸啊王庸，你就准备好晚上跪搓衣板吧。

　　迟宝宝的目的，显然也是在此。在听得王庸主动招供出方薇薇的名字后，后面准备敷衍了事一样后就结束了。没料到，正在此时，有人敲了敲办公室的门。

　　欧阳菲菲皱着眉头让人进来，没想到进来的，既然是公关部部长周琴。

　　只见打扮时尚，风骚入骨的周琴一摇三摆的走了进来，对欧阳菲菲说：“欧阳总裁，我有些工作上的事情要和你汇报。咦？怎么还会有警察同志在啊？呵呵，王大保安也在啊？”

　　周琴的眼神闪烁不已，仿佛有些得意。显然是有目的而来的，故意掩嘴着说：“警察同志，我要举报。这个王大保安，利用工作之便，经常对女同事性骚扰，我吃过他很多亏。我建议你们把他抓起来，好好审问审问。”心中暗想不已，王庸啊王庸，你竟敢得罪我周琴，这一次看老娘不对你落井下石一番。

　　不过，她更多的是闻讯赶来，欣赏王庸倒霉的。肯定是犯了事呗，否则警察怎么会找上门来？

　　一看到这女人烟视媚行，浑身上下透露着一股风骚入骨的模样，迟宝宝就不喜了几分。又听得她竟然堂而皇之的往王庸身上泼脏水，还摆出了一副看好戏的模样。迟宝宝心头好自不爽，冷笑着说：“我们是重案组的，不管这种事情。”

　　“重案组，好哇好哇。”周琴一下子兴奋了起来：“王庸，在重案组的同志面前。一定要老老实实交代自己做的坏事啊，坦白从宽。在牢里待个十年八年出来从新做人吧。”她的精神一下子振奋了起来，对王庸，她可是恨之入骨了啊。

　　欧阳菲菲对她怒目相视，好你个周琴，竟然这么想我老公去坐牢吗？

　　迟宝宝更是心中冷笑不迭，这个风骚女人简直就是蛇蝎心肠，你趁早祈祷别落在了老娘手中吧。

　　可怜的周琴，原本是来看好戏解恨的。哪里料到，一下子把总裁和那个迟警官，都得罪惨了。

　　……


第二百六十七章 真正的爱情是什么？

　　“周部长，这里没你的事，请你先出去。”欧阳菲菲也是担心王庸可能有些嫌疑涉及到了某些事情，而怕周琴这个死八婆到处乱宣扬，便冷声出言赶人了。

　　欧阳菲菲虽然很早就出国留学，然而因为出身家庭之故。从小耳濡目染的熏陶下，本质上依旧是个传统的女性。不管出于什么原因，既然已经决定和王庸结婚了，登记了。至少在心理上，已经把他当做了自己的丈夫。

　　正所谓亲亲相隐，不管王庸有没有犯罪。她在这种危机关头，势必要站出来与他并肩而立，共患此难。

　　迟宝宝对那个周琴，也是颇为厌恶。在她看来，王庸这家伙流氓归流氓，但终究还是个有些品味的家伙。至少，看人家弄得老婆是个什么档次，找的情人又是什么档次？就能看得出来，这流氓在这方面，还是颇为挑剔的，很有些要求。她并不相信，王庸会看得上周琴这个浑身上下透露出了一股子风尘味道的女人。

　　别说迟宝宝看不懂人，事实上迟宝宝眼光还是十分锐利的。毕竟是在警校以优异成绩毕业，并靠着自己本事，一路走到今时今日地位的。周琴那点点小心思和泼脏水，看好戏的心思，哪里真能逃得过迟宝宝的眼睛？

　　至于对王庸，那是她接二连三的被弄乱了心神，各种偏见和主观臆测，早就蒙蔽了她的双眸，加之她的性格又比较冲动。

　　眼见着欧阳菲菲赶人，迟宝宝竟然对她生出了些欣赏的心思。听懂大局的嘛，哼，怪不得王庸那臭流氓，会那么执着的选择她了。

　　“不用了。”迟宝宝冷冷的看了一眼周琴说：“既然她想旁听，就听吧。小陈，把东西拿出来。”

　　“哦！”那个叫小陈的女警察，从随身携带的包包里取出了一面红色锦旗。抖开来后，上面烫印着见义勇为几个大字，旁边还有两溜小字，赠好市民王庸，华海市公安局颁发。

　　欧阳菲菲和周琴，都是有些目瞪口大的看着那面锦旗。尤其是欧阳菲菲，心中都已经做好最坏的打算了。如果王庸真的惹了什么麻烦事情，不管花多少律师费，走都少人情，都要把他捞出来的。

　　而原本得意洋洋，准备看好戏的周琴，却像是被当面打了个巴掌一般。得意的笑容僵硬在了当场，瞠目结舌的看着那面深红色的锦旗。在当今社会中，锦旗这种东西还是比较常见的，多半是用来拍政府部门马屁的。而政府部门，尤其是市公安局那种权势大单位，向普通市民颁发锦旗进行表彰，还是不多见的。

　　“不可能，这不可能。”周琴的心都碎了，王庸的好戏没看到，竟然看到了他受表彰。这简直就是对她赤裸裸的打脸。

　　迟宝宝都懒得理睬周琴这种不二不三的女人，站起身来，拿过锦旗，很严肃的递给了王庸说：“王庸。因为你的出色表现，我市公安局常委会会议决定，委托我授予你见义勇为锦旗。希望你在未来的人生中，继续争当好市民，弘扬正义，与恶势力做永不妥协的斗争。”

　　王庸也是啪嗒啪嗒的抽着烟，被这一套搞得有些哭笑不得，不过还是接了过来说，对欧阳菲菲说：“老总啊，这面锦旗就挂在您的办公室吧，回头记得要给我涨工资啊，我怎么也算是为公司争取了荣誉了。”

　　欧阳菲菲瞠目结舌的接过锦旗，很早就出国留学的她，对于这种东西还是比较陌生的，至少，距离感很远。在国外，貌似都是不鼓励普通公民充当英雄的。下意识的接过锦旗，也是有些哭笑不得。闹了半天，警察找上门来，是给这家伙颁奖的。她实在难以想象，王庸这种整天在公司里混吃等死的家伙，竟然还会如此有正义感，和犯罪作斗争？这感觉，实在太违和了。

　　“对了，迟警官。我听说被评了见义勇为后，有奖金的，这个……应该没有被贪污吧？”王庸笑眯眯的搓了搓手指头，一副见钱眼开的模样。

　　迟宝宝没好气的狠狠瞪了他一眼，又让小陈从包包里拿出了三叠钱：“因为你这次的表现很出色，让我们的行动很顺利，避免了犯罪分子继续扩大危害。所以，市局常委一致决定，奖励你三万元，希望你好好努力，再接再厉。这张收条回执，请你签名。”话虽然如此，但是现在的迟宝宝。还是不太愿意王庸碰到了这种事情后，继续逞英雄的。毕竟这家伙的战斗力，也就是比普通人强些。对于她迟宝宝，对于那些穷凶极恶的罪犯而言，战斗力实在不够瞧的。

　　忽而，迟宝宝又是想到了那个几次三番让她，甚至是让整个公安局束手无策的判官。那家伙的实力，简直恐怖到了极致，如同妖怪一般的存在。在此之前，迟宝宝都不敢相信这世界上还有如此厉害的人存在。连被她一向认为是非常强大的李局长，在他手中也就是坚持了数秒钟便被KO，简直就像是一只人型坦克，横冲直撞，无人能拦。

　　可惜，那家伙行为乖张，压根就对加入政府机关毫无兴趣。否则，有他加入警队的话，整个华海市的犯罪率会有一个大幅度的下降。

　　“才三万啊？我可是避免了你们大行动失败的可能性。”王庸有些失望的拿过了那些钱，拍了拍，往口袋里一塞：“算了，总比没有来得强，迟警官，回头请你吃饭啊！”说着，便刷刷刷的在回执上签下了大名。

　　“没空。”迟宝宝冷冷地答了一句后，接过收条。就说：“事情已经办完了，欧阳总裁，多谢你的招待和配合，我们告辞了。”

　　欧阳菲菲原本还是有些话要问的，但是考虑到那个讨厌的周琴还在。便吩咐着说：“王庸，既然你和迟警官认识，就请你送送迟警官吧。”

　　对此，迟宝宝不置可否，率先领着小张，小陈两个警察一路向外走去。

　　王庸当然知道她肯定还在生着自己气呢，摸了摸鼻子，直接跟了出去。一路无话，乘着电梯送他们到了地下车库里。倒是小张和小陈两个，连连对王庸使眼色。

　　到了地下车库的警车旁，女警察小陈说：“迟队，这都快中午了。我和小张一起去吃个午饭，自己回局里了。”说着，也不待迟宝宝反应，就擅做主张的开溜了，当然，在开溜之前，还是对王庸猛使眼色。

　　迟宝宝脸色依旧冷然如故，开着车门上了车。而王庸，咬了咬牙，钻到了副驾驶上。硬着头皮干笑着说：“迟警官，多谢你来送锦旗和奖金啊。这都快中午了，不如我请您吃顿饭吧，聊表一下心意。”

　　“王庸，你这是在行贿公职人员。”迟宝宝对他冷目而对着说：“不想我把你铐起来带走，就老老实实的给我滚下车。”

　　“那个，宝宝。”

　　“不准你叫我宝宝。”迟宝宝的眼神一下子凌厉了起来，像是一头被激怒了的母豹子。

　　“好吧好吧，迟警官。”王庸举手投降着说：“别动怒，我这就下车，下车总行了吧？”就在他去拉门把手的时候，迟宝宝却是低斥了一声说：“站住。”

　　王庸动作僵在了那里，脸色略带讨好的看着她，也不说话。

　　气氛凝固了许久之后，迟宝宝才脸色冷漠的哼了一声说：“你老婆的确很漂亮，家世又好，又很能干。似乎，对你也很上心。我败给她，心服口服。”

　　“呵呵，宝，迟警官。”王庸干笑了两声，拿了支烟点燃后说：“那个，菲菲她的确不错。但你说的那些，并不是我选择她的理由。”

　　“王庸，你别得意。”迟宝宝冷笑着说。

　　“好吧，我不得意，一点也不。”

　　“别以为我真的爱上你了。”迟宝宝脸颊上，浮现出了一丝淡淡的红晕，有些羞恼成怒的说：“有些事情，我也想趁现在和你说清楚。其实我们两个之间的关系，我也是想过了。因为你阴差阳错，一步一步成为了我的第一个男人。我从书上看到过，女人对自己第一个男人，总是会那，那样在意的。”

　　王庸没有说话，但其实他也是知道的。迟宝宝对他有好感，那是肯定的。但是，若是要说真的爱上他王庸，爱的他死去活来之类的，打死他也是不相信。

　　真正的爱情，王庸是体验过的。可是刻骨铭心，永远不可能会忘记的东西。甚至，那是一种可以超越生命的存在。在这一刹那，王庸脑海里，浮现出了一个清晰的人影。

　　瘦瘦弱弱，温婉如水。可是内心一旦坚硬起来，却是比石头还硬的女人。

　　婉柔～

　　王庸的嘴角，露出了一丝苦意。拍了拍头，对自己暗骂，王庸啊王庸，不能再想婉柔了。她早已经不属于你了。

　　“啪！”

　　宝女王的魔爪，狠狠地拍在了他的大腿上，怒声说：“王庸，你是不是想找死啊？这种时候，你还敢想别的女人？”

　　……


第二百六十八章 老虎不发威，你当我是病猫啊

　　……

　　“哎哟，迟宝宝你还讲不讲理啊？我在想什么，你怎么可能会知道？”王庸的大腿给她拍得有些生疼，没好气的说：“你又不是我肚子里的蛔虫？”

　　“哟呵，还犟嘴了呢？”迟宝宝眼神凌厉，凶巴巴的盯着他说：“你也不看看你刚才的嘴脸，惆怅，猥琐啊，还很不甘心的样子。肯定是在想哪个女人，我还敢肯定你绝对不是在想老婆。”

　　王庸怔怔的看着她：“没想到你还有两下子啊？”

　　“那是当然，当初我也是以一等一的成绩从警校毕业的。”迟宝宝略显得意的说：“微表情，心理学，审讯学都是我们必学的科目，审讯可是我的拿手好戏。哪个犯罪分子落到了我的手里，那是招也得招，不招也得招。”

　　顿了一下，迟宝宝又是脸色一怒的揪住了他的胸膛：“我和你说这些干什么，老实交代，在想哪个女人？是不是蔡慕云？”话虽如此，但是迟宝宝还是很佩服王庸这个臭流氓的，当流氓都当出境界来了。连本区新来的区委书记，都能勾搭上手。这流氓当的，简直逆天了。

　　“喂喂，迟宝宝。说话归说话，别动手动脚的啊。”王庸没好气的说：“我可不是被你抓住的嫌疑犯。”

　　“你的确不是嫌疑犯，但是你比嫌疑犯更可恶。”迟宝宝俏脸怒容满面的说：“像你这种人，早就应该拉出去枪毙了算，反正枪毙十次，估计都嫌少的。”

　　“你幸亏只是警察，不是法官。”王庸撇着嘴说：“不然得有多少可怜的人，冤死在你的主观臆测之下。”

　　“王庸，你是不是皮痒了啊？”迟宝宝叉着腰，凶恶的说：“就想老娘拿皮带出来抽你一顿，你才浑身舒坦是吧？”

　　“行啊，你敢抽，我就敢叫。”王庸老神在在的说：“身为一个人民警察，打一个无辜的小老百姓，还是一个刚得过见义勇为奖励老百姓。很好的题材啊，说不定你明天就会在网络上爆红了。”

　　“你还有没有点男人的尊严了？”迟宝宝一拍额头，满脸无奈而愤愤然的说：“你就不能奋起反抗吗？”

　　“开玩笑，我可是个人类……”

　　“姓王的，这可是你自找的。”

　　“喂喂，迟宝宝，放手，放手。会死人的，唔唔。”

　　……

　　就在王庸两人在地下车库闹腾时，一家装修豪华的特护病房内。脸肿的跟猪头似的戴英明，凄惨无比的躺在了病床上。尤其是一条腿，被高高吊起，绑着石膏，还缠着大量的绷带。

　　哪里还有半点平常的风度翩翩，英俊潇洒的绅士模样。犹似一条丧家之犬般的，要多凄惨有多凄惨。

　　他正撅起了半拉屁股，被一个漂亮的小护士在打针。也许是紧张，针头戳得有些歪，打的时候疼了些。让戴英明是心头大为光火，人家那刚一拔出针头，便一巴掌把她扇倒在地，歇斯底里的怒骂：“你会不会打针？老子这是住的特护病房，就你这种水平的护士，信不信老子灭了你？”

　　吓得那小护士，趴在地上战战兢兢的不敢起来，急急忙忙的颤声说：“戴总，我，我不是故意的。”

　　这话让戴英明更加愤怒，毫无风度的破口大骂了起来。看他那激动的样子，好像是要把从判官身上得到的恐惧和委屈，一股脑儿的都发泄在了这无辜的小护士身上。如果不是他身上受着伤，说不得就会从床上蹦下去，对她连打带骂了起来。

　　站在一旁，犹似尊雕塑一般，面无表情的刘超皱了皱眉头说：“戴总，这样不好。”

　　但是戴英明，却像是得了失心疯一般的，继续疯狂的大骂。骂的那小护士，脸色发白，委屈的连眼泪都掉了下来。

　　“戴英明，够了。”刘超脸色一冷，声音之中散发出来了一阵寒意，眼神盯向了他。

　　戴英明一颤，有些惧意的看了一眼刘超，这才脸色很不好看的止住了骂声。

　　“你走吧。”刘超对那小护士冷漠着说：“他今天心情很不好，希望你能谅解。”

　　“谢，谢谢。”小护士捡起撒了一地的器械，不敢多待，边哭边跑了出去。

　　等她走了之后，戴英明经过一阵发泄后，心中积郁消散了许多。有些尴尬的看着刘超，不好意思的说：“刘哥，刚才有些失控了。”

　　刘超没有理他，而是冷冷地问：“把你昨晚经历的事情，再说一遍。说仔细点，尤其是他给你的感觉，说仔细些。”

　　戴英明一滞，那半边脸又是发白了起来，身体颤抖着。眼神中露出了恐惧，害怕，愤恨之色。那个判官的冷酷无情，下手之狠毒，给他留下了无比深刻的印象。

　　他很不愿意再去回忆，重复昨晚的事情。那让他又羞辱，又害怕。但是他却知道刘超的脾气，也知道只有他，才能帮自己报这一箭之仇。眼神痛苦的，一点一滴的回忆着，诉说着昨晚的事情。

　　刘超听得很认真，眼神微微涌动，万年不变的脸色，也是稍微有了些变化。听到他在意之处，他又再三的追问了起来。很多关键之处，他问了不止一遍。

　　整个过程，足足维持了二三十分钟。刘超将当时的细节，已经有了完全清晰的概念。眼神之中，有些凝重，嘴角挂上了一抹兴奋之色；“有意思，实在有意思。没想到这次来华海市办事，还能碰到这么有意思的人。戴英明，你似乎运气不错。”

　　运气不错？戴英明闻言为之一滞，脸色都有些发红了起来。自己被弄成这样，竟然还说运气不错？

　　“不知道出于什么原因，他竟然你没有杀掉你？”刘超皱着眉头，很认真的思考了起来：“他为什么没有杀掉你呢？太奇怪了。”仿佛在他看来，判官没有杀掉戴英明，是一件很不可思议的事情。也就是说，换位思考的情况下，他肯定会杀掉戴英明。

　　这话听得戴英明快要疯掉了，自己没死，刘超好像很失望似的。脸色发白，不服气的说：“也许是那个女人替我求情了，他心软了。男人嘛，总是喜欢在女人面前逞英雄的。”

　　“逞英雄？”刘超嘴角露出了一丝讥讽之色：“他没杀掉你的唯一原因，是因为他不想增加暴露自己的机会。也就是说，华海市，极有可能是他的老家。而且，他平常极有可能以另外一个身份生活着，不想因为你而破坏掉他的生活。”

　　戴英明一怔，眼神之中露出了一丝阴霾：“刘超，帮我查出他，我要报仇，我一定要报仇。”

　　“报仇？”刘超迟疑了一下，然后缓缓摇头说：“戴英明，我的任务，是来协助你完成任务，而不是你的私人打手。虽然我很想和他会会面，看看那个判官有多厉害。但是，我们的任务更加重要。戴英明，我们要加快任务进度了。”

　　……

　　“迟宝宝，这种姿势太丢人了。你再不放开我，就别怪我不客气了。”王庸被她修长的双腿，绞在了脖子上，虽然没有用力，却还是挣得脸色通红，愤愤不已的说。

　　“不客气？”迟宝宝以极为诡异的姿势，半躺在了驾驶座上。听得王庸那嚣张的话，冷笑不迭地说：“好哇好哇，我倒是想要看看你，究竟能对我怎么个不客气法子？”她的瑜伽也练得不错，否则又怎么能在这种狭小的空间里，摆出这么扭曲的姿势来。

　　“呵呵，老虎不发威，你当我是病猫哇？”王庸也是哼哼的直冷笑了起来，不再试图用双手去掰开她的腿了。而是直接搓着双手，朝她大腿根上猥琐的摸去：“你放不放，不放我摸你大腿了。”

　　“臭流氓，你敢。”迟宝宝一阵羞愤交加之下，心头陡然一紧。双腿不自觉一用力。其实在此之前，她只不过是存着些教训教训他的心思。这一用力，却是如同一条蟒蛇一般，绞得王庸一阵猛然窒息。

　　遭了，迟宝宝心头一慌乱，别把他弄伤了才好。

　　王庸那头也没料到她真的敢用力绞，猝不及防下，被她绞得喉咙一紧，呼吸骤停。下意识的手一挣扎，凑在她大腿根上的指尖，向下点了去。角度极为刁钻而准确，戳中了她身上那最私密，最柔软的地方。

　　“咛～”迟宝宝只觉得一阵电流，从那中心位置，一波一波的朝她娇躯四面八方涌去。呻吟了一声后，全身顿时酥麻了起来。下意识的，空闲的双手，伸手一捞，捉住了王庸的那只罪犯的般的贼手：“王庸你混蛋。”

　　王庸本是想及时抽回来的，被她这么一捉一拽下，手指头又是再度精准的戳中了一下。

　　“啊～”

　　接二连三戳中要害，让迟宝宝酥麻之中，电流一波接着一波的涌动不已。

　　“我不是故意的～”王庸被她绞得是几乎说不出话来。想抽手，却是被她的惊怒交加的双手紧紧逮住。随着两人的交互用力，他的手指头，就像是蜻蜓点水一般的，一下一下的扣啄着。

　　……


第二百六十九章 后果很严重

　　……

　　王庸呆住了，迟宝宝也呆住了。

　　一波波的触电般的感觉，在迟宝宝娇躯之中激荡，在她心中激荡，似涟漪一般，不住扩散。没几下后，迟宝宝泛红着脸，娇嗔了一声，猛得松开了绞着王庸脖子的双腿。

　　身体发酥发颤着，重新坐回了驾驶座上。即便是没有手指头在，在迟宝宝的感知中，仿佛那感觉犹自存在。红着脸，低着头，趴在了方向盘上。

　　王庸摸着脖子，愣愣的看着自己的手指。眼泪都快流下来了，不是故意的，这一次真的不是故意的。他不清楚，得长多少张嘴，才能把这事给说清楚？但是他可以肯定的是，绕是自己舌灿莲花，也难解释的清楚。

　　好半晌后，迟宝宝才回了些神。猛然抬头，眼神炽热而凶狠的盯着他说：“王庸，你知道这么干的后果吗？”

　　“这个，真心不是我的意思。”王庸苦着脸说。

　　“什么？不是你的意思？难不成还是我的意思了？”迟宝宝一个翻身，敏捷的就像是只母豹子一样的，骑到了副驾驶上王庸的身上。凶神恶煞的一把揪住了他的衣襟，红着脸眼神凌厉的说：“你知不知道性骚扰一个警察的后果？你这是袭警，袭警懂不懂？”

　　袭警？王庸一口老血差点吐了出来，用手指头点了几下，就是袭警了啊？虽然说点的的确不是位置。但这还不是姑奶奶你的夺命剪刀腿实在太凶猛了吗？我这是正当防卫啊？

　　不过王庸知道迟宝宝现在很冲动，如果自己说出正当防卫几个字，天知道她会做出些什么恐怖的事情来？一枪崩了自己那是小事，说不定心一横，跑楼上去和欧阳菲菲讨论一下老王的作风问题，事情可就大条了。

　　“好吧好吧，迟队。”王庸左瞅右瞧的投降着说：“你说啥就是啥好了，麻烦您老能不能先从我身上下来？这里是公司的地下车库，被人看到了，影响不好。”

　　“影响不好？”迟宝宝愤怒的冷笑不迭：“影响不好你往那里，那里戳？你把我迟宝宝当做什么人了？你知不知道你现在的身份是个有妇之夫？你说你的行为，是多恶劣的性质？把你抓出去枪毙都是从轻处置了。”

　　我了个去，王庸也是脑袋一晕乎。不至于吧？手指头戳两下，就要枪毙啊？老实说，要不是你宝女王死命扒拉的抓住老子的手，至于戳到那么多下吗？

　　王庸一脸委屈的抬头看着跪骑在自己身上，螓首抵在车顶上，居高临下，气势凌人的看着自己的迟宝宝说。满脸委屈的说：“那你说说该怎么办？犯这点点错误，总不至于还要凌迟处死，株连九族吧？”

　　“你不知道该怎么办啊？”迟宝宝直冷笑着：“要不，我去问问欧阳菲菲，这事该怎么办？她可是斯坦福的高材生，堂堂大集团的总裁。她那么聪明，肯定知道该怎么办的。”

　　这话一下子把王庸噎死了，只好无奈的说：“好吧好吧，我认栽了，你说啥就是啥吧。不过说好了，枪毙什么的就太过了。”

　　“这话可是你说的，身为男人，一口吐沫一个钉子。”迟宝宝俏脸微微泛着红润说，咬着牙，恶狠狠地说：“我的事情，你必须负责到底。在我还没有找到新的男朋友之前，你就是我的男朋友。”

　　“啥？”王庸瞠目结舌的看着她的脸，想找出些她在开玩笑的迹象。但是很遗憾，找来找去，找不到她那张漂亮的脸蛋和眼神之中，有任何想捉弄他王庸一下的感觉。这让他的头皮直发麻，后背冒出了一身冷汗：“迟宝宝，你不会是认真的吧？”

　　“王庸，你看我的样子像是在开玩笑吗？”迟宝宝气势不凡的，揪着王庸的衣襟质问说：“王庸，瞧你的意思，你不会是想反悔刚才说的话吧？你要是敢抵赖，我没事就把你铐进警察局里，关你个二十四小时再说。”

　　“你这是利用权势，强抢民男。”王庸有些苦笑不得的看着她说。

　　“我就是强抢民男了，怎么着？”迟宝宝也是被激出性子来了，继续骑乘在他身上，眼神居高临下的看着他。那副模样，还真是不负宝女王的名头：“你有本事就反抗啊？要不，和你那个又有本事，又漂亮老婆告状去也行啊？”

　　不得不承认，她还是很漂亮，很有气质的。尤其是她穿着黑色警服的模样，凭添了她几分威势。只是，她因为车顶之故，需要半俯着身子。这让她原本就波涛汹涌的酥胸，几乎要裂衣而出。

　　这当真是难得一见的盛景，就算是昨晚和方薇薇在床上几乎折腾了半宿的王庸，都忍不住有些口干舌燥不已，呼吸微微急促。

　　“好看不？”对于男人的窥视，女人的感知向来是异常敏锐的。迟宝宝盯着他有些躲闪的眼神，似笑非笑的说：“要不要我解开两个扣子，让你看的更爽些？”

　　想是想的，王庸暗想不已。不过，此时还是把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“口是心非，你不想的话，下面反应那么大干什么？”

　　“喂喂，迟宝宝你干什么？别乱来啊，我警告你，这里可是……唔唔～”王庸的话未说完，迟宝宝的娇躯向前一倾，瞬间将他淹没在了波涛汹涌之中。

　　……

　　此时此刻，市公安局，副局长李逸风的办公室里。

　　年仅三十几岁的他，如同在部队中一般的，挺直着身躯坐在了椅子上。脸色微黑，眼角已经有了鱼尾纹的他。双手捧着一张色泽看起来有些年头了，却保存的异常完好的照片。

　　照片上是两个人的合照，都是大盖帽，笔挺的绿军装。两人并肩站在一起，互相勾肩搭背，姿态十分亲密。年长些的那个，看上去是个二十七八的大小伙子，硬挺帅气，那模样，可不是坐在这里的李逸风么？

　　而年轻了好些岁的另外一个，虽然脸上有些稚气，但眼神清澈而炯炯，精气神十足。

　　此时凝视着照片的李逸风，双手微微的颤抖不已，眼眶中已经隐隐有了些泪花。而他手边，放着一张申请表，上面书写着王庸的名字，那是为其申请见义勇为奖励的表格，上面还有他的手机号码，联系方式。

　　李局长拿起了手机，几次三番的输入了那个号码。可是，终究还是放了下来。脸上的肌肉，微微颤抖不已，眼眸中的神色复杂至极，又痛苦，又懊恼，又有惭愧。

　　犹豫了许久之后，他刚想按下那号码时。办公室的门被敲了几声，他的秘书探进来半个身子说：“李局，城北区蔡书记来了，想见您。”

　　李逸风立即正了正身子，将照片和手机都放了下来，正色说：“快请秦书记进来。”急忙拿了纸巾，擦了擦眼泪，将帽子戴正了一些。

　　不多会儿，一身穿着严谨，戴着黑丝眼镜，气质沉稳的蔡慕云。敲门而入，嘴角微微露出了一丝矜持而客套笑意说：“李局，不好意思。突然来访，有没有打扰到您的工作？”

　　“蔡书记，你可是贵客啊。”李逸风也是沉稳大气的迎了上去，与她握了握手，一沾即松。客气的招待说：“蔡书记请坐，小李，把我的雨前龙井拿出来。”

　　两人客套的喝了一泡茶后，蔡慕云才表明了来意说：“李局长，这次来，我是想问问判官的事情。”

　　“判官！”李逸风原本笑容满面的脸色，一下子有些严肃而沉默了，沉吟道：“蔡书记，那个案子已经经由市委决议，列入到了机密案件之中。恐怕关于他的资料，我不便奉告。”

　　“李局长，我并不是要来打听些什么。”蔡慕云好整以暇的说：“我只不过想问问，什么时候才能抓到那个凶徒。他昨晚在城北区的一家五星级酒店里，把我重点培养民营企业的一个老总给打伤了，还打断了一条腿。那个民营企业，是我们区政府重点扶持的对象，近些年来发展迅速，未来可是极有可能成为行业领头羊的。而且戴总还是斯坦福的博士，放弃了国外美好的前程，回国创业的，他在归国留学生中的声望很高，我怕这事如果解决不好的话，会影响归国留学生的创业激情。”

　　“这个案子我已经知道了。”李逸风沉吟道：“不过目前是否真的是判官所为，还不好说。酒店里的一些闭路，有遭到黑客入侵的，数据被破坏的迹象。另外，判官为何要打断他的腿，动机在什么地方？这些都是疑点。我们需要进一步的侦查和询问，才能确立案件性质。”

　　“不管怎么说，还请李局长尽快破案，抓捕住那个为非作歹的狂徒。”蔡慕云正色地说：“否则我这边承担的压力也很大。”

　　“职责所在。”

　　蔡慕云再小坐了会儿后，准备告辞。刚起身，便眼见的看到了他办公桌上放着的一张军旅照片。不由得顿住了身子，犹豫了一下。

　　……


第二百七十章 那曾经的头狼

　　……

　　“听说李局长边境某缉毒部队中的边陲之狼出身？”蔡慕云略作犹豫后，还是问出了这句话。

　　李逸风一愣，旋即摇头轻笑谦逊道：“惭愧，惭愧。这些年来的所作所为，实在有负于老领导，老部队的教诲。”对此，他也是觉得没有什么好隐瞒的。毕竟他当年空降在华海市的公安系统中，其出身在华海市高层之中，早已经不是什么秘密了。

　　“李局长谦虚了。”蔡慕云笑得很诚恳：“自从李局长到华海市后，已经破获了很多起大案，要案了。连人民群众，都夸赞李局是罪犯克星呢。人又年轻，正气凛然，未来前途不可限量。”

　　“哪里哪里，李某只是职责所在，不敢懈怠而已。”李逸风忙摇手笑道：“蔡书记不要再嘲笑了，倒是蔡书记您，从街道办，一直以来都是为民造福。如今升任为城北区区委书记，实在是城北区福气啊。”

　　两人互相吹捧了一下后，蔡慕云才笑着说出了真实目的：“其实，我也认识一个从边陲之狼中出来的人，所以想找李局长打探一下。”

　　李逸风一怔，惊喜而激动道：“蔡书记你认识我的战友？是哪一个？叫什么名字？也在华海市吗？王八羔子，到了华海市也不知道要来看看我老李，看我回头不收拾死他。”也难怪他有些激动，边陲之狼可不同于一般的特种大队，这是一个需要经历生死考验的作战部队。

　　也是由此，其战友情谊也远非那些只有训练和演习的部队可以比拟的。兄弟们，可真正是生死兄弟。谁谁谁欠了谁的一条命，在边陲之狼中那是家常便饭的事情，就算是生离死别，也是屡见不鲜。

　　“我也不知道他的名字。”蔡慕云睁着眼睛撒谎道：“我只知道他是边陲之狼的人，要不，你有战友照片吗？我一眼就能认得出来。”

　　“行行，你等着。”李逸风果然很激动的跑过去打开抽屉，拿出了一本相册，将其中一张合影拿了出来，交给蔡慕云说：“你看看，究竟是这里面的哪个不讲义气的王八羔子？”

　　蔡慕云接过照片一看，照片上只有三四十个人。蔡慕云眼睛慢慢的扫了一圈后，微微皱着眉头说：“没有，不可能啊？李局长，你的战友都在里面了吗？有没有临时有事，没来照相的？”心中直打鼓了起来，暗道王庸不会是骗她的吧？不可能，当时他的眼神，他的表情。如果说他是个骗子的话，那可以去拿奥斯卡影帝了。

　　“人是齐的，当时我要退役转业了，兄弟们当然会一个不落的都到了。”李逸风点了支烟抽着，笑着说：“蔡书记，您再仔细看看。穿着军装和便装，还是有很大差别的。”

　　“退役转业？我记得您是三年前到华海市的。”蔡慕云皱着眉头问：“那么说来，这张照片……”

　　“不错，这张集体照也是三年前照的。”李逸风脸色也是有些纳闷了起来：“难道蔡书记您认识的人，三年之前就转业了？”

　　“李局长有没有五年前的集体照。”蔡慕云没有正面回答，继续问。

　　“什么？”李逸风身躯一震，眼眸一下子怔住了，吃惊的说：“蔡书记，您，您是指，他在五年前退役的？”

　　“不错，他好像就是五年前在边陲之狼的。”蔡慕云微微舒了一口气，觉得这件事情实话实说也没什么。便道：“不过，他说是被开除出去的。”

　　“开除的？”李逸风就像是被一把锤子，狠狠地砸中了胸膛，面色惨白的倒退了几步，震惊道：“你，你是说，你认识的那个人，是被开除的？”

　　不错，就在五年前，确切的说已经快五年半了。边陲之狼中，退役了一批人。当然，那不过是明面上的理由。但是私底下谁都知道，那就是开除。否则，按照边陲之狼的惯例，退伍兵都会有很好的工作安排。

　　那一次，是边陲之狼建制以来，几乎最大的灾难变故之一。足足三分之一的人，无视上峰命令，自愿跟随当时的头狼，进入了邻国领地内，扫平了一个毒枭老巢。

　　去的十个人，都是边陲之狼中最最精锐的那部分。而活着回来的，却只有区区五个，人人带着重伤，其中一个双腿没了。

　　那一次的一幕幕，即便是隔了五年之久，依旧像是昨天发生的事情一样，在李逸风眼前一一闪过。让他的神色，变得异常复杂，狠狠地抽着烟。

　　看到李逸风这么剧烈的反应，应该是戳到了他心中不太愿意回忆的事情一样。虽然觉得隐约有些愧疚，但蔡慕云心中却是突然一下子舒展了起来。王庸没有骗她，的确，他是边陲之狼出身的，的确是被开除的。上次记得他说过，那次的变故非常惨烈。

　　仅仅几口，就把一支烟给抽完了。李逸风的手，有些颤巍巍的拿了放置在桌面上的那张照片。递给了蔡慕云，声音有些发抖的说：“是不是他？”

　　蔡慕云早就留意到了那张双人合照，想看好一会儿了。只是碍于礼貌问题，不好直接开口讨要而已。现在，倒是有些正合心意了。

　　拿来一看，她的脸色，也是微微一滞。

　　王庸。

　　仅仅是一眼，她就认出了照片上的他。虽然那时候的他，看着很年轻。相比现在，他的脸上多少有些稚嫩，也没现在这么沧桑。但是她还是一眼就认出了他。

　　蔡慕云目光有些发愣，那时候的王庸，身上好像透着一股子朝气蓬勃，正气凛然的模样。精气神非常充沛，就像是一把出鞘的利剑，锐意十足。气质和现在的王庸，完全两样。

　　这张照片，也许是在出事之前照的吧？不过看照片上的样子，似乎和李逸风关系极好，就像是兄弟一样的。可是为什么，他现在明知道李逸风在公安局副局长，也没来找他？而且语气之中，似乎对李逸风也很疏远。

　　这里面，肯定有事情发生了。

　　也许当年的那件事情，让两人之间产生了嫌隙吧？记得王庸说过，有九个兄弟跟着他一起去剿灭毒枭老巢，李逸风肯定不在其列。究竟是什么原因，让王庸作出了如此自毁前程，疯狂到了极致的事情呢？

　　蔡慕云心中有着强烈的好奇，但是，这件事情她不愿意去问王庸，因为那样肯定会剥开他心中的伤口。同样，她也不想问李逸风。毕竟他和王庸现在的关系，似乎很疏远。

　　不过，在她进来之前，这张照片就放在了桌面上了吧？难道，李逸风之前是在看照片？他对王庸，还是很有情义的？

　　尽管她心中揣测不已，却还是脸色平淡的还给了他说：“不是他，可能是我遇到了骗子吧。”

　　即便蔡慕云是个在官场久经锻炼的人，平常城府很深。可李逸风也是个刑侦老手，从蔡慕云那些微变化的表情，就判断了出来。蔡慕云所谓认识的那个边陲之狼的人，肯定是王庸。甚至，她是知道他名字的。

　　李逸风毕竟不是泛泛之辈。连抽了两支烟，又通过自我心理调节，让自己的心绪平稳了许多。接过了照片，自言自语的说：“照片上的人，是我曾经最好的兄弟。也是那时候，我们边陲之狼的头狼。他的名字叫，王庸！”

　　王庸，果然是……只是蔡慕云没料到，那时候看着挺年轻的王庸，竟然是那么一支顶尖缉毒大队的头狼。要知道，像边陲之狼那样的部队，就算能进去也已经是一件非常了不起的事情了，万里挑一那是毫不夸张的事情。

　　可是，他那么年轻的时候，竟然能当头狼？那就是一件非常夸张的事情了，想当头狼，可不是光靠领导任命就行的，得有本事让那么多桀骜不驯的强大战士服气才行。

　　太可惜了，如果当时的他做事不那么冲动，没有犯那种灾难性错误的话，说不定现在李逸风的位置就是他的。蔡慕云心中震惊之余，也是感觉到十分的惋惜，多好的前途啊，就这么毁了。现在沦落到，只能在一个公司里当保安。

　　“蔡书记，午饭时间了。”李逸风不是个傻瓜，隐约能猜出蔡慕云为什么会来找他问这个事情。要说这蔡慕云，在华海市也算是非常抢眼的人物了，背景深厚，前途远大。唯一可惜的是，家庭不完美，很年轻的时候就死了老公。

　　如果她真的对王庸有兴趣的话，李逸风暗自觉得，倒是可以偷偷出把力。想及此处，便说：“如果你想听故事的话，请我吃顿午饭，我慢慢说给你听。”

　　蔡慕云脸一红，暗道这李逸风还真是不好糊弄啊。虽说因为羞愧之心，应该要拒绝的，否则还不要被李逸风从心里笑死？可是话到嘴边，却变成了：“好哇，我从小对军旅生涯很感兴趣。”

　　……

　　“嗷！”前前边陲之狼的头狼，王庸，王大保安，此刻正在警车内，发出了一声狼嚎声，不知道是痛苦还是爽快。

　　……


第二百七十一章 老公你不会休了我吧？

　　天气越来越热，太阳也愈发晚落山了。

　　王庸开着红色宝马，载着下班后，有些精疲力竭的欧阳菲菲回教师新村的家里。眼瞅着她精力消耗过度，脸色微微有些发白的模样。他的眉头微微皱了起来，责备的说；“菲菲，公司的事情是做不完的，不用那么拼命吧？再说了，公司是老慕的，又不是咱自己家的。”

　　“哼。”欧阳菲菲将座椅放倒了下来，半躺在了上面，揉搓着太阳穴，没好气的说：“王庸你这叫什么不负责任的话？拿人薪水，与人做事。慕伯伯那么信任我，我怎么能辜负他的期望呢？再说了，爸爸收购了许多慕氏集团的股份，我们现在手头上也是握有百分之二十三的股份。仅比慕伯伯少，位列第二大股东了。帮集团做事，也等于是帮自家做事，怎么能懈怠？”

　　她的口气不是太好，显然是心中对王庸存有不满的地方。话说今天中午让王庸送走迟警官后，她整个下午都在忙着工作，没有理睬王庸半下。王庸几次三番去办公室找她，都被她吩咐的小李秘书给挡驾了。

　　直到下班的点，才让王庸开她回家。

　　对王庸来说，这些天发生了很多事情，做了许多对不住欧阳菲菲的事情。这让他对欧阳菲菲觉得很愧疚，就算是被她冷脸相对，也只是诞着笑脸说：“是是，老婆你教训的对。晚上想吃点啥好吃的，我们却超市买菜，然后回家做。如果不想在家吃的话也行，我们出去吃，爱上哪上哪。”

　　见得他态度良好，欧阳菲菲的脸色才略好了些，只是今天下午处理了很多公事，精神疲惫，不想再奔波了。就说：“算了，今天不想出去吃。我想在家吃，顺便看会儿连续剧放松放松。至于吃，嗯，我要吃糖醋鳜鱼，冬瓜排骨汤……”

　　林林总总的，点了七八个菜后，她才住了嘴。都是王庸在家曾经做过的，而且还挺拿手，味道很不错，这也是欧阳菲菲现在不太愿意出去吃饭的理由之一。王庸的厨艺，比之五星级酒店里的厨师毫不逊色，顶多就是在厨房用具和调料上，比人家差些，不好做那些复杂的大菜。但是弄些家常菜，手段却是有过之而无不及，很合她的胃口。一想到这些吃的，她的肚皮就隐约传来咕咕声了。中午的时候，因为心情不爽利，没吃什么东西。

　　对于她的这些要求，内心愧疚的王庸自是没二话。下了高架，就直奔超市而去。迅速的买好各种食材后，还顺手买了份炸鸡排给她垫垫肚子。

　　回了家后，只等欧阳菲菲才看了大半集连续剧。王庸就整治出来了半桌菜来，因为要边看电视边吃。一一摆在了茶几上，倒也是满满当当的。给她开了瓶红酒，而自己则是拿了几瓶冰啤酒，美滋滋的喝了起来。

　　“太不像话了。”欧阳菲菲气鼓鼓的喝了一大口红酒后，夹了块肋排骨狠狠地吃了起来。

　　这话倒是让王庸吓了一跳，回头看着她那副生气的模样，丈二摸不着头脑的说：“怎么了？是不是我哪道菜做的不好吃？”

　　“我是说那个大反派啦。”欧阳菲菲在家里，很随意的翘着修长的美腿，边看电视边生气的说：“明明家里已经有个很漂亮，很贤惠的老婆了，却还要和公司里的女同事勾勾搭搭的，真的是太坏了，臭流氓。”说完之后，才很“不经意”的撇了王庸一眼说：“王庸你别介意，我不是在指桑骂槐的说你，你在公司里向来出了名的正正经经的，从不勾搭女同事。”

　　王庸摸着鼻子，脸成了苦瓜色。故意的，她一定是故意的。如果这还不叫指桑骂槐？那叫什么？如果换做昨天之前，王庸倒是可以好好地和她说道说道，他和方薇薇之间的清清白白。

　　只是今天，实在没那底气理直气壮的说清白，很憋屈的闷了一杯啤酒，吃起了糖醋鳜鱼。喝了两三瓶啤酒后，实在有些受不住韩剧的那些唧唧歪歪，哭哭啼啼，反反复复的比《花都十二钗》还水的节奏了，这玩意给它弄得下酒的气氛都没了。

　　便咳嗽了两声，对她说：“菲菲啊，这个资本主义国家韩国的社会也太黑暗了，太肮脏了。还是咱们国家好啊，社会公平，人人幸福。现在这个点，要不咱看点能大幅度增加幸福感的节目？例如，旧闻联播什么的乐呵乐呵？”

　　“不喜欢看是吧？”欧阳菲菲姿势优雅的端着红酒杯，似笑非笑的看着王庸说：“是不是里面有很多东西戳痛到了你？例如那个花心大萝卜的大反派。”

　　不过话虽如此，她还是用遥控器关了电视。因为喝了酒的缘故，那张几近完美，柔白似雪的俏脸上，泛着两抹微微红晕。

　　“怎么会？”王庸当即将杯中酒一口喝光，挺直了脊梁骨说：“我只是觉得那片子实在太罗嗦了，我们不能将有限的生命，浪费在这种无聊的事情之上。例如，我们可以聊聊人生，说说美好的未来之类。”说话间，身体凑了上去，伸手向她腰际揽去。

　　“聊人生啊？”欧阳菲菲不动声色的，腰肢一扭，就躲开了他的魔爪。姿态优雅的喝着红酒，在酒精的作用下，眼神之中多了些妩媚之意。对他瞟啊瞟的，直把王庸瞟得是寒毛直竖。声音柔媚动听道：“好哇，那就好好的聊聊你那美好的人生吧。”

　　“是咱们的美好人生。”好在王庸脸皮极厚，技巧性十足的再次凑上去，很舒适的抱住了她的纤腰。

　　“咱们的美好人生？”欧阳菲菲这下不再躲了，而是任由他抱着，巧笑嫣然的说：“也对啊，你回头把方薇薇弄回家当小的，既可以帮我分担家务，也能帮我应付你这头精力旺盛的色狼。想想看，也的确挺美好的，省我多少事喔？”

　　王庸的眉头往下塌着，哭笑不得的说：“菲菲你胡说些什么呢？你这脑子是怎么转的？”

　　“也对喔？一个方薇薇，怎么能满足你的胃口呢。”欧阳菲菲笑容之中，透着一股说不出的娇媚之意：“像王庸你这样杰出，优秀，世所罕见的男人，就应该开一个大大的后宫才能让你不枉此生嘛。依我看，今天那个迟警官不错哦。英姿飒爽，气质不错，身材更是一流。以后啊，你要看美女就正大光明的看，偷偷摸摸的瞟，多丢份啊？”

　　我了个去，要说女人的感觉比男人敏锐呢。上午偷偷摸摸的看了几下迟宝宝的脸色，就被欧阳菲菲敏感的逮住了。再加上迟宝宝的故意添堵，爆出了些对方薇薇英雄救美的场面。

　　也是难怪，这一整天欧阳菲菲都没给自己好脸色看。吃个晚饭，也是吃得那么妖气十足的。

　　“老婆，突然之间有重案组的警察摸上门来，我总有些心虚的嘛。偷偷瞟几眼她的脸色，也是正常的嘛。你这又是瞎吃的哪门子醋啊？”王庸这才明白，男人的说谎，都是被逼无奈的。如果叫她知道了那些事情，自己估计要死无葬身之地啊。

　　“差点忘记了，都说这女人嘛，对老公要三从四德的。嫉妒吃醋，好像还是七出之一啊？”欧阳菲菲眼眸中露出了惊慌之色，捂着嘴说：“怎么办？老公你不会休了我吧？完了完了，都是我不好，王庸，你就原谅我吧。要不，我帮你去追迟警官？哄她做你的小老婆？你要是喜欢蔓菁也是可以的，回头我和她商量商量，我们闺蜜两个，刚好一起伺候您得了。还不满足？那我就只能使出杀手锏了，婉柔吧，婉柔怎么样？多温柔，多贤惠？婉约如水的美人儿啊。虽然有了个女儿，算是少妇了。可是她身材保持的多好啊，又有处子的矜持，少妇的韵味。王庸，你真有福气。我去撺掇她离婚，跟咱一起过日子得了。好不好嘛，王庸。”

　　好你个魂灵头啊？王庸心中暗骂不迭，被她勾得是心中痒痒之极，如果真的过上她说的那些日子，这辈子就堪比神仙了。但是她的那些话，听得王庸是后背一阵凉飕飕的。就算是傻瓜都知道，这是欧阳菲菲在给自己上思想教育课呢，敲打着呢。在这种情况下，如果自己敢点半下脑袋，估计后果堪忧啊。

　　“老婆。”王庸揽着她的腰，满脸谄笑着说：“这些话说起来瘆得慌，能娶到你，已经是我王庸八辈子修来的福分了。怎么还敢有其他奢望？”

　　“连婉柔都不想？”欧阳菲菲眨着眼望着他的脸。

　　王庸愣了一下，刚想硬着头皮说不想时。手机铃声却突然响了起来，本想拿起掐掉。但是一看，却是秦婉柔来电，急忙接起一听。没几秒钟后，王庸的脸色陡然一变，急忙站起身来，头也不回的往外冲去。

　　欧阳菲菲刚待赞他几声的，没料到他接了秦婉柔的电话后，就这么冲了出去。顿即，满腔的气是不打一处来，狠狠地跺了跺脚。

　　……


第二百七十二章 夜话病房

　　……

　　“菲菲，毛毛病了，我去帮忙。”王庸直到冲出门后，似乎才想到了家里还有个欧阳菲菲呢。回头冲着里面喊了一句后，又是朝楼下飞奔而去。

　　惹得欧阳菲菲为之气结，本来按照道理来说。毛毛生病，而婉柔老公又不在家。身为朋友，邻居，帮忙也是应该的。但是你老王的表现是不是也太过了？急火缭绕的，好像是天要塌下来了一般？

　　就算是要找机会讨好婉柔，王庸你就不能矜持些？也别视我欧阳菲菲如无物好不好？虽说越想越气，但欧阳菲菲也是很喜欢毛毛的，多可爱，多萌的一个小女孩啊，听得她生病，心下也是有些着急。便咬了咬牙，立即拿了包包，紧追而去。生王庸的气归生他的气，但是和毛毛无关。

　　等欧阳菲菲跑到婉柔家楼下时，王庸已经抱着毛毛下楼了，而秦婉柔则是面色有些仓惶的紧跟其后。

　　“王庸，情况怎么样？”欧阳菲菲也是急忙凑了过来，关切的问。

　　“烧得比较厉害，菲菲你抱着孩子，注意别让她吹着风了，对，就站在楼道里，我去把车开过来。”王庸吩咐了两句后，就又一路狂奔着去开车了。

　　也许是因为王庸来了，本来有些着急的秦婉柔，仿佛找到了依靠一般，心下安定了许多。又见眉宇间似乎有些忿忿之色，便对欧阳菲菲歉然道：“菲菲，实在不好意思了。刚才我接毛毛回家后，就觉得她额头发烫，又没精打采的，就给她吃了些退烧药。谁知道晚饭后，就越烧越厉害了。心下一急，就打电话给王庸了，希望你别介意。”

　　欧阳菲菲的确是有些生气，但那是气王庸呢。和秦婉柔，毛毛都没有关系。连忙说：“婉柔你千万别这么说，你一个女人，老公常年不在家。一个人既要上班，做家教，还要带孩子，实在是很辛苦。以后有什么事情，就尽管开口。尤其是家里有重活累活什么的，自己千万别勉强着去干，就直接指使我们家老王好了。反正他这人也没别的本事，就有一把子力气，还能修修电路，换个水龙头什么的。”心下却是在暗忖，估摸着婉柔要是叫他干点活，估计屁颠屁颠就来了。

　　不行不行，回去还是得再敲打敲打。对婉柔家帮忙那是可以，她一个女人家也挺不容易的，是应该多帮帮。但是得绝了他脑子里的那些龌龊念头才行。趁着帮忙，占人便宜可不行。

　　两女也就是说了一小会儿话，王庸就很速度的开了车过来了。然后去了附近的一个大医院，挂号啊，问诊，取药吊盐水之类的事情，都是王庸一个人在忙里忙外的跑。

　　虽说他身为一个男人，这么跑倒也是应该的。只是看在欧阳菲菲眼里，心中多少还是泛起了些酸溜溜的滋味。这家伙，对婉柔的事情，还真是挺上心的。不过诊断结果，也是让大家都松一口气的了，是小孩子中常见的发烧，而不是什么手口足病之类的。

　　事都给王庸一个人干了，她们两个女人倒是闲着了，多半时间都是在聊天。毛毛也是乖巧，对王庸很依赖，在他的鼓励之下，就算是吊盐水戳针，都没有哭闹。

　　王庸还特地给她寻摸了个独立病房，比较安静。

　　等护士走后，王庸就搬了个凳子，在一边陪着她，给她讲故事。

　　“叔叔～”毛毛眨着水汪汪的眼睛，脸蛋还是有些红彤彤的说：“公主和小矮人的故事，那是没上幼儿园的孩子听的，咱们能不能讲些不那么幼稚的故事。”

　　惹得王庸尴尬之极，摸着鼻子搜肠刮肚了起来。让他讲些成人笑话，估计能编出一本来。可是小孩子听的童话故事，也就知道那么可怜的两三个。绘声绘色讲得正起劲呢，却被毛毛嫌弃了。

　　“咯咯～”在沙发上安慰婉柔，陪她聊天放松的欧阳菲菲忍不住捂嘴娇笑了起来：“王庸啊，你都不知道现在的孩子多厉害了。和我们小时候不一样了。”

　　“笑什么笑？有本事你来讲？”王庸没好气的瞪眼过去。

　　这话让欧阳菲菲一滞，要让她板着脸训斥一下人没问题，可是讲故事，还真心不擅长。不过对王庸可不能示弱，环抱着手，扭过头去说：“我和婉柔聊皮肤保养呢，对了，婉柔。你生了孩子，身材是怎么恢复的这么好的？你的皮肤也不错，好嫩，好白……”

　　“呃，毛毛你是要听不幼稚的故事是吧？”王庸疼爱的摸了摸她的额头，笑着说：“那叔叔就给你讲个真实的故事，可是亲身经历的喔，很惊险，很刺激。”

　　“真的？太好了。”毛毛萌萌的脸蛋都微微发红了，紧张的睁着大眼睛看着王庸，满是期待：“叔叔快讲，快讲。”

　　“话说那年，叔叔才二十出头，很年轻的时候。在部队里当兵呢，有一次，叔叔扛着枪，和兄弟们一起巡逻时。”王庸开始抑扬顿挫，会声会影的讲了起来：“那天，夜很黑，伸手不见五指。风很大，吹得树林是哗啦啦的响。到处都是黑影重重，远处，还有狼在嚎叫，啊呜啊呜啊呜～～～”

　　王庸学狼叫学的是那个像啊，配合着他阴森的口气，营造出来的气氛，好像让病房里的温度都低了好些。连欧阳菲菲和秦婉柔都不聊保养之类的话题了，开始屏息凝神的听着王庸讲故事。

　　那一声声狼嚎，听着很凄厉，让人心头发毛，惶惶的。欧阳菲菲摩擦了一下裸露的手臂，寒颤了一下说：“王庸你能不能别瞎扯，你在什么地方当兵啊？这年头还有狼啊？”

　　“别打岔。”王庸挥了挥手说。

　　“是啊是啊，菲菲阿姨你别打岔。”毛毛紧张的都捏紧了小拳头，水汪汪的眼睛里忽闪忽闪的：“好紧张，好刺激。叔叔，然后呢？狼扑出来了？”

　　“要扑出来就好了，叔叔一枪托砸死它，然后晚上的宵夜就有着落了。”王庸唉声叹息的说，仿佛很惋惜的样子。

　　“切，死吹牛。”欧阳菲菲满是不信的撇嘴说：“如果真有狼扑出来，你早就吓得屁滚尿流，弃枪逃走了。”

　　“喂喂，欧阳菲菲，是你讲故事还是我讲故事啊？”王庸没好气的说：“女人家家，边上去聊你们的化妆品吧。男人的浪漫，你不懂。”

　　欧阳菲菲很不服气，坐到了毛毛的病床上，又朝秦婉柔招呼着说：“婉柔你也来，我们听听什么叫男人的浪漫。”

　　秦婉柔微微一脸红，偷偷看了一眼王庸，感觉他好像没生气。这才搬了个凳子凑了过去。两大一小，三个女的都开始眼巴巴的看着王庸说故事。

　　“突然之间，茂密的树林里一道黑影一闪而过，风哗啦啦的猛吹，呜呜呜的声音不断传来，鬼哭狼嚎一样的。”王庸一脸严肃和神秘地说着：“我就大声喊，谁？谁在那里装神弄鬼。给我出来，不然就开枪了。但是，树林里，那些呜呜呜的声音越来越多，黑影也越来越多，好像到处都是。把我们五个人，团团围在了中间。这时候，隐隐约约的，传来一阵哭声，一个女人的哭声，呜呜呜呜～声音飘飘荡荡的，说什么，我死得好惨啊～～”说到这里的时候，王庸还学着吊死鬼的样子，呜呜呜的叫了起来。

　　“王，王庸。”欧阳菲菲已经脸色发白，紧张的抓住了秦婉柔的手：“你，你别讲了。这，这是鬼故事啊，晚上不兴讲这些的。”

　　毛毛却是好兴奋的瞪大了眼睛：“叔叔你继续讲，好好听，然后呢？是不是一个披头散发的女鬼飘了出来？然后把头发一撩开，原来没有脸的。”

　　“啊！”欧阳菲菲惊呼说：“毛毛，不准你乱讲。婉柔，你平常都给小孩子讲些什么故事啊？”

　　“我没讲这种故事。”秦婉柔委屈的说：“不知道她从哪里听来的。”

　　“的确是窜出来了几个披头散发的家伙。”王庸满脸诡异的笑着说：“那些人，都穿着黑色，白色的衣服，脸惨白惨白的，舌头伸出了那么长。手里还拿着哭丧棒，鬼哭狼嚎着说，阎王要你三更死，岂能留你到五更？”

　　“哇，我知道了，是黑白无常。”毛毛也是听得又害怕，又紧张，抓住了王庸的手说：“叔叔，我不要他们抓你。”

　　“毛毛放心，叔叔好好地坐在这里呢，当然没有被抓走了。”王庸呵呵一笑：“当时叔叔就冲了上去，拿枪托猛地就把一个白无常砸到在了地上，我说，兄弟们，我们是军人，军人是不信鬼神的。一场恶战后，我们就把那些黑白无常啊小鬼什么的都抓住了。竟然还有几个人抬着一口棺材。我打开一看，里面躺着一个皮肤惨白，很漂亮的女人，猛地睁开了眼睛……”

　　“女鬼！”毛毛兴奋的叫了起来：“太刺激了。”

　　“王庸～”欧阳菲菲真的是被弄得又惊又怕的，直接拉住了他的胳膊说：“不准你再讲了。”

　　……


第二百七十三章 警察来了都管不了

　　……

　　“菲菲啊，你好歹也是出国留学，还是个老总。怎么能这么胆小呢？”王庸见她被吓得面无人色，娇躯瑟瑟发抖的样子。便嘲笑着刮了刮她的鼻子说：“你看看，连毛毛都不害怕。”

　　“你明明说那是你真实经历的事情，可你，可你竟然说鬼故事。”欧阳菲菲又怕又气的说：“你是故意的，一定是故意的。”

　　“我说的不是故事。”王庸脸色肃然的说：“我说的是亲身经历，发生过的事情。”

　　“啊！？”欧阳菲菲直接把螓首埋在了他的怀里，面色惨白的说：“王，王庸。你，你是说这世界上，真，真的有鬼？”

　　“你呀，在国外呆久了。”王庸呵呵笑着拍了拍她肩膀说：“要在国内多接受些无神论教育的喔，算了算了，看你吓成这样，就不继续吓唬你了。其实，那些家伙都是人，只不过是在装神弄鬼而已。我把所有人都抓起来了，在他们身上，以及那口棺材的夹缝里，总计搜到了一百公斤的毒品。”

　　“毒品？”欧阳菲菲一颤，从王庸怀中猛地抬头了起来，发白的脸色中隐隐显出了一丝血色：“不是吧？王庸。难道说，他们借着装神弄鬼，其实是在运送毒品？”

　　“不错，毒贩子是很狡猾的，只要能想着把毒品运过边境，什么招数都会想得出来的，什么事情都做得出来的。”王庸呵呵一笑着说：“我说的这个故事，只不过是一个小打小闹的团队而已。如果碰到一些胆小的巡逻队，说不定就真的把人给吓跑了，糊弄过去。”

　　“叔叔～不是鬼啊？”毛毛的小脸蛋上，露出了浓浓的失望之色：“毛毛倒是很想听鬼故事的。”

　　“毛毛。”秦婉柔温柔的上去婆娑着她的小脑袋说：“虽然不是鬼故事，但是叔叔很厉害啊，一下子抓住了那么多的坏人。很勇敢对不对？”

　　“是啊，叔叔好厉害。”毛毛脸上在此洋溢起兴奋之色，大眼睛里闪烁着对王庸的崇拜：“叔叔识破了坏人的奸计，把坏人都打倒了，抓起来了。好勇敢，好威武，叔叔是个大英雄，毛毛好喜欢叔叔。”

　　王庸这辈子被很多人崇拜过，敬畏过，恐惧过。但是毛毛的崇拜，却是让他心中很舒服，很温暖。欢喜的婆娑着她的脑袋说：“毛毛也很勇敢的，打针吊盐水都不哭的，叔叔也很喜欢毛毛。毛毛比你家菲菲阿姨强多了。”

　　原来，只是一群毒贩子装神弄鬼。反应过来后的欧阳菲菲。也是觉得很羞愧，刚才还真是把她吓得不轻，还不如毛毛呢。但是自己承认归承认，被王庸说起时，就很不服气了，嘟着嘴哼声说：“老王，明明是你故意把故事讲得好像是鬼故事的，我别的都不怕，就是怕那个。”

　　王庸看着她那副羞恼成怒，娇憨脸红的可爱模样，忍不住调笑道：“我说欧阳菲菲，你的计谋也太拙劣了。就像那些装神弄鬼的家伙，一眼就被识穿了。”

　　“什么计谋？”欧阳菲菲有些莫名其妙，瞪着星眸，不明所以。

　　“装，你就继续装下去吧。”王庸一脸暧昧的看着她说：“你故意表现的很害怕，分明就是想趁机抱抱我，揩揩油什么的。怎么，看着我刚才抱了毛毛半天，你眼馋了？”

　　“王庸，你……”欧阳菲菲怔了一下后，有些羞怒交加，脸红耳赤的瞪眼说：“你，你胡说。谁，谁会眼馋这个啊？”

　　“瞅瞅，瞅瞅你被揭穿了计谋后一脸气急败坏的样子。”王庸眼眸里充满着笑意：“你要抱就明说嘛，只要你开口。我还能不让你抱抱啊？别说抱了，你就算是想亲亲都行，何必玩得那么夸张呢？”

　　“流氓，亲你那个漂亮的女鬼去吧。”欧阳菲菲懒得再和他胡扯下去了，红着脸急忙从他身上爬了起来，躲到了病床另一边去，眼神狠狠地瞪去：“少在那里自我感觉良好，不就是抓了几个小毒贩么，被你说的倒是好像干了什么惊天动地的大事一样。”不过心中，还是隐隐有些惊讶的，原来王庸以前当兵的时候，还干过边防巡逻啊？还抓过毒贩子？说起来，还真是有些厉害的。

　　“咯咯，菲菲阿姨害羞了。”毛毛笑得很开心，仿佛都忘记了自己还在身边，还在吊着盐水呢。

　　“你不要亲，毛毛要的。”王庸把脸凑了上去说：“乖宝贝，叔叔讲故事好听不？来，亲一个鼓励一下。”

　　“不亲不亲。”毛毛把小脑袋都钻进被窝里去了，开心的笑个不停：“毛毛是女孩子，不能随便亲男孩子的。”

　　呃，又失败了。王庸几次三番的想让毛毛亲亲，却是尚未得逞过。不由得很委屈的瞟向了秦婉柔，这都是怎么教育闺女的啊？这也太难弄了吧？

　　秦婉柔被王庸的眼神盯得是心头一阵发慌，紧张万分，心如鹿撞了起来。红着脸，低着头，贝齿咬着嘴唇颤说：“你，你休想！我，我去买水。”说着，就头也不回的跑到了出去。

　　看着她曲线玲珑，娇媚的背影。王庸如遭雷击一般的傻在了那里，我，我说什么了吗？什么叫你休想？我想什么了我？我了个去，不会是以为毛毛不肯亲，想让她亲一口吧？

　　至于吗？我敢那么要求吗？菲菲在这里呢。不对不对，菲菲不在这里，也不敢啊。对于秦婉柔，他始终心存着一份愧疚和忐忑。不过话又说了回来，她这番动作，也是让王庸遐想连篇了起来，好想和以前一样，在她白里透红，娇羞不已的脸蛋上亲一口。

　　但是他的意淫还没展开呢，就感觉到了一阵彻骨寒意，扑面而来，让他生生的打了个寒颤。只见欧阳菲菲，正在病床对面冷笑着看着自己。

　　还没等王庸有所反应呢，欧阳菲菲就对毛毛温柔的笑道：“毛毛，你一个人先看会电视，我和你家枣泥糕叔叔有些悄悄话要讲。”

　　“嗯，菲菲阿姨你们快些啊。”毛毛天真无邪的点头答应，哪里又想得到，她家枣泥糕叔叔即将要倒霉了。

　　在王庸后背发麻下，欧阳菲菲温温柔柔的帮她调好了电视，朝王庸“和蔼”的一笑：“王庸，你到洗手间来，我有些话要和你讲。”

　　“叔叔，你快去快回啊，一会儿接着和毛毛讲故事。”在毛毛的催促，和欧阳菲菲温婉的眼神下，王庸硬着头皮和她一起走进了洗手间。

　　这是家大医院，豪华病房内，卫生间也装修的堪比酒店，连淋浴房都有。

　　欧阳菲菲微笑着将门一关，伸出葱白玉指，帮王庸整理起衬衣来了，表情那是说不出的温柔贤惠：“老王啊，你看看你。刚才忙前跑后的，把衣服都弄乱了。不注意下形象的话，怎么把婉柔哄骗上手啊？”

　　王庸全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，干笑着说：“菲菲啊，你别这样说话啊，听得我毛骨悚然啊。我保证，我绝对没有那种意思。”

　　“老王啊，你在害怕什么啊？”欧阳菲菲笑得愈发温柔了起来：“你刚才表现的挺好啊，想必婉柔对你好感大增啊，你可得再接再厉，继续努力，把她攻陷啊，成为你后宫的一员。”

　　“我错了，刚才我真的不是故意的。”王庸苦着脸说：“我就是看了婉柔一眼，她自己误会了。”

　　“误会什么呀，我看婉柔对你也是春心大动哟。”欧阳菲菲对他抛出了一个妩媚之眼：“婉柔老公长期不在家，多可怜，多寂寞。如果老公你再多温柔一点，体贴一点，她肯定会沦陷的。老公，你真是好厉害，好了不起哦～菲菲都崇拜死你了。”

　　“嘶，疼～～轻点，轻点掐。”王庸嘶声吸着气。虽然说自己皮厚，不怕掐。但是在这种时候，不装装蒜的话，估计会让欧阳菲菲下手更重。

　　“疼？不可能的。”欧阳菲菲那种几近完美的俏脸上，满脸无辜的说：“老公你的皮那么厚，子弹都打不穿，又怎么会疼？我这力度，不过是帮你按摩按摩啊。你要实在忍不住，可以叫啊，你学狼叫不是学的挺像的？让毛毛听听，你这个大英雄叔叔，惨叫起来多好听？”

　　“喂喂，欧阳菲菲，你再掐就别怪我不客气了啊。”王庸嘶嘶叫着，呻吟不已。

　　“行，尽管不客气好了。”欧阳菲菲满是冷笑着说：“要不，明天我陪你去把离婚证领了。这样，你就可以堂而皇之的去和婉柔过日子了。”

　　“菲菲，你又在胡说了？”王庸直接一把将她拥抱在了怀中，笑嘻嘻地说：“不过老实说，你吃醋的样子还是挺有趣的。”

　　“谁，谁吃醋了？”欧阳菲菲恼怒的挣扎不已：“放开我，臭流氓。喂喂，你的手往哪里摸？流氓，快放开。再不放我叫了。”

　　“老公流氓老婆，那是天经地义的。”王庸低声淫笑不已了起来：“我可是持证作业，警察来了都管不了，来，老婆亲一个。”


第二百七十四章 老公～

　　两人之间的力量对比，好比是一只蛮牛和小绵羊。任凭欧阳菲菲如何羞愤欲绝，如何的挣扎。都是被王庸霸道的捏住了肤若凝脂的下巴，吻在了她的玉唇上。

　　“咛～”

　　随着火热的唇终于印在了一起时，欧阳菲菲娇吟了一声后，娇躯一颤后开始发软。

　　天呐，又被他吻了。除了那一次未明真相，连她自己都不知道有没有和王庸有过的一晚上外，两人之间如此亲昵的机会也是不多的。无可抵御的力量，若有若无的男性气息，如同一道微弱电流，向全身涌动。

　　他的吻技，也是相当不错的。舌尖蛮横霸道的，一次次的撬开了她的贝齿，钻入到了她的芳腔之中。卷住了她的香舌，贪婪的吸允着，享受着那甜美的丝丝香诞。

　　随着那一波波令她酥麻的感觉袭遍全身，她的抵抗力量越来越弱。鼻息里，不断哼出了似有似无的媚音娇吟。到了最后，俏眸紧闭着，长长的睫毛，不住的微微颤抖，两抹羞红，如红霞般的染在了她细腻柔白的肌肤上，直蔓延到了耳后根。

　　炽热而技巧性十足的吻，让她陷入到几近窒息的状态。最让她羞涩，却又全身发软的是，自己的小腹处被一个坚硬如铁之物顶的有些难受。脑子里也是一片空白。只觉得轻飘飘的如在云端漫游一般。几乎是在本能的驱使之下，她开始回应了起来，技巧那是相当的笨拙。

　　王庸那强壮而粗糙的大手，以及摸到了她的后背上。顺着她的脊背，一步步的向下滑落，即将到她那销魂的凸翘之处时。欧阳菲菲螓首一歪，从亲吻状态中脱离开来。有气无力的伏在了他肩膀上，低声颤道：“王庸，不要。”玉手向后转去，想阻止那坏蛋忒流氓的动作。

　　“这，这是在医院！”欧阳菲菲奋力的抵挡着王庸的魔爪，轻吟娇喘的呢喃哀求说：“毛，毛毛还在外面呢。婉，婉柔买，买水也很快回来的。被，被撞见了多尴尬？”

　　王庸凑在她耳边轻语着邪笑说：“欧阳菲菲，你刚才不是挺牛的吗？还想让我建后宫，收婉柔的吗？怎么，才这两下子就怕了啊？”王庸一下子捉住了她的嫩手，用手指头在她掌心中轻轻刮了起来。

　　“好了好了，算我说错了。”欧阳菲菲伏在王庸的肩膀上，娇躯几乎没有了半丝力气。心中很怕婉柔突然回来，那就实在太丢人了。娇滴滴的柔声撒娇说：“王庸，不要玩闹了好不好？”

　　“要叫老公。”王庸的手指头，一下子撩到了她的翘臀上，手指头在她的西装裙上刮过去。让她紧绷酸麻感油然而生，忍不住咛嘤一声的呻吟了起来。

　　换做和他生气，埋汰的时候。欧阳菲菲倒是叫过几声老公，但那多半是故意损他，欺负一下的。这要让她正正经经的叫一声老公，还真是话到嘴边，难以喊出口来。

　　“王，王庸。要不，要不回去后，我，我叫。”欧阳菲菲心中是娇赧万分，但此时还真是对王庸无可奈何。比力气吧，不是对手。比脸皮吧，更是差了不知道十万八千里。

　　“我是无所谓。”王庸轻轻吻了一下她发红的耳垂，刺激的她一激灵后。坏笑着说：“你不叫最好，我可以趁机过过手瘾，到时候就算是被秦婉柔撞到了，我也不会觉得难为情。你可要想清楚了，我要耍流氓手段了，一会儿被摸得走不动道，被秦婉柔看出些端倪来，就别说自己丢人。”

　　晕，刚才那些还不算是流氓手段啊？欧阳菲菲几欲晕厥，还有更流氓的手段啊？她那些有限的“课外知识”，是上次上网查获的。对此方面，她还真的比一张白纸好不了多少。

　　一旦涉及到了这方面，欧阳菲菲通常连招架之力都没有。再说了，就算是报警也是无济于事的。先不说她的脸皮怎么可能把这种事情宣扬出去？再者说，两人是夫妻，国家法律都承认的合法关系。就算把警察招来了，人家也管不了这破事。

　　“老，老……”欧阳菲菲几次张嘴，可就是没办法这么正正经经的直呼王庸老公。之前的几次，那是在心情激愤下，脱口而出的。

　　“行，不叫是吧？”王庸嘿嘿伸手向她翘臀抓去。

　　咔嚓。洗手间门外，隐约传来病房门被拧开的声音。以及秦婉柔有些奇怪的声音：“毛毛，你王叔叔和菲菲阿姨呢？”

　　“妈妈，她们去洗手间说悄悄话了。”毛毛奶声奶气的说：“把我一个人扔在这里看电视，咯咯，肯定是叔叔要亲毛毛不亲阿姨，挨训了。唉，叔叔真可怜。”

　　毛毛的话，让洗手间里的王庸和欧阳菲菲，俱是愣住了。不是吧？现在的孩子，被电视和电脑都催熟成什么样子了？听着她那副小大人的口气，哪里是个上幼儿园的孩子啊？王庸当初，就算是三四年级的小学生，似乎也没那么厉害吧？

　　“啊？”秦婉柔俏脸一变，急忙低声说：“毛毛，别乱说话，菲菲阿姨肯定和王叔叔是有事情要商量。”

　　“老，老公。”欧阳菲菲实在扛不住了，这要再折腾下去，红着脸出去的话，肯定要被怀疑在洗手间里干些见不得人的勾当了。虽然说眼前的这些，对她来说已经算是见不得人了。

　　只得颤巍巍的，喊了那么一句。那声音，嗲嗲甜甜，酥软甜脆，又有些羞涩的娇嗔，让王庸的内心一颤，一下子就像是酥麻到了骨头里。

　　不过他倒也是说话算话，一下子就放开了她。

　　欧阳菲菲娇躯不稳，一踉跄后，靠着伏在了盥洗台上，才娇喘吁吁的站稳了脚跟。羞红着脸，没好气的对正在邪笑的王庸一嗔，娇滴滴的说：“你这下满意了？坏蛋，还不先快滚出去。”

　　“好了，你慢慢恢复。”王庸笑眯眯的欣赏着她那副动情的模样，不待她发飙，闪身出了卫生间。关门之后，佯装刚发现秦婉柔回来了一样，讶然说：“婉柔，买水回来了啊？”

　　“嗯！”秦婉柔不敢直视他的眼睛，低着头递过去了一瓶矿泉水，略有担忧的问：“你，你没事吧？”其实她也是知道的，王庸被拖进洗手间里挨训，应该不是毛毛的缘故。而是她，最后她那一下本能的反应，估计让欧阳菲菲误会了。

　　“没事，菲菲也就是外表凶了些。”王庸挤着眼睛低声笑着说：“其实人还是挺好的。”

　　“嗯。”这话，秦婉柔可不敢搭腔了。只是低着头歉然道：“王，王庸。对不起，刚才引起菲菲误会了。”

　　“呵呵。”王庸无所谓的摇了摇头，喝着水对毛毛说：“小宝贝，好些了没？”

　　“叔叔，看动画片好没劲啊。”毛毛吃了些药，挂着盐水。精神已经好了许多，嘟囔着嘴说：“毛毛要听叔叔讲故事，讲鬼故事。”

　　王庸也是非常疼爱毛毛的，这可不仅仅是爱屋及乌的问题。而是总感觉到，毛毛和自己特别亲昵，好像是上辈子就认识的缘分一样。听得她这要求，就凑了上去坐在她身边，摸了摸她额头说：“讲故事倒是可以的，鬼故事就算了。一会儿你菲菲阿姨要听了觉得害怕，叔叔又要挨批评了。你家菲菲阿姨，可是很凶的。”

　　“王庸你少在背后说我坏话，玷污我的名声。”欧阳菲菲在洗手间里，略作整理后，也是不敢多逗留，便很快就出来了，脸颊还是有些红晕未消。便故意借佯怒来掩饰一下了：“我很凶吗？走，跟我去走廊里好好聊聊这个问题。”

　　毛毛看了看王庸，又瞅了瞅正在发脾气的欧阳菲菲。小大人般的叹息着，摇了摇头说：“叔叔，阿姨那是爱你才对你严厉的，就像红太狼对灰太狼一样。叔叔，你以后乖一些，菲菲阿姨就不会凶你了。”

　　王庸为之气结，捏了捏她的小脸蛋说：“好你个毛毛，这么快就变节了啊？小叛徒。”同时也是心下感慨不已，现在的小孩子，还真是早熟的可怕。

　　“喂喂，老王你不准欺负小宝白。”欧阳菲菲得意的凑了过来，护着毛毛说：“你看看，连毛毛都看出你不乖才挨训的了？长这么大个人了，连毛毛都不如。”

　　“叔叔，讲故事。”毛毛催促的说。

　　“不讲，你帮着菲菲阿姨，让她给你讲去。”王庸翻着白眼说。

　　“菲菲阿姨，叔叔不肯讲故事，呜呜，还凶毛毛。”毛毛也不在意，反而直接求助欧阳菲菲。显然，人小鬼大的她，拎得清谁才是一家之主。一脸委屈的告着刁状说。

　　“老王，你怎么回事啊？都快三十岁的老男人了，还和个幼儿园的小女孩较劲呢？”欧阳菲菲环抱着双手，冷笑着训斥说：“快过来，讲故事哄毛毛睡觉，时间也不早了。”说话时，已经拿出了公司老总的派头，一副气场很足的女王架势。

　　“行，你够厉害。”王庸凑上去，故作凶恶的对毛毛一瞪：“叔叔就给你讲一个漂亮女皇的故事。”


第二百七十五章 菲菲，你对老公真好

　　……

　　不得不承认，王庸编故事和讲故事的能力还不错的，这个故事被他说得是活灵活现的很。只不过，那个漂亮女皇，欧阳菲菲怎么听怎么都是在说自己。而那个兢兢业业，英俊帅气的皇宫守卫，呃，明显就是说的他王庸。

　　在故事里，女皇是对那个守卫各种欺负，一有火气就往他头上撒。但是那守卫，却从未怨言。女皇还只怪他懦弱，没有男子汉气概。直到有一天，发生了宫廷政变，许多平常看起来忠心耿耿的家伙们都背叛了女皇。

　　就在女皇即将受到凌辱的时候，那个皇宫守卫出现了，原来他是一个真正的绝世高手，救了女皇出去。用他的生命，守护了女皇。直到那一刻，女皇才知道，只有那个皇宫守卫，才是真正无怨无悔的对她好，但是已经晚了。

　　“呜呜～”毛毛有些泪花闪烁了：“叔叔，那个守卫叔叔，实在太可怜了，一直以来都爱着女皇，最后还死掉了。呜呜～”

　　欧阳菲菲其实一开始听这故事的时候，还是有些生气的。王庸那家伙，明显是在指桑骂槐，编着故事来埋汰自己呢。没想到，故事竟然这么峰回路转，充满了浪漫和悲壮。

　　尤其是他说到那个守卫子在救出女皇后，结果伤势太重死掉了的时候。她的心，好像被什么东西狠狠地撞了一下。脸色都有些发白了，双眸之间已经蕴含着些许泪花了，气鼓鼓地说：“王庸，你在说谎。我不准你说这个故事结局，呜呜～”

　　而本就多愁善感的秦婉柔，更是早就泪流满面了。

　　王庸讲完故事之后，也是有些傻眼了。瞎编乱造的一个故事，竟然让两大一小三个美女，都流眼泪了起来。尤其是欧阳菲菲，竟然还胁迫着他改故事结局。女人，果然和男人不是同一个物种。

　　“嘿嘿，想改结局啊？”王庸一脸荡漾的笑了起来，环顾了一圈，得意的说：“菲菲你亲我一口，我就改结局。”

　　“王，王庸你要作死啦？”欧阳菲菲一晕，又羞又恼的朝他狠狠一瞪：“这种破故事，又有什么好稀罕的？你爱改不改？”

　　看着两人幸福的在打情骂俏，秦婉柔眼神又是一黯，本来就被伤感故事搞得有些忧伤的心情，又是难受了许多，面色有些苍白的继续流眼泪。

　　王庸不经意间一瞥，暗道不好，心中急忙对自己暗骂了起来。王庸啊王庸，你就算调戏菲菲调戏的习惯了。也不用在婉柔面前玩这一套吧？这不是在她心上撒盐吗？

　　当即眼咕噜一转，贼笑不迭了起来：“毛毛你呢？要不要改结局？要的话，就亲叔叔一口。”

　　“不亲不亲，我不要改了。”毛毛也是坚持的很，虽然对王庸很喜欢，可是总不肯亲。

　　铺垫之后，王庸才最后把眼神瞄到了秦婉柔身上，笑眯眯的说：“婉柔要不要改？你们都听好喽，谁要改结局，就亲一个先。”

　　“啊？”秦婉柔怎么都没料到，王庸竟然会当着菲菲的面，和自己说这个？当即心头一羞臊，红着脸急忙低下了头，摇的比谁都快。不过刚才的郁闷心情，倒是消失了许多。心头反而隐隐有些开心。

　　“王庸，你，你死不要好了吧？”欧阳菲菲是又好笑又好气，这家伙是不是要造反了啊？简直是无法无天了。没好气的掐了他一把说：“你越来越能耐了啊，调戏一下我和毛毛就算了，连婉柔都算上去了啊？”

　　不过她也是知道的，王庸这是在开玩笑呢。如果真的对婉柔有什么贼心，估计就不会开这种玩笑了。

　　“喂喂，菲菲你放手，掐疼我了。哎哟哎哟，咱能不能回去再教训啊？”王庸满是苦逼的叫了起来：“在外面总得给点面子行不行？”

　　“咯咯，菲菲阿姨做得好，谁叫坏叔叔将悲伤故事不肯改结局的。”毛毛满脸兴奋的在一旁煽风点火了起来。

　　“毛毛，不带你这样的，叔叔对你多好啊。”

　　“行，我给你面子。”欧阳菲菲放开了他，环抱着双手冷笑着说：“要不，让婉柔决定，你这人是不是欠收拾。只要婉柔说原谅你，我就原谅你。”

　　“婉柔……”王庸眼巴巴的看着她说。

　　秦婉柔，终究脸皮薄，暗地里也是心疼王庸。被他盯得是脸一阵发烫，急忙靠着擦眼泪站起身来说：“菲菲，王庸。时间已经不早了，明天你们还要上班呢，你们先回去吧，我一个人在这里陪毛毛就行了。”

　　“你一个人怎么行呢？”王庸皱着眉头说：“你明天也要上班的，这晚上要是睡不好。明天上课没精神，要误人子弟的。要不这样，你们都回去睡觉，我来陪。”

　　“啊？这，这怎么好意思。”秦婉柔缓缓摇头说：“我没事的，以前毛毛生病，都是我一个人陪的，你们回去睡觉吧。”

　　这话说的王庸是心头一颤，一股难受劲油然而起。对秦婉柔那个素未谋面老公，实在是有些怨怒了起来。暗骂，混账东西，你要是没本事照顾婉柔，凭什么娶她啊？

　　如果那家伙在身边的话，王庸说不得就会一拳揍过去了。他让婉柔，吃了多少苦头啊？不行不行，回头得找婉柔谈谈，得想办法把这事解决了再说。

　　“我说了，我来陪。你们都回去。”王庸一屁股坐在了床边，脸色有些不好看的说：“你们愿意在这陪着也行，浪费时间和精力别怪我。”

　　虽然不明白王庸为什么好像有些生气，欧阳菲菲对婉柔也是颇为同情的。便帮腔着说：“婉柔，王庸说得对，我们明天都有很多工作要做呢。回去休息吧。那家伙，反正在公司里也就是游手好闲，玩玩游戏，看看漂亮女同事而已。那么大的公司，少他一个不少，多他一个不多。”

　　这话说的，王庸白眼直翻。虽然她说的好像的确是事实，却也不用堂而皇之的讲出来吧，多丢人？

　　而秦婉柔听欧阳菲菲已经把话说到这份上了，便也只好答应了下来，反正毛毛对王庸也是很亲昵的，便对毛毛嘱咐了一番，要乖，要听叔叔的话之类的。

　　而欧阳菲菲，也把王庸拉到一旁叮咛了起来：“王庸，不准你趁着毛毛睡着后，出去和那些小护士啊，女医生的搭腔。”

　　“我是这种人吗？”王庸哭笑不得的说：“别把我说得那么不负责任好不好？”

　　“总之，要被我知道了，绝对不和你善罢甘休。”欧阳菲菲娇哼了一声，给出了一个你就是这样的人的眼神。

　　等她们都走后，王庸又开始伺候起小公主来。老老实实的陪着她讲故事，哄她入睡。毛毛倒也乖巧，才不到半小时，就甜甜的睡了过去。王庸见这瓶点滴差不多了，又叫护士过来换了瓶。

　　这才躺在陪护床上，开了震动闹铃。贴身放好，开始闭目养神了起来。在没有任何人在身边的时候，从他脸上看不到半点嬉皮笑脸感。只有冷漠，发自内心肺腑的冷漠。

　　在他的脸上，找不出半点情绪波动来。让他的脸，看上去如同刀削斧凿出来的一般，就像是石头雕像。

　　时间，一分一秒的过去。精力，也是在不断的恢复着。对王庸来说，即便不睡觉，靠着这种半休息，也能维持住生命的正常运转。他早已经习惯了这种方式。他见过太多太多，在睡梦之中，丢掉性命的人。

　　两三个小时后，毛毛挂完了今天的最后一瓶水，王庸给她拔了后。才脱了衬衣裤子，回了床上睡觉。靠在了床头上，半天都没抽过一支烟。烟瘾虽大，但不可能在毛毛的病房里抽烟。出去抽的话，也是深怕毛毛万一醒来见不到自己，会着急的。

　　直到十二点多时，医院里也是寂静一片的时候。王庸灵敏的听到走廊里一阵脚步声，虽然很轻。可是王庸一下子就分辨出了，那是欧阳菲菲的脚步声。记住熟悉的人的脚步声，学会分辨这些，本就是战场上必要的生存技能之一。

　　不会是半夜三更查岗来了吧？王庸钻入了被窝里假寐。

　　果不其然，欧阳菲菲悄悄的拧开了病房门。借着微弱的灯光，先是看了一下恬睡中的毛毛。这才到了王庸床边，左右打量了一番。把塑料袋放在了床头柜上。暗道，哼，算这家伙老实。刚待想个办法作弄一下她的时候。

　　两只邪恶的大手，从被窝里钻了出来。一只捂住了她的嘴，一只揽住了她的腰。

　　欧阳菲菲惊骇莫名，只觉得那只捂着她嘴的手，传来一阵熟悉的烟草味道。奋力挣扎，又是想叫。可惜，王庸的动作很快，技巧性又是十足。欧阳菲菲压根发不出太多的声音来，连呜呜呜的声音都很低。

　　她就像是一头在看似宁静的水塘边喝水的小鹿，被一头突然窜出的鳄鱼，拽入到了池塘里一般。而她，则是被拖入到了被窝里。

　　在她惊恐莫名之际，王庸那仅穿了条内裤的雄壮身躯，已经压到了她如水一般的娇躯上。凑她耳边低语的邪笑说：“菲菲，你对老公真好，知道老公有需求了，还特地送上门来了。”

　　……


第二百七十六章 菲菲你太流氓了

　　……

　　欧阳菲菲原本是被突如其来的变故惊得不轻，魂都快要吓散了。这一听是王庸的声音，紧绷的娇躯重重的一松，惊魂归位，整个人就像是要虚脱了一般。不知道是该庆幸，还是该恼怒。

　　先不说王庸压在她身上，给她带来的异样刺激感。只是他的话，却是让她的气不打一处来，气得呜呜直叫。心中暗恼不迭，需求你个魂啊？还有，本小姐才不是给你送上门来的呢。

　　“好了，逗你玩呢。谁让你鬼鬼祟祟的走进来的。”王庸凑她耳边，边吹气边说道：“别叫，别说话。毛毛睡着了，你总不希望吵醒她吧？”

　　气息，逗弄着她敏感的耳垂，让她周身一阵酥麻。尤其是被他压在下面，两人的身体毫无间隔的挤压在了一起。让她的娇躯之中，不免荡漾起了一股难以言喻的感觉，不知道是难受，还是舒服。

　　不过，在王庸松开了她的嘴后。欧阳菲菲倒也是没有叫嚷着吵醒毛毛，被窝里的她，腾出手来，狠狠地对王庸的腰际一掐。凑他耳边低声怒说：“王庸，你把我吓坏了。还有，从我身上滚，滚下去。”

　　“为什么要下去？我这样很舒服。”王庸对她的二指禅是视若无物，反而还扭了一下身子，让自己压着她的姿势更舒服一些。

　　“嘤咛～”

　　酥胸和娇躯其它敏感的部位，被他挤压的那是各种感觉纷沓而至。尤其让她羞愤欲绝的是，这家伙，这家伙竟然……那坚硬的凶器，抵在了她的小腹之下，双腿之间。让她酥酥麻麻的，一波波奇妙而让她羞愧难当的感觉袭遍了全身。

　　这，这家伙简直太流氓了。欧阳菲菲现在想叫都不敢，毕竟还有毛毛在另外一张病床上呢。最重要的是，好像的确是自己鬼鬼祟祟的送上门来的。羞愤交加下，却只得继续凑他耳边说：“我，我这是给你送宵夜来了。你晚饭就光喝了两瓶啤酒，没吃啥东西。”

　　“老婆，你对我实在太好了。”王庸两人，都蒙在了被窝里，故意激动的低声说：“为了表示我对你的感激，我决定了。”

　　欧阳菲菲心头一惊，暗道不好，这家伙决定的肯定不是好事情。

　　果然，王庸嘿嘿笑着说：“我决定就在这里过我们的洞房花烛夜了。”

　　这话羞得欧阳菲菲差点晕倒在这看护床上，开，开什么玩笑？在医院里过洞房花烛夜？还有毛毛在一边，天底下还有比这更加荒唐的事情吗？还有，谁，谁需要你用这个来感激了？再说了，对于这事，她心理上还在逃避呢。她现在自己都弄不清楚，和王庸有没有过第一次。如果没有的话，自己的第一次在这里付，肯定会后悔一辈子的。

　　“我，我不要。”欧阳菲菲惊怒交加的低声说。

　　“菲菲啊，我们结婚登记都三天了。”王庸凑她耳边，无语的说道：“反正咱俩也不是第一次了，在医院里，也是别有一番气氛啊。你难道不觉得，这样很刺激吗？”说着，还恬不知耻的嗅了嗅她脖子上的幽香甜味。

　　刺激，刺激你个魂啊？欧阳菲菲脸羞得滚烫，很想把他一脚从床上踹下去，怎奈那只蛮牛的力气实在太大了，压得她是动弹不得。知道这时候，来硬的肯定不行。毛毛睡着了，吵醒了可不好。再说，万一大叫大嚷的，把护士医生什么的引来了，可就丢人丢死了。

　　硬的不行，自然就只能来软的了。欧阳菲菲硬着头皮，双臂揽住了王庸的脖子，嗲声嗲气地撒娇说：“王庸啊，我在这里真的很害怕。怎么说都是洞房花烛夜，怎，怎么能在医院里呢？”

　　“谁让你正日的时候好事不干，跑出去和戚蔓菁鬼混。”说实在的，王庸也是很享受她对自己的发嗲撒娇。

　　病床上，被窝里，抱着老婆欺负欺负，真是浓情暖暖，让王庸心头暗爽。尤其是欧阳菲菲平常在公司里时，都是一副冰山美人，凛然不可侵犯的模样。而在这里，却是只得楚楚可怜的对王庸卖萌撒娇。

　　别看她平常气场强大，寒冰附体般的模样。可要真撒娇起来，吴侬软语，又嗲又糯，和往日的气息迥然不同。若是传扬了出去，不知道有多少暗恋爱慕，视她为女皇，高高供起的男人们心碎一地了。

　　什么叫和戚蔓菁鬼混？欧阳菲菲真想把他一脚踹下床去，然后从窗户里丢出去一了百了。可衡量了两人的力量对比后，她也只能那么的意淫一下而已。

　　继续嗲声嗲气的撒娇说：“王庸，别看蔓菁好像日子过得很潇洒，很舒服，其实她是个可怜的女人。她每走一步，背后都有不知道多少双眼睛在盯着她。更有不知道多少人在暗暗等待，等待她自己出现致命错误，只要受伤了，便会一拥而上，把她连皮带肉的都吞掉。这次她去香港办事，正因为那边出现了些乱局。她这次在那边，还遇到了些危险。我那天晚上陪她，也是给她压压惊，安慰安慰而已。”

　　王庸一怔，没想到戚蔓菁在香港还差点出事？心中微微一紧，燃烧起来的情欲也是消散了泰半，低声说：“出什么事了？”

　　欧阳菲菲微微一犹豫，还是说道：“蔓菁嫁的老公，是香港一家大集团的董事长。在美国和国内，都有数量不少的产业。其实你也知道的，在那边的一些豪门，家族关系都比较错综复杂。蔓菁虽然能力非常出众，但她现在主要的关系网都是在国内。所以她一直计划着将美国和香港，以及其他地方的主要产业财富都转移整合到华海市来。美国那边的事情，我帮过她的忙，进展还算是顺利。不过香港那边，却比较难弄，很多产业和部门，都把持在枝枝蔓蔓的家族成员或关系户手中。那些人，表面对蔓菁很顺从，可私底下却是不断耍着小手段。据说这一次，他们还暗地里勾结了黑社会。”

　　还有这种事？王庸眉头都皱了起来，戚蔓菁这次回来后，表现的若无其事。让王庸直以为，她不过是正常出差而已。这让他心头微微有些光火，先不说戚蔓菁和自己现在的关系不一样。

　　就仅凭是普通同学关系，对于她的事情，也是不会坐视不理的。

　　就在王庸暗自琢磨，用什么办法，帮助戚蔓菁一下时。欧阳菲菲却是又凑在他耳边低语着说：“王庸，这件事情你听听也就算了，反正你也帮不上什么忙的，别让蔓菁知道后，怪我多嘴了。还好，这些年来她花了重金雇了一个保镖团队，挺厉害的一支团队，应该不会出什么大岔子。唔～王庸你干什么，你，你的爪子在往哪里摸？”

　　“既然你不想在这里洞房，我也不会胡乱勉强你。”王庸咬着她耳朵，悉悉索索的说道：“不过，稍微亲热一下总要的了吧？”

　　“不，不行，这，这里是医……唔。”

　　话音未落，香唇又是被王庸封住，紧咬的牙关被抵开，尽情的品尝着她柔嫩的香舌。那令她酥麻，又有些沉醉，甚至于有些上瘾的感觉，又是如约而至。尤其是在这病房里，随时可能会有护士来查夜之类的地方。让她万分紧张之余，又是凭添了几分刺激。

　　唔唔～虽说她在呻吟，看似在竭力抵抗，但那不过是女孩子的矜持而已。若非是在洗手间里，尝过了些那妙曼的滋味，让她多少有些食髓知味的感觉。她又怎么会半夜三更的跑来给王庸送宵夜？

　　当然，现在的她心理承受范围，也就是和王庸亲亲抱抱，被他乱摸一通可不行。在暗暗享受着和王庸接吻的同时，葱白玉手死死的抓住了王庸的魔爪，不让他有继续侵犯的机会。

　　好在王庸对她也没有太多的强求，她能让自己压在身子底下，亲个嘴，如此轻薄一番，估计已经是极限了。片刻之后，王庸松开了她。此时的欧阳菲菲，躲在被窝里娇喘吁吁不迭，刚才的吻，几乎已经让她窒息了。但是那种轻飘飘，如坠云端的感觉，实在太美妙了。

　　但是娇躯的本能反应，却又是让她羞愧不已，将脸蛋紧靠在了他的胸膛上，感受着他的快速心跳。尤其是他身上散发出来的热量，以及男人的气息，让她的心跳尤其加快了几分。

　　“菲菲，你的舌头比在洗手间里时，灵活多了。”王庸虽然不会真的在这里吃了她，但调戏一下总要的。贴着她耳朵低语轻笑说：“学习能力挺快嘛，竟然会主动出击，吸住我的舌头了。”

　　“呜呜。”被臊得羞愧难当的欧阳菲菲，恨不得找个地洞钻进去。啊呜一口，直接咬在了王庸的胸膛上。

　　“嘶～”王庸被咬得一颤，低语说：“菲菲你太流氓了，竟然咬我那里。”

　　咔嚓一声，病房门锁又被拧开了。一阵轻轻的脚步声，如做贼般的走了进来。

　　“不是吧？”王庸全身紧绷了起来。

　　……


第二百七十七章 逼入绝境

　　……

　　与此同时，被王庸压在身子底下的欧阳菲菲，娇躯也是一紧，紧张万分的搂抱住了他，开门和脚步声，她也听到了。和王庸做些那羞人的事，虽然难为情。但不管怎么说，那都是自己的老公，心理上还是能接受。

　　可如果给外人看见了，那还得了？

　　“谁？”王庸故意低呼了一声，与此同时，轻轻拍打着欧阳菲菲的后背，示意不用紧张。

　　“王，王庸。你，你还没睡着呢啊？”秦婉柔羞羞涩涩的声音，很轻，很低：“我，我是婉柔。”

　　其实王庸刚才已经听出是秦婉柔的脚步声了，但那声叱问，是故意让欧阳菲菲听的。

　　一听说是婉柔，欧阳菲菲更是娇羞不已了。若是护士啊医生什么的，虽然会让她羞愧难当，丢人之极。可那终究是陌生人，谁也不认识她，错开了这茬，估计一辈子都不会碰面。

　　可婉柔就不同了，又是同一小区，两家人关系又好，抬头不见低头见的。若是给她看见了，回头那岂不是每次见到婉柔，都要难为情？想及此处，欧阳菲菲羞得全身发烫，恨不能找个地洞钻进去躲一躲。

　　幸好现在没有地洞，却又被窝。为了防止被婉柔发现，尴尬的要命。便将娇躯微微一蜷缩，又往里面钻了些。

　　王庸坐起身来，靠在了床头上，边低声说：“婉柔别开灯，毛毛睡着了。”边是用手，帮助被窝里的欧阳菲菲躲藏。

　　按理说王庸向来脸皮厚，这种事情对他来说，压根就不叫什么事。但是对秦婉柔，王庸越来越觉得愧对了她。如果不是因为自己，她又怎么会草草的嫁了个不靠谱的男人。

　　尽可能的不想让她看到自己和欧阳菲菲的亲热，免得让她心里不痛快。

　　至于如何藏，才能避免秦婉柔看出破绽来。那就只能让欧阳菲菲蜷起娇躯，侧躺在了王庸屈膝张开的双腿之间了。这样靠着屈起的膝盖，能撑起一片空间，菲菲藏身其中，不容易被发现。

　　三两下折腾之后，欧阳菲菲的螓首，直接贴在了王庸的小腹处。让她羞愧难当的是，王庸那家伙，全身上下仅穿了一条内裤。而又因为某些众所周知的原因，他原形毕露着。

　　如此尴尬的姿势下，她那饱满而坚挺的酥胸，刚好挤压住了某些让她羞愤欲绝之物。

　　现在的她，不比早前了。对于这方面的知识，在王庸那老流氓的熏陶之下，正在不断飞速增长着。当然懂得这种姿势，是男人最享受的几种之一。这让她在羞赧交加之余，不由暗自怀疑王庸那坏人是不是故意让她摆出这种藏人姿势的。

　　王庸也是被她挤压的是浑身一激灵，舒畅的感觉油然而生。但此时，就算是再爽，也是不敢发出声音的。只好强自压抑着低声说：“婉柔，你怎么来了？”

　　秦婉柔也是心跳的十分厉害，借着微弱的光，她能看到他赤裸的上身。还好光线很弱，一切都模模糊糊的。否则，脸红耳赤下的她，说不定拔腿就跑了，低着头，也不敢多看，颤声说：“之，之前你在吃晚饭时被我叫了出来。我，我怕你肚子饿，就，就熬了些皮蛋瘦肉粥。我，我不知道你已经睡了。”

　　送粥？王庸还没反应呢，欧阳菲菲却是心头忽然有些酸溜溜的感觉。婉柔大半夜的不睡觉，熬了粥给王庸送来，还真是贴心呐？虽说她也送来了宵夜，还是一份海鲜粥，但那是她开车直接去买的。

　　谁花的心思更多，稍作对比就很明显了。被迫以这种羞煞人的姿势蒙在被窝里，又有些小小吃醋的欧阳菲菲，嘟着嘴，忍不住又是使出了二指禅，在他后背腰脊嫩肉处掐了一把。

　　惹得王庸虽然没叫出来，却条件反射的像是顶了一下，直接将她酥胸刺得凹进去一截。一阵强烈的酥麻电流感，让她差点就忍不住呻吟了起来。那个地方，王庸屡次是想用魔爪侵犯的。

　　可是在欧阳菲菲的拼死抵抗下，顶多就是触碰过，并没有被他用魔爪恣意玩弄过。

　　如此强烈的感觉，让她几欲晕厥，娇躯颤抖之余，深怕自己不小心呻吟出来，只好将嘴重重的封在了他的小腹上。

　　王庸惊呆了，不是吧？欧阳菲菲你在玩什么？明知道婉柔在外面，别那么撩我了行不行？男人的小腹，本就是一处敏感之地。被她这么的用火热的玉唇，重重吻住，顿时让他积在小腹之中的火气，蹭蹭蹭的向上窜。

　　如此一来，就顶得欧阳菲菲更重，让她更是敏感刺激。而想呻吟的冲动，也越来越强烈。只要继续将香唇，继续抵在他的小腹处。拥揽在了王庸腰际的双臂，在颤抖之中，也是箍得更紧。

　　两人之前，本就是在亲热，情欲很浓。如此暧昧旖旎之极的姿势气氛，仿佛将这对小夫妻两人的情欲，就像是一个恶性循环一样，不断推向难以自持的地步。

　　“唔～”王庸感受着她坚挺饱满之处，包裹挤压着自己的要命之处，那种无与伦比的刺激感。就算是王庸，也忍不住低呼了一声。

　　“王庸，你怎么了？”秦婉柔不敢大声说话，只能极小声。还因为生怕他听不见，半俯着身子，螓首凑过来了不少，距离王庸的脸，仅有几十公分。微微担忧的说：“你是不是不舒服？”

　　王庸很想说我现在很舒服，求求你秦婉柔赶紧走吧。但是嘴上却只能说：“婉柔我没事，就是肚子的确有些饿了。你把粥放在床头柜上，一会我会吃的。你赶紧回家休息吧，别累着了，明天还要上课呢。”

　　“嗯，王庸。辛苦你了，谢谢。”秦婉柔心中微微失望，她熬粥来给王庸喝，固然是担心他肚子饿，又不好扔下毛毛出去买吃的。但其实，在她内心深处，未尝就没有一丝渴望，能和王庸单独相处会儿。哪怕，只是轻轻的说会儿话。

　　就在秦婉柔准备转身放保温桶的时候，王庸忽然想起了床头柜上有欧阳菲菲送来的宵夜。这要给她看到了，肯定会穿帮。为了不让欧阳菲菲尴尬，也不在秦婉柔好不容易愈合的心口上撒盐。

　　王庸急忙伸出手来，一把抓住了她的手腕，低声说：“婉柔，等等。”

　　秦婉柔猝不及防下，被他捏住了手腕。顿时一阵心慌意乱，心中胡乱揣测着，难不成王庸他，他是想要。不行，不行的。她不敢乱叫，只得微微挣扎着低声说：“王，王庸。你放开我，我，我们不可以这样子的。”

　　听的这话，王庸眼泪都快掉下来了。婉柔，貌似我只是抓住了你的手腕而已。没对你怎么样子吧？你何必表现的那么剧烈，弄得我要想要把你怎么样子似的？

　　就算我想对你怎么样，现在也不敢啊？欧阳菲菲还在被窝里杵着呢……

　　欧阳菲菲那边，因为眼睛看不见，只能听，只能靠想象。偏生秦婉柔那句话，实在让人浮想联翩的很。在欧阳菲菲的脑海里，浮想出了王庸淫笑不迭的对秦婉柔伸出魔爪的场面了。

　　这让她又惊又怒，简直不敢相信王庸竟然会流氓无耻到这种地步，正牌老婆还在被窝里藏着呢，就敢明目张胆的欺负起秦婉柔来。这家伙简直就是某虫上脑，得了失心疯了。他难不成还真以为，自己支持他建后宫是说真的啊？

　　越想越窝火，若非顾忌到实在丢人。说不得就会跳起来一把拧住他耳朵，好好问问他脑子里还有点汁水不？

　　但即使如此，也不能让他轻松了。欧阳菲菲贝齿轻启，啊呜一口就咬在了他肚皮上。

　　我了个去，欧阳菲菲你也忒狠了吧？这口咬得不轻，让王庸疼得直冒汗，连欲火都消散了些。就连欧阳菲菲，都能很直观的感受到，那抵得她酥胸很难受的铁硬玩意儿，正在以可觉察的速度，飞速消褪着。

　　这让她一愣神间，心中不由暗爽了起来，王庸啊王庸，看你还敢当本小姐不存在，对婉柔动手动脚的。还有，婉柔啊，你得争气些。扇他一个耳光，然后夺门而去。

　　王庸郁闷了，这叫什么事情啊？欧阳大小姐您也不动动脑子，您老人家在这里，给老子吃个熊心豹子胆也不敢胡乱折腾啊？而且更可悲的是，被咬了连叫都不敢叫，还得替她遮掩着。

　　昏暗光线下，正在微微挣扎着的秦婉柔，见得王庸脸色有些发白，脸色有些愠怒而不爽，心下一虚。便失去了抵抗力，一踉跄下，跌坐在了床沿上，娇躯向前倾去，螓首距离他的脸仅有十来公分了。

　　她颤声说：“王，王庸，你，你是不是生气了？”

　　“我没生气。”王庸放开了她的手腕，钻入到了被窝之中，拧了一下欧阳菲菲的耳朵以示抗议。

　　见得王庸脸色如此不善，秦婉柔心中也是慌了神，脸色微微煞白。有些可怜楚楚的望着王庸，声音颤抖着说；“对，对不起。我，我……我想亲你一下。”

　　……


第二百七十八章 苦命的王庸

　　……

　　不是吧？王庸就像是被狙击枪打中了胸口一般，强大的冲击力，震得他心脏几乎骤停，瞳孔紧缩，眼神呆滞，呼吸也不顺畅了起来。这，这怎么可能？他认识秦婉柔很多年了，就算是两人交好，山盟海誓的时候，都没有见她主动亲过自己。

　　近距离看着秦婉柔那羞红着脸，王庸忍不住的咽了下口水，嘴角直发苦。如果换做四下无人的时候，王庸说不定会因为她这句话而欣喜若狂。

　　可是现在不但有人，有的还是自己的老婆。她老人家，正在被窝里趴着呢。王庸只能祈祷，欧阳菲菲一时耳背，没听到那句话。

　　秦婉柔说完那句话后，仿佛所有鼓起的勇气，都在一瞬间泄掉了。娇躯一软，便趴到了王庸的胸膛上，闭着眼睛不敢再看他，呼吸微见急促，双颊隐现潮红，长长的睫毛微微颤抖不已。

　　显然王庸的祈祷来得太晚了。蒙在被窝里，趴在王庸肚皮上的欧阳菲菲。虽然隔着一层被褥，却因为距离太近。秦婉柔的那句话，听得是一清二楚。这让她和王庸一样，怔在了当场，脑子一片空白。

　　秦婉柔，她，她竟然说要亲王庸？这让欧阳菲菲简直无法接受。在她看来，秦婉柔向来是个传统女性中的传统女性。善良，温柔，婉约，持家，忠贞。等等特性，在她身上得到了完美的体现。

　　像这样一个女人，竟然半夜三更的找到自己老公，让后说要亲他。这让欧阳菲菲不禁怀疑，倒底是自己出现幻听毛病了。还是这从头到尾，都是一个噩梦。

　　难不成，是因为婉柔的老公好两年没回来了。她有些耐不住寂寞了？亦或者因为王庸表现太好，对她特别照顾，让她有了依恋感？但不管情况如何，这对欧阳菲菲来说，都不是一个好消息。

　　唔～肯定是王庸这坏家伙，平常对她撩拨的太厉害，让婉柔也有些情不自禁了。因为对秦婉柔的感觉实在太好了。以至于到了现在，欧阳菲菲都没有把她往不好的一面去想，而是估猜着这都是王庸的错。

　　人家婉柔生活的很凄苦，很累，更是有些无依无靠感。这姓王的顺杆子往上贴，当然会让寂寞空虚冷的婉柔，心存感激和依赖了。哼，王庸你这个坏蛋，肯定是存心趁虚而入。

　　欧阳菲菲越想越是觉得有道理，她不气秦婉柔。而是把怒气都往王庸身上撒去，又是一口咬在了他的肚皮上。这一下咬得更狠，疼得王庸直激灵了一下。

　　不过这一下，虽说心头有些小委屈，他倒是认了。毕竟如果站在欧阳菲菲那个角度来看，发生了这种事，气得咬一口也是应该的。

　　但眼前这问题如果不得妥善解决的话，接下来就不是被菲菲咬一口的事情了。

　　王庸满嘴都是苦涩，对娇羞之中的秦婉柔，猛地咽了下口水，干笑着说：“婉柔啊，我已经有菲菲了，如果你要亲我，被她知晓了可不得了。时间不早了，你赶紧回去睡觉吧。”他心头也是奇怪得很，前些时候自己要想抱她一抱，亲她一口的时候，却是遭到了死命的反击。但今天的她，为什么会突然之间说要亲自己？究竟发生了什么事情，让她的心态发生了转变？

　　“我，我知道。”秦婉柔的神色微微一黯，面色微微有些苍白了起来，颤声说：“我，我不是想破坏你和菲菲的关系。我，我只是……”

　　王庸很想上去捂着她的嘴，不让她说下去了。可是，如果自己那么一干，可就真的是欲盖弥彰，没事也变成有事了。只好苦着张脸，继续说：“婉柔，我知道你是个好女人，不过真的很晚了。有什么事，等你明天下了班……”

　　王庸话未说完，后背就被欧阳菲菲掐了一把。只觉得她从背后抽出了手，用柔嫩的手指头，在他肚皮上飞快的写字起来。依稀能分辨，闭嘴，让她说。而且她还摸索着，把王庸两只手都拉进了被窝里。不让他有机会给婉柔打手势，玩暗示。

　　她也想听听，婉柔倒底是为了什么，要亲王庸一下。难不成，她真的是春心萌动，耐不住寂寞了？这让她心头酸酸的，很不舒服。暗忖婉柔你就算耐不住寂寞要找个男人，也不用找王庸吧？不过说来说去，还是王庸平常贴她太紧，给了她相当多的暗示吧？

　　此时秦婉柔娇躯已经毫无力气了，几乎是趴在了王庸的身上。缓缓睁开眼睛，露出了一丝坚定之色。玉唇，颤巍巍的向王庸的脸颊而去，低声说：“王，王庸，你别动。”

　　王庸想抽手去阻止她，却被欧阳菲菲抓住，还在他肚皮上。又写到，不准动，别怪我翻脸。

　　她的手指很柔软，在他小腹上写字，那种撩拨感，简直让王庸有些崩溃。刚刚消褪些的欲火，又是蹭蹭蹭的不断向上窜。两人的身躯贴得太紧了，王庸的些微生理变化，都难逃欧阳菲菲酥胸的感知。

　　这让她又怒又气，好你个王庸，简直就是个色狼加淫棍。秦婉柔要亲你一个，你就反应剧烈成这样子啊？到底存了什么心？

　　“婉柔，不要，不要这样。”王庸额头上的汗水，不断渗了下来。这要给她亲了，自己回头肯定难过欧阳菲菲那关。天知道她怒火中烧后，会干出点什么夸张的事情来？但是，他又不想去推开秦婉柔。虽不知道她今晚吃错了什么药，会想主动亲吻自己。可是他十分清楚，错过了今天，也许自己一辈子都没这机会了。

　　但是秦婉柔仿佛没有发现王庸紧张万分一样，玉唇很快在他脸上印了下去。

　　温暖，温柔。那种触电般的酥麻感，让王庸的身躯，一下子绷紧了。剧烈的反应，也是及时的反馈给了欧阳菲菲。气得欧阳菲菲很想变把剪刀出来，把那家伙的祸根给剪掉了算。

　　婉柔对他的吸引力，真的那么大吗？大到就算是亲一口，也能让他激动成这样子？

　　呜呜，这混蛋，顶的我好难受。感受到他如此颤抖和剧烈的生理变化，欧阳菲菲也是估猜了出来。恐怕，婉柔是真的亲了王庸。一股浓浓的醋意，在她胸腔之中激荡而起。

　　有些生婉柔的气，但更多气的却是王庸那家伙。若非顾忌到此时从被窝里窜出来，会造成她和秦婉柔之间的大尴尬，早就跳出来夺门而逃了。可即使如此，也不会让现在的王庸继续爽下去了。

　　暗忖你老王不是很爽吗？很激动吗？那我就让你更爽一些吧。躲在被窝里的欧阳菲菲，对王庸的各种蹂躏啊，让他又疼又痒，眼泪都快掉了下来。真想爆吼一句，老子不干了，你们两个爱咋咋地去吧？

　　亲了王庸一下的秦婉柔，红着脸，艰难的转过身去，低声说：“王，王庸。我，我要你改结局。”

　　“什么结局？”王庸承受着欧阳菲菲的各种凶残的“蹂躏”，嘴角抽搐不已：“秦婉柔，你就不能好好说话？”

　　改结局？欧阳菲菲也是耳朵里滋的一声，暗道婉柔你不会真的要和老公离婚，回头投入到王庸怀抱中去吧？心中不禁又气又恼，加速对王庸的摧残了起来。

　　酸痒麻疼，被她各种手段欺凌的有些扛不住了的王庸，无可奈何的抓住了她的贼手，不让她再折腾了。但手不让她用，她还有牙齿呢。气不过下，一口直接要在了他的虎口上。

　　“哎哟。”王庸叫了起来。

　　“王庸，你，你怎么了？身体还不舒服？”秦婉柔急忙又是回头关切的问。

　　“老子不干了。”王庸怒声说：“婉柔，你有什么事就痛痛快快说吧。是不是想离婚，和我过日子了？你说，只要是，回头我就把那婆娘给甩了。老子实在受不住她了。”不待被窝下的欧阳菲菲发飙，王庸膝盖向内一夹一压。

　　顿时将她的娇躯，紧紧的贴在了自己身上。尤其是她的饱满挺拔的酥胸，挤压的他是好一阵爽快。

　　欧阳菲菲气恼之极，好你个王庸，竟然说得出这种话。本小姐和你……

　　“王庸，你，你胡说些什么呢？”秦婉柔惊羞交加的说：“你，你怎么能有这样的想法？菲菲多好的一个女人啊，你，你怎么能这样？我，我对你太失望了。”说话间，脸色发白，气得嘴唇都有些发青了。

　　欧阳菲菲一滞，强行压制住了要挣扎出来和王庸拼命的冲动。

　　“那，那你有事什么意思啊？”王庸被上下夹击，折磨的都快要崩溃了。

　　同样这话，也是欧阳菲菲想要问的。婉柔明明很护着自己，却偏生还要亲王庸，她，她究竟是什么意思啊？难不成，只是想让王庸当她的情人？不，不可能，以她的个性……

　　“故事，我，我要你改刚，刚才那个故事的结局。”秦婉柔低声，脸色发白不已的说：“我，我不要那个守卫死掉。”

　　……


第二百七十九章 天堂地狱一线间

　　……

　　王庸瞪眼，而他胯上的欧阳菲菲也是在被窝瞪眼。这，这叫什么个事情？改刚才的故事结局？为了这个，她，她就亲了王庸一下？

　　不过貌似之前王庸的确说过，如果谁想要改那个悲剧故事结局的话，就亲他一个。但是谁都知道，那是一个玩笑，王庸胡乱开的一个玩笑。

　　王庸挣扎着抽出了手，猛地一拍额头，有些气急败坏了起来，对秦婉柔怒气冲冲的说：“这个事情就那么重要？”就为了这事，让他吃了多少苦啊？说实在的，如果秦婉柔现在对他回心转意的话，他哪怕是被欧阳菲菲掐死，他都愿意。

　　秦婉柔低着头，昏暗灯光下，她的眼眸里一片氤氲雾气，很是委屈，眼泪一滴滴的掉落下来，不肯再说话。

　　王庸一看，呃，估计自己的恶劣态度，又是把秦婉柔惹毛了。心头下意识的一慌，急忙换了个和蔼温柔的口气说：“婉柔，刚才是我着急，脾气大了些。我不是在针对你……哎哟”

　　还来？王庸恶向胆边生，索性伸进被子里，准备把欧阳菲菲揪出来再说了。自己好心好意的帮她遮掩行踪，她倒好，死命的在里面折磨自己。

　　“王庸。”秦婉柔抬起头来，水润湿气的眼睛，不再逃避的看着他。颤声说：“王庸，既然你选择了菲菲，那就一定要好好爱护她，保护她。就像你刚才故事里说的女皇，她固然脾气不太好，有时候固然蛮横了些，但她终究是个心地善良的女人。王庸，改一下结局好吗？让那个英勇的守卫，在最后关头没有战死。不再让那个女皇伤心，而是和她，一起美满而幸福的生活在了一起。”

　　啊？

　　在王庸胯上的欧阳菲菲，娇躯如触电般的悸动了起来。惭愧，懊恼，自责，一一涌上了心头。原，原来婉柔，婉柔做这一切，都是为了自己。刚才那个故事，即便是毛毛都听出来了，那个女皇代表的就是她菲菲阿姨，而那个中心的守卫却是王庸。

　　菲菲啊菲菲，你，你怎么能那么小鸡肚肠？你怎么能那么的冤枉婉柔？婉柔一心一意的，要让自己幸福，情愿败坏自己的名节，亲了王庸一口，也要王庸改结局，为她菲菲未来的幸福祝福。

　　此刻的欧阳菲菲，哪里还敢再钻出被窝啊？她都少个地洞钻钻，把自己埋进去才好。实在是愧对于婉柔，见她的脸都没有。想想看，自己刚才都是在想些什么？都是在怎么诋毁婉柔的？菲菲啊菲菲，你真是以小人之心度君子之腹。

　　“为什么？”王庸看着她的那张柔美而漂亮，挂着两抹泪痕的脸，有些生气而冲动的问。

　　“没，没有为什么。”秦婉柔低声说：“你和菲菲，都是我的朋友。我，我希望你们能幸福。我，我也希望你以后，能对菲菲好些，不要再欺负她了。”

　　明明都是她在欺负我好伐啦？

　　王庸看着她那双眼睛，估猜出她的思维又是钻进牛角尖里去了，不过这也的确是她的性格。只是有时候，她这么一倔强起来，王庸真的恨不能狠狠地抽她屁股。

　　她这是要和自己划清界限啊。以王庸对她个性的了解，估计她就是这种想法。刚才的那个吻，也许有着双重意思在内。

　　王庸沉默着，很想抽支烟，只是这里是毛毛的病房，便只得强忍住。

　　感觉到王庸的欲望，已经消失的干干净净。此刻的欧阳菲菲，不禁对他也是感觉到一阵惭愧。自己不但冤枉了婉柔，也冤枉了他。一想到自己刚才对他的各种欺负。

　　欧阳菲菲就生出了一抹愧疚，尤其是他肚皮上，可是有着好几个自己咬出来的牙印。而他明明被冤枉了，却始终没有把自己揪出来，而是默默地忍受着。

　　愧疚之下，她将有些发烫的脸颊，轻轻的贴在了他小腹上，轻轻揉搓了起来。尤其是被她咬过，掐过的地方。虽然因为被窝里很黑，却能感受得到一道道的齿痕，似乎刚才自己实在太过分了。

　　对不起啊，王庸。

　　她红着脸，将玉唇轻轻印在了那些受伤的地方，伸出了丁香软舌，轻轻一撩。

　　“唔！”

　　如同触电般的感觉，让王庸的肌肉紧绷了起来。

　　很大的反应，看来他还是很喜欢的。欧阳菲菲决定用这种方式，补偿一下他受伤的肉体和心灵，减轻一些自己心中的愧疚。灵动的舌尖，像是只小猫咪一般的，在他小腹上来回打着圈儿。

　　如果换做平常，就算是王庸摁着她脑袋。这种羞愧之极的事情，她也是做不出来的。可是在这种特殊的环境下，蒙在被窝中的她，仿佛身处在一个独立世界，连王庸都看不见她的脸。

　　何况，还抱有一些做错了事情的愧疚补偿心理。

　　而王庸肌肉紧绷，有些颤抖，舒服的想要呻吟，却又不得不强压住声音不能让秦婉柔发现古怪。那种反应，让欧阳菲菲觉得有好玩，又刺激。唯一让她无比尴尬的是，他刚才被浇灭掉的欲火，又是迅速燃烧了起来。抵得她酥酥麻麻的，又羞又涩。

　　但此时的心情，和之前又是不同了。她微微扭动了一下娇躯，将其嵌在了沟壑里。这样一来，就不会被戳得难受了。

　　可她忘了，如此一来，却是暗合了某些奥妙之处。虽然隔着衣衫，但是那种深深的嵌入感。却是让王庸不论是身体，还是心灵，都在刹那间获取了异常的满足感。

　　甚至忍不住的唔了一声，舒爽的呻吟了起来。

　　“王庸，你，你没事吧？”秦婉柔其实知道的，自己刚才那些话，会让王庸伤心，难受。可是眼见着他面色僵硬，表情古怪，甚至还发出了痛苦的呻吟。这让她的心中一痛，强忍住想上去抱住他的冲动，低声歉然的说：“王，王庸。你要是不开心，就，就打我两下出出气吧。”

　　“唔？婉柔这话有些没逻辑啊？”欧阳菲菲边是欺负着王庸，感受着这种前所未有的刺激游戏，心中暗自嘀咕不已。也许是她看到王庸脸色不好，想安慰一下吧，婉柔，你的性格太温柔，太会为别人着想了。

　　经过了刚才那么一出后，欧阳菲菲也不会随便把她往坏的一面去想了。

　　“我没事。”王庸感受着欧阳菲菲那灵活而温润的舌头，在他小腹之处来回游动。如此强烈的刺激，让他的欲火升腾到了极致。口干舌燥，有些艰难的说：“婉柔，不关你的事，你早些回去休息吧。喔～”欧阳菲菲不经意间扭动了一下娇躯，让王庸爽的又是浑身一激灵。

　　美中不足的是，婉柔杵在这里。让王庸无法对欧阳菲菲肆无忌惮。

　　“不，我不走。”秦婉柔觉得是自己的错，伤了王庸的心，让他的身体越来越不舒服了。有些倔强的说：“王庸，对不起，我刚才让你不开心了。”

　　“真不是你的事情。”王庸又是颤抖了起来，满脸苦笑着说：“秦婉柔，你再不走我就要发火了啊。”

　　“你就算打我，骂我，我也不走。”秦婉柔眼看着他满脸痛苦之色，似乎是在强压抑着什么情绪。一时间，心痛至极，暗暗后悔刚才说的那些话。有些眼泪汪汪的往前凑了些，娇躯颤抖着，微微伏在了他的胸膛前。嘴唇凑他耳边，低语着说：“王庸，刚才是我不好，我错了。”

　　王庸鼻尖里嗅着她身上幽香的味道，情绪控制不住的更加激动了起来。很想将她搂抱在怀中，好好地呵护一番。可是，现在这是绝对不可能的。一激动下，身躯下意识的一抬。

　　自家兄弟在菲菲的沟壑里重重一顶。

　　“咛！”

　　欧阳菲菲忍不住微微低吟了一声，她的面颊早已经潮红一片，这半天的功夫，早就让她朦朦胧胧的欲望被燃烧到了一定程度。

　　娇羞之下，让她忍不住对王庸的腰际轻轻一拧，暗羞骂道，这个贪心不足的大坏蛋。自己给他点补偿吧，尝到了些甜头的他，竟然想着得寸进尺了起来。

　　算了算了，看刚才你被蹂躏成这样子，都没有把我招供出来。呜呜，就再给你些甜头吧，反正也是隔着衬衣呢。

　　不住用那些让她可以心安理得的借口，让她获取了心理支撑。她微微正了正娇躯，笨拙的用沟壑挤压住了某些坚挺之处。舌尖，继续在他小腹上轻轻撩拨着。但是动作，却变成了一前一后。娇躯以小幅度，前进后仰着。

　　王庸简直要疯了，不知道是要爽爆了，还是要崩溃了。无可否认，欧阳菲菲的意外补偿，让他心灵和身体同时得到了无比的满足。但是若被她发现秦婉柔已经贴到了自己上半身，会不会一下子捏爆自己。

　　王庸痛苦的表情，让秦婉柔心中如刀割般的疼痛。轻轻的拉起了他的手，红着脸，颤悠悠的往她酥胸而去。用很低的声音颤说：“你要生气，就欺负我一下吧。”

　　……


第二百八十章 爽爆了

　　……

　　欺负我一下，欺负我一下吧。从她嘴里吐出来的这句轻若棉絮的话，不断在王庸的脑海中来回激荡不已。突如其来的刺激，让他的脑子一片空白。这，这件事情是不是太夸张了？

　　顺着她的玉手看去，她因为前倾而在衣衫内鼓胀而起的挺拔酥胸，让王庸忍不住的咽了一下口水。目标不会真的是那里吧？她的那个地方，王庸可是从来没有碰过的。

　　要说没有想过，那肯定是假的。在高中的时候，王庸就很想摸上一摸了。可是秦婉柔的性子，他也是知道的一清二楚。如果敢摸她那里，估计得少则半载，多则一年不理自己。

　　这种事情，就算是做梦，王庸都是不敢去想象的。这可是自己最爱，也是可能唯一爱着的女人。正如很多男人一样，心目中总会有一个神圣不可侵犯般的女人在。而秦婉柔，就是王庸心目中的那个。

　　这还不是最重点的，让王庸血脉贲张，惊魂失魄的是。此刻自己的好老婆，欧阳菲菲正在被窝里对自己实施侵犯呢。如果给她发现自己在这种时候，竟然去摸秦婉柔的咪咪。那可就是不死，也得脱层皮了。

　　但是不摸的话，可能会遗憾终生的。

　　见得王庸脸上的肌肉在一抽一搐，脸色狰狞而痛苦，尤其是他的眼神，是那么的难受，纠结，郁闷。

　　仿佛，让秦婉柔一下子回到了五年前。那时候的王庸，还年轻着，却因为母亲的死亡而陷入了无比自责又痛苦的深渊之中。那时候，她情愿自己去死，也不愿意他继续如此的痛苦和自责。可是王庸，却情愿自己一个人咽，一个人承担。连半丝半豪，都不愿意让她承受。

　　“王庸，对不起，刚才真的是我不好。”秦婉柔依旧凑在他耳边柔柔的安慰着：“你有什么难受和委屈，不要再憋着了。你这也，我看的好难受。”她咬了咬牙，引着他的手，不住往那销魂之处而去。

　　王庸的手颤抖着，上面的青筋暴起，内心深处剧烈挣扎不已。

　　齐人之福，是每个男人都梦寐以求的。可是后果，却不是每个男人能够承受的。

　　当他的指尖，触碰到了她那鼓胀坚挺的外衣时。秦婉柔在他耳畔，轻轻的咛了一声。一团汹汹的烈火，仿佛一下子将他残存的理智给吞没了。他颤巍巍的，一把捏了上去。

　　柔软，入手之处一片柔软却又不乏弹性。带给他更多的，是精神上的刺激。这，这可是婉柔啊？这是婉柔啊，啊啊啊。

　　“轻，轻点。”秦婉柔几乎已经完全依在了他的怀里，娇躯也是酥麻而剧烈的颤抖着。眉头微微蹙起，不知道是紧张还是羞愧，凑他耳边喃喃低语着说。

　　因为这一次秦婉柔声音很低，动作幅度太小。欧阳菲菲压根就不知道发生了什么事情，只是能感觉到，王庸仿佛一下子炽热了起来。这让她又是脸颊发烫的暗啐，这坏蛋，还真是蛮享受的。算了算了，今天欺负的他不轻，就满足一下他的邪恶思想吧。

　　话虽如此，但欧阳菲菲自己也是觉得这种事情好刺激。从小到大，她都是个循规蹈矩的女孩。严厉的家教，以及她强大的自律性，让她做什么事情都是有板有眼，基本不会越轨。

　　但是现在的她，却是和王庸那坏蛋做着她平常想都不敢想的邪恶事情，而且还是在秦婉柔也在的医院陪护床上。如此出格的事情，她这辈子是从未经历过的。

　　真正酥麻感，以及王庸那越来越炽热的感觉，让她内心深处充满了强烈无比的刺激感，也同时让她受到了本能的驱使，动作幅度越来越大了起来。除了前后磨蹭，竟然还不自觉的左右摇摆了起来。

　　随之她越来越火辣的动作，王庸原来紧绷至极的精神，又是被拉伸了许多，让他忍不住的低呼呻吟了起来。那种感觉，仿佛爽到了骨头里，爽到了灵魂深处。

　　他不可抑制发出的呻吟声，隐约传到被窝里，对欧阳菲菲也是形成了反向刺激。仿佛是接收到了一种王庸很爽，很喜欢这样的信号，下意识间，更是卖力了起来。

　　而听在秦婉柔耳里，却又是别样的一番滋味。在他耳边低声呢喃着说：“王，王庸。只要你喜欢，捏，捏重一点也没关系。我，我不怕……”

　　神啊，救救我吧。

　　王庸感觉刺激的鼻血都快喷出来了，怀里搂着秦婉柔，摸着她的酥胸，还告诉自己摸重一点都没关系。而自己的好老婆，平常盛气凌人的强气女王，正在被窝下面卖力的帮自己做服务。

　　这种事情，就算是平常想想，王庸都会觉得荒唐。可是，眼前却实实在在的发生了。这让王庸顿时生出了一股，莫非自己睡着了，正在做梦一般的荒唐感。

　　最重要的是，秦婉柔是不知道欧阳菲菲在。而欧阳菲菲，也没料到被窝外面，王庸正在和秦婉柔做着那种勾当。

　　也许是因为毛毛在一旁睡觉，尽管秦婉柔羞得满脸娇艳欲滴，却是不敢呻吟起来。而是用贝齿咬着嘴唇，只敢凑在王庸耳边低声呻吟。这种销魂蚀骨的声音，加上温香软抱，手中把玩。以及被窝里欧阳菲菲干的那些勾当。

　　让王庸爽到灵魂都飘荡了起来，这辈子，从来没有一刻像现在这样，让他爽到恨不得爆吼几声宣泄一下的。在此之前，王庸还以为今天是自己的倒霉日子呢。

　　理智告诉他，如果被她们两个中的任何一个发现对方正在做的事情，自己估计得褪掉一层皮。可是，失去了今天的这个机会。王庸估计自己下辈子都不可能再达到如此成就了。

　　既然种种机缘巧合下，形成了如此局面。就算是错，也将错就错好了。强大无比的刺激感，吞噬着他的理智。如此强烈无比，前所未有的幸福刺激感，让他感觉销魂过后，就算是死掉也甘愿了。

　　有句话说得好，生活就像是强暴。既然无法反抗，那还不如索性放开一切，好好地享受。当即，王庸微微挺动着身躯配合欧阳菲菲的同时。舒爽无比的，揉捏着秦婉柔了起来。

　　“咛！”秦婉柔又是轻轻一呻吟，眼眸中飘过一缕不知道是痛苦还是享受的神采。咬着王庸的耳朵，低声呢喃的说：“王庸，把你所有的不开心，所有的情绪，都发泄出来吧，不要再闷在心里。”

　　“舒不舒服？”此时的王庸，眼睛也是有些发红了起来。凑在她耳边低语着说。

　　“啊？”秦婉柔羞愧的直接埋首在了他的脖子处，猛地摇头，哪里敢接这种茬。

　　“婉柔，我这不是在做梦吧？”王庸低语着说，轻轻嗅着她脖子里，秀发上，熟悉而陌生的幽幽清香，心中邪念炽热到了极致：“告诉我，舒不舒服？要是不舒服的话，我松手了。”

　　“不，不要。”秦婉柔羞愧万分的摇了摇头。凑他耳边，羞涩到了极致，轻轻呢喃着说：“舒，舒服。”说完这两个字，让她羞得娇躯无力，伏倒在了他的脖子上，有些痉挛般的微微颤抖了起来。一连串压抑到了极致的呻吟声，从她嘴里轻吟了出来。

　　也亏得她极力克制，才使得只有王庸一人听到。否则，欧阳菲菲恐怕会立即震惊的从被窝里窜出来。

　　秦婉柔的表现，也像是在王庸燃烧到极致的火焰上，再次泼了一瓢油。让他的欲望和情绪，到了即将喷薄的边缘。喉咙里，如同野兽一般的发出了低吼声音，腰部挺动的动作，变得猛烈而快速了起来。

　　“唔？”一下一下的撞击摩擦，即便隔着一层衬衣，也让欧阳菲菲羞愧的同时，感觉到了无比的旖旎刺激。王庸剧烈的反应，让欧阳菲菲娇躯也是一下子紧绷到了极致，只懂得死死的压住了小王，玉唇在他小腹上重重的吻着。

　　王庸他要，他要……那个了。这已经远远超过了她心理承受的范围，想要逃离。却被王庸仿佛早就预料到了一般的，用另外一只手，按住了她的后背。

　　欧阳菲菲只觉得自己魂儿都要飞了起来，剧烈的刺激，如同电流一般的一波一波刺激着她的神经。身体上的感觉，已经是次要的了。重要的是心灵方面，这比坐一次过山车还要感觉强烈十倍，百倍。

　　在王庸即将攀到顶峰，又是重重的连挺两下后。终于，该发生的事情发生了。

　　欧阳菲菲懵了，虽然说对这种事情并非一无所知。但是，真正事到临头时，带给她的精神冲击，就犹如海啸一般的排山倒海而来。强烈的搏动，潮湿，以及那浓郁之极的腥味。重重刺激之下，让她的精神刺激，一下子也是被打破了临界点。紧紧夹紧的双腿之间，一波一波强烈的异样感，汹涌而来。这比她自己平常偷偷摸摸的享受一下时，感觉强烈了无数倍。

　　而真正爽飞天了的却是王庸，这是做梦都享受不到的待遇。

　　……


第二百八十一章 戚蔓菁的狠辣

　　……

　　一切，仿佛沉淀了数分钟后，才归于平静。随着欲望畅快淋漓的发泄掉后，刚才被情欲有些冲昏了头脑的王庸，看着怀中眸蕴春意，微微娇喘吁吁的秦婉柔，他的头一下子大了起来。后背脊椎骨中，凉意嗖然而起，直蔓延到了耳后根。让他一激灵下，浑浊的脑子一下清醒了许多。

　　开玩笑的吧？他的头皮直发麻，怀中抱着秦婉柔，而被窝里却是钻着欧阳菲菲，之前的感觉那自然是美好之极，虽然没有真枪实弹的双飞，却让他从心理上爽到了人间极致。

　　但是爽过之后，问题就来了。一旦有半点行差踏错，自己可就真的死定了。

　　好在秦婉柔略作调整后，情绪也是恢复了过来，涨红着脸从王庸怀中挣扎了出来。低声说：“王，王庸。时间不早了，我，我先回去睡觉了。你，你别忘记把粥喝了。”

　　含着丝丝春情的眸子，哪里还敢和王庸有半点接触？只是看了一眼犹自熟睡中的毛毛后，便慌慌张张的夺路而逃。

　　她的离开，让心脏悬到半空中的王庸重重的舒了口气，这简直就是救了自己一命啊，婉柔的脸皮薄，薄的还挺是时候的。因为欧阳菲菲已经开始憋不住，蠢蠢欲动了。果不其然，随之一声关门声响起。欧阳菲菲急忙掀开了被子，俏脸红霞娇艳欲滴，大口大口的喘气。

　　那对星眸之中，即是春气激荡，又是娇羞恼怒。尤其是她的酥胸之处，衬衣已经非常凌乱，甚至有两个扣子已经被顶开，露出了白花花一片诱人的沟壑。更夸张的是，那鼓胀欲裂之处，被一片白浊之物沾湿了。

　　如此淫靡的场景，加上她那罕有女人能比拟的绝色容貌。让王庸即使刚刚发现过，却看得依旧有些喘不过气来，有些重新抬头的迹象。

　　他那丝毫不加掩饰的眼神，自然逃不过欧阳菲菲的感知。只见她又恼又羞的狠狠朝王庸瞪了一眼：“流氓，有，有什么好看的？”说话间，手掌立即朝胸口一捂。

　　入手的潮湿粘滑，在一惊之后，顿时醒悟了过来。羞得娇躯直颤。一下子从床上蹦了下来，冲进了洗手间。

　　王庸见得她那秀眸圆睁的可爱模样，心中的忐忑感也是一下子消散了许多。穿着条湿漉漉的内裤，实在憋不住的跑阳台上抽烟去了。

　　……

　　几乎是与此同时。

　　在偏僻郊区的一家工厂厂房内，杂七杂八的钢制件堆得琳琅满目。高高的行车上，离地三尺的地方，吊着一个双手反绑的男子。他头发已经花白，年龄看来不小了。

　　十几个穿着工人衣服的男子，站在一旁。其中为首的那个，体格彪悍，满脸络腮胡子。一双眼睛，如同一只待人而噬的猛兽。抽着烟，凶狠的盯着那个被绑住的男子，眼睛里凶光毕露，好像那个是杀父仇人一样。

　　在两男两女，四个保镖警惕性十足的簇拥下。身穿了一身冷艳而华贵晚礼服的戚蔓菁，面无表情的向他走去。她的气质冷艳动人，和这个凌乱的工厂环境格格不入，但是她却是丝毫不以为意，款步而行，仿佛这里是最顶级奢华的宴会场地一样。

　　按理说，在这种悉数都是男人的场地里。华贵娇艳打扮的戚蔓菁，肯定会惹来很多窥视目光的。可是事实，却是截然相反。随之戚蔓菁的出现，那十几个看上去不是什么善类的男子，没有一个敢去盯着她看的。而是纷纷站直了身子，低着头。

　　体格魁梧的络腮胡子小步迎了上去，低声恭敬的说：“戚小姐，您来了？您要的人，我已经抓住了。”

　　“阿彪，辛苦你了。”戚蔓菁微微颔首，脸上的冷然消逝了许多：“幸亏你动作快，要不然他就要逃走了。”

　　刘彪咧嘴笑了笑：“戚小姐，五年前如果不是你救了我，我早就给将军喂老虎了。我刘彪的命，一直都是您的。能帮您做点事情，是我的荣幸。而且兄弟们跟了戚小姐您，可都发了财。”

　　戚蔓菁没有再说话，刘彪是她最信任的手下之一。五年前老头子带她去缅甸玩赌石，顺便在一个老头子的好朋友，某位割据为王的将军地盘上玩，受到热烈的招待。

　　刘彪当初是那将军的得力部下，因为反对将军在翡翠矿挖完后，开始从事某些暴利行业。最终惹怒了将军，要把他杀掉，喂老虎。那个残暴将军，还准备让贵客和部下观看，杀鸡儆猴什么的。

　　那时候的戚蔓菁哪里见过这个？在她发现刘彪竟然是国内大陆人时，就忍不住求情了，差点惹怒了那个将军。还好老头子对将军有很大的人情，那时候又要讨戚蔓菁欢心，就耗费了巨大的代价，帮戚蔓菁保下了刘彪和他的一些兄弟。

　　自此之后，刘彪便视戚蔓菁为救命恩人。在她最危难的那两年，帮过她极多。为她解决过许多合法与不合法的勾当。

　　戚蔓菁在众人簇拥之下，走到了那个被吊起来的老男人面前，眼神惋惜的看着他。

　　而那老男人，目光之中露出了害怕之色，又有些愧疚。

　　“忠叔。”良久之后，戚蔓菁才重重的叹了一口气说：“你从小就跟在老头身边，也是老头最信任的人之一。自从老爷子过世之后，这些年来，我戚蔓菁自问没有对不起你过，还帮你儿子在集团内部谋了个好差事。忠叔，你是老糊涂了吗？竟然做出了这种背叛的事情。你以为，就算把我弄死了。那些姓程的，真的会把你当自己人吗？被自欺欺人了，你在习惯了高高在上的程家人眼里，永远只是一条狗，一个奴才。”

　　“五夫人。”忠叔战战兢兢的叫了一声。

　　“不要叫我五夫人。”戚蔓菁眼神一冷的说：“程家的人，从未把我真正当过程家人。”

　　“戚，戚小姐。”忠叔有些艰难的咽了下口水说：“您对我的好，我是记在心里的。但是这一次，我真的有不得已苦衷的。”

　　戚蔓菁冷然道：“说说看，这一次是谁在背后捣鬼？看来，是我戚蔓菁太好说话了。对他们这些遗老遗少，太过仁慈了。”

　　“戚，戚小姐。我，我真的不能说。”忠叔眼睛里，露出了无比害怕之色：“他，他是个恶魔。如果我说出来，孙，孙子会……”

　　“阿彪，半小时，我要知道是谁在背后捣鬼。”戚蔓菁脸色丝毫没有变化，转身向厂房车间外走去。

　　“戚小姐，足够了。”刘彪眼眸之中，露出了一丝残冷之色，拍了拍手说：“兄弟们，开工了，把气焊点起来。嗯，还有那台切割机。速度都快些，别耽搁戚小姐休息。”

　　“不，不要，救命啊。”忠叔用一口香港口音的普通话求饶了起来：“我不能说啊，真的不能说啊。我说了，孙子会死的。”

　　割炬里喷出的火焰是蓝色的，喷吐着无比惊人的力量，十来秒钟的时间，就将一块烙铁烤得通红。

　　……

　　三十分钟后。

　　在戚蔓菁的防弹奔驰里，刘彪哭丧着脸说：“戚小姐，忠叔挂了，临死也没说出是谁指使的。看来，他孙子的命的确是掌握在了别人的手里。”

　　戚蔓菁沉默了会儿，疑惑的说：“会是谁，手段那么狠呢？程家那几个，都是些扶不上墙的烂泥。难道是……”说着，她娇躯微微一震。

　　“戚小姐，您有怀疑对象了？”刘彪的脸上浮现出了一丝凶悍戾气：“不管是不是，我去杀了他。”

　　“也许是程家的小儿子回来了。”戚蔓菁冷然的说道：“以前听老头子说过，他几个儿子中，就小儿子程家煌像年轻时候的他，敢打敢拼。不过，在十几年前就离家出走了，偶尔才打个电话回来之类。虽然不怎么了解，但我想，只有那个程家煌回来了，手段才会那么厉害，还好莉莉她们几个警觉的快。”一想到香港那件事，戚蔓菁也是有些心有余悸。

　　不是她怕死，而是她害怕刚刚找到了王庸，刚刚和他的人生有了进展，实在不想在这种关头死掉。

　　“程家煌！不管他是哪路神仙，他都死定了。”刘彪的脸色变得有些狰狞。

　　……

　　王庸蹲在阳台上抽了好半天烟，欧阳菲菲才脸色略恢复了些正常的，从洗手间里走了出来。溜了一圈找到了在阳台上，悠然自得抽着烟，看着夜景的王庸。气不打一处来，环抱着双手气鼓鼓地说：“王庸，你今晚是不是太过份了些？如，如果被婉柔发现，你，你让我怎么做人？”

　　“喂喂，欧阳菲菲你讲讲道理行不行？”王庸叼着烟，一脸无辜的耸肩说：“你自己在被窝里对我又咬又摸又挤的，我一个生理健康的正常男人，怎么经得住你这种色诱？”

　　色，色诱？欧阳菲菲简直要被气晕了过去，脸色一阵红一阵白，羞恼交加的哼声说：“谁会色诱你这流氓？”

　　“好了好了。”王庸掐了烟，一把揽住了她的腰，往怀里抱去：“都是老夫老妻了，害羞什么嘛？来，让老公亲个嘴儿。”

　　……


第二百八十二章 兄弟？敌人？

　　……

　　“哎哟，哎哟。”王庸苦瓜着脸，低声惨叫着说：“菲菲你轻点，你要把我耳朵都给拧下来了。”其实他也是故意不躲闪的，这女人羞怒交加，傲娇之中呢。得顺着她些，事情才能平息。何况，这件事情貌似的确是自己做的不对，有些愧对欧阳菲菲，更是愧对秦婉柔。

　　果然，一看到王庸那副凄惨模样，欧阳菲菲果然气顺了许多。嘴角微微翘着，洋洋得意了起来，冷笑着说：“你刚才不是挺厉害的吗？平常没少惦记着婉柔吧？也没少在她身上下苦功夫吧？半夜三更的，她又给你送粥，又亲你一口，你心里很得意吧。”

　　一想到这事，欧阳菲菲心中的醋意就不免又是激荡了起来。虽说听起来秦婉柔好像是事出有因，也是为了她欧阳菲菲着想。但亲了一口，却始终是亲了一口。

　　而且这姓王的，在整个过程中，竟然只是哼哼唧唧的抵抗了几句，就从了。

　　哼，嘴里说着不要，其实心里想的要命吧？不然像他这么一个力量很大的大老爷们，哪里会被柔弱的秦婉柔亲到？

　　“不得意，一点也不得意。”王庸一副满心都是为她着想的表情说：“菲菲，时间不早了，明天你还要上班呢，赶紧休息吧。”

　　“少在那里给我转移话……唔～”欧阳菲菲忽而周身一轻，竟然被他霸道的横抱了起来，急忙疾声低呼着说：“姓王的，你干什么？”

　　“嘘，轻点，别吵醒了毛毛。”王庸轻轻松松的，将她抱到了陪护床上。

　　“你，你少拿毛毛当尚方宝剑。”话虽如此，但欧阳菲菲的声音还是小了许多。脸红的挣扎不已的说：“你，你放我下来。不准你再耍流氓了。我，我要回家。”

　　“别闹了，你虽然洗了一下，但是你胸口湿漉漉的，你怎么回啊？”王庸早就看穿了她，将她往被窝里一塞。

　　欧阳菲菲一阵脸红，其实也正是因为这个理由，她才没有一走了之的。就算现在是半夜，只要到了停车场里就能驱车走人了。但以她的个性，还真是做不出来。刚才去找茬，纯粹就是有些赖着不想走了。

　　“这还不都是要怪你？”欧阳菲菲气恼交加的狠掐了他一把，但是旋即又惊怒交加的低声说：“王庸，你干什么？不，不准你脱我衣服。”

　　“这衣服都被你洗的湿一半了，呃，还有味道没洗干净，难不成你还穿着睡一晚啊？”王庸这下没理她，而是强行摁着她帮她脱衣服，一脸正色的说道：“穿着湿衬衣睡觉，要生病的。你放心，就安安心心睡觉，不会侵犯你。”

　　“把你外套给我。”欧阳菲菲坚决不从，脸红耳赤的阻挡着他的手说：“我要信你这个，还不如信大灰狼改性吃素了。”

　　其实说起来，现在的王庸，还真是没有那心思和欲望了。顶多就是想欣赏一下妙曼春色而已，还是纯欣赏。见她实在抵抗厉害，便从了她。把丢在椅子上的外套给了她。

　　欧阳菲菲二话不说，一骨碌从床上爬了起来。脸红着往洗手间而去，她的心中，其实也是心如鹿撞，忐忑不已。其实，按照道理来说。和王庸发展到了这一步，睡一张床上还是已经能勉强接受了。

　　但是如果让她光溜溜的和他睡，那就太挑战她的心理极限了。穿着王庸的外套睡，虽然不舒服。但总比穿着湿衣服，或是赤条条的睡好了千百倍。

　　王庸看着她有些狼狈的身影，也是忍不住的会心一笑了起来。虽然和她结婚，多少有些随遇而安的心思在内。但却也是不得不承认，在公司里气势凛然的欧阳菲菲，私底下生活中，还是颇有些小可爱的。

　　说起来，他的内裤也是湿漉漉的，捂在身上好半天了。对他来说，这种事情没啥好难为情的。直接脱了扔在凳子上，然后钻进了被窝。等过会儿，吓她一跳。有时候看看她气急败坏，囧然不已的可爱模样，也是件挺有趣的事情。

　　不多会儿，就在王庸满心期待着她钻进被窝时的窘样时。欧阳菲菲的确是拧着洗手间的门出来了，但是穿着王庸外套的她，脸色却是如同寒冬腊月一般的冰冷。眼眸中无喜无悲，而是一股说不出的冷然。手上拿着王庸的手机，往床上一丢，态度漠然的说：“王庸，我回家睡了。”说着，踩着高跟鞋转身就走。

　　“不是吧？”王庸惊愕不已。刚才那一出，虽然看似很尴尬。但是实际上，让两人的关系往更深层次迈进了一大步。至少，让她今晚在这里陪睡一晚，估计问题不大了。

　　谁知，这前前后后才过了五分钟，她就变脸了。难不成……

　　王庸急忙拿起手机一看，只见上面显示着一条阅读短信。上面写着，老同学，你说好了今晚要陪我的呢？这可算你食言哦。算了算了，听说你刚结婚，好好陪陪老婆吧。想你，好想抱着你一起睡。但估计你已经抱着老婆睡觉了，那晚安，做个好梦。

　　不消说，上面的署名是老同学三个字。

　　这叫什么个事情嘛？戚蔓菁啊戚蔓菁，你是诚心的还是故意的？

　　王庸一拍脑袋，掀起被子就追了过去，一把拉住了欧阳菲菲的手腕，干笑着低声说：“菲菲，我那老同学就是喜欢开玩笑。她听说我结婚登记了，就故意发这种短信来戏弄一下我呢。你不会是连这种拙劣的计谋都会中吧？”

　　“放开我，臭……”欧阳菲菲冷着脸回头，突然见到了王庸已经赤身裸体了，连最后一丝遮羞布都给他扯去了。虽然是惊鸿一瞥，但貌似自己这辈子，还是第一次看到他的……

　　如果没有刚才那条短信，估计她也就是娇羞一下。可是现在怎么想，怎么都觉得憋屈，难受。尤其是这家伙在上床之前，口口声声说就是睡一晚而已。却是趁着自己去换衣服的当口，连内裤都脱了。

　　这分明就是不怀好意，耍流氓的节奏啊。

　　这男人的话，还能信吗？嘴上说的是一套，但实际上做的却是另外一套。

　　一想到那个，欧阳菲菲有些想要哭的冲动。猛地一甩开他的手说：“王庸，我看你还是找你的老同学过日子去吧。”这一下，不再故意走慢点，让他找自己解释了。

　　王庸想追出去，可是一看到自己赤身裸体的。饶是他脸皮再厚，也是干不出这种事情来。只得急忙回头，把外裤穿了起来。一路追到了停车场后，欧阳菲菲已经发动着车子，扬长而去了。

　　他也不好丢下毛毛，直接追回家去。只得无奈的拍了拍脑门，算了，今晚就不折腾了，明天再说吧。回了病房，裤子也不敢再脱了，直接躺着睡觉。第二日，在陪着毛毛吊了两瓶盐水后，她的烧已经基本都退了。

　　把病房什么的退掉后，王庸先是给秦婉柔去了个电话说毛毛出院了，他带着一起上班去了。

　　毛毛生病初愈，挂了好多的盐水，精神不是太好。王庸趁机给欧阳菲菲发个短信，说明下情况，借她的休息室一用。刚好，也能缓解一下和她的矛盾。

　　果不其然，欧阳菲菲答应了那个要求，但是当王庸把毛毛哄睡过去后。欧阳菲菲二话不说，也不给他半点解释的机会，就直接轰人。而且还不是她自己轰，而是把李秘书给叫了进来轰。

　　李秘书奉了御旨干这事，自然来劲了。扬言如果他不走的话，就直接报警了。

　　避免把事情闹大，也想等欧阳菲菲再消消气，王庸这下老老实实的离开了，反正就是回值班室打游戏而已。打了不多会儿后，便有一个陌生电话打了进来。但是王庸一接，喂了半天对方也不说话。

　　刚想挂电话时，电话那头传来一个低沉的男人声音，颤抖着说：“头，是我，老李。”

　　王庸脸上的表情，一点点的消失，变得冷漠无比了起来。但是仅仅几秒钟之后，他却是呵呵笑了起来：“你的反应变慢了，我都回来快两个月了。”

　　……

　　半小时后。

　　一家偏僻，却挺干净的小饭店包厢里，王庸和他面对面的坐着。王庸一身保安制服，而李逸风，却是一身便装。

　　桌上堆着半桌子丰盛的菜，两人面前各自竖着两瓶一斤装的二锅头。

　　“老李，麻烦你不要用这种猥琐的眼神看着我。”王庸的眼神凶狠的一瞪：“刚才那个窃笑着跑出去的服务员小姑娘，都以为我们是好基友了。”

　　李逸风的脸色，有些激动，连手有些抑制不住的颤抖着。拿起酒杯，狠狠地灌了一整杯后，才苦笑着说：“知道为什么我转业的时候，要来华海市吗？”

　　王庸沉吟了起来，也是灌了一整杯酒。呵呵笑着说：“华海市漂亮妹子多呗。不过说好了，这顿你请，你堂堂一个局长，总不会还要我这个吊丝保安掏钱吧？对了，喝完之后，找个场子带我玩玩吧。”

　　“放屁。”李逸风暴怒的站了起来，一副要吃人的凶相。

　　……


第二百八十三章 悲剧

　　……

　　“我这是为了你，为了你才来华海市的。”李逸风狠狠地拍着桌子，眼睛瞪得比铜铃还大，呼哧呼哧的很生气。

　　刚好服务员小妹端着盘爆炒蚬子进来，见到这一幕，眼睛看看李逸风，再看看很无辜的王庸，然后一脸暧昧的偷笑，又是跑了出去。

　　李逸风一头大汗，嘴角抽搐着坐了下来，很无奈的开始猛灌酒。灌下半斤后，脸膛已经开始有些发红，打着酒嗝说：“这些年，你去哪里了？我托了很多人找你的消息，但是你就像是人间蒸发了。不单单是你，还有马卫华，何冲，刘东阳，雷劲他们几个，都消失了。”

　　王庸没有做声，而是默默的吃着菜，喝着酒。

　　看到王庸如此反应，李逸风也是默然了。同样不再说话，只是喝酒，吃菜。一顿两个人的饭局，足足沉闷了大半个小时。

　　当李逸风一整瓶酒下肚后，脸已经像是被掐了脖子般的涨红。眼眸中露出了一抹无奈，愧疚。拿了支烟点上后，狠狠地吸了一口：“我知道，从那天开始，你已经不再把我当兄弟了。”

　　王庸也是一瓶喝完了，停下了吃喝。同样抽着烟，眯着眼睛看着他说：“酒已经八成帐了。”

　　李逸风一滞，眼眸中挥之不去的一抹苦涩：“我们是军人，军人以服从命令为天职，这是我们在新兵连第一天就学的东西。”他颤巍巍的看着那双布满老茧的双手，眼眶中有些晶莹的东西在打滚：“那天，那天，是我这辈子用狙击枪打出的最后一发子弹。”

　　“你是想让我杀了你吗？”王庸的眼睛里，似乎在克制着某些东西。一口一口的抽着烟，嘴角微微抽搐颤抖着说：“别挑衅我，我忍了你一次，我不知道能不能忍第二次。”

　　“好哇，你杀了我吧。”李逸风掏出了佩枪，一把甩到了王庸的怀里，脸色狰狞而悲愤地说：“五年前我就应该死在你手里了，朝着我这里，这里开枪。”

　　他把外套一脱，摇摇晃晃的拍了拍胸口说：“你不是早就想打死了我吗？我害死了你妈，我还你一条命。”

　　“你欠我的，何止一条命？”

　　“咔嚓。”王庸拿着他的枪，冷漠的把子弹上了膛，缓缓举了起来，瞄准了他的心口说。

　　“是啊，我欠你的，欠你很多很多。”李逸风脚步踉跄着，呵呵笑了起来：“一次在边境受到伏击，一次在国际特种兵学校里，你总共救了我两条命。我欠你的，欠你三条命。很抱歉，我的命只有一条，只能还你一次。”说着，愧疚万分的看着他，缓缓地闭上了双眼。

　　“呵呵。”王庸收回了枪，放在手里把玩着：“老李啊老李，你真的当我是白痴吗？”

　　“什，什么意思？”李逸风睁开眼，有些慌张的看着他。

　　“我只想知道，当初是谁开的枪？”王庸的眼眸里，透着一丝冷漠寒意。

　　“是我开的枪。”李逸风坚定不移的说。

　　“滚你的。”王庸一个箭步冲了上去，一拳轰在了他的下巴上：“就凭你这种当兵十年，连一次禁闭都没有关过的老好人？也敢在那种时候开枪？”

　　啪～

　　李逸风被打倒在地，晃了晃脑袋，慢慢地爬了起来。吐出了口血沫：“那是我以为有机会解救……”

　　“救你妹。”王庸又是一拳把他揍倒在地，冷笑着说：“就凭你这种做事婆婆妈妈的东西，什么时候能那么当机立断了？你说不说，不说我打死你。”

　　“你打死我好了。”李逸风摇摇晃晃的又是爬了起来，眼神之中充满了痛苦和愧疚之色：“总之，是我害死了咱妈，我罪该万死。”

　　“是我妈，不是咱妈。”王庸一把揪住了他的胸脯，压到了墙上，冷笑着说：“你没资格说咱妈。”

　　“是，我没资格。”李逸风呵呵笑了起来，笑得很痛苦：“头，忘掉过去吧。你为了那件事情，已经失去的太多太多了。”

　　“忘掉？”王庸的脸色一狰狞，但旋即一闪而逝。露出了笑容，开了瓶白酒，狠狠地灌了一口，呢喃着说：“我也想忘记，但是，有些东西就像是用刀刻在了心里，想忘都忘不掉。”

　　李逸风擦了擦嘴角的血，也是开了一瓶酒猛灌，灌了小半瓶后。他放下救，突然一拳朝王庸打去：“怂货。”

　　“猝不及防”下，王庸被一拳轰倒了。晃了晃身子，站了起来，擦了擦嘴角的血，呵呵直笑：“你长能耐了啊，学会偷袭了，老东西。”说完，就飞起一脚踹中了他胸口，将他蹬蹬蹬的绊倒了椅子后，撞到了墙上。

　　但是，他就像是一只愤怒的狮子一样，吼叫着将王庸抱腰扑倒在地。两个大男人，开始在包厢里扭打了起来。你扭我胳膊，我掐你脖子。和市井流氓没啥区别。

　　那个长得还蛮清秀的小姑娘服务员闻声冲了进来，见到那两个大男人衣衫不整的抱在一起，在地上滚来滚去的。当场被震得不轻，这一对大叔实在太豪放了，直接在包厢里就开始欢乐了。不对不对，貌似不是在开心，而是打架。

　　“不要打了，两位大叔不要打了。”小姑娘开始手忙脚乱的劝了起来：“你们再打，我就报警啦。”

　　“呼！”

　　两人互相恶狠狠地瞪了一眼后，松开了对方，躺在地上呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“你退步了，这些年来你都在干什么？”李逸风从裤兜里掏出了包皱巴巴的烟，颤巍巍的递了一根给王庸。原本还挺正气的国字脸上，一块青一块红的，衣衫凌乱，气喘吁吁，像是被刚刚蹂躏过的一样。

　　王庸拿过烟，舒爽的吸了一口：“没干什么，就是跑国外去打工了。你知道的，我缺钱。不过你好像力量进步了些啊？刚才那一把，掐的我都快喘不过起来了。”

　　一说到这个，李逸风微微得意了起来，抽着烟说：“你走了后，我做了两三年头狼。你知道的，如果我不多练练，提高一下自己，是压不住那些小狼崽子的。怎么样，光凭力量已经和你比比了吧？服不服？”

　　“服？”王庸冷笑着一骨碌爬了起来说：“我从来就不知道服字怎么写，老东西，起来再练练。”

　　“算了算了，我服了还不行吗？”李逸风苦逼的笑着爬起来：“不比当年了，我都三十好几岁了，一把老骨头了。要比，就比喝酒。”

　　“哟哟，你不得了了。”王庸摇晃着一屁股坐了下来，打着酒嗝，斜眼瞟着他说：“喝酒你比得过我吗？”

　　李逸风爬到了椅子上，不服气的说：“我现在好歹也是酒精考验的革命战士，还会怕你个无业游民？”

　　“放屁，我是有正当职业的。”王庸拍了拍身上的保安制服：“我是个保安。”

　　“噗嗤。”那个担心了半天的小姑娘忍不住笑了起来：“两位大叔别喝了，赶紧回家洗洗睡吧。咦，枪……”小姑娘看到放在桌子上的枪，被吓了一跳。

　　“别担心，我是个警察。”李逸风从西服口袋里掏出了证件，在她面前晃了一下后。急忙把子弹退了膛，收了起来。对那惊魂不定的小姑娘说：“嘘，别说出去，我刚才违反纪律了，要挨领导批评的。”

　　“小妹妹，你来评评理，警察，警察有什么了不起的嘛。”王庸指着李逸风说：“还不是一样被揍得满地找牙？现在些警察的战斗力，实在令人堪忧啊。”

　　“小妹妹你别理他，这人喝多了就人来疯。”李逸风挥手说：“赶紧出去吧，王庸，我们继续喝。看谁喝趴下就是怂货。”

　　“呃，你们慢慢喝。”小姑娘决定不掺和了，急忙离开。

　　“老李同志，你打架是这个，喝酒是这个。”王庸先竖了根中指，然后竖了根食指。

　　如此挑衅的话，自又是掀起了一场酒桌上的恶斗，两人足足喝到了晚上九点多。白酒喝不动后，就开始喝啤酒。喝完之后，两个神志不清的醉鬼开始搂背搭肩而去，落在人小姑娘眼里，自又是浓浓基情了。

　　漫无目的的乱晃了十来分钟后，两人各自吐了一次。

　　“华海市你地盘吧？走，找个会所一条龙去。”王庸哈哈大笑着说：“好歹也让我享受一下局长的特权啊。”

　　“去，去你的。”李逸风眼睛直翻白了，一屁股坐在了马路边上，打着酒嗝：“我，我身为警察，不，不能执法犯法。”

　　“我就说你是个怂货，婆婆妈妈的老东西。”王庸摇晃着鄙夷说。

　　“放，放屁。我，我这是守规矩。”

　　“就是个怂货。”

　　两人一路摇晃着进了个小弄堂找地方撒尿，却没料到这里竟然是红色一条街。一家暗红色店里，几个浓妆艳抹的妹子们，把两个醉得几乎不省人事的醉鬼拉了进去。

　　两人一进去，就躺倒在了沙发上，摇摇晃晃不已。王庸说：“老李，还是去酒吧继续喝吧，这种发廊实在没意思。”

　　“好！”李逸风眼睛都睁不开了。

　　只是那个好字刚刚落下，门口就冲进来了几个警察：“都不准动，警察临检。”

　　……


第二百八十四章 不如越狱

　　……

　　突如其来的变故，让王庸和李逸风两人，都在略懵了一下后，惊醒了些。眼睁睁的看着后面一群警察进来，守住了各门口，然后冲入了包房。不多会儿，便带出来了几个衣衫凌乱的嫖客。至于失足妇女们，则全部一个个被摁到了警车上。

　　“队长，这里还有两个醉鬼，还没脱裤子呢，要不要抓？”

　　“我们只要晚来一会儿他们就干上了，都抓回去。”

　　“老李啊，革命还未成功，就好像被俘虏了啊？”王庸今天的酒可不少，能不醉得不省人事，已经是和李逸风较着紧的缘故了。

　　“都是你出的馊主意。”李逸风虽然也是过载一倍了，但是此时的头脑，略清醒了小半筹，打着酒嗝埋汰的说：“这也太丢人了。”

　　“怕毛啊，你堂堂一个公安局局长还怕这个？”王庸眼咕噜一转，搂着他肩膀说：“不是传说中都这样吗，一亮身份，吓死这帮小喽啰。”

　　“喂喂，你在说谁是小喽啰呢？嫖娼被抓了，还敢再这里牛逼？”一个年轻的警察冷着脸走了过来，打量着两人。老实说，这两人现在的卖相都很差，一个穿着保安制服。一个虽然西装革履，但皱巴巴，脏兮兮的，一看就不是什么有权有势的主。

　　的确，有权有势的，哪怕稍微有两个钱的。就算要玩女人，也不可能跑到发廊里来啊？由此，那个小警察很笃定这两个肯定不是什么厉害的货色。脸上还满是淤青和熊猫眼，肯定还打了架。

　　王庸有心折腾一下李逸风，打着酒嗝，故意一脸牛逼轰轰的指着李逸风说：“放肆，你们李局长在这里呢。还不给我们滚出去，别打扰了我们兄弟雅兴。”

　　李逸风一脸苦逼的猛拍了一下额头，想阻止已经来不及了。娘的，在这种地方被警察临检抓住，已经够丢人的了，而王庸似乎还准备让他丢人丢到底。呃，这要传了出去，岂不是丢人丢死？回头如果给老婆知道了，那就更不得了了。

　　“李局长？”小警察一脸害怕的说：“哎哟喂，吓死我了。好大的官啊，竟然来发廊嫖娼。兄弟们快来看哪，这里还有个李局长，听那口气还是我们公安局的局长。我们局里，哪个局长姓李？”

　　“哈哈，我们局长没有一个姓李的。”另外的警察哈哈大笑了起来：“这两个人，装逼实在过头了，冒充下哪个领导的亲戚也好啊。哟，这酒味，喝多少啊？来这玩，还能不能挺起来啊？”

　　“统统带回去。”负责此次行动的队长大吼一声。

　　“李局长，走咧，执法犯法，罪加一等啊。”小警察笑得直乐开怀。

　　“这有什么好笑的？”又有警察在哪里讥讽着说：“这年头生活压力大，人都喜欢意淫嘛。不过有些人心理素质不行，意淫意淫着，脑子就出毛病了。别说局长了，有些得了妄想症的人，还以为自己是皇帝呢。”

　　两人被带到了警车上，和满车的失足妇女和嫖客坐在了一起。

　　“老李啊，说你怂货你还不服。”王庸眯着眼嘿嘿直笑着说：“堂堂一个公安局局长，连几个小警察都搞不定。”

　　老李一脸窘态，都恨不得找个地洞钻进去拉倒了。苦逼的说：“老大，求求您别说了行不行？我服，服了你还不行吗？”

　　“公安局局长啊？”

　　“这两人有毛病吧？”

　　“局长啊，一会进去了可要靠着您照着我了啊。咯咯咯，笑死了人。”

　　“这人还说李局长，我们分局压根就每一个姓李的局长。”

　　“哎哟，你这话可不对了，说不定是市局的呢？”

　　“市局的？我的乖乖，吓死人了。你咋不说是中央的啊？你看看他那张脸，鼻青脸肿的。”

　　李逸风头都快要低到裤裆里了，这种囧事，一辈子都没有遇到过。丢人啊，实在是把人都丢到姥姥家了。李逸风决定，打死都不会承认自己的身份的，宁愿多交点罚款了事。这事要一宣扬出去，估计自己这个罪犯克星，就会成了华海市公安系统的笑柄了。

　　也幸亏那几个警察对嫖客，尤其是对这两个搞笑的醉鬼嫖客没啥警惕性。否则，搜一下身的话，就能把他的佩枪和证件都搜了出来。

　　一看到他那副样子，王庸就解气之极。其实他真的已经可以确定了，李逸风绝对不是当年开枪的那个，以他的个性做不出来那种事情。王庸更加不相信，一个欠了自己两条命，一个交了好些年的生死兄弟，会在那关头干出那样的事情来。

　　但是具体他为什么要主动揽下那事，哪怕被自己误会，差点打死，他也咬着牙不肯说出究竟是谁开的枪。

　　王庸很了解李逸风的性格，这是一个循规蹈矩，极为注重纪律，甚至于自律的家伙，最大的长处在于嘴紧。就算是对他严刑拷打，都难以得到自己想要的结果。

　　一来大家都是接受过最专业的扛拷问训练。二来，这家伙貌似是当初这方面成绩最好的，属于宁死不招的那种。对于这一点，王庸也是略有佩服的。

　　但是知道归知道，气这家伙也不是一天两天了。有机会让他憋屈憋屈，难受难受，王庸也是乐得其中的。

　　……

　　“老大，打个商量，一会儿交罚款你帮我交一下。”李逸风一脸苦逼的说：“大钱都是老婆管着的……回头我和老婆多报几次虚帐请兄弟们吃饭，慢慢还你。”

　　我了个去。王庸也是震惊了，一个市局的局长，竟然穷成这德行？不，确切的说是怂。王庸拍了拍他肩膀说：“你好赖也是个局长啊，咱能不这么丢人么？贪污受贿，吃拿卡要弄个小金库你不会啊？至不济，学那些家伙扫个黄，抓个赌什么的。我说你今天怎么请我那种小破饭店吃？这辈子没见过你这么穷的局长。”

　　“我是分管部分重案和缉毒工作的……那种钱我拿不下手。再说工资补贴不低，也不用买房，没什么经济压力。”

　　“你可以去死了。”王庸鄙夷的对他竖了个中指说：“你待在那么油水充足的部门，自己有机会不捞。竟然向一个每个月只有两三千薪水的穷保安借钱，我没钱。”

　　“你不是刚发了三万块的见义勇为奖金吗？”李逸风不依不饶的说：“就算我们现在不是兄弟，也曾经有一段真挚的感情在吧？你总不能见死不救。”

　　“谁和你有真挚的感情？少来肉麻。你堂堂一局长，还惦记我拼命来的奖金了啊？对了，你咋知道我发奖金了。”

　　“废话，那是李宝宝申请，我批准的。”李逸风开始有些厚颜无耻了的说：“你不是怂恿我捞钱吗？我给你批了奖金，总得分我些吧？”

　　“说你是怂货还不认，欺负自己人倒是厉害的。”王庸埋汰着说：“对了，你那个部下李宝宝不是挺厉害的吗？要不叫她来弄我们两个出去？以她的牌子，一分钱都不用花。”

　　“老大，您就放过我吧。”李逸风嘴角直抽搐的说：“很丢人的好不好？虽然我们没有那个，但是现在这情况，怎么解释得清楚？”

　　“呃，行了行了，算我怕了你。不过你给我记住，你现在不但欠我命，还欠我钱。”王庸叼着烟说：“记得要还，命不还就算了，钱不能赖。”

　　“小子，你当警车里是什么地方？还敢抽烟？”

　　……

　　一个小时之后，李逸风和王庸，以及一大堆人都被关在了一起。有些交钱快，识相的，教育了一下很快就放了出去。但是因为王庸和李逸风之前挺牛气哄哄的，让那帮扫黄的警察看着不爽，诚心看笑话。非要按照治安条例，让老婆来领人。

　　这里只是临时关押的房间，搜身不严格，李逸风轻松的就藏住了枪和证件，两人都是连身份证手机什么的都故意藏好了。那东西可不能给弄去，否则，真的一个电话打到单位里，或者亲朋好友那里，就真的丢人丢死了。

　　“老大，这下怎么办？”李逸风顶着熊猫眼，满是苦逼的说：“我当兵十多年，当警察三年，从没被关过。”

　　“实在不行，越狱吧。”两人经过了这么一番折腾，都是体质极为出众的家伙，酒醒的较快，现在只有七八分醉意了。王庸还顺带藏了烟，美滋滋的拿烟出来抽。

　　“越，越狱。”李逸风咽了下口水，紧张的四处看了看说：“这不太好吧？”

　　“要不，打电话让嫂子来领我们出去？”

　　“还是越狱吧。”向来循规蹈矩的李逸风，一想到那个可怕的后果，李逸风决定还是越狱来得好。

　　正在此时，王庸藏着的手机震动了起来，偷偷拿起电话一看，来电号码竟然是蔡青天的。便靠到了墙壁上，开始接电话了起来，醉醺醺的说：“蔡青天，蔡父母。你的电话来得可正是时候啊。正好有事找你帮忙。”

　　……


第二百八十五章 王庸，你真能耐啊？

　　……

　　一家酒店的豪华套房客厅内，蔡慕云摘下了平常掩饰用的黑边眼镜，风格严谨的黑色女式西装，非但没有减少她半分诱惑力，反而更是凭添了几分威严气势。

　　此时的她，正端着杯正宗的蓝山咖啡，慢条斯理的品尝着。顺便饶有兴致的看着王庸和李逸风，正在猛灌解酒茶，厕所那是跑了一趟又一趟的。足足半个多小时后，两人才略恢复了些常态。

　　不过，鼻青脸肿什么的，一时半会儿也消除不掉，再加上他们凌乱而脏兮兮的衣服，狼狈相十足。

　　王庸的体质虽然极其出众，可今晚和李逸风灌的酒实在太多了，这么一番折腾下，脸色也是微微有些发白的样子。

　　蔡慕云对此没有丝毫同情的意思，一副悠然自得，轻松惬意的模样说：“其实我也是挺佩服你们两个的，喝了那么多酒，竟然还有力气去嫖娼。”

　　王庸对她倒是无所谓，然而李逸风的脸却腾地一下红了，老脸尴尬地说：“蔡，蔡书记。我们两个战友久别重逢，心情太激动，一时喝多了，是该批评。不过，那个，那个事情我们可真没干。”他心头那个郁闷啊，原来想罚点钱认倒霉了事的，反正认识的人都不能让他们知道。

　　实在没想到，王庸那家伙竟然把蔡书记给招来了。丢人，这人丢得可真够大的。

　　“批评不敢当，我是区里的书记，你是市里的局长。”蔡慕云似笑非笑的说：“我可不是你领导。再说了，现代人工作节奏快，压力大，产生些特殊癖好也是正常的。我理解，理解。不过，李局既然是市里的局长，又是标杆式的人物，还是得注意下影响啊。”

　　李逸风脸都绿了，特殊癖好？呃，难不成蔡书记还真以为他的特殊癖好是去洗头房玩？早知道王庸招来捞人的是蔡慕云，他情愿冒险越狱了。反正，两人都被揍得鼻青脸肿，一时间也没人能认出来。只要暂时走了，有的是办法回头把这事压下来。

　　“是是是，蔡书记批评的对。”李逸风郁闷的是心口都有些发疼了，一直以来，他都是个守规矩，爱惜羽毛的人。这一下倒好，和王庸喝了一顿酒后，形象便全毁了。而且这事压根就没办法解释，越解释，人蔡书记心中只会愈发鄙夷。

　　“老李，不就是一点小破事嘛，有什么大不了的？来，抽根烟定定神。”王庸掏出了烟，给他散了一支。

　　“不抽。”李逸风一巴掌拍开了他的手，气鼓鼓的掏出了自己的烟抽。

　　“哟呵，还闹情绪了啊？”经过一番折腾后，王庸的酒也醒了许多，抽着烟说：“我这要不请老蔡出马，人家派出所不依不饶的，可是要叫老婆来领人了，还要通知单位。难不成，你还真有脸当着那么多嫖客和失足妇女们，亮出自己局长的身份啊？”

　　“我情愿去拘留。”李逸风瞪着眼说。

　　“亏你还是警察呢，这一拘留，就算一时没弄出你的身份。但你不上班，不回家的。岂不是要把事情闹大？这事情一闹大了，纸是包不住火滴。”王庸同情的拍了拍他的肩膀说：“老李啊，出来混总得还的。你害得那么多失足妇女们没饭吃，也该遭遭报应了。”

　　“放屁，我是分管部分重案和缉毒的。”李逸风气得直颤，拿起茶杯就喝：“不干那些破事的。”不过，前半段话他倒是认可了。虽然被蔡慕云捏了个把柄，但见她貌似和王庸关系好像不一般啊。她应该不会捅出去的。何况经过了这么一遭，倒是和蔡慕云关系亲近了许多。

　　“得，给根鸡毛就当令箭啊。”王庸撇嘴鄙夷地说：“还重案和缉毒呢。依我看，你也就是个尸位素餐的家伙。”

　　“尸位素餐？”李逸风眼神不善的盯了过去：“想练练？丑话说在前头，我刚才在饭店里，可是没用全力。”

　　“几年不见，你胆子越来越大了啊，敢和我叫板了。”王庸扭了一下身子，爆出了一连串，如同炒豆子般的声音，兴奋劲十足的说：“正好，我刚才也没用全力，反正看你也不爽好久了。”

　　“不爽我？我还不爽你呢。”李逸风冷笑着回敬说：“看看你，社会的大染缸把你浸泡成什么样了？你这是自甘堕落。”

　　“我就自甘堕落了怎么着。”王庸瞪着眼说：“当局长了，口气也不一样了啊？都敢教训起我来了，比起当年来，长血性了啊。”

　　“你……”李逸风怒容满面，但是眼神中却逸过了一抹委屈。

　　就在两人大眼瞪着小眼，火气爆发准备随时干一架的时候。蔡慕云有些看不过去了，俏眸一冷着说：“你们两个都闭嘴，坐好。不然我一人给你们老婆打个电话，听听她们的意见怎么处理。”

　　王庸和李逸风面面相觑，只好老老实实的坐下。李逸风原本就是个怕老婆的货。而王庸，似乎也刚得罪了欧阳菲菲，她正生着气呢。如果得知自己在洗头房被警察抓了，估计二话不说，明天就去民政局见了。

　　见他们都老实后，蔡慕云才将目光投到了王庸身上，没好气的说：“李局长自从转业至华海市缉毒大队以来，成绩斐然。为人民，为国家，做出了很多贡献。如果他是尸位素餐的话，那华海市找不出几个堪称优秀的干部了。”

　　“本来就找不出几个。”王庸翻了下白眼着说。

　　“你……”蔡慕云气得俏眸一凶。

　　“当然，这其中不包括咱们漂亮，能干的蔡书记了。”王庸急忙话锋一转，一本正经的拍马屁了起来。开玩笑，把柄还捏在她手里呢。回头给欧阳菲菲密报一下，保准吃不了兜着走。

　　蔡慕云脸色稍舒，先对李逸风颔了颔首说：“李局，你和王庸两个人酒都喝多了，情绪不好，早些回去休息吧。至于王庸，思想有问题，我得给他好好上上政治课。”

　　李逸风看了看蔡慕云，又瞅了瞅王庸，他也不是三岁小孩子了，心中也是多少有了些揣测。只是实在有些纳闷，以前的头，是多么正气凛然。唉，那件事情对他的打击，实在太大了些，让他整个人意志都消沉了许多。

　　再对蔡慕云感激了一番后，李逸风这才告辞离去。直走到了门口后，才回头对王庸说：“礼拜五到我家吃晚饭，她这些年来，也是很担心你。”说着，便头也不回的闪人了。

　　等他关门而去后，王庸才对蔡慕云笑嘻嘻地说：“青天啊，今天这事多谢你了。不然，我们两个可得在派出所过夜了。”

　　蔡慕云没有理他，而是翘起了腿，静静地喝着咖啡。眼睛在他身上扫啊扫的，忍不住冷笑了起来：“王庸，没看出来，挺能耐的啊？”

　　“呵呵，我哪有什么能耐啊？”王庸凑了上去，拍着马屁说：“蔡书记，您就别寒碜我了。”

　　“亏你还能笑得出来？”蔡慕云还真是佩服死了这家伙，李逸风虽然才来华海市三年，可是名望却极高，平常都是一副不苟言笑，正气凛然的神秘高人模样。结果，竟然和他喝成了个醉汉，不但打架，还跑去了洗头房。

　　尤其是去了洗头房，还被警察扫黄逮住了，直让蔡慕云的嘴角忍不住抽搐了起来。要说被逮，说起来和她蔡慕云也是有些间接关系的。加大扫黄力度，本就是她亲自主抓的行政命令。只是没料到，扫着扫着扫到王庸和李逸风头上去了。

　　不过老实说，一想到李逸风刚才那副窘的连脸色都发绿的模样，蔡慕云也是隐隐有些好笑的。

　　“我寒碜你？不对吧，王庸你可本事了，这刚和老婆登记结婚了，就有胆子敢去嫖娼。让我蔡慕云，不得不服气啊。”蔡慕云一说到登记两字，却是下了重重的口音，脸色都寒了几分。

　　“呵呵，不愧是掌管一方的父母官啊。这情报功夫，恁是了得。”王庸竖起了根手指，开始转移话题的说：“蔡书记，今天您日理万机，辛苦了。大半夜的还把你叫出来捞人，实在让我过意不去啊。我帮您按摩一下，解解乏。”

　　“少拿你摸过洗头房妓女的手来碰我。”蔡慕云现在对他的意见可不小，狠狠地一巴掌拍开了他的魔爪，脸色冷寒不已。

　　“是失足妇女。”王庸一脸严肃的贴上去说：“您可是父母官，称呼得响应国家的号召。再说了，你还真以为我会干得出去洗头房发泄的勾当啊？”

　　这话倒是在理，蔡慕云的脸色也是稍缓。这家伙手段了得，连自己和迟宝宝都能勾搭得上手，实在没必要去洗头房干那勾当。

　　不过，却依旧寒着脸不悦的说：“你把我蔡慕云当成了什么人了？在你眼里，我和她们有区别吗？”

　　“有区别，很大的区别。”王庸脸色一正，低声缓缓说：“她们要给钱的。”

　　……


第二百八十六章 挣扎

　　……

　　蔡慕云一怔，但脸上旋即露出了恼羞成怒之色：“王庸，你欺人太甚，我和你拼了。在你眼里，我就是个免费的炮友是吧？”

　　“呵呵，还是生气的样子有女人味。”王庸自后揽着她的肩膀，不让她有机会挣扎出来，笑呵呵的说道：“刚才看你那副装模作样摆官威的样子，真是想在你屁股上揍两下。”

　　“谁摆官威了，你给我滚开些，不准你碰我。”蔡慕云眼眸含怒的说：“身上又臭又脏的，恶不恶心？”

　　“那就洗洗呗。”王庸身子一蹲，直接把她扛在了肩膀上，往浴室走去。

　　“喂，王庸你干什么？你快放开我。”蔡慕云挣扎不已，小拳头在他后背上猛捶着，怒声说：“放开我，不放我生气啦。你这个流氓，强盗，坏……唔～”突然之间，她的美眸圆睁，忍不住发出了一声压抑的颤音。

　　只见王庸边走，已经边用魔爪在她因为紧致的长裤而特别丰满的翘臀上一把抓了下去，毫不客气的重重揉搓了起来。

　　剧烈的电流，一波一波的冲击着她敏感之地，带给她的是新鲜而强烈的刺激。正所谓女人三十如狼，四十如虎。蔡慕云所处的生理状况，正是最为巅峰，最为强烈的地步。

　　如果说，一直都忍着，没尝过滋味倒也罢了。靠些工具，熬着熬着，兴许还能熬过去。可是自从她和王庸之间有过，炽热过，在疯狂之中满足过身心，便不是那么的好熬了。

　　他强壮的体格，恐怖的力量和冲击，让她尝到了前所未有的男人味道。尤其是紧紧抱着他的后背，嗅着他身上男人的味道，承受着他一波一波无尽而蛮横的冲击时，她知道，自己在未来的人生里，恐怕已经离不开他了，彻底的堕落了。

　　倒不是说这世界上，只有王庸这一个男人了。可是以蔡慕云的性子，能和王庸走在一起，已经是阴差阳错，老天捉弄的结果了。让她和王庸之外，再去找一个，这个念头不说没有生起过。就算有过，也让她心理上难以接受。

　　何况，她知道自己的身份。一旦在这方面失控的话，极有可能会被人利用。这世界上，像王庸这种对权势，对财富似乎都没有兴趣，也从头到尾压根就没把她当做一个区委书记看的男人，已经如同熊猫般珍稀了。

　　随之和王庸接触越深，她越是有些着迷的感觉，在不知不觉间，一颗心已经牵挂在了他的身上。虽然他表面看上去很平凡，只是个在公司里混的保安。纯以社会地位而言，已经低到无以复加的地步了。

　　可是，蔡慕云总能在他身上感觉到一股独特的气质，味道。这个男人，绝对不是表面上看起来那么简单。他就像是一个谜团，让蔡慕云本能的，对他产生了强烈的好奇，想去一探究竟。只是越这样，越是发现看不清他，越是神秘。

　　“唔唔～”为了不让王庸小瞧自己，蔡慕云决定今晚绝对不会让王庸得逞。否则，这家伙还真的会越来越不把自己当回事情。强忍着身体之中那一波波的快感，苦苦压抑着娇躯的需求，坚决不让自己产生诸如不如从了他之类的念头。

　　蔡慕云奋力挣扎之余，却还是被他霸道的扛进了洗手间内。知道如果自己再不用些狠招，怕是会被他强迫洗鸳鸯浴。这一洗，蔡慕云知道自己压根就再难抵抗了。

　　当即贝齿张开，狠了狠心，在他肩膀上凶猛的咬了一口。

　　“哎哟。”王庸将她放了下来，苦着脸委屈的说：“你属狗还是老虎的？怎么能咬人呢，还咬的那么重。”

　　见自己的抵抗终于有成效了后，蔡慕云心中也是微微得意。暗道，蔡慕云啊蔡慕云，对这个男人，你千万不能心软啊。否则，就会被他吃得死死，从今往后再想翻身就难了。

　　至少，也要让他知道，她蔡慕云不是个面团子，他想怎么捏就怎么捏。

　　想及此处，蔡慕云横抱着双手，强自站直了有些发软的长腿，冷怒交加的说：“王庸，你把我当做什么人了？刚才那句话，我要你解释清楚。臭流氓。”

　　“还真生气了？”王庸微微诧异的看着她那张严肃的脸，笑了笑说：“好吧，你不愿意陪我洗澡，那自己洗就是了，凶什么凶呢？你出去先喝杯咖啡，一会儿我和你解释。”

　　说着，也不待她反应，就开始脱衣服了起来。在蔡慕云瞠目结舌下，王庸三两下就把自己脱得精光。也不高兴泡了，自顾自的打开了莲蓬头，开始冲澡了起来。

　　蔡慕云一开始还给吓了一跳，有些微微小娇羞什么的。只是一想到两人之间什么都做过了，还有什么好娇羞的？话又说了回来，这家伙的身材，可真是没话说。

　　绝对不是那种从健身房里用器械锻炼出来的鼓胀肌肉，而是呈现出了一股难以言喻，就像是自然美一般的流线型。这些倒还罢了，关键是他身上几乎难以数清楚的伤疤，让她不禁浮想联翩。

　　想象着他浑身浴血，在战场上和敌人殊死相搏的场面。阳刚，霸气，威武。

　　这种男人，在现代社会那是属于极为罕见稀有的。这让从小就循规蹈矩，按部就班的上学，工作，相亲，结婚，生孩子，工作，工作的她。感觉到一股异样而前所未有的刺激和心跳。

　　生气归生气，可不看白不看。说实在的，这还是蔡慕云这辈子第一次看男人洗澡。为了不让自己表现的很心虚，她还装模作样的摆出了一副我很生气，我不在乎的姿态。

　　微微扬着下巴，有些孤傲而审视的看着他洗澡的身材。

　　等王庸洗完头后，没好气的回头说：“我说蔡书记，你刚才还骂我臭流氓呢。这样偷看我洗澡，羞不羞啊？”

　　蔡慕云那种成熟而风情万种的俏脸微微一红，扬声哼道：“王庸，你以为你是谁啊？什么叫偷看，我这是光明正大的在看。再说了，这房间可是我花钱订下的，我愿意待在哪里就待在哪里。还有，我同意你在这里洗澡了吗？”

　　“行，你的地盘你牛，你愿意看就看吧，算是借你地方洗澡给门票吧。”王庸无所谓的吹了吹口哨。

　　“哼。”蔡慕云抬了下下巴，表示不屑。但是话又说了回来，蔡慕云啊蔡慕云，你能不能争气些？脑子里不要胡思乱想了行不行？该死的，怎么会这样，她的双腿，已经不知不觉的交织在了一起，一股熟悉的热流，缓缓浸湿着某些关键部位。一抹红霞，悄悄的攀上了她的脸颊。

　　不行不行，这地方不能再待下去了。再待下去，她都快忍不住主动扑上去和他一起洗鸳鸯浴了。该死的，蔡慕云，你怎么会变得这么下流了？自己的情欲，好像被这家伙完全开发了出来，难以自持。

　　逃命般的窜到了客厅里，打开冰箱，灌了小半瓶冰水后才略清醒了些。有些娇喘吁吁的坐在沙发上，佯装喝起咖啡来了。蔡慕云向来是个有知识的女人，她当然知道女人随着年龄增长，情欲方面的需求会越来越强烈。

　　看单位里那些彪悍的娘们就知道了，一个个风骚入骨，看到个健壮而阳刚的男人，就眼睛放光，恨不得把人连皮带骨的吞下去一样。这还是因为她地位高，那些人不敢在她面前放肆的缘故。

　　据说在私底下，尤其是自己不在的饭局中，各种各样带色的荤腥笑话，那是一溜接一溜的。以前总觉得她们低俗，淫荡。但是万万没有料到，自己的情欲一旦决堤起来，却是比她们还要夸张。

　　就像是山洪爆发，让自己压根就没有太多的抵抗能力。也许，是压抑的太久了。

　　就在她揣摩不已，表面喝着咖啡，心中却想。如果他出来，再强硬一下的话，就，就顺水推舟一下吧，一想到自己和王庸在床上的无比激情，芳心之中就忍不住微微一颤，有些小小的激荡了起来。没想到，自己满怀期待，心如鹿撞的足足喝了一杯咖啡后。

　　他才擦着湿漉漉的头发出来，让蔡慕云眼睛一滞的是，这家伙竟然穿上了衣服出来的。可恶的家伙，这，这算是什么意思？

　　王庸气定神闲的走到她面前，坐下，边喝咖啡边说：“蔡书记，我为刚才的话而道歉。其实……”

　　“不用说了。”蔡慕云翘着二郎腿，冷笑着说：“我懂你的意思了，我们就是单纯的情欲结合。我需要你，可你并不一定需要我。所以，你认为吃定了我了？滚，立即滚出去。”

　　王庸点着烟，深深地凝望着她的脸，苦笑着摇了摇头说：“慕云，你知道你的魅力吗？”

　　蔡慕云微微一震，她还是第一次听到王庸叫她慕云。以前不是什么蔡父母啊，蔡青天什么的，就会蹦出句老蔡来，让她很不顺耳。可是，一句慕云，却是仿佛让她的心中，激荡起了一阵波动涟漪。

　　……


第二百八十七章 你是要命的

　　……

　　“你是个尤物，让我着迷，甚至让我痴迷的尤物。”王庸抽着烟，眼神之中有些无奈：“我想，是个男人恐怕都无法拒绝你，我也一样。”

　　蔡慕云脸上的冰块，微微有些融化的迹象。

　　“老实说，我现在真的很想不顾你的反对。把你摁倒在床上，狠狠地上了你。”王庸说着，眼神有些贪婪的盯着她。紧身黑西服，白衬衣，让她充满了知性美。尤其是那一对酥胸，绝对堪称完美。在衬衣的紧裹下，鼓胀欲裂。

　　蔡慕云的脸微微一红，狠狠地削了他一眼，这话说的也太流氓了。

　　“尤其你还是一个区委书记，一个非常有权力，让很多人敬畏的权贵。”王庸自嘲的笑了笑：“得到你，征服你，无疑会让一个男人产生巨大的成就感。不得不承认，我其实也是这么一个庸俗的男人。”

　　蔡慕云能在如同漩涡一般的官场上屹立到今天，并且扶摇直上，果然是因为其出身和强硬后台之故。却也不可否认，她拥有杰出的智慧和敏锐的洞察力。

　　久经世故的她，哪里会听不出王庸的言下之意。当即，她的心头微微一紧。有些慌乱了起来，手指紧紧捏着咖啡杯。想说些什么挽留的话，但是话到嘴边，却是因为心中那固执的骄傲而冷漠低沉的说：“王庸，我不得不承认，你是一个很有魅力的男人。每一次见你，总会让我有迥然不同的认识。你很神秘，让我看不透你，也不了解你。这样很危险，可是你也知道，像我这样的女人，兴许平淡惯了。兴许对你这样让我感觉危险的，特别没有抵抗力。”

　　就在王庸微蹙眉头，想说些什么的时候。

　　蔡慕云那双风情万种而又睿智的眼眸中，飘过了一丝淡淡的凄苦之色：“你知道的，我有一个女儿。一直以来，她都是我唯一的精神寄托。我不要求她做一个多么了不起的女人，只希望她能平平安安，开开心心的。”

　　“每一个母亲都是伟大的。”王庸抽着烟，有些感慨的说道：“你女儿有你这么一个母亲，是她的幸运。”还是第一次，她在自己面前主动提及女儿。

　　“可是我从来就不是一个好母亲。”蔡慕云的脸色微微发白，抿了一口咖啡，颤声说：“一直以来，我都是在不断的工作。能对她照顾的，实在很少，太少。”

　　“慕云，恕我冒昧的问一句。”王庸些微有些奇怪的是：“您的先生……”

　　“他死了。”蔡慕云语气很平淡的说。

　　“？”王庸眼神中投去一抹歉然之色：“很抱歉，慕云。我不是故意要提起你的伤心事。”

　　“事情已经过去很多年了，那时候女儿还不懂事呢。”蔡慕云的脸色仿佛很平静，平淡的说：“我们的结合，是双方家长定下的，属于政治利益结合，互相之间谈不上太多的感情。何况，他是个海军军官，常年不着家。结婚第三年，他就在一场演习之中出了事故牺牲了。我和他前前后后加起来待在一起，没超过三个月。”

　　即便蔡慕云说的很轻飘飘，可是王庸还是能从她看似平静的语气中，听出了一丝悲凉，刚想好言好语的安慰几句时。

　　蔡慕云却是声音陡然转冷着说：“王庸，你别以为我说这些是为了博取你的同情。我只是想告诉你，那么多年，我都能一路熬过来。现在就算是少了你，也顶多就是让我最近有些激荡的生活，回归从前的平静而已。没有男人的日子，那么多年我都熬过来了。”

　　“慕云，我没有那种意思。”王庸库笑着摇头说。

　　“我的话说完了，你可以走了。”蔡慕云冷漠而微微骄傲地说。

　　王庸还想说些什么的时候，却是见得她眼眸中似乎充满了一些拒绝之色。喉咙微微动了一下，便站起身来，对她笑了笑说：“擦书籍，那我就告辞了。多谢你那么多次的，对我帮忙。如果以后有什么事情需要我……”

　　“走。”蔡慕云眼眸微微有些激动：“以后不要让我再看到你。”

　　“那，告辞了。”王庸严肃的朝她点了点头，拿了外套，便走了出去。

　　直到关门声响起很久之后，她一动不动的姿势，肩膀才微微抽搐了起来。努力维持着的冷傲俏靥，也是再绷不住了，凄容满面，一滴一滴晶莹的泪水，顺着脸颊滑落而下。

　　除了伤心之外，更多的却是浓浓的疲惫。这么多年下来，已经让她无论是从身体，还是心灵都陷入到了无比的疲惫之中。在遇到王庸之前，她已经不知道多久没有笑过了，更是不知道多久没有哭过了。她以为，自己会那么一年一年的继续过下去，直至从一朵盛开的娇花，逐渐残败，枯萎，最后凋零。这就是命，是她蔡慕云的命。

　　可是，自从第一次遇到王庸之后。那颗沉寂了不知道多少年的心灵，竟是砰然而动了起来。让她仿佛一下子回到了少女时代，情窦初开的时候了，满脑子念念不忘的都是他。每每都需要用很大的力气，才能克制住不给他频繁的打电话，深怕自己越陷越深，难以自拔。

　　但不管如何，最终还是会将电话拨打到他手机上。听他嬉皮笑脸的叫自己蔡青天，蔡父母之类的。

　　“王庸！”蔡慕云将沙发靠垫狠狠地砸了出去，边哭便怒骂着说：“你就是个混蛋，那天，那天你吃饱了撑着去逛商场啊。你说你一个粗糙的大男人，跑去逛什么商场啊？”

　　骂着骂着，心头竟然颇觉得解气，好像心情好了些。便又是忍不住骂道：“流氓，混蛋。谁要你救来着，你让我被抓，被她们欺负好了……谁要你来冲英雄好汉，谁要你来做好人。”

　　骂了会儿，就又开始哭。哭了会儿，又开始骂。骂的实在没词了，就趴在了沙发上，呜呜咽咽的哭个不停了起来，心中一片悲凉，自怨自艾了起来，我蔡慕云怎么会那么命苦？难道真的就像是那些人说的，扫把星的命吗？

　　她那副模样，哪里还有半点平常骄傲，清妍，威严十足的女强人架势？

　　“蔡青天！”王庸略带磁性而低沉的嗓音，在她背后轻轻响起，挟带着一丝戏谑之色：“你好歹也是个党员，还是个区委书记，怎么能有迷信的思想？毛主席说过……”

　　“王庸！”蔡慕云就像是只受惊的了小兔子，一蹦三尺高。面色煞白，眼神惊恐的向后看去。果然，见到了王庸那家伙，正靠着墙，抽着烟，微微笑着而饶有兴致的看着她。这一下，把她吓得不轻，颤声说：“你，你怎么会回来的？”

　　“我压根就从未离开。”王庸慢慢地走了过来，嘴角挂着一抹玩味的笑：“刚才骂够了没？没有骂够的话，可以继续骂。”

　　“你……”蔡慕云好歹也是个区委书记，这一生经历的大大小小的事情已经很多了，王庸的突然出现虽然出乎了她的想象。但是两三个呼吸下，就让她强自镇定了下来，板着脸怒声说：“卑鄙无耻，偷听我说话。”

　　“不偷听，我怎么能知道人人敬畏的蔡书记，竟然是个恩将仇报的坏女人呢。”王庸逼到了她的身前，俯下身子，好笑着说：“我也是没想到啊，我在商场里那么落力的救你。结果还要被你骂坏蛋，诅咒我和老婆上床的时候小JJ不举，果然是天下最毒女人心啊。”

　　蔡慕云脸一红，刚才又恼又怒，嫉妒心发作时，的确是诅咒过他那种话。不过此时此刻，她可不能弱了气势。不躲不闪，犹自挂着泪痕的俏眸和王庸相对相视，气鼓鼓的说：“不错，我就是毒心肠的女人，你现在见识到了。凭什么看见你回去和老婆亲亲热热，我还得给你送上祝福？不举，我就是诅咒你和老婆上床不举……啊～”

　　话音还未落下，她就只觉得轻飘飘的飞了起来。又是被王庸再次扛到了肩膀上，进了套间内的房间，扔在了床上。不待她反抗，不等她发出叫声，王庸的身体就重重的压了上去，用嘴堵住了她性感的玉唇。

　　“呜呜～”蔡慕云奋力抵抗，但是她的力气，又哪里能比得过王庸那头蛮牛？片刻之后，就让她在有些窒息而血液加速下，如同喝醉酒般的轻飘飘了起来。

　　非但这样，王庸的魔爪也是开始不安分了起来。这五六年来，王庸每次经历了一次任务后，都会在世界各地的酒吧里流连忘返。享受着各种不同肤色，不同性格的美女。

　　要说这些年里，他进步最大的不是个人战斗力。而是床上的这套功夫，比之当初青涩的毛头小伙子，简直就是天壤云泥之别。片刻之后，蔡慕云的抵抗力就弱了起来，娇躯扭动着，下意识的迎合起他侵袭了起来。

　　“还记得刚才我说的话吗？”王庸松开了娇喘吁吁的她，嘴角挂着抹邪笑说：“我说，她们是要钱的。可是，你是要命的。你可是险些把我抽得精尽人亡啊。原来我还不知道，现在知道了，你这究竟是憋了多少年啊？”

　　……


第二百八十八章 找妈告状

　　……

　　蔡慕云本身就是处在情欲最巅峰的年龄状态，而王庸又是她那么多年来，唯一能接受的男人。再加上那家伙手段了得，片刻间便让她的情欲完全挑逗了起来。娇躯深处，就像是有一团烈火在不断熊熊燃烧着一般。

　　只是心中着实有些气不过，凶猛的啊呜一口，咬在了他的肩膀上。趁着他吃痛之时，娇躯一挺，将他反压在了床上，张开美腿骑在了他的腰际，媚眼如丝的娇哼说：“不错，我是憋了很多年，我是个荡妇，你满意了？既然你都说我是个要命的了，那我对你还有什么好矜持，好客气的？”

　　不待王庸说话，葱白玉手灵活而挑逗的，飞快的解开了他的衣服衬衣，玉唇狠狠地朝他赤裸的胸膛吻了下去。

　　……

　　二十分钟后，在娇躯丰腴，肌肤白皙而风情万种的蔡慕云几近疯狂的耸动下。王庸终于抵熬不住，全身绷得铁紧，再度喷薄而出。但是显然，俏脸殷红，香汗淋漓的蔡慕云似乎没有放过他的打算，又是俯下娇躯，性感香舌如同一条灵活的蛇一般，在他健壮的胸膛上，小腹上，撩拨挑逗不已。

　　“蔡慕云，够了吧？”王庸不可抑制的，在她风骚入骨到极致的挑逗下，又是蠢蠢欲动了起来，投降着说：“都已经第二次了，你不是要来第三次吧？”

　　娇躯侧依在他身边，柔嫩灵敏的手指，不住侵扰着王庸那些要命的敏感之处。眼眸之中充满了冷笑和鄙夷：“你不是把我最大的秘密偷听去了吗？你不是说我是荡妇，狐狸精吗？你不是说，我和那些妓女比，她们是要钱的，我是要命的吗？如果我不拿点手段出来，怎么对得住你对我那么高的评价啊？”

　　“我可没说荡妇，狐狸精什么的。”王庸呼呼的喘着粗气，肌肉一阵阵的紧绷，不知道是享受还是有些扛不住了，干笑着说：“慕云啊，时间不早了，我得回家休息了，不要闹了好不好？”

　　“是吗？”蔡慕云妩媚至极的凑他耳边吹着气说：“怎么，还想着留些存货回家给你的小娇妻纳公粮啊？脚长在你身上，难不成我区区一个娇弱女子，还有本事拦住你这个边陲之狼的头狼不成？”说话间，那仿若天天用牛奶浸泡的玉指，不住以最淫靡的方式欺负着王庸，柔舌在他的耳垂边上，轻轻撩着。一点一点的，顺着他耳后根，脖子，再到胸膛。

　　尤其是他身上充满邪魅，危险。却又蕴含着强烈男人味道的致命疤痕处，更是她性感柔舌的关注重点，极尽风骚入骨，挑逗之能。尤其是她慢慢攻略到小腹处，还皱了皱鼻尖，重重的嗅了两下，狐媚的笑道：“王庸，你这些味道很重啊。回家给老婆发现了可不好，我帮你……”说着，玉唇毫不客气的吻了上去。

　　“啊呜啊呜。”

　　王庸低沉的吼了起来。

　　……

　　时间已经过了凌晨十二点了，一代堂堂佣兵之王，让无数强者都为之膜拜的神话般的王庸。就像是逃离魔窟一般的从酒店里跑了出去，打车，跑路。还很心虚的回头看了看，深怕蔡慕云那道行高深的妖妇再追出来说，王庸啊，才区区四次啊，这么快就不行了啊？放心，我会让你行的。之类云云。

　　开玩笑，自己就算是铁打的身子骨也扛不住啊？

　　好在运气还算不错，按照蔡慕云的说法，反正我的欲女形象已经被你揭穿了，还有什么好遮遮掩掩的？你不是说我是要命的吗？准备报复性的，一起嗨到天亮的。这让王庸忍不住毛骨悚然的，这才区区两小时，就四次了。到天亮，还不真的给她吸成人干啊？

　　上次王庸已经觉得够夸张了，没想到，她那次的功力和本性的发挥，还不足十之一二啊。可怕，实在是太可怕了。谁又能想到，咱城北区的父母官，平常看着正正经经，不苟言笑，就像是个冰山处女一样的蔡书记。本性尽露下，竟然会是一只邪恶的吸精女王。

　　万幸的是，在那关头处，蔡慕云的女儿打了电话来。这才让爱女心切的她，停住了她邪恶的计划，让王庸有机会逃离淫窟。

　　王庸看着两旁不断飞逝而过的路灯，心有余悸的感谢了一下她那素未谋面的女儿。否则的话，说不定真的会像蔡慕云所说的，让他这个边陲之狼的头狼，四肢无力的爬回家。

　　要命啊，实在要命。

　　王庸一路回到了家里，心中还是有些愧疚而忐忑的打开了家门，做贼般的掩了进去。不得不承认，人这一安定下来，和以前过的生活那是完全两样的了。

　　就算他小心再小心，不在外面胡乱招惹女人。也是让他在不经意间。欠下了一屁股剪不断，理还乱的情债。

　　客厅和房间里的灯都是暗着的，这让王庸微微松了一口气。老婆欧阳菲菲，正生着自己气呢。估计不是早就睡了，就是回娘家了。话说，一个电话都没给自己打来。

　　也就是自己给她办公室打了个电话，说是要和许久没见面的老战友出去吃晚饭，让她下班后，帮忙把毛毛送回秦婉柔手中。至于打她手机，王庸倒也是想的，但是生气中的欧阳菲菲，压根就不接他电话。

　　抹了一把冷汗，王庸刚想跑洗手间撒泡尿的时候，却是瞥见了沙发上似乎坐着一道白影。

　　对王庸来说，就算真的出现了什么牛鬼蛇神，也是只会一个耳光子扇死它们。但是那道冷冷清清的白影，还真是吓了他一跳，后背冒出了一声冷汗。

　　原因无他，凭着他还算锐利的眼神和对目标的辨别能力，自然是在一瞬间就认出了那道白影是自己的老婆欧阳菲菲。此刻正做贼心虚的他，自然会被她吓住了。

　　拍开了客厅的灯，欧阳菲菲穿着条白裙子，翘着二郎腿。乌黑秀发，如同瀑布一般的披散在香肩上。那张比最当红电影明星还要漂亮几分的完美俏脸上，看不出有半丝半豪的表情。

　　而锐利的眼神，则是落在了王庸的身上。

　　“菲菲，这么晚了还没睡呢啊？在等我。”王庸虚笑了两声说：“我不是说，可能会和战友喝酒喝老晚的吗？”

　　欧阳菲菲没有做声，而是继续以敏锐的眼神盯着他。那双冷静的眼睛，仿佛已经洞察了所有的一切般，让人的气势在不知不觉间就落了下风。压抑的气氛，让王庸的呼吸都忍不住急促了几分。现在，总算慢慢的体会到了那些员工们，甚至是公司的中高层们，在和欧阳菲菲谈话的时候，压力那么大了。

　　换做以前，王庸可以不鸟她的任何眼神。原因很简单，无欲则刚。

　　不过现在，王庸自觉心中有愧下，对她自是不能无动于衷了。直被她的眼神，看得有些毛骨悚然。

　　“那个，睡不着？”王庸没话找话的讨好说：“你肚皮饿不饿？想吃什么，我给你煮点宵夜垫垫肚子？”

　　“王庸，请坐。”欧阳菲菲客气的指了指她侧面的单人沙发。

　　王庸微微犹豫了一下，还是老老实实的坐在了沙发上。心中不禁想到，这场面，怎么就那么像上学的时候不听话，做了坏事之类的，挨老妈训话的场面啊？

　　不过话又说了回来，以前不喜欢这种感觉。可是，似乎已经很久很久，没有体验过这种感觉了。

　　正因为心中发虚，王庸还习惯性的掏出了根烟，准备点上。但是察颜观色下，看到了欧阳菲菲瑶鼻微微一皱，便干笑两声的放了下来，试图打破这种沉闷的僵局：“菲菲啊，老战友之间，已经好久没见了，一起待得久了些。要是在知道你……”

　　“你的脸怎么回事？”欧阳菲菲面无表情的半闭着眸子，淡淡的问。

　　王庸似乎这才想起，自己还鼻青脸肿着呢。当即，笑了两声说：“这个，男人之间喝多了。看那小子不爽，碰巧他看我也很不爽。就打了一架呗。没事，我没受伤，你不用担心。以前在部队里，兄弟们都玩闹惯了。”

　　欧阳菲菲继续用她淡漠的眼神，看着王庸脸，眼睛。直把他看得寒毛直竖，心中发毛。她才冷声说：“嗯，没说谎。”

　　王庸打心中抹了一把冷汗，心中总算有了些底气了：“那是的，你不知道，男人这一喝了酒……”

　　“我是说，你回来后说了那么多话。”欧阳菲菲顿了一下后，冷淡地说：“就最后那句没撒谎。”

　　不是吧？王庸打心底呻吟了起来，她什么时候变得这么神奇的？这日子还能不能过了？也不知道她接下来会干些什么。

　　就在王庸忐忑不安的时候，欧阳菲菲却是很安静的起身说：“时间不早了，早点睡。明天早些起床，你带我去公墓一趟看看你妈妈。”

　　王庸呼吸一滞，不是吧？她这是什么意思？难不成，是想找老妈告状去？

　　……


第二百八十九章 欧阳菲菲的招数

　　……

　　很显然，此时的欧阳菲菲是不可能回答王庸任何问题的，更是没可能和王庸睡一个房间去。各自和衣而睡，和结婚登记前没啥两样。至于王庸，也没干出邀她一起睡觉这种自寻死路的事情。

　　先不说她肯的可能性万中无一，就算她肯了。纳不出余粮来了的王庸，岂不是要在老婆面前抬不起头来了？

　　窗帘半开着。今晚天气很好，皎洁而清冽的月光安静的洒在了王庸的脸上。让他有些浮躁不安的心，渐渐沉寂了下来。叼在嘴角的烟，好半天没吸一口了，积了一大截烟灰。淡蓝色的烟雾，随着他轻巧而绵远的呼吸，妖冶的舞动着。

　　回来已经两个多月了。而这两个月，和他以前的生命轨迹，完全不同，充满了陌生感。很多时候，会让他生出了一股怀疑，自己是不是在做梦？因为太向往这种悠闲而平静的生活了，就做了这么一个梦，一个会随时惊醒过来。然后发现自己依旧是抱着枪，躺在了某个自己精心布置的临时藏身之处，外面枪火闪烁，炮火隆隆，硝烟弥漫。

　　但是这个梦，又为什么会那么的真实？那一个个人，一件件事，真实到毫无破绽？一时间，他自己也分不清，是以前的自己活在了梦里，还是现在的自己。

　　……

　　欧阳菲菲今天起得很早，不到六点就敲门把他叫醒。脸色微微发白，显然昨晚也是没有睡好。不过那副冷冰冰的腔调，与昨晚别无二致，冷漠之中透着丝清妍。

　　由王庸驱车，一路到了墓园。时间较早，又不是清明什么的，墓园里清清冷冷的。欧阳菲菲倒是准备的很充足，一些祭奠用品装了一大袋子，不用他帮忙，亲手拎到了上面。

　　在她祭奠的过程中，没有说一句话，而是嘴唇微动，似乎在说些什么。而王庸，在此过程中，也是表现的十分沉闷。足足半小时后，两人一起下了山。

　　根据欧阳菲菲的要求，往公司开去。

　　“菲菲，刚才你和我老妈说什么了？”开到一半，王庸也是实在忍不住的问了一句。一说起这事，他还是有些心虚的。毕竟以欧阳菲菲的洞察力，可能已经发现了些什么。在老妈面前告一状的话，还是很让他吃紧的。

　　不过，同时王庸也是多少有些欣慰和舒心。欧阳菲菲刚才拜祭，完全是按照儿媳妇的规格来的。很虔诚，没有半点不情愿，或是不耐烦的表情。

　　欧阳菲菲表情没有半丝波动，而是闭着眼睛在睡觉，对王庸依旧是不理不睬。直到到了公司，她才淡然的抛出了一句：“十分钟之后，到我办公室来一趟。”便径直离去。

　　她是坐电梯，而王庸则是直接从安全楼梯口，上了一楼的保安值班室。因为时间还早，部分兄弟还没来上班。一一打过招呼后，王庸依足了规矩。换好了保安制服，直接到了欧阳菲菲的办公室。

　　由于睡眠不足，很熟络的泡了两杯红茶。而欧阳菲菲也没让他多等，略作整理后。就坐在了王庸的对面，王庸略带心虚的将一杯红茶递了过去。

　　道谢后，欧阳菲菲抿了一口红茶，微闭了下眼睛，脸色稍微舒缓了些。这才开口说道：“王庸，你回头整理一下个人资料，找人事部的同事办理一下调遣手续，我重新给你调换了一下工作岗位。”

　　“调换岗位？你准备让我干什么？”王庸原本以为她找自己，会盘问一下老同学的问题，或是昨晚超过了十二点回家的事情。但是没想到，一开口就直接是这个，让他有些摸不着头脑了起来。

　　“总裁办公室助理，你今后的工作，会协助我处理一些公司管理上的事情。”欧阳菲菲有些雷厉风行的说，仿佛这件事情她已经酝酿安排好了，现在只是对王庸通知而已。边喝着茶边说：“王庸，你以后要多学习一下怎么管理好一个公司，怎么处理公司里的各项事务。以后我会酌情让你担任公司里的某些关键性岗位，希望你能尽快的做到独当一面。”

　　王庸摸了摸鼻子，微微皱眉着说：“那个，菲菲啊。这件事情为什么没和我事先商量一下？”

　　“我给你安排的路线，是最佳线路。”欧阳菲菲语调平静的说：“担任总裁助理，可以接触到管理一个公司方方面面的事情，另外也会有很多突发事件需要学习临场应变能力。等你熟悉这项工作后，再调任一些关键性部门，学习和了解那些部门的运作，会有事半功倍的效果。等你熟悉了整套流程后，再担任公司的高层，不至于会什么都不懂。此外，我给你准备的这些书，你回头都仔细学习一下，有什么不明白的地方，可以来问我。”

　　在王庸瞠目结舌的表情下，欧阳菲菲从茶几下搬出了十多本厚厚的书籍，都是些关于金融，经济体系，以及工商管理之类的书。惹得王庸眼珠子瞪得比铜铃还大：“这，这是……”

　　“对了，你说过你在国外打过工，不知道英语方面的能力怎么样？口语交流行不行？或是阅读一些专业的金融书籍，会有障碍吗？”欧阳菲菲一脸正色的说道：“如果有障碍的话，我建议你参加一个夜间学习班，加强一下语言方面的能力。这些东西，我需要你在一年之内都掌握，有没有问题？”

　　王庸的整张脸都成了苦瓜样，颤巍巍的拿了支烟点着后，深深吸了一口说：“老婆，我承认有些方面我做得不对。不过，也不用罪孽深重到要用这种方式来致我于死地吧？咱能不能不要开这种无聊的玩笑了，要不，你告诉我晚上要吃什么，我做给你吃。”一看到那十多本书，王庸的脑袋都要炸了起来。

　　欧阳菲菲对他的反应，似乎早有预料。也不生气，而是环抱着双手，不喜不愠的说道：“王庸，我想正式声明一点。我不是再和你开玩笑，也不是在报复你任何事情。咱们家里，是拥有一家公司的。而在慕伯伯的公司里，咱们现在也是拥有一笔不小股份。而我父亲，只有我一个女儿。你不是一直不喜欢当保安吗？现在，我想是时候做出改变的机会了。”

　　“好吧，好吧。我看出你的认真来了。可是我情愿你是在开玩笑。”王庸猛吸着烟说：“不过我真的不喜欢这些东西，以前你让我当保安，我确实有些心理抵制的。不过，经过这段时间来，和兄弟们打成一片，感觉还真是不错。不想动，更不想做那么多乱七八糟的事情。悠悠闲闲的，挺好，你的好意我心领了。另外，我想申明一点，你以后在做我的决定时，能不能和我先商量一下？”

　　“王庸，你是我的丈夫。”欧阳菲菲眉头微挑，声音也略微重了些：“难道你就想这么一辈子，浑浑噩噩的做个保安过日子？你觉得这样有意义吗？”

　　“没太大意义。”王庸想了一下说：“不过你让我做的那些事情，在我看来，也是没有太大意义。”

　　“王庸，你真的不想做这些？”欧阳菲菲语气，似乎有些生气了：“你身为一个男人，就没有任何野心，志气？”

　　“欧阳菲菲。”王庸将身体向后一靠，很郑重的看着她说：“别和我扯野心，志气什么的。我只喜欢过平平庸庸的生活，只喜欢做一个平平庸庸的人。另外，我不喜欢被别人商量都商量，就强迫我做事情。也许，这就是我的志向。”

　　“你的志向还真是很不错，这其中包括和老同学时不时的出去约个会，偷个情什么的。”欧阳菲菲冷怒交加的说。

　　王庸倒是想反驳的，但是昨晚虽然没有和老同学出去。可实际上，最后还是栽在了蔡青天手里。在这方面，他还真是没底气和她抗辩。略微沉默了一下说：“欧阳菲菲，你让我做这些东西。是认为我这个人本身很有潜力，很有出息，慧眼视英才，想栽培我一下。还是因为，我是你老公的缘故？”

　　欧阳菲菲喝着茶，半闭着俏眸说：“其实我不想打击你的，我认为你压根就不是那块材料。不过爸爸说，女人能力再强，也是个女人。他希望未来，由你掌管欧阳家的那些公司和资产。所以，这些东西你学也得学，不学也得学。”

　　“欧阳菲菲，我也想郑重的说一句。”王庸沉声说：“我对欧阳家的财富资产，半点兴趣也没有。我有我自己的世界观，也有我自己想要过的生活，希望你不要将你的意志，强加到我头上来。”

　　“这么说来，你就是想当一个保安喽？”欧阳菲菲脸色微冷着说。

　　“我这人，习惯了有些东西后，就是不太愿意改变。”

　　“那好，你就继续当你的保安吧。”欧阳菲菲冷笑着说：“从今天开始，总裁办公室的保全工作，就由你专门负责了。现在，你给我出去。”

　　……


第二百九十章 安检，对着墙趴好

　　……

　　王庸摸着鼻子，有些诧异的说：“那个，什么叫总裁办公室的保全工作？”

　　“通俗些来说，就是你到我办公室门口杵着，那就是你以后的工作。”欧阳菲菲站起身来，直接往办公室走去：“王庸，既然你习惯了做保安，那就请你好好的尊重自己的工作，不要随意脱离岗位，不要随意请假。”

　　“这个……”王庸暗骂了一句，这也太狠了吧？嘴上还在那里说，这绝对不是报复，这是为了你好。我了个去，这彻头彻尾的哪里不像是报复了？急忙诞着一张笑脸凑了上去说：“菲菲～”

　　“工作时间，请叫我欧阳总裁。”欧阳菲菲翘臀坐在了办公椅上，瞄都不瞄王庸一眼着说。

　　“欧阳总裁，咱能不能换一个工作性质？”王庸干笑着说：“整天杵在您办公室门口，多不好看？简直就像是个门神了。”

　　“王庸，是你主动要求继续做保安的，而且这是你的理想。”欧阳菲菲冷淡地说：“身为一个总裁，我不能泯灭掉一个积极向上的青年的志向。至于工作内容，那依旧是一个保全人员应该做的工作吧？”

　　“你这是在给我穿小鞋。”王庸瞪着眼睛说。

　　“如果你硬要这么理解，我也无话可说。”欧阳菲菲冷冷的说：“如果不愿意做保安，那就把那堆书拿回去好好学习。另外，请你出去，我要开始工作了。”

　　看那一堆书？然后按照她的步骤，不断的走下去？王庸一想到那个，就忍不住冒出了鸡皮疙瘩。见得她那副吃定了自己的表情，他却是轻松的笑了起来：“菲菲，你行啊，突然之间给我来这一招？你要玩的话，我就陪你玩玩。不就是当门神嘛，以前刚当兵的时候，这种工作可是我的拿手好戏。放心，我会尽心尽职的做好一个总裁办公室保全人员的。”

　　王庸诡异的一笑，朝她挥了挥手，转身离去。

　　欧阳菲菲也是看的眉头一突，虽然看样子自己的谋略似乎成功了。可是，为什么直觉会告诉自己，有一种不妙的预感呢？算了算了，走一步看一步吧，站岗而已，出不了什么大问题的。再者说，以他那样坐不住的性子，能不能坚持住一个礼拜还是个问题呢。到时候，他肯定会乖乖的回头来求自己的。

　　至不济，也能把他放在眼皮子底下看着。免得这家伙因为闲得慌，整天到处勾三搭四，不务正业的。

　　……

　　小李秘书似乎已经接到了欧阳菲菲的通知，虽然对老总的决定有些诧异和不理解，甚至有些暗暗抵触。自己的办公桌就在欧阳总裁门口，让他当门神，岂不是整天要看着他的那张脸过日子了？

　　不过抵触归抵触，但是小李秘书还是很忠心耿耿的执行起命令来。毕竟欧阳总裁的命令，还轮不到她来质疑。但是对王庸，肯定是没啥好脸色了。冷冷地安排着说：“王庸，你以后就站在这里好了。”

　　王庸摸着下巴，饶有兴致的看着自己好像欠了她几百万似的那张脸，笑嘻嘻地说：“小李，好歹也要给我些办公设备啊，例如办公桌啊，电脑之类的。”

　　“欧阳小姐说了，你站着就行。”李秘书说完，转身就走。心中暗爽不已，看来小姐应该是要惩罚他。也对啊，让他天天站着，累死他，无聊死他。

　　一整天都站着？王庸暗笑了起来，自己那个老婆，看样子对自己的意见还是很大嘛。使出了这种损招来对付自己。

　　算了算了，站就站吧，就当锻炼一下身体了。这话又说了回来，才回来区区两个月，过了没多久的安逸日子。这身体素质，已经有了些明显的退步。暗想之时，王庸扎着马步，直接虚坐了下来。

　　要说这扎马步，可是对自己的腰腹，腿部的爆发力很有帮助的。与此同时，周身的肌肉也是随之某种奇特的韵律，以外人难以觉察的方式，一涨一缩了起来，仿佛是有一股特殊的劲道，在推动着肌肉和骨骼自行锻炼。

　　对于自己身体的控制能力，王庸可是非常强悍的，几乎可以控制到每一块肌肉的爆发。通过这种方式，可以从肌肉纤维的层面，增强自己的爆发力。

　　古怪的马步姿势，很快吸引了这层楼面中的白领们关注。要说这一层的员工，女员工还是挺多的，而且漂亮的还不少。

　　王庸最近在公司里的名气可是越来越大了，黑客事件，还有演戏对抗事件，让他成为了公司里的名人。当然，多半是负面印象。尤其是对抗事件中，王庸虽然赢了两场，但都是以很卑鄙而不光彩的手段赢的。

　　半点不符合那些白领女员工们心目中英雄的形象，倒是认同和佩服他的吊丝男同事挺多。

　　对于那些各种各样的眼神，王庸那是丝毫感觉都没有。

　　过得大约半小时，王庸身上的骨骼和肌肉，发出了一连串沉闷的爆破声。让他从奇怪的姿势中，重新站直了身体。全身上下，就好像是劳累了许久，彻底的按摩了一番后的畅快舒服。后背，都隐隐约约的出现了一层致密的细汗。

　　也正是在此时，总算出现了第一个似乎接到了欧阳菲菲通知，往她办公室走去的人了，那是一个约莫二十五六岁的女白领。不算太漂亮，但是打扮的挺小资，颇有些时尚白领的滋味。

　　不过也许她因为对王庸某些地方很不爽眼，只是冷漠的瞟了他一眼，就准备无视着走了进去。办公室里，向来没啥秘密，由李秘书暗暗用通讯工具散布了一番后。几乎整个层面的员工，都知道王庸是因为得罪了欧阳总裁，结果被罚在这里当门神。还美名其曰，专职总裁办公室保全。

　　谁都知道，整座楼层的安保系统很严密的，是黄勇黄大队亲自设计并运作的。区区一个小保安，放在这里，纯粹就是挨罚，没有半点具体意义。

　　就在那女白领准备敲门时，王庸一个横步突然挡在了她的面前，很礼貌的说：“这位同事请留步，这里是总裁办公室。”

　　“王庸，让开。欧阳总裁让我把手头的工作给她过目一下。”那女白领扬了扬手中的文件夹，对他依旧没好脸色。

　　“可以！”王庸微笑着说：“不过在此之前，请你接受我的安检。”

　　“安，安检？”那女白领脸色变得有些古怪了，有些恼怒地说：“什么安检？”

　　“简单的来说，就是检查你身上和随身物品之中，是否有各类管制刀具，枪械，弓弩，以及是否携带了各类违禁液体。”王庸脸色十分的正经，丝毫没有猥琐感。

　　“什，什么？”女白领红着脸恼羞成怒的骂道：“你，你流氓。”说着，就要避开王庸往里面闯去。

　　“这位同事请留步。”王庸侧身挡住了她，严肃的说：“我也是职责所在，请您见谅。如果你不通过安检我就放你进去，那是对总裁安全的不负责任，是对我工作的懈怠失职。”

　　差点撞在他身上的女白领，气得往后退了两步，恼怒地说：“你想怎么检查？”

　　“如果仪器齐全的话，倒是可以通过仪器设备来检查。”王庸摸着下巴，上下打量着她说：“不过因为现在专业器材没到位，我只能勉为其难的手工检查一下了。请你对着墙趴好。”心下却是在暗忖，老婆对自己真是照顾的很贴心啊，竟然分配了这么爽的工作给自己。

　　手，手工检查？那女白领几乎要晕了过去，开什么玩笑？那岂不是要趴在墙上给他摸来摸去的吗？

　　“你下流，变态。”女白领怒骂了起来，红着脸退开了好几步。

　　不远处的小李秘书，闻讯急忙跑了过来问啥事。等听完之后，也是被气得不轻。冲到了王庸面前怒声说：“王庸，欧阳总裁让你站岗，你怎么能耍流氓呢？”

　　“李秘书，请你说话注意点。”王庸一脸正气凛然的说：“我只不过是在履行我职责而已，身为老总的专职保安，我有权利对任何怀疑的目标，进行安全检查工作。否则，出了事情谁负责？”

　　这话听得李秘书是直翻白眼，不过她也知道和王庸讲道理是讲不通的，只好致电给了欧阳菲菲。不多会儿，欧阳菲菲亲自来开门，对王庸没好气的狠狠一瞪，转而对那女白领说：“钱助理，您先请进来。”

　　钱助理也是白了王庸一眼，哼了一声后，就准备往里面走去。

　　可惜，王庸哪里是那么好对付的，又是侧了侧身挡住了她去路。正色地说：“钱助理，职责所在，还请见谅，请你对墙趴好。”

　　欧阳菲菲简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，这家伙把自己的话当耳边风了吗？当即寒着脸娇斥一声说：“王庸，你还有完没完？我说，让她进来。”

　　“不好意思。”王庸满脸正气的说：“身为你办公室的专职保全人员，我现在怀疑钱助理身上携带有不明危险液体。为了您的安全，以及我的名誉着想，我必须对她进行检查。”

　　……


第二百九十一章 老公是奇葩

　　……

　　不，不明液体？李秘书倒吸了一口冷气，这家伙，胆子大到简直逆天了。在欧阳小姐面前，也敢这么下流，无耻？尤其是那钱助理，更是一番涨红着脸，几欲晕厥的样子。

　　倒是欧阳菲菲，听王庸言之凿凿的没有，除了有些恼怒之外，心中也是不免狐疑了起来。难道，钱助理身上，真的携带了某些不明液体？而被这家伙一眼瞅出来了？

　　看着三个女人各自不同的表情，王庸心中那是似明镜一般的清清楚楚。刚才自己的话，那可是很容易引起遐想连篇，让人误会的。思想越淫荡，越是邪恶的人，往往越会产生误会。

　　那个钱助理就不用说了，看她气得花枝乱颤，反应很大的样子，就知道其思想深度很深入嘛。至于那个李秘书，平常装得都是一副清清纯纯的模样。结果，一下子就对王庸的故意暗示心神领会。可见，仅凭外表去推断一个人，是多么一件错误的事情。

　　倒是只有自己的老婆欧阳菲菲，还是很单纯的。看她的眼神和表情，她是压根就没往那方面去想。反而还皱着眉头说：“王庸，你是在开玩笑，还是说真的。”

　　“当然是真的。”王庸正气凛然的拍着胸脯说：“如果检查过后，她身上没有携带不明液体。老总你就把我送进公安局，拘留个十五天。”

　　这一下，欧阳菲菲倒是信了八九分了。王庸就算再混蛋，也应该不会拿这种事情出来乱开玩笑。神色有些肃然的说：“钱助理，请你把身上携带的液体拿出来。”不过她左看右看，也是看不出钱助理身上携带着什么特殊物。

　　“欧阳总裁，我，我没有带违禁液体。”钱助理都快要哭了出来，急得满面通红：“您别信他，他是在耍流氓，把他送到派出所去。”说着，凶神恶煞的狠狠盯着王庸，仿佛想化作一头老虎，把他撕碎了了事。

　　欧阳菲菲见这边的事情，似乎引起了关注，便皱着眉说：“王庸，你确定钱助理身上携带不明液体？如果没有，我再给你一次机会，事情再发展下去，就不是开玩笑的了。”

　　“我确信。”王庸指了指自己的眼睛，自信十足地说：“我身为保安，当然会有一些属于我的专业技能。”

　　“那好，外面人多，我们进办公室里再说。”欧阳菲菲脸色平静的说：“王庸，今天的事情。不是你给钱助理一个交代，还她个清白。就是她需要还你一个清白。”

　　“可以，不过还请欧阳总裁小心些。”王庸“忠心耿耿”的挡在欧阳菲菲面前，满是警惕的盯着钱助理，护送欧阳菲菲进了办公室。

　　李秘书冷笑着说：“看你演的样子，看起来还真的像是真的了。王庸，一会儿钱助理身上要是没有不明液体，我会帮你报警。甚至出庭我都可以作证。钱助理，别怕，公道自在人心，欧阳总裁绝对不会放任对女同事耍流氓的混蛋不管不顾的。”

　　三人都走了进去后，在欧阳菲菲的办公室。王庸倒像是来到了自己家一样的轻松惬意，点了支烟解解烟瘾，还在咖啡壶里倒了杯咖啡，美滋滋的喝了起来：“小李秘书啊，咱要不要来打个赌？如果钱助理身上真的搜出不明液体，你就输。反之，你就赢。”

　　“打赌？”李秘书也是恼王庸很久了，当下又是学欧阳菲菲那俏丽冷艳的环抱双手姿势，冷笑着说：“如果你不是指那些，那些你懂的话。我愿意和你赌，谁要输了，谁就答应对方一个条件。”

　　“当然不会是指那个。”王庸老神在在的说：“嗯，再给你些信心吧。绝对是封装好的液体，数量还不少，起码五百毫升以上。”

　　钱助理羞怒之即，顿时脸色一滞，有些慌张了起来。

　　而欧阳菲菲，基本上没听懂什么这个，那个的哑谜。不过一看到王庸那副笃定而要打赌的样子，她就暗自为小李秘书担心了起来。旁的不知道，反正在这反面她还是蛮了解王庸那家伙的。如果不是有很大，甚至已经笃定的把握，他是不会露出这副表情的。

　　可惜，欧阳菲菲因为在王庸手中吃过很多亏，比较了解。但李秘书，却是不知那人的狡猾了。仿佛像是抓住了什么机会一般，迫不及待的说：“好，王庸，这个赌我和你打了。君子一言既出，驷马难追。”心中却是暗暗得意了起来，王庸啊王庸，你这个流氓，还想诈本小姐？你以为本小姐就那么蠢，会上你这种当？

　　说完之后，李秘书就洋洋得意的对钱助理说：“钱姐，请你清清楚楚的告诉他。你身上没有携带任何液体，注意，是密封的。”

　　岂料，钱助理脸涨得绯红，低着头不敢说话了。其实，原本她也以为自己没带。可是，随着最后那句极其明显的话，让她一下子醒悟了过来。这，这是什么人嘛？眼睛怎么可能这么毒。

　　“钱姐？怎么了钱姐？”李秘书心头有些不安了起来：“你快告诉他你没带啊。”

　　但是，钱助理却是支支吾吾的说不出话来。

　　“钱助理，身为欧阳总裁的专职保安，我必须为她的安全着想。”王庸正经的说：“还请你把不明液体自己拿出来，否则，为了总裁的安全着想。我恐怕要对你实施武力控制了。”

　　“你流氓。”钱助理愤怒的说：“你密明明已经知道那是什么东西，你，你是在羞辱我。”

　　“钱助理，液体这种东西最难判断。”王庸挡在了欧阳菲菲面前，冷峻着说：“还请你拿出来，别逼我亲自动手，到时候你更难看。”

　　面对他突然之间凶恶起来的眼神，钱助理也是被吓住了，那简直就像是一头野兽拥有的眼睛，危险而让人窒息。一想到王庸亲自动手的种种恶果，她又见欧阳菲菲似乎已经信了她。只得转过身去，气鼓鼓的把手伸进酥胸里掏了起来：“王庸，你会后悔今天对我羞辱的。”

　　欧阳菲菲不明所以，眉头微皱着想说话时。王庸却又正气凛凛的说：“不管你以后有什么报复，请尽管使出来。为了欧阳总裁的安全，我就算做恶人得罪了全公司又如何？”

　　呃，欧阳菲菲眼神微微一软，这家伙说话虽然似乎夸张了些，却是听得心头暖洋洋的。同时，她也是隐隐有些好奇了起来。钱助理身上，真的带有不明液体，还被王庸看出来了？到了这种时候，自是不会阻止了。

　　很快欧阳菲菲的就明白了是什么东西了，俏眸圆睁的，看着钱助理从酥胸之处，掏出来了两个肉色外表的水袋。红着脸丢到了茶几上，悲愤欲绝的说：“姓王的混蛋，这就是你说的不明液体。呜呜，欧阳总裁。请你为我做主，我真的没有携带危险品。”

　　欧阳菲菲几欲晕厥，脸色也是变得有些不好看了起来。当众让一个女人掏出这种东西来，的确对她的名誉和人格是一种很大的羞辱。冷声说：“王庸，你是早知道这个了吧？我想请你解释，否则，你可以立即提交辞职报告了。”

　　“欧阳总裁。”王庸依旧是挡在了她的面前，郑重其事的说：“在安检过程中，任何不明液体，都是危险的东西。因为谁而不知道，里面会装着些什么东西。如果是一些危险的化学品，就很容易造成难以挽回的损失。其实，利用这种东西装诸如强酸，毒液，然后对目标实施毁容，刺杀等案例已经很多了。我刚才那么做，完全是为了你的人身安全考虑。完全是为了履行一个专职保安，对雇主的神圣职责。”

　　这话，倒是把三个女人都吓住了。的确也是，如果在那里面装危险品进行袭击，实在是防不胜防啊？理论上来讲，还真是有那种可能性。连钱助理都急了，急忙说：“欧阳总裁，我，我这里面绝对不是危险化学液体，就是我在汰宝上买，买的。”说着，脸又是红了起来。去掉了这两个撑场面的袋子后，胸口缩进去了一大块。

　　王庸目测，就算用A罩杯，都嫌空间大。悲哀，实在是悲哀啊。难怪，需要买这种东西充场面了。

　　“咳咳。”这时候，王庸倒是些微有些后悔了。便干咳了两声说：“那个钱助理啊，在这方面，我倒是有一个秘方。让你在少则三月，多则半年的时间里，至少能达到大A小B这种档次。而且还不是填充，无副作用。你要是想要，就当我给你的补偿吧。要是不管用，回头你尽管砍我。”

　　“啊？要要要。”钱助理顿即惊喜交加的把头点的跟啄米似的。

　　就连在一旁咬牙切齿的李秘书，也是眼睛突然大放光彩，看向王庸的眼神灼热了起来。

　　欧阳菲菲差点把咖啡洒了，俏眸寒煞的盯着王庸，简直不敢相信。自己这老公，简直就是个奇葩。

　　……


第二百九十二章 这是王大保安的后宫吗？

　　……

　　欧阳菲菲娇羞愤怒之余，脸颊隐隐有些发烫，丢人，实在是太丢人了。这种女孩子家家的私事，自己连和闺蜜私下讨论的时候，都会脸颊发烫，羞于开口。

　　他倒好，当着自己的面，竟然和另外一个女人讨论丰胸秘方，还毫不脸红，气定神闲什么的。那模样，就好像是在讨论吃饭喝水一样的理所当然。

　　如果不是顾忌到两个女下属在这里，欧阳菲菲都准备拎着他耳朵把她从窗户里丢出去，干干净净的，一了百了了拉倒了。

　　好在钱助理看着欧阳菲菲脸色似乎不好看，知道自己实在太不矜持了，尴尬地说：“欧阳总裁，您天姿出众，自然不知道我们这些天分不足的女人在这方面多么的在意。王庸，晚上我请你吃饭，秘方的事情？”

　　“吃饭就不必了，回头你得了空，找我就行了。”王庸也是报着补偿的心思才给她的。

　　“谢谢，实在是太谢谢了。”钱助理听王庸说得言之凿凿，病急乱投医下，当下就是信了八九分。哪里还会管刚才因为王庸，自己丢了脸啊。

　　“王，王庸。我，我能不能也要一份？”李秘书对此也极有追求，厚着脸皮央求着说：“刚才是我不对，以后绝对不会再为难你了。”

　　王庸倒是大方，无所谓的说：“可以，回头一齐教你们两个吧。毕竟药物是辅助用的，还是要靠一些穴位按摩刺激的。你们两个正好可以互相帮忙。”

　　穴位按摩刺激？两女面面相觑，不过，为了增大，豁出去了，各自脸红的点了点头。大不了，就给他占点点便宜好了。一时间，连欧阳菲菲都被忘记存在了。尤其是那李秘书，多少还是有些不放心，红着脸有些讨好的说：“王庸啊，你刚才一眼就看出了钱助理的尺寸，比专业人士还厉害啊。要不，你能看看我多大吗？还有发展潜力吗？”

　　“你？”王庸叼着烟，随意的扫了一下说：“你其实看着还不错啦，虽然只有大A，不过你身体娇小，看上去还算很顺眼了。用我的法子，长到大B小C问题不大，再向上就难了。”

　　能到C？李秘书一下子激动的开始颤抖了，恨不得抱着王庸亲上两口。平常这看起来很混蛋的家伙，现在怎么看怎么顺眼啊。

　　就在两女准备围上去时，欧阳菲菲实在看不过眼了。脸色发红，眼神却是发冷。咳嗽了两声说：“够了，现在是上班时间，别胡闹。小李，钱助理，你们先出去，我和王庸有话说。”

　　钱助理和李秘书这才想到向来敬畏的欧阳菲菲还在呢，当即激动的情绪一下子被浇灭了许多，有些尴尬，却又恋恋不舍的先告辞闪人了。至于为什么欧阳菲菲要把王庸留下谈话。两个女人心下也是了然，不用说，肯定是想要秘方呗。哼，哪个女人不喜欢大，更大啊？

　　尤其是钱助理，临走之前，还颇不服气的偷偷瞄了欧阳菲菲酥胸一眼。心中有些羞恼哀怨，老总您的尺寸已经足够了吧？何必还想着得寸进尺呢，还给不给别人活路了？

　　欧阳菲菲哪里料到向来对自己敬畏的钱助理，为了这个事情竟然开始腹诽自己了？等她们都走后，欧阳菲菲靠在了沙发里，嘴角冷笑着说：“王庸，没瞧出来，你还真是挺能耐的啊。”

　　“菲菲你也要？”王庸扫了她一眼，摇了摇头，很认真的建议说：“你最好不要用秘方了，虽然你现在是小C。但配合你的身材那是刚刚好，十分完美。何况，女人婚后到三十几岁，还会愈发丰腴的，不必急在一时。”

　　小C，愈发丰腴？这些羞人的词汇，一股脑儿的往她耳朵里钻。欧阳菲菲震惊了，脸颊上，浮上了一抹娇娆的红晕。故意露出了一脸敬佩之色：“王庸，没想到你还真是挺了不起的，这得实践多少年，才有你这样的本领啊？”

　　说起来，王庸也是顺势刺激她一下，免得她冷漠到让人心头碜得慌。现在既然目的已经达到，哪里还会傻到往死胡同里钻。当即故作一醒神着说：“你让我到哪里去实践？开玩笑，这些都是看杂七杂八的书学来的。”

　　“少在那里和本小姐胡扯，杂七杂八的书？你倒是给我介绍几本，让我也学学啊？”欧阳菲菲猛地站起身来，俏眸圆睁的盯着他说：“姓王的你给我听好了，没结婚之前的那些破事，我也懒得和你再计较。但是从现在开始，你要是给我本小姐抓住了些什么实质性的把柄，就别怪我欧阳菲菲不淑女了。今天早上，我可是已经和妈妈打过招呼的，她也同意我替她好好管教你了。”

　　王庸一晕，原来大清早的跑去上坟，竟然就是为了这件事情啊？什么叫打招呼了？呃，王庸不可思议的看着她说：“欧阳菲菲，你偷偷地对我妈妈打招呼，我相信。不过我老妈同意，我就不相信了。你倒是和我说说，她是怎么和你说的。你可不准假传懿旨啊。”

　　“假传懿旨？我欧阳菲菲需要这样做吗？”欧阳菲菲娇哼不迭，环抱着双手说：“我早上默默地问妈妈，我说如果王庸不听话，在外面勾三搭四的话，我肯定要狠狠管教的。如果妈妈你不同意我管教，就出来和我说一声。如果同意，那只要默不作声就行。”

　　“呃，默不作声……”王庸的嘴角忍不住抽搐着，这，这就是同意了？开什么玩笑？

　　“行了，这里没你的事情了。”欧阳菲菲警告了一番后，便挥手说：“你要没事就赶紧出去吧，我还要找钱助理谈事情呢。”

　　等王庸走到门口后，欧阳菲菲却又是叫住了他，眼神之中，充满了严厉的警告：“王庸，你那个什么破秘方，教归教。但是不准你吃那些女同事们的豆腐，否则的话，就别怪我不客气。”

　　“是，欧阳总裁。”王庸装模作样的行了个军礼说：“卑下遵令。”

　　……

　　王庸再度出门后，转眼间已经被七八个女同事包围住了。各种各样的香水味道，仿佛刹那间将他丢进了脂粉堆里。或软语请求，或威逼利诱。纷纷要求的，自然都是同一样东西。连李秘书都不例外，一脸讨好的央求着王庸，还给他捶起背来。

　　“李秘书啊。”王庸嘴角叼着烟，悠道悠道的说：“在这站了好半天了，我的办公用品怎么还没配发过来？”

　　办公用品？小李秘书一愣，急忙说：“有有，刚才我不是忙昏头了么，忘了给你申请。你放心，你的办公桌，办公电脑，什么都会有的。”

　　“这个，不用像欧阳总裁申请批准了吗？”王庸被一大堆白领丽人包围着，那可真是万花丛中一点绿，耀眼的很。连骨头，都仿佛轻飘飘了起来。

　　这种感觉，要说去夜总会多花点钱，也是能享用得到的。但这一群，甭管粉木耳黑木耳的，但至少都是正正经经的女白领。而且也许是门面问题，在这顶层核心办公区域内的女白领，多半姿色都还不差，至少达到了顺眼的层次。

　　王庸这家伙眼光还是蛮挑剔的，能让他都觉得还算顺眼了，已经算得上是普通意义上的美女了。尤其是这些女白领，也不都是个个只有A杯罩，有两个甚至已经达到了C罩。

　　但问题是，女人和男人一样，在尺寸问题上。如果刻意追求的话，那自然是越大越好，很是贪心。

　　“王庸你别开玩笑了，你现在可是总裁办公室专职保安啊，全公司独一份。”李秘书还要靠他长到B罩杯，甚至是小C呢。自然是狂讨好的说：“这种理所当然的事情，怎么还能去麻烦欧阳小姐呢。”说着，就跑回去刷刷刷的写了张物料申请单。

　　不待王庸接过，就有三四个女人把单子抢了过去，纷纷主动请命着说：“王大哥你身为总裁办公室专职保安，责任重大，意义深远。这点点小事怎么能劳烦你亲自去做呢？”

　　就在王庸以为这几个娇滴滴的女白领准备帮自己去领电脑，搬桌子时。那几个女同事，很快就找到了几个男同事，把工作交给了他们。

　　为了不让王大保安累着，有人临时把自己的椅子借过来了。还有人主动把各种饮料啊，小吃什么的贡献了过来。王庸敢笃定，如果自己说一句现在要吃葡萄，肯定马上会有人跑去弄了葡萄来，还会亲手剥给他吃。

　　这种被莺莺燕燕围绕的场面，可是羡慕死了很多男同事。那种场面，简直就像是皇帝到了后宫里，各路妃子争相争宠啊。而且公司里的八卦，传得向来快，好多有需求的女同事，都在纷纷赶来的途中。

　　当欧阳菲菲刚和钱助理谈完事情，想顺势看一下王庸乖不乖的时候。见到了他被一大堆女同事簇拥起来当皇帝般的场面，一下子惊呆了。这，这是自己的办公区域，还是他王大保安的后宫啊？

　　……


第二百九十三章 病房偶遇

　　……

　　“咳咳！”欧阳菲菲重重地咳嗽了一下，可是没有人理她。她不得不睁大了杏眸，怒声说：“都干什么？”

　　一群莺莺燕燕，这才止住了动作，惊慌的看着欧阳菲菲，悉数被吓住了。倒是有两个胆子大的，躲在人群后开始偷偷溜走。惹得欧阳菲菲俏脸一寒，冷声说：“都给我站住。”

　　噤若寒蝉，没有人敢在欧阳菲菲发怒的时候，作出些什么不好的举动来。由此可见，欧阳菲菲在公司里，是何等的权威。

　　有些没挤进来而怏怏回去的女同事们，开始幸灾乐祸了起来。

　　不过，欧阳菲菲显然这一次把罪过又都全部放在了王庸的头上，对他怒声斥道：“王庸，你这是准备做什么？准备搞邪教发展信徒吗？还是把公司当做你家后花园，游乐场啊？还有你们，你们都是公司的精英，需要我再来重申制度吗？如果在上班的时候，再出现一次这样的情况，都主动给我递辞职报告吧。散了。”

　　那些女同事们，如蒙大赦般的，纷纷作鸟兽散。

　　不待欧阳菲菲继续板着脸对他训斥，王庸主动上前，抹着虚汗说：“老总您来得正好，是要好好地杀杀这股歪风邪气了。我刚才以为掉进盘丝洞了，差点就被连皮带骨的吞得干净，好险，好险。”

　　“好险？我刚才看你很享受嘛。”欧阳菲菲俏容冰冷，冷笑连连的说：“王大保安，是不是我刚才出现的不是时候，打扰你的美事？要不要我把她们都叫回来，排着队接受你的安检啊？”

　　“菲菲。”王庸左顾右盼了一番，然后低声嗔怪说：“您就别开这种低俗无聊的玩笑了，咱们公司说起来很大，美女也多。但是要想找个能和你相提并论的，还真是难如登天啊。”

　　“哼，别告诉我刚才你真的是在受苦受难。”被拍了一下马屁后，欧阳菲菲心头还是有些小舒爽了的。可一想到刚才让她震惊的场面，就让他的心头又好笑又好气，继续冷怒着说。

　　“受苦受难那是夸张了，不过还真是没啥好享受的。”王庸愁眉苦脸的说：“其实这说起来都要怪你。”

　　“怪我？”欧阳菲菲嘴角抽搐了一下，冷然一笑：“我倒是要听听，这事怎么就怨我了？你要是不给我说出个一二三四五六来，你这总裁办公室专职保安就别干了，去扫女厕所吧。反正你也挺喜欢往女人堆里扎的。”

　　“菲菲啊，要是换做以前，这里的妹子们随便给我两个，我都能欢天喜地的心满意足了。”王庸唉声叹息。

　　欧阳菲菲对他真的很服气了，已经开始满心酝酿着，索性准备把剪刀，晚上摸到他的房间去，给他喀嚓一下，来个清净拉倒。还随便来两个？这混蛋还真的把这里当成是夜总会啊？

　　“可是，自从遇到你后。”王庸有些惆怅的说：“这口味一下子就变刁了，那个叫什么，曾经沧海什么什么的，除却巫山什么的。”

　　“那是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

　　“对对，就是这两句。”王庸拍了一下手掌，敬佩的说：“还是菲菲你有文化，有思想，有深度。”

　　“行了行了，别乱拍马屁。”欧阳菲菲俏脸继续傲娇着，微微泛着红润，没好气的说：“你别以为说两句拙劣的马屁，这件事情就能算了。”

　　“我这哪里是拍马屁啊？那是心有感触，有感而发。”王庸感慨万分地说：“说起来，娶你做老婆还真是倒霉。”

　　“你说什么？”欧阳菲菲刚缓和些下去的俏脸，又是陡然紧绷了起来，脸色发寒的说：“王庸，你这话给我说清楚。”

　　“还要我怎么说清楚啊？娶了你做老婆，我的人生已经失去了太多的乐趣。”王庸满脸苦色，眼见着欧阳菲菲脸色越来越差，几乎快要发飙的时候。他才话锋一转着说：“谁让你长得那么花容月貌，好比那九天玉女下凡尘。娶了你，让我怎么再对那些胭脂俗粉感兴趣？你让我到哪里去找和你一样，长得比女神还要漂亮三分的女人？”

　　“哼，油嘴滑舌，言过其实。”欧阳菲菲脸色一下子就舒缓了许多，娇哼了一声说：“这件事情暂且放下，如果还有下次，数罪并罚。还有，收拾一下东西，和我出去一趟。”脸上依旧冷然，可是心头却还是蛮爽利的。

　　其实，在欧阳菲菲从小到大之中。听过的各种各样的赞美话儿，完全可以用车载斗量来形容，耳朵里也早就生出茧来了。可是，王庸那家伙的好话虽然拙计。可不知为何，总觉得听得很舒服，莫名的开心。

　　两人之间的这一番对话，声音很轻，而旁人也不敢凑近来。落在那些女同事眼里，对王庸是一阵同情，可怜的家伙，撞到了女侩子手的刀口上了。看看她的脸色，冷得就像是抹了层冰霜。瞅瞅她的眼神，都快要把王庸撕碎了。

　　而那些男同事们的看法，却是恰恰相反。刚才看王庸被那么多的女同事围在了中间，整得自己二五八万，就像是个皇帝似的，甭提有多招仇恨了。一看到王庸被欧阳总裁板着脸训斥，苦着脸解释着。那种感觉，爽到了骨头里。总裁不愧是总裁，就是镇得住场子，果然有强气女王的架势。一个个都恨不能拜倒在她的石榴裙下。

　　可惜，他们不会知道，人家欧阳菲菲那是在训老公呢。若是这个消息散布了出去，怕是会让那些男同事们，一个个直接吐血三升。

　　……

　　“去市人民医院。”欧阳菲菲坐上了车，对王庸吩咐了一句。就有些疲惫的，靠在了副驾驶上，微微小憩了起来。昨晚的她，可是严重缺乏睡眠质量。

　　王庸看她那种几近完美的俏脸上，有些苍白，疲累。遂也不再多话，直接驱车出了公司，一路往医院开去。还特地发挥了一下车技，开得很稳，让她倒是结结实实的休息了半个小时。

　　就近买了些瓜果花篮，由王庸提留着，直接去了住院部。王庸还是没有多问，估摸着她是来探望哪个官员，攀攀关系什么的。

　　到了顶层的豪华病房层中，欧阳菲菲带着王庸敲门进了一间装饰的很豪华的病房内。

　　王庸刚一走进去，就愣住了。他首先看到的不是病人，而是站在病床不远处的一个身材高挑，打扮素净而大气的女人。

　　那个女人也是正在看来人是谁，一见到王庸，顿时也是怔了怔，脸上微微露出了些不可思议的神色。不过，那些微妙的表情，却是一闪而逝，继续对病床上躺着的人微笑着说：“你只管好好休息就行，这件事情我已经请市公安局加紧处理了，一定会还你一个公道的。”

　　王庸回神过来，忍不住暗自苦笑道，这华海市那么大，怎么会那么凑巧的。昨晚刚刚分开，不，确切的说是今天凌晨刚刚分开，这才十几个小时，就又是碰面了。

　　不错，这个戴着黑丝眼镜，透着一股沉稳庄重气息的女人，可不正是王庸的好炮友，蔡慕云，蔡同学。

　　她现在的形象，可是和昨晚有些天壤云泥之别。端庄大方，高贵之中又似透着一股难以言喻的威严。而作案，她就是个彻头彻尾的荡妇，那种种风骚入骨的作风，差点让王庸从床上爬着下去的。

　　尤其是她那张性感的樱桃小嘴，王庸对其印象深刻到了极致。每每王庸自己都觉得不行了的时候，都是被它一点一滴的挑逗起来，直至癫狂的。

　　别看蔡慕云在瞅了王庸一眼后，就不再多看他，继续和病人叮咛嘱咐着。可是她的内心深处，也是着实掀起了一阵大波浪。他怎么会在这里？他身边的那个漂亮而气质高贵的女人，就是他的老婆欧阳菲菲吗？

　　哼，长得倒是挺漂亮的。难怪那家伙，竟然会屁颠屁颠的跑去和她结婚登记。

　　蔡慕云在嫉妒腹诽欧阳菲菲时，欧阳菲菲看似目光平和，实际上也是在暗暗打量着蔡慕云。虽然不认识这个女人，但是从她的打扮和气质，以及身后跟着个唯唯诺诺的男秘书时，她便隐隐有些了猜测。

　　“戴总，你又有朋友来看你了。”蔡慕云这才将目光郑重的放到了欧阳菲菲身上，淡然一笑着说：“也不为我介绍一下？”事实上，如果不是因为王庸的缘故。蔡慕云在完成了这件公事后，便会告辞离去了。

　　戴总？王庸听到这话，一愕间，向病床看去。只见得病床上躺着一个几近残废的家伙，脸上被一圈圈的纱布裹着，一条大腿直接吊在了架子上，凄惨无比。这让王庸都忍不住对他同情，这货遭遇了多大的车祸啊，才会惨成这样子？

　　“欧，欧阳师妹。”病床上的倒霉蛋，声音虚弱的说：“你，你来看我了啊？”

　　我了个去。王庸满肚子憋起了笑意，真的是戴英明，戴大总裁啊？

　　……


第二百九十四章 菲菲和慕云的会晤

　　……

　　如果不说，就算是亲手把他打成这样子的王庸。也是猜不出这个被殴打到凄惨而可怜巴巴的家伙，竟然是戴英明。而王庸估猜着，这个戴英明就算是想象力在丰富，也不可能猜出那个打他的人，来医院看他了。

　　很显然，戴英明对欧阳菲菲依旧是很在乎的。声线微微颤抖，连木乃伊般的躯体，都为之抖动了起来。

　　“戴师兄，究竟发生了什么事情？”欧阳菲菲也是被吓了一跳，上前有些关切的问道：“怎么会一下子变成这样？”

　　对戴英明来说，总不能说要迷奸你的属下方薇薇，结果被人行侠仗义KO了，被揍成猪头了吧？好在方薇薇没有报警，不过他笃定，就算方薇薇报警也是没有证据的，反过来还能告她污蔑。

　　“师妹，我没事。我给你介绍一下，这位是我们城北区的区委书记，蔡慕云，蔡书记。”戴英明即便是这副惨状，也是在维持着绅士风度，颤巍巍的犹似个风烛残年的老头子般说：“蔡书记，这位就是我经常给您提及的，慕氏集团的现任总裁，欧阳菲菲。菲菲是我的师妹，能力非常强。”

　　作为父母官，蔡慕云还是关切地说了一句：“戴总，你先好好休息吧。”转而对欧阳菲菲，伸出了玉手，露出了和蔼的微笑：“原来你就是大名鼎鼎的欧阳总裁，久仰久仰。”

　　欧阳菲菲脸色也是微见激动，毕竟蔡慕云虽然刚到城北区来当区委书记，可是短时间内名气就已经非常响亮了。不过，迄今为止，她都没有前去主动拜访。毕竟她一直认为，自己是靠实力做事的，而不需要去巴结政府官员。

　　否则，以慕氏集团在华海市，在城北区的地位。想要正儿八经的上门拜见蔡慕云，总还是能受到接见的。不过，在此偶遇，也是出乎了欧阳菲菲的意料，遂不亢不卑的与之握手：“蔡书记好，还请以后多多照顾。”

　　蔡慕云堂而皇之的仔细看了一下欧阳菲菲，嫣然一笑：“欧阳总裁长得可真是非常漂亮，又是斯坦福硕士毕业，称得上是才貌双全。难怪，戴总会对你推崇备至。就是不知道欧阳总裁你有没有结婚？”

　　这话，让王庸微微侧目。暗道蔡慕云你是故意的，一定是故意的。是不是想激发一下我心头的怒火，惹点事情出来啊？

　　一提到有没有结婚，欧阳菲菲微微为难了起来。本来按照她的意思，是暂时不想暴露她和王庸婚姻状况的。不过既然是当地父母官问起，她也是撒不下这个谎，只得微微脸红而羞赧道：“蔡书记，我结婚了。”

　　“结婚了？”蔡慕云微微“惊讶”而遗憾的说：“那就实在太可惜了，也不知道是哪家的俊杰公子，能得到欧阳总裁这样的天之骄女。”

　　躺在病床上的戴英明一晕，没想到欧阳菲菲竟然吐出了这个答案。难不成是和王庸那家伙？不对，不可能。那个姓王的，明显就是一个挡箭牌。说不定欧阳菲菲暗中有一个谁也不知道的真命天子。一时间，让他心中的妒火熊熊。

　　为了缓解老婆的尴尬，也是免得蔡慕云在那里有心算无心的欺负人。便凑上前去，主动伸手握去：“蔡书记，还记得我吗？”

　　欧阳菲菲没料到王庸竟然会突然跑去和蔡慕云握手，当即吃了一惊，听他口气，似乎和蔡慕云还认识？

　　“哦～原来是小王啊，你怎么会在这里？”蔡慕云也是反应极快，一下子对王庸的意思心神领会了。

　　竟然真的和蔡书记认识？这让欧阳菲菲不由得又是对王庸忍不住审视了起来，开什么玩笑，这家伙在公司里当保安的，怎么就会去认识蔡书记了？同样的疑惑，也是出自躺在病床上，欲死欲仙中的戴英明脑海中。

　　但是很快，王庸那边就给出了答案。

　　“蔡书记，苏老师助学金的事情，多亏您的仗义帮忙，才能得到解决。”王庸握着她的手，佯装感激着说。不过，他想抽回手的时候。蔡慕云却是紧紧地抓住，不让他抽回来。

　　“小王，助学金的事情。其实是完美政府部门的错误，对那些贪污腐败监督整治不够。”蔡慕云俏脸严肃之极，但是手指头，却是微微弯曲的挠了一下王庸的手掌心。

　　酥酥麻麻的感觉，让王庸一激灵。倒真的是有些哭笑不得了起来，这蔡青天还真是玩心很重啊。在这种场合，竟然还敢故意挑逗自己？哼，表面上一本正经，实际上内心风骚下流的很。

　　现场诸人，又有谁能想象得到，这个道貌岸然的父母官，位高权重的蔡书记。竟然会趁着握手之际，偷偷摸摸对民男实施性骚扰？不过话又说了回来，她越是这副样子，王庸也是越觉得刺激而有诱惑力。倒是不知不觉间，被她勾引了去。

　　欧阳菲菲见王庸一副色授魂与般的不争气模样，满肚子的气是不打一处来。那可是区委书记，呃，虽然人家长得的确很漂亮，很端庄。但是，也不用摆出一副魂魄都飞了，抓着人手不放的动作吧？

　　贴上前去，拈起素指在他后背上狠狠一掐，算是提醒了他的同时说：“蔡书记，王庸。我怎么越听越糊涂？王庸，你怎么会认识蔡书记？”

　　突如其然的疼，让王庸微微一颤，顿时明白了欧阳菲菲那个醋坛子显然是在怨怪自己抓人手时间抓太长了。这让王庸心头一阵委屈，在场诸人都认为是王庸抓着人蔡书记的手，死不肯放。

　　但是谁又能慧眼金睛，真正看出是人家蔡书记，偷偷抓住他老王的手不放呢？

　　更悲哀的是，就算王庸很老实的说，是蔡书记抓着他手不放。也没人会相信，只当他王庸是在发失心疯，臆想症呢。还有更悲催的是，就算蔡书记站出来举证说是她抓着王庸手不放，也不会有人相信。只当人家蔡书记，是心地善良，不忍见他难堪而已。

　　王庸只得五指一张，用了肌肉的巧劲弹开了蔡书记的手，干笑两声后抽了回来说：“我也是慕氏集团的员工，正巧被欧阳总裁拉过来做壮丁，开车，加拎礼物。”

　　很明显，在场两个男的，都对王庸看着很不顺眼。分别是躺在床上的戴英明，以及蔡慕云后面那个跟屁虫陆秘书。纷纷暗中对王庸的话表示不屑，腹诽不已，什么慕氏集团的员工，分明就是个小保安而已。没看到你身上，还穿着保安制服啊？

　　“话又说了回来，戴总怎么会弄成这样子？简直吓了我一跳。”王庸凑了上去，左看看，右瞅瞅，啧啧称奇的说：“老戴，你不会是被坦克车碾了吧？”

　　你才被坦克车碾了呢。戴英明听的几欲吐血，暗道老子要是被坦克车碾了，还能躺在这里啊？早就进火化场了。不过话又说了回来，那个判官还真是可怕至极，自己在他面前，就像是只无可反抗的小兔子，那个冷酷冷血的屠夫。你加诸在我身上的痛苦，老子迟早要连本带利，不，十倍的拿回来。

　　好在王庸不会读心术，否则一定会对他嗤之以鼻。老戴，不带你这样子抬举自己的，你哪里称得上是只小兔子啊？分明就是一只蚂蚁，一根手指头就戳死你了。

　　“被人打的。”戴英明愤慨不已的怒声说。

　　“怎么会被人打成这样子啊？得多大的仇恨，才能下得了这种狠手啊？”王庸故作吃惊的叫了起来：“我猜，你一定是看见人小姑娘被人调戏，然后上去见义勇为。结果因为不自量力，被人群殴了吧？”

　　“小王，你这个成语用得不对。”一直看王庸很不顺眼的陆秘书，戴着眼镜，眯着眼笑着说：“戴总是寡不敌众，才被犯罪分子打成这样的。不过，人间自有正道在，天网恢恢疏而不漏。那些行凶的匪徒，迟早逃不过公安机关的缉拿。”

　　“哟，这不是小陆？”王庸挥了挥手笑着说：“你好你好，好久不见。”

　　陆秘书嘴角微微一抽搐，对王庸更加不爽了起来。心中暗骂不已，姓王的你区区一个屌丝小保安，也敢叫我小陆？简直没尊卑到了极致。不过他自认为涵养功夫好，表面上也不和王庸计较。而是主动伸出手去说：“小王，好久不见。”

　　众人一番寒暄过后，蔡慕云不知出于什么心态，已经邀请欧阳菲菲到一旁闲聊了起来。说是闲聊，其实她还是摆出了一副父母官，区领导的架子。就慕氏集团的现状，运作，未来方向等等方面，提出了一系列的问题，和欧阳菲菲交流了起来。

　　而王庸，看着两个同样出色的女人，正在亲切的会晤，愉快的交谈而心惊胆颤不已了起来。开玩笑，蔡慕云可不是个吃素的主。她也不是迟宝宝那样只懂得使用暴力的女人。

　　尤其是她那看似端庄的外表，可绝对不是她的真正面目。

　　……


第二百九十五章 你好大的官威啊

　　……

　　要说起来，蔡慕云很少与人争斗，官誉很好。加之她背景非常浑厚，很多人都不会去无故的得罪她，让她有些超然于物外的洒脱。何况，她寡居那么多年，在私生活方面向来让人挑不出毛病来。

　　由此，怕是只有吃过她苦头的王庸，才知道她那端庄又有些许威严的外表下，究竟潜藏着一颗什么样的心？

　　更让王庸惴惴不安的是，蔡慕云这么热情的和欧阳菲菲接触交流，私底下打得究竟是什么鬼主意？这让王庸开始暗下揣摩，是不是要寻个由头，把欧阳菲菲弄回去再说。

　　一看到她们两个相谈甚欢的模样，王庸心头就直打鼓，深怕蔡慕云一时不慎，在欧阳菲菲面前露出马脚来。那样，事情就有些难以收场了。

　　好在蔡慕云是官场中人，言语把握分寸感极强，所聊的多半都是些关于慕氏集团业务拓展，内容改革的杂事。而且问的还很仔细，提出很多问题也是一针见血。

　　“欧阳总裁不愧为斯坦福的高材生，做事魄力十足。”待得半个多小时后，蔡慕云也是由衷的佩服道：“你对慕氏集团这种传统大型私企的问题看得非常透彻，如果在当今业务方面不进行改革，在现今越来越激烈的竞争之中，会逐步失去竞争力。被更加年轻，模式更加先进的企业所取代。但是但凡改革，势必会引发阵痛，以及既得利益阶层方面的强力反弹。欧阳总裁，希望你能在逆境之中坚持住，让我们的纳税大户慕氏集团重新焕发第二春。”

　　“蔡书记说的不错。”在区区半小时的时间内，欧阳菲菲也是几次对蔡慕云有了全新的改观。说实话，她对国内官员们的感官向来不是太好。原因不必多说，众所周知。可这蔡慕云，却是给她带来了很大的感触。对于经济的理解，对于私企的优势和弊端，都是非常清晰明了。正色说道：“现代社会的节奏越来越快，如果不能为慕氏开辟出一条新路来，吃咋有一天，强如慕氏，也会在时代的变化中无法适应而轰然倒塌。可惜，部分保守的股东和既得利益阶层们，并不愿意冒险。”

　　“任何改革，势必会引发各类冲突。”蔡慕云指点着说：“欧阳总裁你在公司层面上，也许能扛得住压力，抵得住反对。但是在其他层面上，得多注意下私人安全。我们国内还是有很多商人，在碰到一些问题的时候，尤其是利益受到极大侵犯时，会喜欢用一些非常规手段来铤而走险。不过你放心，区委和区政府，都永远是你们慕氏集团的坚强后盾。如果你碰到无法解决的问题，可以直接来找我。在我能力范围之内，国家法律范围之内，我会尽可能的支持帮助你。”

　　“嗯，多谢蔡书记的提醒支持。”欧阳菲菲真心实意的感谢道，顺带一提道：“时间已经不早了，不知蔡书记是否能够拨冗赏脸吃顿午饭？”

　　“欧阳总裁邀请，我当然是却之不恭了。今天和欧阳总裁所谈甚欢，学到了许多东西。吃饭的时候，可以更加深入的讨论些问题。”蔡慕云非常爽快的答应了下来。不过那边的陆秘书，却是脸色微微一变，凑过去低声说：“蔡书记，您中午有约，是大德实业的董事长……”

　　“给我推了，就说我临时有事。”蔡慕云毫不犹豫的说。

　　陆秘书脸色犹豫着还想说些什么的时候，蔡慕云似乎有些不悦了，冷着脸说：“小陆，我知道大德是走你路子来的，你觉得这件事情很难办吗？”

　　“不难，不难办。”陆秘书惊出了一声冷汗，不敢再多言，急忙谄笑着说：“蔡书记，我刚才也是想着如何说理由呢。”

　　王庸很无语的看着陆秘书，这也忒没抵抗力了，还有没有点男人的尊严啊？在王庸看来，两人聊那么半天，已经够让人心惊胆寒的了。如果边吃饭边聊的话，岂不是更加糟糕？

　　但她们在不在一起吃饭这件事情上，王庸同样没有发表意见的权力。

　　两女起身，又是各自安慰了一番被丢一旁很久了的戴英明后，就开始一路直赴饭局。当王庸准备紧跟着步入包房时，却被早就暗暗对他很不爽的陆秘书很礼貌的拦住了：“小王啊，你和我们司机李师傅就在楼下大厅里用餐吧。”

　　按照常理来说，陆秘书的安排也是正常。领导们吃饭，司机什么的都会另行安排一桌。但这次怎么说也是欧阳菲菲请客，怎么个安排，自然是要客随主便的。陆秘书此举，明显有越俎代庖的嫌疑了。

　　而对王庸来说，哪里吃饭其实都无所谓。只是对于蔡慕云和欧阳菲菲，如果不在旁边看着点的话，心里实在不太踏实。何况，他可不是欧阳菲菲的司机，而是她老公。哪有老婆陪客人吃饭，他去坐小桌的道理。

　　陆秘书在做这件事情的时候，欧阳菲菲和蔡慕云就在前面，闻言就各自站定着，眼神之中不约而同的闪过一丝不悦。但是，她们都没说话，而是冷冷地看着这一幕，想看看王庸是怎么解决的。

　　“陆秘书。”王庸不动声色地说：“就五个人吃饭，还要开两桌的话，是不是有些太浪费了？两位女领导饭量都不大吧，我和李师傅正好能多消灭些。”

　　“王庸，你这是什么态度？”陆秘书看王庸早就很不爽眼了，冷着声打着官腔说：“这不是浪不浪费的问题，是我们蔡书记不太习惯和陌生人一起吃饭。”

　　“你们蔡书记就因为不习惯三个字，就要浪费我们纳税人的血汗钱吗？还是你个人认为，蔡书记是父母官，地位高，和我们这种保安啊司机之类的同桌吃饭丢人？小陆啊，我们可是先进的社会主义国家，大家都是为人民服务，分工不同而已。”王庸叼着烟，很严肃的拍了拍他肩膀说：“你脑子里的官僚思想很严重啊，这是要不得滴。再者说，你和蔡书记是公务员，通俗些说就是人民公仆，是为我们人民服务的，希望你能好好的端正一下自己的态度，不能有高高在上的官僚态度。”

　　陆秘书傻眼了，一个屌丝保安而已，竟敢这么不把自己放在眼里？要知道，他身为区委书记的秘书，平常多得是人对他各种马屁。就算是那些区长，副书记之类的高官，平常看了他都是客客气气的。

　　谁想到，竟然在这里被一个破保安拿出了一套大道理训斥了一番，还当的是蔡书记和欧阳菲菲的面。这可把平常优越感强惯了的陆秘书气得不轻，回头瞧瞧的打量了一下蔡书记的表情。

　　果然，蔡书记的脸色也有些阴沉，眼神中似乎有些不善。看来，她也是对王庸这番“忤逆”的言论听得很不爽。只不过是碍于身份，不便发作而已。

　　身为秘书，自然是要揣摩领导心意，为领导排忧解难的了。

　　当即，陆秘书的气场就强硬了起来，愤慨的指着王庸说：“王庸，你这是什么意思？你是不是对政府不满？你的思想很危险啊我告诉你。身为一个男人，没能力，没事业已经是够丢人的事情了。不去好好自我反省为什么混的那么差，却来阴阳怪气的讥讽政府。”顿了一下，他又是把眼神放到了欧阳菲菲身上，撺掇着说：“欧阳总裁，我有些不理解你们这么大的一家公司，为什么要让这个保安来开车？像他这样目无纪律，目无尊卑的人，我觉得留着他在慕氏集团，只会影响你们集团的形象。”

　　在正常情况下，陆秘书说话还是非常有权威的。宰相门房七品官，何况他是一把手的秘书？在如今的官场里，他就是红人，很多企业主，小官员们争相巴结的对象。

　　但是这正常情况，却是并不包括欧阳菲菲。她对国内的一些官僚作风，本就是看不太惯。能邀请蔡书记一起吃饭，那是她觉得蔡书记和一般官员不太一样，扭转了许多她对官员的成见。

　　但是这陆秘书的作风，却是让欧阳菲菲眉头直皱。这个陆秘书，凭什么有资格对王庸训斥？凭什么有资格安排王庸在外面吃饭？别说今天来得是王庸了，陪自己来的是公司里任何一人，她都不会分开吃饭的。

　　何况王庸再怎么不争气，也是她欧阳菲菲的老公。当即，欧阳菲菲冷漠的声音飘了起来，毫不客气的说：“陆秘书，你好大的官威啊。我们慕氏集团如何用人，还轮不到你来插嘴。还有，正如王庸所说，五个人开两桌纯属浪费。你要不愿意和我们这些老百姓同桌，还请自便。”

　　陆秘书顿时傻眼了，一个普通集团公司的老总，竟然敢这么不客气的和自己说话？为的，还是区区一个屌丝保安？她难道不知道，自己随便给慕氏集团下点绊子，就够他们喝一壶的了吗？

　　……


第二百九十六章 权势还是蝼蚁？

　　……

　　不说欧阳菲菲很不爽，就连蔡慕云都很不爽。她之所以会和欧阳菲菲那么亲热，甚至为此而不惜推掉其他应酬。其中固然有非常欣赏欧阳菲菲的缘故，但更多的，却是为了王庸。

　　找机会能够光明正大的和他吃一顿饭，而不必偷偷摸摸的，对蔡慕云来说是一个非常难得而奢侈的机会。所以说，陆秘书嫌王庸一起吃饭碍事。她还嫌弃陆秘书一起吃饭碍眼呢。

　　这让她心中的气简直不打一处来，这个陆秘书，家庭背景不错，本身能力也还可以。如此不足三十岁，能晋升到今天这种地步。在同龄人中算是非常优秀了。

　　虽说是有领导打招呼而选的这个秘书，但换做平常，蔡慕云还是挺满意他办事能力的。可是这小陆，今天怎么着这么没眼力劲？这让王庸会怎么想？自己身边的人，就这么没素质吗？

　　对别人而言，蔡慕云的身份的确够看的，直辖市区委书记，摆到哪里都是响当当的，令人敬畏的。可是随之她和王庸接触的越深，越是感觉到他压根就不把她这种身份放在眼里。

　　似乎对他而言，一个区委书记，和一个普通的公司女白领本质上没有区别。对旁人来说高高在上的权势威严，更是丝毫影响不了他。蔡慕云不是太了解为什么他会如此？

　　但毫无疑问，这对她来说，非但是极难享受到的待遇。而且可以丝毫不用担心，王庸会因为自己的权势地位，而来别有目的的巴结，攀附，利用自己。然后整天算计着从自己身上捞多少好处？

　　可以说，如果王庸是抱有那种心思者。蔡慕云也不可能和他发展到现在这一步，更不可能会越来越觉得他有魅力。这是极为难得的，只是男女纯粹的爱欲和感情因素。她十分享受这种特别，十分享受这种难得的，没有掺杂利益和地位的单纯关系。自己的身份在他看来，顶多就是多一些情趣，能多调侃一下自己的话题而已。

　　也正是由此，她在不知不觉中，越来越在意起王庸的感受来。她知道，如果自己让他厌恶了，他极有可能会皱着眉头离开。到时候别说自己的区委书记身份了，就算自己是市委书记，估计对他来说也是一样的。身份，丝毫不可能会被他放在天秤上当做砝码。

　　蔡慕云越想越觉得不爽，脸色益发阴沉了起来。本来想训斥两句陆秘书的，可是竟然被欧阳菲菲抢在了前头。虽说蔡慕云明明知道自己和王庸，这辈子的缘分，止于这种偷偷摸摸见不得光的关系了。

　　但以她那一颗骄傲的心，未必就没有暗中和欧阳菲菲别别苗头的心思。至少，她想要王庸看得见，抛开自己的身份不提。她蔡慕云同样是一个很优秀，很拿的出手的女人。比之他的正牌老婆欧阳菲菲，那至少也是丝毫不逊色，甚至犹有过之。

　　王庸也是微微讶然的看着欧阳菲菲，心中还是掠过一阵暖意的，甭管对自己的意见多大，甭管平常看自己多么的不顺眼。但是在自己受到外人挑衅“欺负”的时候，她还是义无反顾的站起来，站到了自己的身边，哪怕是为此得罪一个能量很强的区委书记秘书，甚至是区委书记本人。王庸看得出来，欧阳菲菲在说这番话的时候，甚至已经想过要得罪蔡书记了。

　　王庸看欧阳菲菲那有些温柔而欣慰的眼神，被蔡慕云捕捉到后，她更是有些懊悔不已。这么好的加分机会，怎么会被欧阳菲菲抢了去呢？

　　就在她准备说话之际，见她脸色越来越“忿忿不平”和阴郁的陆秘书，暗中揣测领导心中应该对欧阳菲菲也产生不满了。这也是正常，按照蔡书记的生活习惯来说，的确不太愿意和陌生男人一起吃饭。自己为领导鞍前马后的效劳，直接帮她排雷，自然是符合她心意的。

　　只是如今，非但那个王庸大放厥词，连欧阳菲菲也是口出狂言。听他们的口气，丝毫没有将自己，不，甚至是蔡书记放在眼里啊？蔡书记和自己，怎么说都是一条阵线上的。一荣俱荣，一损俱损。

　　国外留学归来的人，真是幼稚啊。以为光凭能力，光靠努力，就能做好事情吗？陆秘书心中是冷笑不迭，神色不善的看着欧阳菲菲。暗道，不得不承认，这个欧阳菲菲长得还真是漂亮，又有学历又是家产万贯的。可惜，自己已经结过婚了，还同样是体制内的人，家中背景不低。

　　如果有机会把她弄来做情人，那还是件蛮爽的事情。

　　“既然欧阳总裁请客没诚意，那我就不吃了。”陆秘书面无表情而阴阳怪气的说：“刚才这个王庸不是说过，我们是人民的公仆，怎么配和你们这些主人同桌吃饭呢？呵呵，希望到时候，欧阳总裁不要后悔。”他敢这么说，也是心中揣摩过了“圣意”的。想必蔡书记现在心中也是满肚子光火，只不过碍于身份，不好发作而已。既然领导不爽，那么就只有自己这个秘书，来充当马前卒了。

　　何况，经过了这么一出后。他有的是办法给慕氏集团下下绊子，让他们难受难受。虽说慕氏背后，肯定也有官方背景。但是自己背后，可是站的蔡书记啊！

　　华海市官场中，又有几个人肯为了慕氏集团，去和蔡书记死磕的？

　　由此，在陆秘书看来。慕氏集团这次倒霉倒定了，而欧阳菲菲也会变得寸步难行。到时候，就由不得她不乖乖来低头认错。到时候……陆秘书心中，不由得暗暗开始意淫了起来。

　　蔡慕云简直要晕了过去，这个小陆今天是吃错了什么药？仇恨那是一波接着一波在拉。她甚至已经看见，王庸原来还很平静的脸色，都有些阴沉了下来，冷漠的看了一眼陆秘书后，又是看向了她蔡慕云。

　　仿佛陆秘书的话，已经真的惹怒了王庸，而王庸，甚至还有些迁怒于她蔡书记的迹象。

　　在她用心之下，倒是猜的差不多。王庸心中倒是真的出了一些怒火，不是因为那个陆秘书小瞧和欺凌自己，而是介怀的他对欧阳菲菲的那番话。很明显，他是已经打算回头给欧阳菲菲下绊子了，说不定心中还想着一些龌龊的念头呢。

　　秘书，呵呵，一个小小的区委书记的秘书。王庸嘴角的烟，缭绕着湛蓝色的烟雾，心中直是冷笑不迭。这么一个自我优越感极强的人，说起来在自己眼里，真心和一只蝼蚁没有区别。

　　也许他在普通人眼里，好像很牛逼。玩弄一些权术力量的话，可以逼得一些人走投无路。可惜，这种规则对王庸来说，却只是狗屁，王庸早已经不会被别人定下的规矩来束缚自己。

　　就算真要玩的话，他只会按照自己的规则来。KING的名头，可不是白叫的。在属于他的领域内，就是一个王者。他甚至在非洲一个国家内，亲手摘下过一个国王的脑袋，而且还是被一支强大军队，和很多佣兵守护着的国王脑袋，从而颠覆了一个政权。

　　在王庸看来，如果这个陆秘书身为官员，是个清廉好官的话。就算他今天做得再过分些，王庸也只会一笑而过，甚至还会对他钦佩。可惜，并非他偏见，而是怎么看，这个姓陆的屁股绝对不会干净。

　　也是理所当然的，对能用这种秘书的蔡慕云，心中的印象也是差了许多。这个下梁不正的话，上梁又能好的到哪里去？

　　王庸刚想招呼欧阳菲菲一起闪人时，蔡慕云终于说话了，只见她的脸色已经呈铁青色，愤怒的说：“小陆，你给我闭嘴。”

　　陆秘书一愣，没料到蔡书记竟然怒斥自己？难道，她是想借机表达一下区委书记心胸宽阔的胸襟？

　　“小陆，王庸说的不错。”蔡慕云气得双肩都有些颤抖了，也是难怪，她自己在拼命的争取着王庸的好感。而他，却是死命的把自己往坑里推。这让她恼怒到阴沉的脸色，都快能刮下几斤寒霜了：“你的官僚思想实在太重了，你真是好大的官威啊。你也亏得没当多大的官呢，就这么了不起了。等你哪一天，当了区委书记，当了市委书记。这官僚的尾巴，岂不是要翘到天上去了？”

　　在官场上，很多话都是点到为止的。蔡慕云用词如此凶猛，态度如此的严厉，几乎就是在把陆秘书往死里打了。她这么愤怒，倒不是仅仅为了赢得王庸的好感。实际上，更多的部分是她的确认为陆秘书很不争气，也是为了自己的走眼而感觉到难受。

　　前些时候还没看出来，只觉得他做事很贴心，能处处为她考虑很周到。可是一到关键时刻，这真面目就露了出来。

　　陆秘书的脸色，一下子难看了起来：“蔡，蔡……”

　　“蔡什么蔡，你给我滚回区委去，从今天开始，你不是我的秘书了。”蔡慕云直接一棍子把他打死了。

　　……


第二百九十七章 丧心病狂？

　　……

　　陆秘书的脸，一下子涨成了猪肝色，眼神之中充满了难以置信的惊恐。这一次他有机会担任蔡慕云的秘书，其中固然有家族势力暗暗运作的因素。但更多的，也是他自己本身会争表现，处处紧跟蔡书记的步伐，让蔡书记对他很欣赏。

　　地位的提高，也让他着实获得了很多的好处。家里人，包括丈人家对他的态度不同。同辈们对他尊重，甚至敬畏。在好友，同学圈子里，读以他为中心等等，都让他尝到了权势带来的美妙滋味。

　　这也让他下定决心，要牢牢把握住这个机会，紧跟蔡书记的步伐，当她是西宫太后般的竭力伺候着。但万万没料到，厄运来得如此突然，迅猛。平常虽然清冷，但对他小陆还可以的蔡书记，竟然勃然大怒，非但措辞激烈的狠狠训斥了他一顿，还直接剥夺了他的秘书身份。

　　“蔡，蔡书记。我……”陆秘书就像是只被霜打焉了的茄子般，整个人都快虚脱了。愤怒吧，不敢发作。委屈吧，不敢诉说。不过，就算给他老傲般的想象力。也绝难想象得出来，他敬畏到连意淫一下都心惊胆颤的蔡书记，竟然是被他满心鄙夷的王庸的好炮友。

　　看到那个可恶的陆秘书，如此下场，欧阳菲菲非但没有同情，反而觉得很解气。不单单是他“欺负”了王庸，而是正如蔡书记所说，他的心态很有问题。如果给这种人身居要位的话，将来说不定会坑掉多少老百姓。

　　至于王庸，那就更没感觉了。这在他的生命历程中，不过是个无足轻重的小人物而已，一个随手就能拍死的蝼蚁。蔡慕云对他这么一处理，王庸还觉得是无意中救了他一把呢。

　　否则，如果按照王庸的手段来，按照他罪孽轻重，审判而下，能不能保住命还是两说呢。只不过，他也是觉得有些可笑。这种无根无蒂的权势，还真是不靠谱，某些领导的一句话，就能剥夺掉他的地位。也正是由此，王庸才对官场丝毫没有兴趣。有些东西，只有凭着自己真本事，一拳一脚，一刀一枪打下来的，才是最牢靠的。

　　在蔡书记面无表情的冷怒下，陆秘书张了张嘴，还是没有敢说话，脚步艰难的离去。

　　等他走后，蔡慕云才脸色稍缓，歉然的对王庸说：“小王，欧阳总裁，很抱歉啊。是我看走了眼，挑错了秘书，让你们见笑了。”说着，还亲自打电话把司机老李请了上来。

　　老李约莫三十七八岁，本地人，性格沉稳，还当过几年兵。只是沉默寡言，不喜欢说话。这种人当司机，还真是挺靠谱的。

　　本来王庸是准备和老李一起喝喝茶，聊会儿部队里的事情了。谁知，也许是因为刚才觉得王庸受了“委屈”之故，又经历了一番同仇敌忾，小小的团结了下的欧阳菲菲却说：“王庸，你上午跟着我跑得也蛮辛苦了。喝点小酒吧，回头找个代驾开回去。”还特地给他叫了瓶白酒。

　　和王庸生活在一起时间不短了，知道他吃饭的时候还是喜欢喝口小酒的。

　　“李师傅，光吃饭不喝酒实在没劲，这瓶酒咱两分了？”王庸倡议道：“不要和我说不会喝啊，咱兵蛋子出身的人，哪有不会喝酒的？”

　　“这个，不行。”老李急忙摇头说：“我们司机吃饭时候是绝对不能喝酒的，我顶多临睡前小酌一口。”

　　蔡慕云却说：“李师傅，下午放你假，你给司机班人打电话来开车，你尽管陪小王喝吧。”她也知道让王庸一个人喝，实在不会有劲。索性小小的违反一下原则，当是宠他一把了。

　　蔡书记发话了，老李不喝也得喝了。同是当过兵，有过类似经历的。就算再不会说话，也会有共同语言的。两人开始有一搭没一搭的说起了些当兵时候的趣事。

　　欧阳菲菲和蔡慕云也是没闲着，在蔡慕云的主动倡导下，两人喝起了红酒。话说女人喝两口红酒还是好的，通经活血，养颜美容。女人，自然有女人的话题。

　　她们两个一开始还在讨论一些经济发展啊，管理经验方面的话题。但是十来分钟后，就开始讨论起保养，化妆品，服装搭配之类的话题来。

　　仅从保养上来看，蔡慕云毫无疑问的是这方面的专家级人物。至少到目前为止，经验堪称丰富的王庸，都没有办法确切判断她的年龄。如果仅从外表来判断的话，她看起来也就是三十岁上下。

　　但实际情况，她应该远不止这个数字的。毕竟偶尔和女儿的通话中，听其口气，应该不算太小了。而且，她现在所处的级别位置，也绝非一个三十岁的女性能够担任的。

　　能让自己青春不老，不论观看还是使用中都很年轻，天资固然重要，但是对自己的细心呵护和保养也是免不了的。蔡慕云在这方面的功力却是不浅，片刻功夫，便让欧阳菲菲倾慕不已。

　　对这些东西，王庸那是更加不会去插嘴了，继续和老李默默地喝着酒。直到她们两个聊保养聊得有些尽兴，半瓶红酒滋润下的欧阳菲菲，俏颊微红，显得格外清妍耀目。贝齿轻启，不经意间的问了一句：“蔡书记，戴师兄那边究竟发生了什么状况？若是不违反纪律规定的话，是否能给我透露一下？”

　　“菲菲，你我颇为投缘，就无需书记长，总裁短的了。我叫你菲菲，你叫我慕云姐就行了。”蔡慕云扫了一眼和老李喝酒喝得有些闷的王庸：“这事说起来，的确应该要保密的。但是你们和戴总是自己人，我就透露些许给你们知道。说起来，也是戴总倒霉，无疑中触碰到了一个蒙面飞天大盗的行踪，结果被他丧心病狂的狠揍了一顿。”

　　女人的友谊，向来比男人来得更快。这才半顿饭的功法，在双方各自有心交好下，两人就开始好的像很多年的好姐妹了。

　　“飞天大盗？”欧阳菲菲眨着美眸，又惊又疑的说：“蔡书记，您不是在说笑吧？现在这社会，竟然还有蒙面飞天大盗？”

　　一听到这些个，王庸就算想不感兴趣都不行了，因为那是开始在说他了。他也想听听，自己的判官身份，在别人眼里究竟是个什么形象。边喝着酒，边竖起耳朵饶有兴致的听了起来。

　　“这世界上，总有一些奇奇怪怪的人，他们自以为是，心理扭曲，行为变态。”蔡慕云显然对判官的印象非常不好，冷着脸撇嘴不屑的笑道：“还故意戴着个恐怖骇人的面具，做着一些不法勾当。”

　　王庸脸上的肌肉都僵硬了起来，心理扭曲？行为变态？我了个去，期待了半晌，竟然听到了这个评价。尤其是看到蔡慕云嘴角那副鄙夷不屑的样子，王庸是又好笑，又好气。真的是很有一股准备把她吊起来狠狠抽一通的欲望啊。蔡慕云啊蔡慕云，你说判官很变态，很扭曲？但是你这个在床上能把判官杀得片甲不留的妖妇呢？

　　欧阳菲菲咋舌不已，抿了一口红酒后，理解着说：“不过也难怪的，现在社会生存压力大，很多心理脆弱的人不堪承受压力，总是会作出一些奇奇怪怪的事情来宣泄一番。对于这种人，还是得小心些。外部压力只是诱因，但是根据心理学研究资料表明，这种人多半小时候就有过强大的心理创伤……”

　　王庸听得欧阳菲菲也开始人云亦云的发表起她的“专业”言论了，再也坐不住了，如果任由她们你一眼我一句的下去，还指不定能把自己毁成什么样子呢？便咳嗽了两声说：“蔡书记，老总啊。关于那个判官，我也听说过一些的。不过，我却听说他是一个充满正义能量的人物，戴着的面具，也是我们古代神话中，地府判官的形象。其寓意，就是要惩恶扬善，锄强扶弱。这种人，我想应该是和行侠仗义的佐罗。亦或是好莱坞大片中，那些诸如蜘蛛侠啊，超人之类的超级英雄差不多。”

　　蔡慕云以为他是从李逸风那里听来的，对此倒也没有怀疑什么。只不过对王庸的话，依旧很不认同道：“王庸，你说的那些人物，都是艺术创作需要，虚构出来的形象。但是现实毕竟是现实，人是有野心和欲望的。那个判官行为乖张，暴戾。动辄伤人，甚至是杀人。简直丝毫没有把我们国家的法律，社会的道德放在眼里。我说他心理扭曲算是轻的了，要我说，简直是丧心病狂。这是一种极度危险的人，如果对他放任不管的话，肯定会对社会，对人民造成不可估量的危害。”

　　王庸一阵无语，倒是很想把她一把耳朵拎起来，好好地问问，老子哪里丧心病狂了？你蔡慕云才是丧心病狂，极度危险呢，把老子弄得昨晚差点爬着回家的女魔头。

　　……


第二百九十八章 你有脸和我一个保安比？

　　……

　　不过王庸对她的话，倒也没有什么反感，每个人都有每个人的思想，也有自己不同的立场。自然，王庸也有自己的立场和坚持，点了支烟，不再就这个问题发表意见。

　　可蔡慕云那边，好不容易找了个由头能和他堂而皇之的说话，他这不接茬怎么行？遂故意挑起话题说：“小王啊，你不要对我的身份有什么压力和拘束嘛。我的原则是兼听则明，刚才那些不过是代表我个人意见而已。我也想听听，你一个普通保安对判官的感觉如何？”

　　这领导派头摆的……

　　“既然蔡书记你要我说，我就有啥说啥了。”王庸边喝着酒说：“其实站在我一个普通人的立场来看，出现这么一个不在传统体制内的人物，只要他真的是惩恶扬善的话，对普通老百姓是一件好事。例如一些黑社会，例如一些毒贩子，少数贪赃枉法，鱼肉百姓的官员们，至少会心存警觉，不敢太过猖狂和肆无忌惮。”

　　“小王，你说的那些犯罪分子，自然有我们国家的公检法以及纪委部门进行肃清。”蔡慕云脸色微微有些严肃的说：“如果人人都恣意妄为，自以为可以代表正义，用自己的善恶法则来审判任何人的话，就会形成天下大乱了。我承认，我们国家的公务员体系之中，存在着较多的问题，也不乏有被抓起来，没抓起来的贪污腐化分子，这是一个亟待解决的大问题。可是，如果人人恣意妄为，制度崩坏的话，就极有可能会重返到数十年前的那场惊天动乱之中。”

　　“呃，蔡书记你的话题过重了。”王庸轻笑了起来：“我就只是一个小保安，最想过的日子是平平淡淡，无波无澜的逍遥日子。有点小钱花花，有口小酒喝喝，有个老婆抱抱，属于胸无大志的那种人。”

　　一说到有个老婆抱抱，欧阳菲菲娇躯微微一颤，脸颊发烫了起来，偷偷没好气的瞪了他一眼。

　　“菲菲你怎么看？”蔡慕云对这个话题显然有些兴趣了起来：“你可是斯坦福的高材生，又有大量在国外生活学习工作的经验，我很想听听不同的意见。”

　　欧阳菲菲略正了正娇躯，脸色也严肃了许多：“慕云姐是否能举几个例子，来说说这判官究竟都干了些什么事情？没有充分了解的情况下，我不能随便提意见。”

　　蔡慕云微笑着说：“你别紧张，就是些酒桌上闲聊的话题而已。至于那个判官做的事情，我大概知道那么两三件……”蔡慕云为了不让欧阳菲菲产生偏见，还故意娓娓道来，以还算公正的态度说了下判官打击毒贩，擅闯公安局，打伤局长。以及扫平了一家背景深厚的会所，其中还有一个官员以很不名誉的方式，死在了床上。当然，也有戴英明被挨揍的事情。

　　欧阳菲菲很认真的听完后，沉吟了片刻后，皱着眉头说：“从我个人而言，这个判官干的很多事情，都是有些大快人心的。当然，我也承认他的确是触犯了国家的法律。站在个人立场上来说，我并不希望他被抓捕到。”

　　还是自家老婆好啊，王庸心中暗赞了一下。

　　“原来菲菲也喜欢那种侠盗般的个人英雄主义啊。”蔡慕云不以为意的笑了起来：“私下来说，我也的确有些觉得那个判官很了不起，胆大包天，却又实力强横之极。但是，站在国家立场上来说，这种人就是会引发社会动乱的不安分因子。”

　　欧阳菲菲脸色更是严肃了起来，缓缓摇头说：“慕云姐，如果我站在国家的角度上，我更是希望他能够存在，能够更多的对犯罪分子出手。”

　　“何出此言？”蔡慕云微微一怔，有些不明所以的说：“菲菲，希望你能再多点阐述。”其实判官这件事情，已经是在华海市高层内部之中，形成了密集型的讨论。很快，应该就会拿出一个针对判官的方针了。就蔡慕云而言，是不希望看到这世界上有判官这种人的，她都已经给市委书记打过报告，表达过自己的立场了。

　　“首先我申明一点，我是一个无党派的普通人。”欧阳菲菲淡然地说：“但是，身为国家的一员，就算是个老百姓，我也是有国家荣誉感的。我希望我们的国家，能越来越好，能越来越富强安康。尤其是我们这些在国外留学，工作过的人。更能领会到背后国家的富裕强大，能给自己带来多大的帮助，甚至是尊严。但事实上，我们依旧很积弱，也有很多的问题。我希望国家健康，富强，所以我更希望那些问题能够得到治愈。如果我们自身的免疫系统出现了问题，无法自愈，或是自愈极慢的话，有一把外科手术刀就显得很至关重要了。”

　　蔡慕云脸色微微一变，想说些什么，但终究还是忍住了。

　　“那个判官的确是违反了国家法律，但他确实是对我们的国家，我们的民族是有益的人。”欧阳菲菲淡然无比的说道：“正如王庸所说，只要那个判官不乱杀无辜，不胡作非为。只要有凭有据的对那些犯罪分子进行致命打击，这非但能切除些毒瘤。还能让那些试图通过犯罪来获取私利的人，脑袋上悬着一把利剑，三思而后行。我更是相信，如果那个判官，打击的目标真的只是那些犯罪分子的话，我真的为我们社会中能出现这么一个英雄式的人物而骄傲。”

　　“菲菲，这种危险分子，难道你就不怕吗？”蔡慕云品着红酒，饶有兴致的问。

　　“怕？我欧阳菲菲，行得正，坐得直。又有什么好怕的？越说，我越是觉得对那个判官有兴趣了。”欧阳菲菲露出了些许微笑着说：“如果有机会见到他的话，我会好好地和他说道说道。打击犯罪归打击，千万不能牵连无辜者。而且最好是搜集证据，将其丢给公安局处理，这样就避免了许多口舌。”

　　“老总，你的想法是不错的。”王庸呵呵笑着摇头起来：“我听我朋友说，那个判官把那家涉嫌贩毒，涉黑，卖淫的会所扫平后，他们的主要首脑都被送给了公安局抓。但是仅过了一天，几个首脑人物都给放了出来。这里面要没有什么勾结和猫腻，打死我都不信。依我看，那个判官太天真，直接毙掉他们几个多省事。对了，蔡书记有没有听说过这件事？”

　　“王庸！”欧阳菲菲脸色一变，担心的低斥说：“不准这么无礼。”其实她是在担心，如果王庸把蔡书记触怒了。回头她要对付王庸，可就难以收场了。

　　蔡慕云却是脸色一红，没有发怒。而是犹豫了一下后解释着说：“王庸，这里面的事情，没你想象的那么简单。以我现在的位置……”

　　既然话已经说到这份上了，王庸索性就豁出去了，耸肩笑着说：“蔡书记，你说的没那么简单，应该是牵扯面太广吧？甚至有可能牵扯到了你的领导之类。蔡书记，我把话放在前头，就算你在那位置上，有那能力做这件事情。你也会害怕而不敢做，因为那样会得罪很多人。人得罪多了，怕是自己的位置也要坐不稳吧？官官相护的道理，可是古今通用的。”

　　欧阳菲菲一晕，没想到王庸竟然如此“直言”。虽然他说得有那么几分道理，但这不是在打人蔡书记的脸吗？虽然隐隐有些担心，但是欧阳菲菲还是觉得颇为解气。

　　“王庸，很多事情没你想得那么简单。”蔡慕云虽然觉得王庸说得有些道理，但任何人被那么直接指出自己不想承认的软肋时，都会下意识地反抗和难受。有些羞恼成怒的说：“如果你待在我这个位置上，就知道有些事情有多难做了。”

　　“所以嘛，蔡书记你还是不要口口声声的说判官是犯罪分子，人人得而诛之的大道理了。”王庸咪着酒，叹息着说：“至少，人家是真心爱国的，拼着性命在为国家，为人民做点有益的事情，哪怕只是一点点。而不像你们这帮身居高位者，满口仁义道德，哪怕心中想着国家好，老百姓好。碰到事情时，也畏首畏尾，首先考虑的便是自己的官帽子。结果到头去，不得不和某些人同流合污。”

　　蔡慕云脸色有些不好看，想反驳，却是驳不出口。只好娇嗔的说：“你呢，满口大道理，又为国家和人民做了什么有益的事情？”

　　“蔡书记，我就是个吊丝保安啊，我就是人民的一份子啊。老婆孩子热炕头，幸幸福福的生活，规规矩矩的纳税就是我的本份和福利。”王庸没好气的说：“你堂堂一个父母官碰到了好事不去做，还来和我一个保安比？羞不羞啊？”

　　欧阳菲菲怔住了，司机李师傅也怔住了。这货的胆子，也实在忒大了些吧？那，那个可是蔡书记啊，堂堂直辖市区委书记……竟然被他埋汰成这样子。

　　……


第二百九十九章 秘密基地

　　……

　　蔡慕云被气得连连咳嗽，不过也确实感觉到了些羞愧，脸皮有些发烫。

　　“王庸。”欧阳菲菲知道王庸那家伙胆子大，一旦毒舌起来，谁都不会管的。以前的自己，可是没有少在这方面吃过他的苦头。但是自己，再怎么说也只是一个公司的总裁，大不了不在公司干就行了。而这次埋汰的对方，可是一个区委书记。得罪了她，惹得她发怒，少不得会被吃苦头。顿即佯怒道：“你怎么能这么说话？蔡书记一心为民的官誉是有目共睹的，是个好官，还不快道歉？”

　　“道歉干什么？”王庸无所谓的笑着说：“你都说了蔡书记是个好官了，既然是一个好官，怎么可能会为了一个老百姓的真诚谏言而生气？再说了，蔡书记是公务员，公务员还不是我们老百姓按章纳税养活的？”

　　“王庸。”欧阳菲菲暗自顿足不已，低声说：“这是在国内……”话音刚出，她便暗自警觉不对，忙不迭对蔡慕云歉然笑着说：“慕云姐，我不是说那个。”

　　蔡慕云老实说，也却是觉得暗暗脸红。欧阳菲菲那句话，岂不是在变相埋汰吗？她也是一阵无语，原来以为凭着自己的身份，不敢说高高在上吧。却是在心里优势上，不会比欧阳菲菲差。

　　谁知道今天这么来回一折腾，愈发感觉到王庸对自己这个区委书记的身份没放在心上，反而还是有些负面印象。非但如此，她看得出来，其实欧阳菲菲对国内的一些官场上的现象，同样也不是很感冒。难怪，慕氏集团按理说在本区内也算是排得上号的大型私企了。但欧阳菲菲，却是从头到尾没有想过来拜访自己。可以说，如果今天不是凑巧碰到，天知道她会不会直接无视掉自己这个书记？

　　“小王，你这么说蔡书记实在有些过分了。”司机李师傅，也是忍不住了，低声说：“其实我帮蔡书记开车好几年了，她可是个好人，真的算是个好官了。只，只不过身在官场，很多事情身不由己的。”

　　“刚才和她开开玩笑而已。”王庸举杯说：“来来，喝酒。其实啊，我这也是逞一时之快而已。如果真的是想让我去改变些什么，我没那时间，也没那心情。蔡书记，敬你一杯。埋汰你半天了。也没见你翻脸，应该算是个好官了。”

　　蔡慕云俏脸郁郁，没好气的瞪了他一眼，暗道我是不是好官，还要你来鉴定啊？不过，还是很有风度的和他碰了一下杯，语调平静而优雅了起来：“小王你那些实话，也是我让你说的嘛，又怎么会怪你？再者说，有则改之无则加勉。谢谢你对我工作上的批评和建议，回去我会好好的反思一下自己这些年来的所作所为。”心中却是在暗自冷笑，反思是的确要反思一下的。不过王庸你在老婆面前，一直削我面子这个仇，我蔡慕云也记下了。可别给我逮住机会，绝对不会让你轻松过关的。

　　但手上的动作，却是亲自拿起白酒瓶，给王庸和李师傅都倒了一杯，尽显父母官的亲民和蔼形象。

　　“呵呵，多谢蔡书记大人不记小人过。”王庸嘿嘿直笑：“还要劳烦您给我斟酒啊，受之有愧，有愧。”嘴上那么说，但脸上却是丝毫没有那感觉。

　　倒是李师傅，满脸的受宠若惊，诚惶诚恐模样。

　　“你也别有愧了，你刚才不是说嘛。我们是公务员，是人民的公仆，身为公仆，帮你倒酒理所当然的嘛。”蔡慕云笑着说：“何况，我这全家老小，还要靠你的税金来养活呢。”

　　“行了，蔡书记您也别笑话我了。”王庸呵呵笑着说：“其实说起来，我还真是对你半点不怕。正所谓无欲则刚，我对权势没追求，对金钱更没追求，你甚至还不给我发工资，拍你马屁也是瞎浪费力气。倒是刚才那个小陆，是个有理想有追求的年轻人，想攀着你上位呢。所以，蔡书记你就算放个屁，都会把他吓得抖三抖。”

　　欧阳菲菲又是一晕，今天很后悔没有坐在他旁边，这不，想踹他几脚让他别在蔡书记面前那么得瑟都不行？这都是说的些什么话啊？太粗俗了。更是后悔一时对他心软，让他喝了几口老酒。这不，才喝了几口猫尿啊？就那么口没遮拦的了。

　　虽则蔡慕云也是早就想要一记秀腿踹过去了，但实在是碍于欧阳菲菲在场，又要维护自己区委书记的脸面。倒是好一副波澜不惊，大度地说；“菲菲，你们公司这个保安实在太有意思了。不过他有句话说的好，叫无欲则刚，很多话虽然粗俗，却是的确发人深省啊。”心下却是冷笑不迭，王庸啊王庸，给我逮住了机会，我倒是想看看你，倒是有没有欲？

　　但是经过了这么一番折腾，讨论判官的楼却是歪掉了。

　　欧阳菲菲刚还想说些什么的时候，王庸的手机却响了。拿出来一看，平静的脸庞上，微微掠过一丝喜色：“老总啊，我吃饱了，酒喝得也差不多了。你们慢慢吃，慢慢喝。我这下午有点私事要处理下，请个假先。”

　　曾经是部队上侦察兵出身的司机李师傅，简直是要佩服死王庸了，大家都是当兵的出身，这人怎么就能当得那么潇洒？他自家老总，以及堂堂区委书记和他一起吃饭。按理说这是他的荣耀，是他的福分。

　　这饭局还没散呢，领导们还没说走呢。他一个保安，说走就走。留下了欧阳菲菲和蔡慕云，面面相觑。最让欧阳菲菲心头不爽的是，她还要强撑起笑脸，帮着王庸说好话道：“蔡书记，您别介意啊，王庸就是这种直来直去的性格，他的本质倒是不坏的。”

　　“菲菲你放心，以我的心境，是不可能会和他计较这种事情的。”蔡慕云仪态优雅，气定神闲的说道。心想，如果这个都要和他计较的话，自己岂不是早就要给他气死了？顿了一下又道：“菲菲，我难得能碰到志趣相投，颇为合得来的朋友。吃过饭，我请你一起喝茶去吧。”

　　蔡慕云邀请，欧阳菲菲自是允诺。倒不是完全因为对方是区委书记之故，而是她对蔡慕云的感觉同样不错，抛开身份，应该挺能合得来。而且，她身上的知性，气度，沉稳，以及成熟端庄的女人味道，也让欧阳菲菲觉得颇为欣赏。

　　两女的单独行动，暂且不提。

　　且说王庸离开后，拨通了临时搭档苏舞月的电话。当她说出碰头的地点后，王庸足足愣了三秒钟才说：“十九中，你约我去十九中见面干什么？”

　　“大叔，你不用那么笨吧？和你做搭档，实在太过丢人了。”苏舞月在电话那头，拍了拍秀额，没好气的说：“因为我是十九中的学生啊！虽然我才转学来没多少日子。”

　　这个，是不是也太凑巧了些？苏舞月竟然是十九中的学生？一时间，王庸的心中泛起了一股不妙的感觉说：“你的班主任姓什么？”

　　“我的班主任姓秦，是个漂亮的软妹子老师。我妈妈说，这个老师很不错，教学态度认真，能推陈出新，还经常会有创作性的教学方针。很多人都要走后门，才能进入她的班级。不对啊，大叔你不会那么凑巧认识吧？”苏舞月惊呼着说。

　　还软妹子老师呢？王庸忍不住暗自嘀咕了起来，人家秦婉柔只不过是表面上看起来温柔软弱而已。她的个性，一旦倔强起来，别说苏舞月这种小毛丫头了。就连王庸自己，都远不是她的对手。

　　如果有一个坏消息，那么那个坏消息往往都会不知不觉朝最坏的方向滑去。很显然，现在这个消息已经坏到不能再坏了。如果让秦婉柔知道王庸和她的女学生，勾勾搭搭的不知道干些什么坏事？那就天知道她会以什么样的有色眼睛来看自己？

　　最令人恶心的是，不知道谁突然给学校加了一条规矩。那就是在放晚学之前，除非有班主任的请假条，任何学生都不准擅自离校，偶门卫监守。

　　由此，两人的碰头会面地方，被限定在了十九中内。

　　“大叔，你到小树林里，继续走到尽头，这里会别有一番天地哦。可是我刚刚发现的秘密基地，刚好做我们的秘密接头点。”

　　随着在半道上，收到了那条短信后。王庸都快要佩服死她了。这个秘密基地，平常可是锁上的。话说苏舞月那丫头，还真是有够本事的。竟然能这么快就找到秘密基地？还想办法占领了，变成了她的。

　　当王庸再度到秘密基地时，心下也是有些微微感慨不已。这里可是留下自己最美好回忆的地方。远的来说是秦婉柔。而近的，则要说到蔡书记了。不久之前，就是在这秘密基地里，自己和蔡慕云，可是干出了有些惊天动地勾当的。

　　“大叔，这地方不错吧？我们就算在这里约会。”苏舞月从掩身之处窜了出来，欢乐的叫嚣着说。

　　……


第三百章 王庸你太让我失望了

　　……

　　“约会，约你个头啊。屁大点的孩子，整天脑子里也不知道在琢磨些什么东西？”王庸着实没好气的瞪了她一眼说：“这地方你是怎么找到的？”说起来，王庸也是的确有些暗暗不爽，毕竟这地方，一直以来都是自己心目中比较私隐的地方。如今，却被苏舞月毫不怜惜的入侵了。

　　“大叔，不带你这么年龄歧视的。”苏舞月的小嘴都嘟了起来，大眼睛水汪汪的一副很委屈的模样：“我们可是搭档来着。这地方，我也就是上次见秦老师偷偷摸摸来了，就想办法配了把钥匙。大叔，这些天我可是一直在很努力的做事。你见面后非但没有给我些鼓励，反而还凶我，呜呜～”

　　“行了行了，麻烦你也别在那里装模作样了，你是什么尿性，我还不知道啊？”王庸见她露出可怜相，也是懒得再和她计较了：“说吧，现在的成果怎么样了？如果做得好，我倒是可以给你些奖励。”一屁股坐在石凳上，开始抽起烟来。话说上次就是在这个位置，和蔡慕云做些幕天席地的勾当时，被秦婉柔逮了个正着。

　　老实说，当时厚了厚脸皮，能当做什么事情都没发生过。可是过后想想，还是觉得挺尴尬而汗颜的。

　　“大叔，这可是你说的，男子汉大丈夫，得说话算数啊。”一听到有奖励，苏舞月的可怜样就飞快的不见了。取而代之的却是一副欢天喜地的伶俐劲：“到时候我要什么礼物，可是得随我挑喔。”

　　对送她礼物什么的，王庸倒是没有太大的想法。送就送呗，就算送辆好些的跑车，他都不是太过在乎。遂点头说：“只要你能让我满意，礼物什么的，随你挑。速度点，现在已经达到什么程度了？我们可不能叫公安局那些人抢到前面破案，不然我这丢人就丢太大了。”的确，当时王庸霸气无双的跑进公安局挑衅李逸风，摆明了车马炮的要削削他面子。结果到头来，被他先破了案的话。那自己这个判官的化身，就没有脸再出来溜达了。早些安安分分的，老老实实的当自己保安那份很有前途的工作吧。

　　“大叔，你可能这是什么？”苏舞月从小背包里面掏出了一个小塑料封装袋，其中装着不少白花花的粉末。有些炫耀般的，在王庸面前晃荡了一下。

　　王庸脸色顿时一变，急忙一把夺了过来，打开，轻轻一嗅，眉头都皱了起来，惊怒交加的说：“丫头，你这是在作死吗？哪里来的，要是给警察逮住了，你这辈子就完蛋了。”王庸和这种东西打交道打得实在太多了，掂了一下就知道有多重。这一小包不少，起码有五六克的样子。

　　“大叔，你别急嘛。”苏舞月见他如此紧张担心自己，心中也是颇感快慰，笑眯眯地说：“我一个正正经经的清纯高中生，哪有警察会没事来搜查啊？这些东西，就是我通过网络支付，夹杂在一些乱七八糟货物之中，快递送来给我的。不过你放心，我不是那种没脑子的傻女孩。我用的是假名，假手机号，假地址。”

　　随后，苏舞月说起了这次网购的经历，其过程简单而快捷到了极致。而且快递员，压根就不知道自己送的东西是那种要坐牢枪毙的违禁物品。老实说，这也和当今快递业竞争厉害，发展迅猛，各种手续简单不规范有关系。

　　投寄快递时，基本很少会拆开来检查东西。即便检查，也难以发现夹在其他货物非常隐蔽的夹层或内部空间之中。不知不觉间，快递行业就成为了犯罪分子的工具。

　　对此，公安局那些人也是非常的头疼，想顺藤摸瓜都不行。对方早已经在投递时，作出了种种布局措施。仅华海市，据查就起码有数十个以上，分布极广的投递区域了。

　　在卷宗中显示，公安机关曾经用同一个账号，连续网购了五次。结果发货区域，每一次都不一样。投递的公司，也是随机性极大。

　　“结果如何？”王庸没有再在这件事情上纠缠下去，只是心中感慨不已，现在的毒贩子，可是越来越现代化，高智商化了。说起来这种网络贩毒，还真是危害极大。连苏舞月这种小小的高中生，只要有心，就能买到真货。

　　如果不能顺利打击的话，假以时日，会越来越成为毒瘤般的存在，祸害也越来越大。要知道，现在的小孩子上网，那是越来越简单，比成年人还厉害。

　　“结果很一般。”苏舞月皱着眉头摇头说：“对方的服务器，应该是架设在国外的，通过层层转接才能访问。而且对方也非常警觉，会不断变化肉鸡IP，通过让购买者安装软件，自动更新其中的IP地址。我对他们的软件登陆器进行过破解反编译。那个登陆器可不简单，肯定是世界级的高手做的。能够扫描购买者的电脑软硬件结构，从而判断使用者的电脑技术水平。对于那些拥有极高层次技术的使用者，网站便能做到实时警觉。判断对方是否警察，或者是警察请来的高手之类。”

　　“嗯，这点卷宗之中其实已经有结论了。”王庸多少有些感慨的说：“这毒贩子的进化速度，也是在太快了，还真是道高一尺魔高一丈。公安局对他们可是非常头疼。”

　　“是的，大叔。”苏舞月点头认同的说：“为了绕开他们的防御，我还特地伪装了一台菜鸟的烂电脑，还只能是表面上烂。否则，自己的IP地址给他们查获后，就会乱七八糟的比较麻烦。可惜，尽管我做了很多工作，伪装的很仔细。却还是失败了。对方只给了我十分钟的时间来确定要多少货，付钱之类。时间一过，就会立即把我踢出来，断开链接。”

　　“你的意思是说，留给你的时间不够？”王庸对她这次马上能查到太多的线索，本就是没有抱有太大的希望。毕竟事情要是如此简单的话，那个网络贩毒团伙，早就给公安机关搞死了。哪里又轮得到王庸来出手？

　　“对方的各种外界，内部的防御机制，都很完善。如果想要找出漏洞，真正侵入其中。我准备充足的情况下，运气好些的话，起码半小时。”苏舞月叹了一口气的说：“大叔，他们很多东西都不是纯粹的技术性防御，而是专门针对黑客的，计算机外防御。我想，就算有机会破解掉他们的网站，战果也不会太大。那个地址，摆明了是随时更换的一个弃用点。不过，如果能给我多些时间的话，经过上一次的失误，我想我还是有很大机会偷偷摸摸的侵入。”

　　王庸皱着眉头直抽烟，他的计算机技术力量，顶多就是能算熟练运用。在涉及到高深技术方面，那是丝毫帮不上忙。

　　“大叔，你的眉头别皱嘛。这一次，我可不是找你吐槽来的。”苏舞月一脸神秘地说：“大叔你还记得被你扫平掉的那个会所吗？据我所知，那个虎爷啊什么的，已经被放出来了。不过，因为他很怕你，所以这一次还不敢将会所继续往下经营。大叔，我的计划是，利用那个虎爷，也对方进行接触。以他的身份，对方肯定没有太大顾忌的，会和他进行交流。如果能玩一招引蛇出洞，外加黑吃黑的话。肯定会让那些贩毒分子们不甘心，回头只要一报复，一冲突，那么隐藏的再深，也就能挖出来了。”

　　一说起那个虎爷，王庸就忍不住笑了起来。那家伙，倒是个能屈能伸的主。不过，饶是如此，王庸对他也是丝毫没有好感。毕竟他这辈子，最恨的就是毒贩了。而虎爷那个会所之中，每个月可是要消耗掉六千克左右的货。

　　“这倒是个不错的主意，那家伙在江湖上还是很有些地位的，背景很深厚，连公安局都动不了他。”王庸沉吟了片刻后，点了点头说：“我们抓紧时间，今晚我就去找他好好聊聊，识相的话，就给他一次改过自新的机会。不识相的话，以他犯下的罪恶，枪毙十次估计都绰绰有余。别说后面有些腐败分子在为他撑腰，充当保护伞了。就算一支军队保护他，我也会取了他的脑袋。”

　　王庸的态度十分漠然，在决定一个如此地位的江湖大佬生存还是毁灭上，就像是在决定今晚要吃些什么一样的轻松简单。那副清淡闲云，又冷峻的神态，看得苏舞月是一阵激动，满怀崇拜的说：“大叔，你说这话的样子，实在是太帅，太酷了。为了奖励大叔，舞舞决定，亲你一个。”说着，就乳燕投怀般的飞扑了过来。

　　“喂喂，谁要你这个奖励来着。”王庸揽住了她腰，一转之下，就让她扑到在了自己的膝盖上。还没来得及得意，就远远地听到一声愤怒的惊呼：“王，王庸，你太，太让我失望了。”

　　……


第三百零一章 索性就禽兽不如了

　　……

　　那声音，异常熟悉。事实上就算是给他一辈子，都难以忘记掉这个声音。急忙回头，果然见得穿着一条素色百褶裙的秦婉柔，双眸含怒，俏脸煞白的在十多米外的拐角处。

　　似乎是因为太激动，以至于连站都有些站不稳了，扶着有些陈旧的老墙，摇摇欲坠。

　　呃，貌似自己没有干出什么坏事来吧？王庸虽然因为秦婉柔的突然出现，小心肝被吓了一跳。但是并不认为，自己和苏舞月在这里好端端的交流些事情，能让人产生多大的误会。

　　“呵呵，婉柔啊，挺凑巧的啊。你来这里备课啊？”王庸心头稍有尴尬的挥了挥手说。

　　他那副浑不在意，死猪不怕开水烫的模样。让秦婉柔感觉到，自己的心都仿佛要碎了，螓首之中，一片晕眩。在她的思想之中，经历了那晚的事情之后，她发现自己苦苦克制了很久很久的东西，似乎产生了些裂缝，有些即将要崩溃的感觉。这让她十分警觉，可是，那种让她心醉的甜蜜，却又是深深地吸引着她。

　　也许，偶尔让他抱一抱自己，亲一亲自己，并不见得是多大的坏事。甚至，还让她隐隐有了些期待，心软。

　　但她是万万没想到，他，他竟然诱骗了自己的女学生，来到了两个人的私密之地，干出了如此勾当！这毫无疑问，是对着她的心口，晴空一个霹雳。

　　上一次，上一次王庸已经很过分了。让她很伤心，很难受。但终究，那是一个成熟的女人。为他找了很多理由的秦婉柔，私底下还是偷偷摸摸，心软的原谅了他，还为他在菲菲面前保密了。

　　但这一次，这一次却不一样。那是她的女学生，还是个孩子。王庸这么做，简直是禽兽不如。这让秦婉柔，一时之间根本想不出如何能原谅他的理由。

　　王庸很奇怪，秦婉柔怎么会气成这样子？就算发现自己和她的学生在这里聊天，也不至于会这样子吧？她把自己当成什么人了，勾引小女孩的禽兽吗？

　　“大叔～你弄疼我了。”苏舞月现在的动作，双膝正好跪在了王庸的脚上，而上半身，则是伏在了他的大腿上。气鼓鼓的抬头埋汰了一句后，转目看去，微微惊呼了起来：“秦老师。”

　　王庸直至苏舞月说话时，才蓦然惊醒。他们两个现在的姿势，是何等的暧昧？是何等的淫靡？这个动作从表面上看来，几乎和上次蔡慕云对自己做的差不多，稍微有些差别的是，自己的裤子没脱而已。

　　当然，在秦婉柔那个角度也许看不见。事实上就算看见了，估计也以为还没来得及脱裤子而已。

　　苏舞月的小脸蛋腾地一下发红了起来，急忙站起身来，乖乖巧巧的站到了一边去。小手捏搓着短裙，就好像是个做错了什么事情的孩子一样。

　　王庸一拍脑袋，晕了。暗道苏舞月你摆出这种样子来干啥？我们之间貌似什么事情都没做错吧？反而是在讨论一个利国利民，挽救那些失足，或即将失足的家庭的好事吧？何必搞得如此做贼心虚？

　　知道秦婉柔肯定是误会了，王庸便起身干笑着解释说：“婉柔，事情不是你想象中的那样子的，你刚才只看到了最后一幕，没看到全部过程……”

　　全，全部过程？你这全部过程，都对苏舞月干了些什么？饶是以秦婉柔的好脾气，也是眼眸中忍不住的露出了非常愤怒之色。脚下生出了一股力气，急忙一路小跑过去，挡在了苏舞月身前，颤巍巍的，就像是看一头狼一般的盯着王庸，失望而羞怒道：“王，王庸。我，我看错你了。你，你是个禽兽。舞舞，别怕，有我在这里，他，他不敢再欺负你了。”

　　王庸笑容僵住了，反应用得着这么大吗？也不问问清楚情况，就判我死刑了？

　　苏舞月可是个高智商的女孩，一听这两人的口气，就判断出了他们肯定是认识的。而且看样子，似乎关系还不浅。

　　就在王庸刚想解释两句的时候，苏舞月却像是只受惊的小鹿般，紧紧地抓住了秦婉柔的胳膊，惊慌失措的说：“秦老师，大叔他好可恶，他刚才弄疼我了。”

　　得，王庸知道舞舞这死丫头一开始搅局，自己就算是解释也白搭了。

　　无可奈何的拿了支烟点起，在秦婉柔震怒异常的眼神中，苦笑着抽了起来。准备听她唠叨，训斥吧。反正自己这辈子，也没有少给挨过秦婉柔的批评。

　　“王庸，你，你怎么可以这样……”果不其然，愤怒和失望到了极致的秦婉柔，眼眶一红，眼泪滚落了下来。护着苏舞月，咬着嘴唇颤抖的说：“舞舞，舞舞她还是个孩子。你，你这样做，会给她造成很大心理阴影的。你，你怎么可以这样！”

　　“秦老师，大叔他总是欺负我，舞舞已经有心理阴影了。”苏舞月眼珠子一转，可怜兮兮的开始告状了起来：“他好坏好坏的，上次还打舞舞的小屁屁。”

　　一听她说这个，王庸也是急了。瞪着眼睛，一脸凶相的说：“苏舞月，能不能别在那里火上浇油了？别怪我回头对你不……”

　　“秦老师，他，他凶我。”苏舞月一副受惊害怕的楚楚可怜模样，紧紧挽着她胳膊，眼神惊恐莫名的看着王庸。

　　“别害怕，他，他要是敢对你做些什么。”秦婉柔脸色又是苍白了几分，怒声说：“我，我绝对不会让他得逞的，老师，老师就算是拼着命不要。”

　　这话是不是有些太夸张了？王庸摸着鼻子，满是苦逼的看着秦婉柔。不敢再说话了，天知道苏舞月那古灵精怪的丫头，会继续在秦婉柔面前怎么个搬弄是非呢。

　　“舞舞，我们走，去上课了。”秦婉柔一脸悲愤而又警惕的盯着王庸，如同在玩老鹰捉小鸡的游戏一样，将她护在了身后，一步一步的向外走去。

　　眼见这秦婉柔对自己如此感觉，加上苏舞月又故意躲在她身后，对自己偷偷摸摸的吐了吐舌头，扮着鬼脸，那样子，仿佛是在说，坏大叔，原来你也有怕的人啊？也有能让你吃瘪的人啊？

　　这让王庸一下子有些恶向胆边生了，索性豁了出去。一个箭步先她们一步冲到了走廊门口，将开着的锁狠狠一关。这才满脸邪笑着，一步一步走了回去，将苏舞月和秦婉柔都堵在了基地内。

　　“王，王庸。你，你想干什么？”秦婉柔惊怒交加的，护着苏舞月，步步后退：“你，你不能这样，快放我们走。”

　　“走？走哪里去？”王庸双手插着兜，嘴角叼着烟，悠哉悠哉的踱步逼了过去：“这里地方很偏僻，现在大概又是上课的时候。就算你们两个叫破喉咙，也不会有人来救你们。”

　　要说王庸扮演起坏人来，还是蛮有些感觉的。整个人，浑身上下散发着一股匪气。尤其是他的眼神，更加仿佛是能穿透女人的衣服一样，锐利而淫邪之极。

　　“王庸，你，你不能这样乱来。”秦婉柔一惊，面色苍白的，护着苏舞月向后退去。

　　“凭什么我就不能这样乱来？”王庸冷笑连连的看着她说：“反正不管我有没有做坏事，你都已经把我当做坏人了。那我还要什么脸面，索性就破罐子破摔了。苏舞月，你刚才不是挺会告状的吗？”

　　“大，大叔，你是在开玩笑还是玩真的啊？”苏舞月一时半会儿，有些摸不清情况了，心中下意识的发慌了起来。

　　“开玩笑？”王庸身形一窜，直接捏住了苏舞月的手腕，居高临下，阴鸷的笑了起来：“秦婉柔她很了解我的，把我惹毛了，我可是什么事情都干得出来，把天捅个窟窿都没关系。”

　　“大叔，别玩了。”苏舞月惊慌失措的干笑着说：“你就原谅我这一次吧，我刚才就是故意开开玩笑的。”她想挣扎，但是又怎么可能从王庸手中挣脱开来？

　　“王庸，你，我不准你这样。”秦婉柔惊怒不已，想去拉开王庸。但是那头蛮牛的力气，岂是她能撼动半毫半寸的。

　　“凭什么不准？反正你都认定我是个连高中女生都要骗，都要上的淫魔恶棍了。”王庸回头对她冷冷一瞪：“连我解释的机会都没有。既然这样，我还不如索性真的把坏事干了，也不吃亏。秦婉柔，你知道我个性的，你把我惹毛了。”

　　秦婉柔一颤，看着他的脸，她心中又是不争气的心疼了起来。以她对王庸的了解，发这种牛脾气犟劲起来，估计真的是被自己冤枉了。眼泪一个劲儿的往下落：“王庸，对不起，是我错怪你了。你心里要有气，就往我身上撒好了。舞舞她还是个孩子。”

　　“苏舞月，你不是一直一个劲儿的在撩我吗？”王庸没有理秦婉柔，而是邪笑不已的说：“今天，我就索性满足你的愿望。”说着，直接捏住了她的下巴，狠狠地，一口吻了上去。

　　……


第三百零二章 判官爷

　　……

　　苏舞月秀眸圆睁，下意识的想要挣扎。但是哪里扭得过王庸，直接被他亲住了嘴唇。蓦然之间，在她脑袋里就像是有一颗炸弹，轰得一声炸了起来。天呐，自己竟然被大叔强吻了。呜呜～

　　随后，她那非常聪明的脑袋里，便是一片空白。只觉得一股股电流，似是从她的脑髓里蔓延开来，流转遍全身。漂亮而微尖的小脸蛋上，微微逸上了一抹妖娆的红晕。

　　别看她平常张牙舞爪的厉害非凡，可是现在这时候，却是和那些未经人事的小女孩一样，手足无措的任由王庸轻薄她的嘴唇。

　　“王庸！”秦婉柔不敢置信的看着眼前这一幕，捂着嘴才让自己不叫出来。直直七八秒钟过后，她才一激灵，仿若醒来。忙抓住他胳膊，颤声说：“不要这样，王庸，她还是个小孩子。你有什么怒气，冲着我来好吗？”

　　“呼！”王庸在秦婉柔的哀求下，终于放开了苏舞月。冷笑看着紧闭着双眸，满面桃花色的她。

　　天呐，这就是吻？这，这还是自己的初吻。苏舞月一震之下，睁开了双眸，却见他似笑非笑的眼神。气得她是小拳头猛捶了过去：“臭大叔，坏大叔。平常装得一副人畜无害的样子，你真是坏死了。”

　　“坏？这只是开始。”王庸邪笑不已，将魔爪伸了过去：“虽然是个豆芽菜，不过讲究一下也能吃了。”

　　“大叔，你不是玩真的吧？不，不要……”苏舞月这下才是真的害怕了，刚失去了初吻的她，即将要面对失去初血的危机。让她毫毛孔都要竖了起来。想跑，却被王庸拿小鸡般的捉了起来。只好使出了老招数，作出了楚楚可怜的模样说：“大叔，我错了，我刚才不应该冤枉你的，我就是开个小小玩笑而已，逗你玩呢。”

　　“没事，我会原谅你的。不过，记得我和你说过，做错了事情，是要承担责任的。”王庸脸色阴沉而肃然；“等我们完事后，我就会原谅你这次错误了。”

　　完，完事？

　　如此冲击力十足的话，让苏舞月懵了。虽然在好奇和叛逆心理下，她看过很多爱情动作片。也时常会明明脸红得跟苹果似的了，却非要娇哼着说一声，也没什么嘛的傲娇话。

　　但真正事到临头，智商极高的苏舞月却发现，原来自己心里面还是很害怕很害怕这件事情的。

　　就在王庸作势要将她压倒在石桌上，去扯她的裙子时。秦婉柔急忙抱住了王庸的腰，眼泪一滴滴的滴落了下来：“王庸，求求你不要这样，你让我心里面好难过，你，你真的要发泄愤怒，要做，就和我……不要伤害舞舞，她还小。”

　　“舞舞啊，你看你家秦老师对你可真好。”王庸顿住了动作，对她笑眯眯地说：“既然秦老师都这么说了，我怎么着都要给她些面子，苏舞月，你命真好啊，有老师帮你挡灾。”

　　说着，便将苏舞月从石桌上放了下来。转过去猛地将秦婉柔搂在怀中，嗅着她乌黑秀发上的香味，让他的心渐渐恬静了下来。感觉到怀中玉人，微微颤抖不惜，心中也是有些心疼。

　　只不过，刚才她不分青红皂白的就冤枉自己欺负苏舞月，让他觉得很憋屈，很委屈，一时情绪有些失控而已。事实上到了他这种心境和地步，也唯有秦婉柔，才能让自己的情绪如此波动厉害。

　　“你这个笨蛋，傻女人。”王庸有些怜惜的，在她额头轻轻吻了一下，口中却是怒骂道：“为什么你总是要为了别人而委屈自己？”

　　“我，我没有。”秦婉柔依据王庸的心态，已经多少判断出了他刚才的确是没有和苏舞月做些什么。是自己冤枉了他。心中本就觉得愧疚，心疼。面对他的斥责，只敢低着头强自分辨道：“我，我没有。”

　　“你没有？”王庸紧紧拥抱住她的娇躯，表面上看似平静。可是心中却是在狂跳不已。不管多少次抱住她，他都会像是当初年少轻狂时一样的激动不已。伸出手去，捉住了她下巴，将她硬是抬了起来，谑笑不已：“难不成婉柔你心中其实是想和我亲热的，只是苦于没有机会而已，所以借着刚才的机会，故意献身？”

　　“不，不是这样的。”秦婉柔终究脸皮薄，羞得恨不能找个地洞钻进去，在王庸怀中挣扎不已了起来。

　　怎奈，双方的力量差距实在太大了。任凭她怎么挣扎，王庸都是纹丝不动。不过，王庸所用的力量，也是属于巧劲。顶多就是让她无法挣扎而已，而不会弄疼她。

　　就在此时，苏舞月激忿填膺的一记扫腿向王庸后背打去，娇斥一声：“大叔，你要欺负就欺负我好了，欺负秦老师算什么英雄好汉。”看她的鞭腿，还是有些力量的。可见这丫头说学过跆拳道啊什么的，倒不是完全在说谎。

　　当然，以她的实战能力，顶多就是和一个普通的正常男性差不多而已。王庸连躲闪一下的兴致也没有，直接任由她一腿抽在后背上。

　　啪的一下，王庸稳如泰山的继续拥抱着秦婉柔。

　　“开玩笑的吧？大叔你实在是太变态了。”苏舞月惊呆了，虽然明知道王庸很厉害，很变态。但是按照自己能踢断木板的腿劲，怎么着也要让他晃动两下吧？

　　“哟，你们师生两个，还真是有情有义的很。”王庸也觉得是火候到了，心中的一些怒气也是发泄掉了。遂放掉了已经脚软手软的秦婉柔。回头对苏舞月“狰狞”的一笑：“不如你们两个一起上吧。”

　　“坏大叔，恶心大叔，流氓大叔。”苏舞月气得叉腰直骂：“行啊，你来吧，本小姐今天也豁出去了。你把本小姐的初吻夺去了，索性连贞操都拿去吧。秦老师，别怕他，不就是三P吗？本小姐硬盘里多少动作片啊，还怕你这个？”

　　“行了行了，你还来闹？”王庸直接赏了她一个暴栗说：“刚才要不是你故意埋汰我，又怎么会把我给惹毛了？初吻什么的，你也别太在意，我刚才舌头又没伸进去，不算啥初吻。”

　　“好你个猥琐大叔，你还想舌吻啊？”苏舞月气得直跳脚，杀将上去：“行啊，本小姐就满足你一下，不就是舌吻嘛。真是气死我了，拿了我的初吻，竟然当没那么回事一样。”

　　“秦老师，你的学生这么暴力，你也不管管？”

　　“你，你活该。谁，谁让你……舞舞，再揍重点。”

　　……

　　华灯初上。

　　喧闹了一整天的华海市，进入到了更为繁华和热闹的夜生活之中了。

　　高级会所，往往都是有钱，有身份的人爱来享受的地方。

　　虎爷，这一大片地盘上的大佬。平常呼风唤雨，从者如云，好不霸气威猛。他平常最得意的话就是，在虎爷地盘上，你是虎得卧着，是龙就得盘着。就连那些政府要员，商贾明星，谁见了他，都得尊称一声虎爷，威风八面。

　　但是此刻的他，却像是个做错了事的小学生一样，双手交叉放在前面，弯着腰，谦逊的笑着。满脸讨好而谄媚的笑着：“判官爷，您老觉得这茶怎么样？”

　　戴着判官面具的王庸，还是有办法能喝茶的，金马大哈的坐在了那里。悠道悠道的品着茶说：“不错，极品大红袍。我也是很难得才能喝到这茶啊？虎爷，看来这些年，你赚了不少嘛？”

　　虎爷急忙凑上去，就像是精心伺候的奴才一样，帮王庸斟着茶，轻笑说：“在您老面前，哪有我称爷的面子？我原名叫高虎，您老能叫我一声小虎，就是我小虎祖宗八辈子积累的福分了。至于钱，的确是赚了些。平常忘记孝敬您了，这就给补上，补上。”

　　一旁的旗袍女急忙贴了上去，弯着腰捧着一大袋子钻石，讨好地笑着说：“判官爷，这就是上次那袋子钻石，保守估价一个亿左右。而且保证是干净的。”

　　“判官爷，您老就原谅我们一次吧。”刀疤老四，则是拿着把扇子凑了过来，很狗腿的帮他扇着风说：“我们保证改，改邪归正。”

　　“是啊是啊，判官爷。”高虎抹着额头虚汗，呵呵笑着说：“这次我们被警察抓进去，那个什么迟警官啊对我们严加审讯，可是我们三个都没有透露出您的半点消息。”

　　高虎心中，那是忐忑不安，七上八下不已。黑道他不怕，政府也不怕，富商那就更加不怕了。以他的能量，被市公安局抓了进去，还能第二天立马就放了出来，背景浑厚，可见一斑。

　　可是面对判官，他却是遇到克星了。人家想高来高去，就高来高去。想杀个七进七出，就七进七出。聪明的高虎知道，如果这个判官要自己命，那绝对是分分钟钟的事情。

　　就算自己能躲得了一时，也躲不了一世的。

　　闯荡经验极为丰富的他，在局子里时，就下定了决心。那就是臣服，拜老大。只有这样，才能保住性命，保住基业。

　　……


第三百零三章 似乎麻烦大了

　　……

　　“你们归不归正，和我又有什么关系？”王庸抽着烟，无所谓的说道：“看不爽了，一拳头打死就行，也落个清静。”

　　高虎虎躯一颤，他大半辈子是在打打杀杀中度过的。能混到今时今日的地位，可见也是个猛人。这辈子，已经不知道被多少人用狠话威胁过了，但笑到最后的，还是他。

　　可是判官这句清清淡淡的话，却让他打心底生出了森然彻骨寒意。因为对方绝对不是在威胁自己，而是自己在他眼里，压根就算不上是什么东西。仅从这位爷上次眼皮子都不眨一下，就灭杀了所有自己精心培养挑选出来的属下后，还个个爆头。高虎对他，已经生不出半点对抗之心了。

　　按理说高虎也算是个牛逼人物了，被抓进公安局后，一个晚上就放了出来。但是眼前这位爷，却是更加牛逼的存在。据小道消息说，他竟然到公安局里把人局长给打了，还能大摇大摆的闪人。能干得出这种事情来的人，又怎么可能是个等闲之辈？

　　“判官爷，您，您说笑了。”高虎汗流浃背，凶戾的脸上，堆满了虚笑，腰弯得更低了：“我们几个，在您的眼里就是区区几只小虫子。我们死不足惜，就怕脏了您的手。何况，我们三个多多少少都是有些用处的人。虽然这点点本事，不放在您眼里。可总有您嫌麻烦的琐事，让我们几个帮着跑跑腿之类的。”

　　刀疤老四和旗袍女，也是急忙点头附和，各种讨好。深怕这位判官爷一个不爽心下，出手干掉他们三个。以他的恐怖实力，想要弄死他们三个，实在太轻松了。而且，这个判官看起来对财富什么的，丝毫没有兴趣。送上价值一亿的钻石，人家看都不看一眼。也是的确，以他的能力如果真想弄钱的话，不要太轻松哦。

　　“我很厌恶毒贩子。”王庸眼神冷漠的在他们三个身上横扫了一眼：“听说你们每个月要消耗六千克的毒品？”

　　“爷，误会，这都是误会，我们绝对不是毒贩子。”高虎抹着冷汗，急忙解释说：“我们会所虽然有这方面的消耗，但是一来我们并不沾手，是由外人做的。二来，那些东西绝大多数都是给那些富二代，官二代什么的消耗的，绝对不会祸害到外面去。”

　　“绝大多数？”王庸冷然笑了起来：“那么，其中有一部分，是用来逼良为娼用的了吧？”

　　他们三个，直到现在这一刻，才明白了判官为什么会找上他们的会所。当即，三人面面相觑，各自脸色惨白不已。最后，高虎硬着头皮说：“判官爷，这个，我们承认是有的。只是数量很少。其实您也知道，现在社会上拜金风气很重，只要肯出钱，不愁找不到小姐资源。只，只有极少数的特殊情，情况……我，我认错，认罚。如果您认为要我这条小命去填，我小虎也认了。但是还请你放过我的兄弟和家人。”

　　“判官爷，这，这事都是我的主意。”旗袍女跳了出来，急急说：“虎爷平常很忙的，不可能会去管这种小事。都是我，我自作主张的。你要打要杀，就冲着我来好了，和虎爷没关系。”

　　“小青，什么叫是你一个人的主意？”刀疤老四也是豁出去了的说：“你分明是问过我的主意，而我答应了的。”

　　看着他们三个一个个的跳了出来，均是一副义气深重的样子。王庸饶有兴致的看了会儿，冷声说：“行了，别在我面前演戏了。换我以前的脾气，按照你们的所作所为，你们三个早就被打死了。不过，现在年龄大了，性子不是太冲了。高虎，有一点你说得很对。留着你们三个，多多少少还会有些用处。至于杀不杀，就看你们表现了。”

　　一听说命保住了，三人均是大松了一口气。越是像判官这样的人，越是不会无故毁诺。高虎感激涕零，拍着胸脯说：“多谢判官爷不杀之恩，我们三个保证改邪归正。还有，您老要我们做些什么事情，甭管上刀山还是下火海，绝无二话。”

　　刀疤老四和旗袍女，也是连连表态。

　　“先别忙着庆祝，要想真正活命，我这里还有几个小小的条件。做得到你们就做，做不到你们也可以不做。”判官面具下，他的眼睛半眯着。也不管他们的反应，继续说道：“卖毒品和逼良为娼，必须根绝。至于那些想赚钱的女人，人各有志，只要不逼迫就行。”

　　高虎闻言，不惊反喜。原来还以为判官爷会让他把着会所关了，虽然会很舍不得这数十年来打拼下来的部分基业，但是还有其他诸如房地产啊，夜场，酒店之类的生意可以继续做，饿不死人的。但是现在，听他老人家的口气，似乎会所依旧可以经营下去。急忙点头说：“您老说的是，小虎以后一定会安分守己的好好经营事业。”

　　“还有，在未来三年内，拿出三个亿去支援贫困学生。这算是为你们三个，一人买回一条命。”王庸淡然的说道：“记住，不是让你们把钱扔给红十字会，而是要真真切切的亲自督促去做，我可是要看账单和发票的。”

　　三个亿？很心疼啊。但是能换回三人的命，倒还是值得的。高虎急忙点头哈腰的说：“是，这件事情我们三个会亲自主抓。其实不用您说，我们也不会捐给红十字会的。做善事能积德的，我们也不会傻到白白把辛辛苦苦赚来的钱，送给人去养干女儿，买玛莎拉蒂的。”

　　“很好，小虎，你很配合。”王庸“和蔼”的拍了拍他肩膀说：“我倒是开始有些欣赏你了。”

　　被王庸这么一拍，很客气的说了一句话后。高虎只觉得自己浑身骨头都轻了几两，讨好的说：“判官爷，小虎有一些私人珍藏，想献给您老把玩把玩。”

　　“我这副样子，长得很像强盗吗？”王庸没好气的说：“你还是认为我没能力赚到钱？”

　　“不不，您来误会了。小虎只是心中对您老实力和人品的崇拜，发自内心肺腑的想孝敬您一下。”高虎满脸崇敬的看着他，表情虽然夸张，也的确是想讨好一下王庸。但同样，心中也是的确对王庸钦佩不已。现代社会中，这种人已经极少极少了。

　　“不用了，我这里，还有最后一件事情。”王庸的眼神，渐渐凝聚了起来，声音低沉而杀机浮现的说：“这件事情你好好做，但不管成不成。你我之间的恩怨，一笔勾销。”

　　“老大您请说，只要您吩咐的事情，我们一定会照办。”

　　……

　　半个多小时后，身为一方大佬的高虎开始了人生之中的第一次网购。

　　种种证明身份的方式验证之后，对方团伙立即表现出了对高虎的格外重视。在远超扫描过高虎的电脑，并没有发现诸如跟踪软件之类的危险后。他们给出了个网盘地址，让高虎下载了一个专用聊天软件后，双方开始交流了起来。

　　高虎按照王庸的吩咐，让旗袍女帮忙打字和对方交流。所涉及的内容，自然是要货了。这边的口气很大，第一年想要包销三吨之多。由此，这绝对算得上是一个大客户了。而高虎，在他们的情报现实中，也的确有能力做这种事情的人。

　　接下来便是各种谈判，围绕在价格上，互相讨价还价。这也是应有之举，可以大幅度减低对方的疑心。更是可以为苏舞月争取到破解对方的地址的时间。

　　足足半个小时后，在对方开始逐渐没耐性后，高虎勉强答应了那个比公道价还偏低很多的价格。接下来，便是要商谈第一次交易了。高虎所称要试水，第一次要一百公斤的货物，但是不愿意将钱打进他们的账户后提货，需要面对面的交易。

　　“虎爷，最近风声紧，我们暂停了一切当面交易业务。您放心，我们是要做长期生意的。”对方信誓旦旦的保证说：“只要您钱到了我们账户，不管怎么样，最迟三天，我们会把您的货一毫不差的送到您指定地方。”

　　“判官爷？怎么办？”旗袍女她们，都看向了王庸。

　　“继续拖延。”王庸发出了指令。

　　接着，便是旗袍女的各种拖延战术，和对方不断的扯皮。仅仅七八分钟后，对方就似乎有些不耐烦了。宣称要考虑一下虎爷的要求，下次再联系。说着，就直接中断了联络。

　　由此可见，对方实在够谨慎的。也是难怪，按照王庸的估计，李逸风肯定会发动最大的力量来对付这件案子。

　　“你那边情况怎么样了？”王庸对着耳麦问道。

　　为了保护她，苏舞月并不在现场。而是利用远程控制，将高虎这台电脑弄成了肉鸡，借此为跳板向对付入侵。

　　“判官，我想，似乎麻烦大了。”苏舞月那有些震惊的声音传了过来。

　　……


第三百零四章 趁着我妈还没回来

　　……

　　一个僻静的茶室之中，王庸看着苏舞月脸色十分严肃，递过来的一张纸条。上面是一串IP地址，让他有些莫名其妙：“舞舞，这串IP地址有什么问题吗？用得着脸色那么不好吗？”

　　“有什么问题吗？大叔，问题大了去。”苏舞月手指头敲着桌子，翻了下白眼说：“你难道不觉得这IP地址很熟悉？”

　　“呃……”王庸再看了几遍，还是看不出有任何花样。只好点着烟，干笑着说：“舞舞啊，其实你知道的，我的电脑水平比较一般。”

　　“一般？大叔你能不往不那么没羞没臊的往自己脸上抹金吗？”苏舞月喝着茶，俏眸一横着说。

　　“你这死丫头，就不能好好说话，给点我面子啊？”王庸没好气的捏了她一把鼻子说：“有什么问题就快点说，被卖关子了。”

　　“笨大叔，这个IP地址是你们公司的啊。”苏舞月瞪着俏眸，一脸问题很严重的说。

　　……

　　“小吴，你不愧为国内最顶尖的安全专家。”几乎是与此同时，一栋被征用了的办公大楼里。身材高窕而火爆的迟宝宝，眉飞色舞的拍着一个消瘦眼镜男的肩膀说：“总算抓到了那帮狡猾的家伙。”

　　在这个临时被开辟为战场的大型办公室里，摆放着大量各种各样的机器。数十个华海市通过种种渠道，或借调，或招募而来的高手们，分成了七八个小组，各司其职的作战。

　　今晚的行动，已经酝酿很久了。李副局长似乎想借此，一举踏破敌营。他甚至已经让几个武警支队枕戈待命，随时出战。

　　“慕氏集团的IP地址？”饶是以李逸风的沉稳，在听到了这个名字后，脸色也是微微一变，这显然出乎了他的意料。

　　同样脸色很沉的，是参与其中的重案组组长迟宝宝。

　　如果换做以前，慕氏集团对他们来说，只不过是华海市企业之中，普通的一个。虽说慕氏集团不算小，但是在经济非常发达的华海市，一个总资产不足百亿的集团，并不算太过顶尖。

　　但是因为一个人，一个他们都很关注的人同样也在那家公司。自然而然，那家公司的意义就不一样了。

　　武警总队沈队长沉声说：“老李，你在犹豫什么？快下令吧，我们去把慕氏集团给封了。每晚一步，就极有可能被对方警觉，破坏掉资料和证据。”

　　“沈老总，关于这件事情我还有疑虑。”迟宝宝皱眉着说：“慕氏集团我知道，我也看过慕氏的一些资料，我更是和慕氏集团的老总见过面，谈过话。我并不认为，这个集团会有什么理由，会去涉足贩毒。”

　　“但是现在，种种证据显示。网络贩毒案的服务端，正在慕氏集团的服务器中运行着。”沈总队和慕氏没交情，自然就直接反驳着说：“就算不是他们贩毒，也是参与其中了。这种大鱼只要逮住，我们就能顺藤摸瓜的，把整个网络贩毒组织，一网打尽。”

　　“老沈，先别急。”李逸风沉吟了一下后，又对那个三十多岁的消瘦眼睛男说道：“吴专家，以你的经验，有没有可能性是在慕氏集团的人不知情的情况下，服务器被人盗用了？”

　　小吴推了推眼镜架，酝酿着说：“理论上是有这种可能性的，毕竟那个服务端。是以非常隐蔽的方式，在服务器中开辟了一块独立空间进行运营。但问题在于，慕氏集团是大公司，而他们做的这个电商平台之中，不乏有高手参与其中，并不是传统意义上的肉鸡。如果毒贩子的技术人员，可以入侵慕氏集团的电商服务器，并不知不觉间剥离一块独立空间，运营贩毒服务端。那么他们的技术，就太可怕了，全世界能做到这种程度的，没几个人。而能做到这种程度的人，没有必要靠贩毒来赚钱。”

　　“老李，还等什么？”沈总队迫不及待地说：“我们需要尽快行动，打对手个措手不及。这些毒贩子，可是我们碰到过最狡猾的一批了。如果错失了这次机会，很有可能让犯罪分子们警觉之后，逍遥法外了。”

　　“正是因为这批毒贩子，是我碰到过的最狡猾的。”李逸风板着脸沉声说：“我才会觉得事情不是那么简单，如果不能摸透他们真正的意图。掌握更多的情报，我不主张现在出击。老沈，你们的人马先按兵不动。我们再进行深入调查，搜集更多的情报和资料。”

　　“这……”沈总队不服气的说：“行，这次你是行动总指挥，我听你的。但是我个人代表武警总队，表示意见保留。”

　　……

　　“贩毒服务端在我们的电商平台上运行？”王庸莫名其妙的说：“这是什么意思？那些毒贩子利用技术，黑了我们公司的正在测试中的电商服务器？偷偷运行贩毒服务端？”

　　“大叔，事情没那么简单的。你们公司IT部搭建的那个电商平台，已经初具雏形了。身为电商平台，在安全性考虑方面，自然是重中之重。”苏舞月喝茶实在喝不惯，要了一杯冰镇饮料开始美滋滋的喝了起来：“黑客要想从外部入侵，获取最高权限，开辟空间运行服务端，还不能让你们公司的安全人员发现，这个难度实在太大了些。更何况，一个服务端运行，还需要进行数据维护之类的工作……”

　　“难度大吗？上次我看你入侵我们公司的服务器，很轻松啊，就跟逛自家后花园一样。”王庸有些不明所以的说。

　　“大叔，上次我入侵的是你们公司的主页和论坛好伐？天知道那是谁做的东西，漏洞百出。别说是我了，就算是刚学过几天黑客技术的菜鸟，也能轻轻松松的搞定。”苏舞月翻着白眼说：“但是这一次不一样，你们公司大动干戈的请了好多高手，搞出了这么一个电商平台，服务器安全方面做得很到位。按照我的技术来说，想要悄无声息的入侵，已经是非常难度的事情了。更别说当做是自家后花园一样，想栽什么就栽什么了。”

　　“那照你的意思不会是说，我们公司就是贩毒案的主谋吧？”王庸倒吸了一口冷气，眼神有些不可思议了起来：“这事，不科学啊。不管是老慕，亦或是菲菲主谋。都不可能蠢到把客户端在自家公司的服务器里运营吧？”

　　“这可不一定喔，知人知面不知心。大叔，你可不能被美女的表象给欺骗咯。越漂亮的女人，一旦坏起来，可就没边了。”苏舞月开始佯装关切地说：“大叔，我给你建议尽可能离她远些。免得给人连皮带骨的吞了，还不知道怎么回事。”

　　“去去，你是在说你自己吧？”

　　“大叔，你是在变相的赞美我漂亮吗？”苏舞月妩媚的一笑：“你的赞美，我却之不恭的收下了。”

　　“明天到公司，我会调查这件事情的。现在时间不早了，我送你回家。”王庸懒得理她了。

　　“不是吧，大叔？现在才九点多。”苏舞月那清清纯纯的好看脸蛋儿，满是不悦之色：“你刚把我利用完了，就扔啊？现在是酒吧刚刚开始热闹的时候，不如我们去酒吧嗨一下吧？怎么说舞舞今天没有功劳，也有苦劳吧？”

　　“不行，明天你不用上课啊？”王庸起身，开始一把拽着她走出去：“我送你回家。”

　　尽管苏舞月各种不依，但是又怎能犟得过王庸。怏怏不乐的，被王庸送回了家。不过，出于她今晚行动还算出力而有效果的份上。王庸最后还是答应在她家陪她一个小时的愿望。

　　“你妈都是做什么的啊？生意这么忙，一天到晚把你一个人丢在家里。”王庸直接被她拉进了客厅里，左右打量着她的家，边是替她埋汰着说。刚才这丫头打了个电话给母亲，她妈妈竟然说可能还是要晚点回来，真的是很不负责任啊。

　　“做点小生意的，大叔你也知道华海市生存不易。”苏舞月倒是挺知道替她妈妈说好话的：“为了给我创造个好的生存环境，她也不容易的。”

　　“你妈做的生意还不小嘛？”王庸一屁股坐在了进口的豪华真皮沙发上。刚想问一下她爸爸的情况时，手机来了条短信。上面写着，今天陪你老婆陪得很累，你要不要出来补偿我一下？

　　能说这话的，当然是蔡慕云，蔡书记了。只是这话惹得王庸额头上虚汗直冒，补偿，开什么玩笑？刚被她榨得干干净净，这还没缓过神来呢，又来？书记，书记就很了不起啊？就能罔顾人权啊？

　　“你这当官的，还管不管我们老百姓死活了？”王庸没好气的回了条短信。

　　“大叔～”苏舞月娇媚的声音响了起来。

　　王庸回头，却见她娇滴滴的朝王庸抛了个媚眼说：“趁着我妈还没回来，我们先来爱一下吧。”

　　王庸差点一头栽死在她家的沙发上。

　　……


第三百零五章 她会崩溃的

　　……

　　看把王庸惊得瞠目结舌的模样，苏舞月也是禁不住微微有些小得意：“你今天在学校里，不是挺厉害的嘛？差点就把我和秦老师一块办了，怎么，现在突然一下子怂了？”

　　“你那张嘴收收行不行？”王庸抽着烟，没好脸色的说：“别哪天撩得老子火性上来，真捏着鼻子把你给办了。”

　　“大叔你其实也就是一张嘴硬，其实心还是软的，我就是欣赏你这一点。”苏舞月老气横秋的拍了拍他肩膀说：“走，陪我做功课去。”

　　“做功课？”王庸有些愕然：“你刚才死命扒拉的要我陪你一小时以充当福利，就是让我陪你做功课啊？”

　　“大叔，你这是什么口气？”苏舞月一脸纯纯地看着他：“难不成你还真以为有爱爱活动啊？别做梦了，这可是给我的福利。大叔，不准赖账啊。”

　　“功课就功课吧，赶紧的。”王庸不耐烦的挥了挥手说：“走，去书房。说好了，就一个小时，多了不奉陪啊。”

　　“太好了。”苏舞月脸上绽放出了幸福的笑容，拽住了他的胳膊说：“走走，别浪费时间，我们速度开始。要记住，你现在每一分钟，都是属于我的。”

　　王庸被她连拖带拽的弄进了书房，心下禁不住有些奇怪。陪着一起做作业而已，有必要兴奋成这幅死德性吗？难不成，还藏着什么阴谋诡计？

　　不过，一到她的书房里，王庸就忍不住想要笑。貌似就是在这个房间里，苏舞月被他狠狠地教训了一顿。而且整个过程，还相当的少儿不宜。

　　“大叔，看你满脸的坏笑，肯定又是在动什么不健康的歪脑筋了。”苏舞月显然也是想到了那天的场面，脸颊微微泛红。眨着水汪汪的眼睛，也不知道是在琢磨些什么东西。

　　“少在那里作怪。”王庸在书架上随手拿了本书，很舒服的躺在了她的懒人沙发上：“你赶紧做功课吧。”他也是想明白了，像苏舞月这样古灵精怪的女孩，你是永远猜不透她动些什么脑筋的。所能做的，就是以不变应万变。

　　这话她倒是没反驳，而是乖乖的拿起了课本之类。坐在了书桌前，开始认认真真的坐起功课来。五分钟过去了，十分钟过去了。她还是很认真的在做功课。

　　这点，看得王庸倒是啧啧称奇。这丫头精怪归精怪，但是认真起来还是很定得住心神。遂也不打扰她，继续看书。唔，这本小说貌似写的还可以啊，作者名也奇怪，叫什么傲无常。

　　足足半个多小时后，就在王庸看得津津有味时。苏舞月回头声音有些撒娇发嗲的说：“大叔，这道题我不会，你帮我看看。”

　　王庸自忖还是上过高中的，虽然贪玩，但自忖成绩还不错。当初为了去当兵，撕毁掉的录取通知书，好歹也是个一本。也不以为意，就说，嗯，拿过来我瞧瞧。

　　苏舞月眼睛中露出了狡黠之色，拿着作业本屁颠屁颠的就跑了过去，挨着他坐下：“喏，大叔就是这道物理题。”

　　王庸瞅了十秒钟后，顿即脸色有些尴尬了起来。心中直暗骂，这些公式和定义，老子怎么连听都没听说过？貌似自己以前物理学得也挺好啊？现在的高中物理，已经那么难了？

　　题目都看不懂，叫他怎么做？

　　“那个，舞舞啊。”王庸倒也老实，干笑着说：“你以后一定要好好学习，要不然你就得像我这样。没文化，只好跑去当兵，做保安。这题你自己慢慢研究吧，老子一看就头疼，还是继续看我的小说好了。”

　　“大叔，看不出来你还是挺老实的嘛。”苏舞月亲昵的挽着他胳膊，咯咯笑着说：“其实这道题是理论物理学中弦理论里的一个猜想论证课题，你要真敢装模作样的说会，我就能好好地嘲笑嘲笑你了。”

　　“你刚才是设个套让我钻啊？”王庸恍然大悟的没好气的说：“幸亏我这人，行就是行，不行就是不行。要不然，还真要被你笑死了。”

　　“大叔，和你开开玩笑嘛，别生气。”苏舞月嬉皮笑脸的说：“谢谢你刚才耐着性子陪我做功课，其实我的成绩一直很好。只是平常考试，我都故意考到中等程度，让我妈妈着急着急。”

　　“也是啊，你那么聪明，年纪轻轻的就在电脑技术上那么厉害了。”王庸也是越来越欣赏苏舞月这小丫头了，摸了摸她的脑袋说：“像你这么大的时候，我还只知道整天各种玩呢，哪有你这么厉害的。”

　　“大叔你那台笔记本的主人才厉害呢。”苏舞月俏脸上浮上了一抹敬意：“他的技术起码比我高好几个层次，我在你那台笔记本里，学到了好多东西。”

　　“你是说托尼啊，那小子的确是天才。”王庸笑了笑：“就是太专注技术了，性格比较偏执，不爱说话，更不喜欢和人打交道。三十多岁的人了，据说还是个处男。”

　　“托尼！”苏舞月震惊了，娇躯都隐隐有些颤抖了：“大叔，你，你真的是在说的魔法师托尼？”

　　“不错，那小子的确有个绰号叫魔法师。怎么，你认识他？”王庸平静地说。

　　“大叔，拜托。真正玩技术的，又有哪个不认识，不，确切的说不知道魔法师托尼啊。”苏舞月没好气的翻着白眼，但是脸颊上却是潮红一片的说：“天呐，大叔你认识托尼。这，这也太不可思议了。我要晕了，要窒息了。”

　　“喂喂，不至于吧？我看那小子除了技术好些，也挺平常啊，浑身上下没几两肉的，压根就不受女孩子欢迎。”王庸见苏舞月那么崇拜托尼，一时间倒是觉得有些小小吃醋的感觉。

　　“大叔，你那是羡慕嫉妒恨啊。”苏舞月撇嘴不屑的说：“在黑客领域，魔法师托尼就像是神一样的人物。全世界像他这样技术的人，不超过三个。对于你这个电脑白痴来说，是不懂这种荣耀的。”

　　“切，再厉害，也不是被抓了。”王庸哼声说：“要不是我，这小子指不定在哪个关满了穷凶极恶罪犯的牢里面捡肥皂呢。”

　　“大叔，你有他的联系方式吗？帮我介绍认识一下好吗？拜托，大叔……”苏舞月双眼放光的说。

　　“我和他实在没啥共同语言，他无非就是整天埋在电脑里干掉猥琐的事情。不然，我和你说说我那些惊险刺激的故事吧。”王庸转移着话题说。

　　“不要，你那些东西，留着去酒吧里哄那些胸大没脑，只知道寻求刺激的低智商女人吧。”苏舞月挽着王庸胳膊，撒娇不已的说：“大叔，拜托嘛。帮我牵牵线，说句话，我就和他说句话就行。只要你肯帮我，人家这边让你摸一把！”

　　“太小了，摸着没劲。”

　　“大叔，怎么说话的？”苏舞月气鼓鼓的一翻身，骑在了王庸的膝盖上：“我这不叫小，叫精致。再说了，你还能不能有点品位了？庸俗。”

　　“行了行了，和你这种高中生讨论咪咪的大小，传出去的话，我的脸皮也要丢光了。”王庸说：“从我大腿上下来，我把托尼的秘密联系方式给你，你说是K的朋友就行。”

　　“大叔，你少来转移话题。”苏舞月气得小脸蛋儿都有些发白了：“侮辱了我的尊严，然后丢块骨头来哄我。当我是小狗啊？我告诉你，舞舞可不是好欺负的。”

　　“知道你厉害总行了吧？时间差不多了，你的福利结束了。”王庸不以为意地说。

　　“我要加钟。”苏舞月俏眸一翻着说。

　　“加你个魂啊。”王庸很艰难才控制住自己，没有将她拎起来揍她屁股。还真把自己当成夜总会牛郎了啊？

　　苏舞月正待恶狠狠的威胁几句的时候，门外突然传来一个女人的叫喊声：“舞舞，你在书房里吗？”

　　这声音，怎么会那么耳熟？王庸有些疑惑。

　　“糟糕了，是妈妈回来了。她不是说要晚回来吗？”苏舞月捂着嘴，低声惊呼了起来。哪里还有半点玩闹的心思，小脸煞白的左瞅右看：“大叔，你快钻桌子底下去。”不由分说的，站起来就把王庸拽。

　　“喂喂，不是吧？你妈回来而已，又不是来了老虎了？用得着这么夸张吗？”一听说要钻桌子，王庸倒是有些哭笑不得的说：“就说我是你朋友就行了，正好我和她说道说道，怎么能为了工作。老是把女儿一个人丢在家里？”

　　“我妈管得我严，不准我交不三不四的朋友。”苏舞月硬摁着，把王庸往桌子下塞。

　　“什么叫不三不四的朋友啊？”王庸委屈的指着自己的脸说：“我这么一个成熟的大男人，没那么丢人现眼吧？”

　　“大叔，年纪轻的还好些，我妈顶多就是揍我一顿。”苏舞月急得直跳脚：“如果让她知道我找了个这么大年纪的大叔，她会崩溃的。”

　　“咯咯。”敲门声起，外面传来一个温柔好听的声音说：“舞舞，妈妈能进来吗？”

　　……


第三百零六章 这不是坑爹么？

　　……

　　什么叫这么大年纪的大叔？王庸心中表示很抗议，明明老子连三十岁都还没到呢。再说了，至于搞得跟偷情被抓似的吗？大家彼此之间，清清白白的好伐啦。

　　不过话又说了回来。这声音，还真是耳熟啊。王庸眉头都皱了起来，只是一时脑筋别着，有些想不起来。不过，声音这种东西，相似度高的人比较多。除非刻意去记忆，或接触时间比较长才行。

　　对此，王庸倒也没有太过在意。

　　“大叔，帮帮忙好伐啦？”苏舞月紧张的拱着手，讨好着低声说：“你也不想看见我被妈妈打死是吧？”

　　“我从窗户里爬出去好了。”王庸低声说，这个钻书桌下面，实在太丢人了。

　　苏舞月一滞，脸红了起来：“我刚让人装了防盗窗，大叔，我保证不是针对你。”

　　“舞舞，你没事吧？你别吓唬妈妈啊，妈妈要进来了。”苏舞月母亲似乎很着急了，以为苏舞月不说话，在书房里指不定出什么事情了呢。

　　苏舞月不敢再耽搁了，急忙连哄带塞的，让王庸到了桌子底下。随后，急忙坐下，趴到了书桌上假寐了起来。王庸倒也聪明，还顺手掏出手机调成会议模式。手机这东西，往往是隐藏起来时，暴露的主要道具。

　　“喀嚓！”书房的门被拧开。

　　从王庸这个角度，可以清楚的看到拥有一双修长玉腿的女子，穿着凉拖鞋快速走了进来。走到了书桌前，摇着苏舞月，焦急的说：“舞舞，你没事吧？”

　　伴随着她接近，一股犹如空谷幽然的，沁人心脾的芝兰般体香味，钻入到了王庸的鼻息之中。对于香味更加敏感的王庸，直接在桌子底下怔住了，就好像是挨了雷劈一般，满脑子只有一个念头。这，这个是不是有些太夸张了？

　　他的嘴角，一下子露出了苦意。刚才隔着房门之类，她的声音还有些失真。王庸也没有往那方面去想。可是，如此近距离的气味，以及声音。让王庸一下子想起了那个女人，蔡慕云，蔡青天。

　　虽然不敢百分百确定，但在王庸看来，至少已经能确认了七八分。这让他花了不少力气，才克制住没有探头探脑去看一眼。也是与此同时，他后背上已经出了些冷汗了。

　　亏得舞舞那丫头把他塞进了书桌下，否则如果给蔡慕云看见自己和她女儿混在一起的话，天知道会干出点什么夸张的事情来？女人，理智的时候当然各种风情。

　　可是一旦失去了理智，可是会蛮不讲理的。

　　也是与此同时，王庸才明白为什么苏舞月从来不提她爸爸的事情。一时间，王庸的脑子里思绪纷乱，心中像是打翻了五味瓶般的不是滋味。这丫头，难怪对自己很黏糊，刚才还莫名其妙的让自己陪她写作业，做功课。

　　“妈妈，你不是说要很晚才回来的吗？”苏舞月睡眼朦胧的起了身，迷迷糊糊的说：“我写作业睡着了？”

　　“舞舞，你吓死妈妈了。”蔡慕云歉然无比的搂住了她的脑袋，后怕地说：“困了吧，那就先回房间睡觉吧。妈妈来帮你收拾一下书房。”

　　苏舞月汗然，如果自己走掉，妈妈收拾书房的话……急忙摇头说：“妈妈，我还不困。你工作一天，辛苦了，先去休息吧，我把功课做完自己睡觉去。”摆出了一副乖乖巧巧的模样。

　　“乖孩子，妈妈还不累。”蔡慕云很心疼的摸了摸她的额头说：“那你继续最功课吧，妈妈陪你会儿。这么些年来，妈妈能陪你做功课的时间太少了，是妈妈对不起你。”

　　苏舞月倒是很想妈妈赶紧走的，书桌下还躲着个大叔呢。要是被妈妈发现，事情可就大条了。但是，她也知道自己的妈妈非常聪明的，自己可是期待了很久想让她陪着做功课。如果现在推脱，说不定就会起疑心。只好装出了一副欢天喜地的模样说：“妈妈，真的吗？太好了。”

　　“傻丫头，当然是真的了。”蔡慕云又怜惜，又心疼自己的女儿。这些年来，一直都在忙于工作。能够给予女儿的照顾关爱十分少。忍不住微微叹了一口气说：“妈妈这些天，工作已经开始上轨道了。以后啊，我会多抽点时间陪你做功课的。对了，舞舞。新学校你还满意吗？如果满意的话，过段时间我们就办到城北区去住，从这里到学校或是单位，都太远了。”

　　“嗯，还是挺满意的。老师和同学们，对我都挺好。”苏舞月乖巧的说：“尤其是班主任秦老师，性格很好，也很负责任。”

　　“嗯，妈妈也是看重了秦老师认真负责，性格温婉才让你插进她班里的。”对女儿，蔡慕云毫不讳言的说：“既然你喜欢，那就最好不过了。”

　　“妈妈，这一次摸底考试，我考了全班第十五。”苏舞月又说道。

　　“呀，有进步啊？”蔡慕云惊喜交加地说：“我记得秦老师那个班，都是成绩比较突出的尖子生。你能在那个班里靠那么好的成绩，说明你最近还是很用功的。没有因为妈妈的工作调动而荒废掉学业。”

　　听得苏舞月在卖萌，王庸真是一头黑线。她这死丫头，明明智商极高，自学方面已经不知道学到哪个级别了，却偏偏还要装得成绩很一般。不过王庸稍微一想，就明白了其中的道理。如果成绩一直顶尖，那肯定在母亲那里获得关注就少。

　　起起伏伏，时不时的来点进步，这反而更加能讨母亲的欢喜。

　　小小年纪，鬼心思倒是不少。不过换一个角度来看，王庸倒也是隐约有些同情这丫头了。从小没有父亲，而母亲也一直忙于工作，疏于对她照顾。十分典型的缺爱症状。

　　好在她心态还算不错，仅仅是暗地里比较叛逆，喜欢玩点小心思。但是心里，还是很重视亲情的。否则，换做真正叛逆的小丫头。刚才说不定就故意把自己摆给母亲看了，表示抗议啊，气气她也是好的之类。

　　话虽如此，但王庸却是开始有些小郁闷了。母女两个在那里大秀亲情，结果自己很委屈的躲在桌子底下。这叫个什么事情吗？

　　尤其是蔡慕云，还特地搬了张凳子过来，很温馨的准备陪女儿做功课。

　　苏舞月好无奈，心头也是忐忑不安的很，却也只能继续做作业。还时不时的对那些弱智题目，冥思苦想一番。见她功课困难，蔡慕云满怀愧疚之心，想尽尽人母的责任，主动很耐心的为她讲解起题目来。

　　可王庸却是叫苦不迭了起来，其实说起来，潜踪埋伏，原本也是他所擅长的。有时候为了伏击一个目标，在极度恶劣的环境下待上三天三夜都能忍受。

　　可是现在，却让他十分难熬。话说蔡慕云，今天穿得是一条很淑女的西装窄裙。从上看下去，风光一般。可是，钻在桌子下王庸的角度看去，那影影绰绰，诱人之极的风光，简直比脱光了还诱人。

　　非但如此，她回来后还把丝袜给脱了。展露出来的，是一对雪白粉嫩的修长美腿。

　　至于苏舞月，穿的是热裤。正如王庸曾经所说，她也就是那一双腿还算诱人。比蔡慕云细不少，却同样很白，光滑的很。两对美腿，近在咫尺之间的晃啊晃的，这还真心不是一般人能够忍受得住的。

　　最重要的是，这还是一对母女。在此之前，王庸简直不敢相信，蔡慕云的女儿竟然已经那么大了。

　　前面这些还不是最要命的，要命的是。蔡慕云压根就想象不出，女儿会在书桌下藏了个大男人。由此，双腿怎么舒服怎么摆。在帮女儿讲题目的时候，竟然把脚从拖鞋里拿了出来，自然而然舒展进了桌子底下。

　　亏得王庸情急之下，继续往里面挤了挤。否则她那光洁如玉的脚丫子，就要抵到他的胯下了。

　　这让王庸情何以堪？堂堂佣兵之王，连政变都搞过的超级猛人。竟然落到了如此地步？思来想去，还是觉得必须调虎离山才行了。想及此处，王庸决定色诱。

　　掏出了被调成静音模式的手机，用很别扭的姿势发了条短信，约她出去见面。

　　蔡慕云拿出手机一看，原本平静的俏脸上，顿时有些泛红了起来。美眸之中，浮现了一抹春意。但是一见到正在很认真做功课女儿，略一犹豫，飞快的和王庸回了短信：“老王，今晚不行了，我要陪女儿。乖啊，允许你去找菲菲，但不准出去打野食。”

　　平常怎么就没见你整天陪着女儿？关键时刻，却母性大发来着。这不是坑爹吗？还有，什么叫允许我去找菲菲？菲菲本来就是我老婆好伐？

　　“妈，你在和谁发短信？”苏舞月感觉妈妈有些不对劲，随口问了一句。

　　蔡慕云心一惊，啪的一下，肘子把笔扫在了地上。慌乱的，便要弯腰下去捡。

　　……


第三百零七章 左右逢源

　　……

　　苏舞月和王庸，一下子都紧张了起来。尤其是王庸，现在是真心不想让蔡慕云逮住自己。而且是在躲过之后，再让她发现的话，那就更显做贼心虚了。就算浑身上下多长了几百张嘴，也休想解释的清楚。

　　至于苏舞月，那就更别提了，哪里敢让妈妈发现王庸啊？她这要蹲下去拣笔。发现王庸的可能性超过五成。好在苏舞月也是个高智商女生，临危不乱，眼咕噜一转。手一拍，便把水打翻了。大半的水都飞溅到了蔡慕云的胸口上，让她的衬衣湿哒哒一片，黏在了肌肤上。

　　“妈，对不起对不起。”苏舞月急忙抽了纸巾，手忙脚乱的帮她擦拭了起来。

　　“不碍事的。”这一下，果然是把蔡慕云的注意力给转移了。

　　“咦？妈妈你今天喝多少酒啊？身上除了一股子酒味外，还有些乱七八糟的异味啊？”苏舞月眨巴着无辜的大眼睛，开始扯谎了起来。

　　蔡慕云这样的成熟而又有地位的女人，对于自己的形象可是看得比命还重要的。闻言脸色顿即一变，左右嗅了一下，半疑半惑的说：“没有怪味啊？”

　　“可能是妈妈你已经有些适应这味道了，怪难闻的。您先去洗澡吧，我继续做功课。”苏舞月理所当然的开始赶人了。

　　虽然蔡慕云很想继续陪女儿做功课，不过一想到身上有未知的异味，就坐不住了。那成熟端庄，又影绰间透露出一丝诱人妩媚的俏脸上，略显尴尬。急忙说：“舞舞你先去做功课，妈妈去洗澡。”

　　等蔡慕云走出去后，苏舞月还很谨慎的贴着门听了会儿，又半开门观察了一下。发现蔡慕云的确是进了洗手间，开始放水了，这才让王庸出来。

　　“大叔，不好意思啊，让你受委屈了。”对于此事，苏舞月还是很歉疚的。明明是自己主动要王庸来作客的，结果让他往桌子底下钻。

　　“没事没事，总不能让你被妈妈打死吧？”如果对方不是蔡慕云，或许还会觉得有些委屈。但如果早知道那是蔡慕云的话，王庸保管比谁躲得都快。

　　苏舞月哪里料得到其中还有如此门门道道啊？心下对王庸又是愧疚，又是欣慰。挽住了王庸的手，亲昵而乖巧的说：“大叔，你对舞舞可真好。现在舞舞还小，等过了一年多，等舞舞上大学后，妈妈就不会管那么紧了。到时候，我就可以堂而皇之的带你来见妈妈了，我到时候跟她说，你就是我男朋友。”

　　这番话，说得王庸是额头汗水直冒。这都是一些什么乱七八糟的念头？甭管多久，只要苏舞月敢带着自己出现在蔡慕云面前，然后说一句这是我男朋友的话。王庸绝对可以想象的出来，蔡慕云铁定会二话不说，跑进厨房拿把菜刀出来和自己拼命。

　　“舞丫头，我发现你妈妈挺年轻的啊。”不能再和她在这个问题是继续纠缠下去了，便先转移一下话题。等回头，再和苏舞月好好扯扯清楚，大家只是朋友，搭档关系。

　　苏舞月一愣，暗道他那个角度是看不到自己妈妈的脸的啊？但心念一转，旋即想到了些什么，气得小脸微微发白，腮帮子都鼓胀了起来。没好气的在他手臂上一掐：“大叔，你倒是蛮会苦中作乐的嘛。都躲在桌子底下了，还能欣赏我妈妈的美腿啊？”

　　此时的她，也是想到了自家妈妈的那双美腿。细腻修长，白皙如玉，几乎毫无瑕疵。岁月，非但没有在她身上留下半点痕迹，反而让她愈发显得娇媚动人。就连苏舞月平常，都看得隐隐有些小嫉妒。

　　“你以为我愿意躲在桌子底下啊？”王庸没好气的说：“你妈那双大美腿在我面前晃啊晃的，想不看都不行啊。”

　　“那你不会闭着眼睛吗？”苏舞月哼声不悦的说。

　　“苏舞月，我可是一个身心健康的成年男子。”王庸故意露出些对蔡慕云的觊觎，一来是给她打打预防针。二来，也是想让苏舞月这小丫头明白明白，自己和她之间是没有任何可能性的。眼神之中，闪烁着一些感兴趣的光芒：“面对那么一双诱人的美腿，你让我闭着眼睛，岂不是要我老命了？”

　　“色大叔，咸湿大叔。”苏舞月被着实气得不轻，鼓着香腮，边跺脚边狠狠地掐了他一把：“我妈妈在洗澡，要不要我给你创造下机会和条件，让你去欣赏下啊？”

　　王庸当然知道，如果自己一时脑袋发热敢答应的话。估计苏舞月会立即发飙和自己拼命，什么后果都不管不顾了。但装还是要装一下的，眼睛露出了感兴趣的神采，边摇着头说：“这个就算了，刚才那个只是正常男人的反应。如果去偷窥的话，那就是色魔了。”

　　“算你还识相。”苏舞月没好气的白了他一眼，娇滴滴的说：“不过说起来，我妈妈的确长得非常漂亮。男人对她这种成熟而有韵味的女人感兴趣也是正常的。所以，大叔，这一次我原谅你了。”

　　真的是，太感谢你的原谅了啊？王庸无语。

　　“对了，大叔。”苏舞月忽而念头又峰回路转的说：“刚才你看到了我妈妈的美腿，也肯定看到了我的吧？你说说看，我和妈妈的美腿，谁的更好看？”

　　老实说，春兰秋菊，各有千秋。不过王庸这话是不会说出来的，免得苏舞月这小丫头，又对自己遐想连篇什么的。便摸着下巴，皱眉说：“那个，我一时还真没注意到你的腿。不过我再看看啊……”

　　“谁要你再看啊？”苏舞月气得娇媚的瓜子脸直发白，媚眼一番：“行了行了，我妈估计已经下浴缸了，你赶紧趁机滚吧。臭大叔，坏大叔。舞舞不喜欢你了。”

　　不喜欢最好，你要喜欢，我才觉得那是件蛮可怕的事情呢。

　　王庸探头探脑的看了一眼浴室，里面传来一阵哗啦啦的水声，便朝生着气的苏舞月挥手道别。这才蹑手蹑脚的，往大门口走去，很快就到了门边。

　　苏舞月见此状况，心中虽然生着气，却也是松了一口气。不再理睬王庸，直接把书房门一关，自顾自的生气着去做功课了。边坐下时，还边气得直嘀咕，什么坏大叔，咸湿大叔啊之类的话。

　　就在王庸以为逃逸在即，蔡慕云的浴室门，却是陡然开了起来。不待王庸找机会躲避，身上裹着条浴巾的蔡慕云，便看到了王庸。没看清楚是谁，但是旋即脸色一变，惊呆了。

　　的确也是，整个屋子里，就她和自己女儿两个人。突然之间出现了第三者，而且惊鸿一瞥下，应该还是个男人。这让她如何不惊？如何不怕？不待她有更多的反应时，反应极其迅猛的王庸，先她一步动了。

　　仅仅是六七米的距离，王庸如同一只凶猛的掠食动物，爆发起了全部的速度。如此短的距离，在他全力爆发之下，也就是一眨眼的功夫。王庸便已经熟练的捂住了她的嘴，抱起了她的腰，一个闪身便进了浴室。

　　蔡慕云拼命想挣扎，换做一般男人，恐怕会折腾出很多声音，搞得很狼狈。但王庸本就是非同寻常之辈，几乎是在一瞬间，就将她的双臂双腿，全部缠绕锁定，又是往贴满瓷砖的墙壁上一推，彻底将她控制住了。

　　在她满是惊慌失措的眼神下，王庸边捂着她的嘴。边在她耳边低语着说：“老蔡，别激动。是我，王庸。”

　　王庸的动作实在太快了，情急之下，她没看清楚究竟是谁。而王庸那熟悉的声音在她耳边响起时，让她无比紧绷的精神，一下子松懈了下来。俏眸一瞪，呜呜了两声。

　　王庸刚才也是怕她大叫大嚷，引苏舞月出来而造成不可挽回的局面，才如此做的。现在，见她似乎放松了下来，便松开了她的嘴。

　　“王庸，你，你是怎么会出现在我家里的？”蔡慕云惊魂未定，压低着声音问道：“这，这究竟是怎么回事？”

　　“刚才发你短信，你不肯出来呗，我就自作主张来了。”王庸见她理智了，就将她完全松开，笑了起来：“想给你个惊喜的，没想到把你吓到了。”

　　一想到刚才那条色色的短信，蔡慕云一下子就放松了许多。现在这状况，让她不知该惊还是喜。但更多的，的确是心中隐隐有些欢喜，这家伙，大半夜的不去陪老婆，却跑到自己这里来。岂不是说，自己对他的吸引力，要远超他老婆？

　　“你这人，你要来你不会先打个电话的啊？”蔡慕云拢了拢围巾，红着脸娇嗔地说：“你刚才可把我吓坏了。对了，你怎么知道我住哪里？又是怎么进来的？”

　　王庸一屁股坐在马桶上，潇洒的抽着烟说：“你忘记我是什么地方出来的人了？找到你家，顺便进来瞅瞅实在太简单了。我说老蔡，你现在已经是堂堂区委书记了，以后得注意些安全啊。”

　　“不准叫我老蔡。”果然，蔡慕云被他转移了注意力。

　　……


第三百零八章 你们母女还轮着来啊？

　　……

　　看着她略带愤愤之色的娇媚俏脸，王庸忍不住的笑了起来：“平常叫你老蔡，似乎反应没有那么大的嘛？今天怎么了？”

　　“没有怎么了，但是就是不准你叫老蔡。”蔡慕云俏脸一红，没好气白了他一眼：“你这偷偷摸摸的闯进我家来，我还没找你算账呢，知不知道什么叫擅闯民宅？”裹着条浴巾的她，乌黑秀发高高盘起，露出了两截白皙光滑的肩膀，以及修长的粉颈。看起来，格外的性感妩媚。完全没有了平常严肃呆板的女士西装，那股子盛气凛然，不怒自威的架势。即便是微微生气，女人味更多过于官威。

　　“我这叫擅闯官邸好不好？”王庸的烟瘾憋了好一会儿了，美滋滋的抽着说：“我是来看看你这个父母官，有没有搜刮民脂民膏，以充家资。现在不是开始提倡，官员资产透明化了吗？今天一见，果然不同凡响啊。你这套复式的大户型，起码得上千万了吧？啧啧，连洗手间都装修的那么豪华，哇，这是个什么浴缸？忒大了吧，都快赶上小型游泳池了。腐败，实在是太腐败了。”

　　蔡慕云好悬没给他气晕过去，俏眸一瞪着说：“腐败你个鬼啊，老娘每一笔资产，都是有迹可循的。别说经得起纪委查，更经得起微薄查。算了算了，反正在你眼里当官的估计没好人，你就当我是个贪官好了。没事的话，你可以回家了。”

　　“和你开个玩笑而已，看你激动的。”王庸伸着懒腰起身说：“既然你不欢迎我，那我就走啦。”

　　蔡慕云眼眸中，一道有些失望的神色一闪而逝。环抱着双手冷笑而孤傲的说：“你走就走呗，谁还稀罕你留啊？”

　　如果换做平常，王庸兴许还会和她调笑个几句，吃吃豆腐之类的。但是今天，这蔡慕云的家，就像是个地雷阵一样，一不留神就会在踩中后，被炸得四分五裂，神魂俱灭。

　　由此，能老实的话，就尽可能的老实些。王庸潇洒的朝她挥了挥手，向浴室外走去。这个蔡慕云的家，可不是久留之地啊。

　　蔡慕云愣住了，怎么也想不通，这货费了那么大工夫，找到了自己家地址，然后偷偷摸摸的进来。结果到头来，竟然走得那么潇洒？这是什么逻辑？

　　谁料，这头王庸刚走到浴室门口时。以为王庸已经顺利闪人的苏舞月，走出了书房叫了一声：“妈妈，你在洗澡了吗？我可以进来吗？”

　　蔡慕云脸色剧变，急忙一把扯住了王庸。左顾右盼一番，却是发现偌大的洗手间里，压根就藏不住人。最后，在王庸惊诧的目光下，看向了已经放水放得半满了的超大浴缸。

　　王庸一激灵，嘴角微微抽搐着说：“这个，用不着这么夸张吧？不带这么玩的。”

　　“少废话，你不会是想让我在女儿面前丢死人吧？”蔡慕云以迅雷不及掩耳的速度，开始扒拉起王庸的衬衣，裤子什么的来，低声说：“这些放储物柜里。”同时喊道：“舞舞，稍微等两分钟，妈妈不方便。”

　　王庸捂着裤子，几欲晕厥般的低声说：“你就不能开口打发她走？”

　　“她很聪明的，也很敏感。”蔡慕云焦急的边低声扒着他裤子，边威胁着说：“要是让女儿知道了我们的糗事，我也不想活了。到时候，我会亲自致电欧阳菲菲和她道歉。”

　　威胁啊，这可是赤裸裸的威胁啊？

　　现在要说蔡慕云和苏舞月不是母女，王庸都不相信。这个藏男人时候的架势，简直就是一个模子立刻出来的，凶悍，果断，决绝。

　　王庸被她三两下，就扒拉得差不多了，她手脚麻利的把王庸的衣服和鞋子塞进了柜子里，仅给他留了条内裤遮羞。硬拖生拉的将他塞进了半水的浴缸里，随后倒进了半瓶沐浴露，搅拌两下，满浴缸的泡沫。

　　她这才披着浴巾，同样钻进了浴缸里。双腿缠住了王庸，让他的脑袋枕在了自己肚皮上。仅给他露出了张脸呼吸之用。非但如此，还很贴心的用浴巾给他撑起了一小片空间。

　　所有的事情，都是在三两分钟内搞定的。也亏得她家的浴缸实在够大，诚如王庸所说，都快赶上小游泳池了。如此一弄，到也不显得太拥挤。只是这一连串的变化，着实让他有些哭笑不得。

　　今天自己这是造了什么孽啊？先是被苏舞月塞在了桌子底下，不让蔡慕云发现他。但很快，蔡慕云却把他扒光了塞进浴缸里。这几乎是他这辈子经历过的，最荒唐，不可思议的一次。

　　蔡慕云这才定了定神，表现出了一副像是什么事情都没发生的雍容姿态说道：“舞舞，你进来吧。有什么事情，非得现在说吗？”

　　苏舞月推开浴室门，探着脑袋走了进来，笑嘻嘻的说：“没事，我就是心疼妈妈最近工作天辛苦，想帮妈妈搓搓背，按摩按摩。”

　　蔡慕云脸一红，最近工作呢，的确很忙。但是其中不乏有一部分时间，都放在了王庸身上。这让她多多少少的，对苏舞月又是有了些愧疚之心，柔声说：“舞舞你也很辛苦啊，很多时候，都是需要你自己一个人照顾自己。妈妈对你的生活和学习，都关心的不够。连你这次转学，都没有办法给你太多安慰。”

　　“没事的，妈妈。舞舞早已经习惯了。”苏舞月拿了个垫子，半蹲半跪在了浴缸前。笑嘻嘻的说：“再说了，蔡慕云的女儿，又怎么会娇滴滴的呢？转学而已，很轻松就能适应了。”

　　蔡慕云眼眶中有些泪水在涌动了，忍不住的说：“我家舞舞就是乖巧，懂事。你真的是妈妈这辈子，最大的骄傲。”这么多年和女儿相依为命到今天，把她拉扯到这么大。其中经历的苦楚，也只有蔡慕云自己才真正懂得。而女儿的乖巧懂事，真是让她最感欣慰，觉得自己所有的辛苦，都是值得的。

　　乖巧，乖个屁。王庸听到这句话的时候，直接心中嘀咕吐槽了起来。另外又暗自叫道，蔡青天啊，您老就别和女儿秀恩爱了，赶紧赶她走才是王道啊。

　　自己躺在这浴缸里，虽然呼吸还算正常。可是，这环境实在太旖旎了。尤其是在沐浴露的作用下，蔡慕云身上光滑如玉脂。两人这番暧昧的姿态，以及不经意间的摩擦，让他实在很吼不住。他叫王庸，并不是姓柳名下惠。坐怀不乱，还没达到那种境界。更别说，和一个魅力十足，赤条条的女人一起躺在个浴缸里，身体彼此纠缠着，摩擦着了。

　　这种场面，估计真柳下惠来，也不一定能抵抗得住。

　　“妈妈，你也是舞舞最大的骄傲。”苏舞月，也是微微激动的说。凑上去，轻轻吻了她的脸颊一下。蓦然，她却是把目光投到了蔡慕云被沐浴泡沫包裹了一半，那一处高耸挺拔，沟壑纵深之地，羡慕不已地说：“妈妈，我问你个问题啊？在我这么大的时候啊，您用多大的罩杯啊？”

　　忽悠了半天，这丫头终于露出了真面目和目的。

　　“啊？”蔡慕云脸颊一红，如果在场的，真的只有自己和女儿两个人。她倒是不介意和女儿说会儿女人之间的私房话，甚至还能欺负她一下说：“也对啊？乖女儿你不太对劲啊，都上高二了，怎么还只有小笼包子那么点点大啊？像你这么大的时候，妈妈已经穿B罩杯了。”诸如此类欺负人的话。

　　不过有王庸在场，蔡慕云哪里敢让女儿讨论这种事情？只好勉为其难的说：“舞舞你还小啊，等过两年就会大了些。”

　　“真的？”苏舞月眼神中的阴霾，一下子就消失了许多。以前自己小，还不觉得，也更加没当回事情。反而还觉得这样运动起来，丝毫不显得累赘。挺清爽利索的。

　　但是几次三番的，被那坏大叔用轻蔑不屑的口气鄙夷了之后，有些小小的戳伤了一下自尊心。这才厚着脸皮，像妈妈请教一下自己的基因问题了。

　　王庸在浴缸里，听得差点忍不住要喷笑了起来。但是，他很快就笑不出来了。因为苏舞月心情大好的说了下一句话：“妈妈，我帮你按摩一下吧。”

　　说着，苏舞月就把她的小手，伸进了浴缸里。

　　“不要啊，舞舞。”蔡慕云紧张万分，双颊酡红的说：“妈妈怕痒，也怪害羞的。”

　　“咦？妈妈你好奇怪。”苏舞月眼神疑惑的说：“以前舞舞经常帮你搓背的啊，我们还一起洗澡呢。”

　　“舞舞你现在长大了嘛。”蔡慕云红着脸说。

　　“在舞舞眼里，妈妈永远是妈妈。”苏舞月甜滋滋的说着很温馨的话，用小手伸进了浴缸里，按摩着腿说：“妈妈，舒服吗？”

　　蔡慕云都快要哭了，因为她压根就没有被按到。天知道自己宝贝女儿，按到王庸的哪个部位去了？

　　……


第三百零九章 浴缸惊魂

　　……

　　最关键的是，蔡慕云还没办法声张。她也难以想象，如果宝贝女儿看到自己浴缸里。多出了一个男人后，会是一副什么样的表情？只好硬扯着有些僵硬的表情，笑着说：“挺舒服的，舞舞。对了，你功课做完了？”

　　一直以来，蔡慕云都是竭力在女儿面前，做一个完美母亲的表率。她知道女儿虽然不说，却是一直在想念死去的爸爸。甚至，有很长一段时间里，女儿都是处在自闭之中。坚信认为，爸爸没有死，只是出海了，到了很远很远的地方去了。

　　最近这几年，她的那些症状才渐渐地消失，变得活泼而开朗了起来。这让她放心了许多之余，也是一直不敢去触碰女儿心中的那根禁忌底线。

　　“也没多少了，先陪陪妈妈。”听她说舒服，苏舞月更是起劲了，在“她”大腿上，揉捏不已。只是捏着捏着，就有些觉得不太对劲，疑惑着说：“妈妈，你最近是不是太累了？肌肉很僵硬啊。皮肤也很粗糙了许多。”

　　躲在浴缸里的王庸忍不住暗自呻吟了起来，因为你这大小姐，捏的是我胳膊啊。就算是按摩，这力气也实在是太小了些吧？倒像是在挠痒痒，把他弄得是难受的很。

　　“是啊是啊，最近有些累呢。”蔡慕云无奈的顺着女儿的话头说：“对了，舞舞，妈妈问你个问题。”

　　“什么事情？”苏舞月边按着边说。

　　“如，如果说。”蔡慕云微微脸红而尴尬地说：“妈妈说，只是如果啊？”

　　“妈妈，你吞吞吐吐干什么？”苏舞月的小手开始向下按去。

　　“舞舞，不要按了，妈妈好痒啊。”蔡慕云蓦然之间，感觉到女儿的手，已经在捏自己的膝盖处了。而她十分清楚的知道，自己膝盖内侧。恰好是王庸的某些关键性部位所在。

　　“咯咯，母女两个，又有什么关系呢？”苏舞月不以为意的笑着说：“我帮妈妈你揉搓一下膝盖。”

　　没办法了，蔡慕云决定厚厚脸皮，和女儿打个预防针了。至不济，让她生气的跑掉也是好的。遂红着脸，尴尬地说：“舞，舞舞。如，如果妈妈，妈妈找个男，男朋友的话……”

　　“男朋友？”苏舞月的娇躯，一下子僵硬在了当场，漂亮的小脸蛋上刹那间血丝尽消。眼神迷茫而惊呼的颤声说：“妈，妈妈。你，你有男朋友了？”

　　“我，我只是说如果。”蔡慕云看到她那副凄凄苦苦，惊慌失措的表情，心下也是暗暗一颤。急忙摇头说：“现在妈妈没有，只，只是……”

　　“妈妈，你不要舞舞了？你不要爸爸了？”苏舞月似乎一时之间，有些接受不了这种打击，身体僵硬，都快有些语无伦次了。

　　“舞舞，你，你不要这样，不要这样吓唬妈妈啊。”蔡慕云猛地坐起身来，拉住了苏舞月的小手，同样是脸色惊慌地说：“妈妈只是和你开个玩笑而已，不是真的要找。”

　　情急之下的蔡慕云，却是一时忘记了，王庸那家伙还躺在自己的肚皮上呢。哗啦一下，王庸的整个身子斜斜滑入水中，耳鼻嘴，也都浸入了浴缸中。

　　好在王庸兵王的反应极为迅速，瞬间便闭住了呼吸。危险倒是没有，但心中却是开骂了起来。自己今天是倒了什么霉运啊？怎么一来到蔡慕云的家，就像是走进了战场一样？

　　更让王庸哭笑不得的是，他的脑袋，竟然沉到了蔡慕云的双腿之间。这种姿势，着实太淫靡，太霸气了。他简直要怀疑，蔡慕云是不是故意的？想要一蹦而起的王庸，还是强忍着了，暗道算了算了，舞舞那丫头最后两句话的表现似乎的确有些不对劲，现在不是给她更多刺激的时候。

　　“妈妈，爸爸会回来的。”苏舞月小脸蛋上表情很僵硬，眼神空洞的说：“爸爸他只是出海了，他一定会回来的。妈妈，你，你可不能对不起爸爸啊。”

　　蔡慕云脸色紧张万分，换做平常女儿敢和自己那么说话，说不定就会生着气斥骂了。但是，现在女儿的表现，似乎又是陷入到了几年前的状态之中了，现在这时候，也不敢再刺激她。只好按捺住心中的惊慌，柔声说：“舞舞，妈妈不找，妈妈这辈子都不会再结婚了。乖女儿，不要吓唬妈妈好吗？”在她心中，那是真心把女儿当做心肝肉，宝贝肉对待的。

　　如果女儿有个什么问题，她这辈子活着，也就没了什么意义。至于不结婚，倒也不是开玩笑的。她其实也是一直都清楚的很，自己和王庸之间，是没有婚姻可能性的。其中的障碍，实在太多太多了。

　　却也同时下定了决心，自己和王庸的关系，绝对不能让女儿知道。

　　“哇～”苏舞月就像是刹那间回了神一样，趴在了蔡慕云肩膀上，嚎啕大哭了起来。

　　哭吧哭吧，哭出来了就好多了。蔡慕云这才明白，原来这些年来女儿一直没有提，并不代表她已经忘记那些了。只是那些情绪，一直被她强压在了内心的最深处而已。

　　蔡慕云眼眶也是有些湿润润的，嘴角苦苦的，很想哭。但不是为了那个早已经死去很久的丈夫，他们之间的感情很淡薄，而且蔡慕云还有些怨怪他，怨怪他抛下孤儿寡母的。

　　她心疼的，只是女儿而已。如果自己女儿是在健健康康家庭成长的，绝对不会像现在这个样子。那时候的她，也不是没有带她去看过心理医生，甚至国外最著名，最权威的心理医生都看过。

　　但是苏舞月极度抵抗心理医生，而且她智商极高，除了爸爸的那件事情，自我意识非常强烈，小小年纪，心理防线很重。连心理医生用催眠术，都很难影响的到她。

　　那对母女抱在一起伤心落泪，王庸又何尝好过？蔡慕云这娇躯向前一倾，简直就是要了王庸的老命，亏得她还穿了内裤，前倾也不是太厉害。否则，她蔡青天今晚就要达成水中颜骑这项伟大成就了。

　　水中憋气，本就是特种军人的必备素质。王庸在这方面，也曾经创造过一些记录的。不过随着年龄增长，抽烟抽得多。在这方面，也是渐渐大不如以前了，很难再超过五分钟之类了。

　　何况，如此强烈的刺激，也是让他心猿意马，内心燥热不安。

　　越憋越难受，只得偷偷摸摸的，用脑袋蹭了她几下。想钻出水面，偷偷摸摸的喘口气。

　　他这么一蹭，一阵酥麻难忍的感觉，袭遍了她的全身。她本身的年龄和身体状况，是逐渐往一个欲望巅峰攀爬而去的状态。加上最近不断尝到欲死欲仙的滋味，让她在这方面，也是愈发的难以自我控制。饶是此时此刻，却依旧忍不住的娇吟了一声。

　　心下对王庸暗恼，都什么时候了，还要来撩拨自己？更是夹紧了双腿，示意他别闹了。

　　她的反馈动作，让王庸有些晕了。开什么玩笑？让人喘口气也不行啊？难不成为了女儿，还真要憋死情郎不成？王庸这一口气，越憋越难。只得伸出手，硬是将她双腿掰开。

　　脑袋，一点点钻出水面。呼，总算能呼吸一口新鲜空气了。虽然夹杂着沐浴露的滋味，但无疑已经足够救命了。好在苏舞月正抱着母亲哭得很伤心，没有发现这一系列的动静。

　　偷偷看了王庸的脸一下，蔡慕云也是猛地想起了这家伙不是外星人，也是要呼吸的，难怪这家伙刚才挣扎的那么剧烈。心下囧然好笑之余，也是微微有些歉然。为女儿担心的焦虑心情，也是冲淡了不少。尤其是王庸这家伙，在憋了半天的气后，竟然也没生气，还是没有惊动女儿。

　　更是让她微微脸红，恍然想起了刚才的那个动作，实在太过淫靡了。

　　哭了会儿的苏舞月，情绪发泄了一下后，气色稍微好了些。推开了蔡慕云，眼睫毛颤抖着说：“妈妈，对不起，我刚才太激动了。我，我继续帮您按摩一下，我帮您捏一下脚。”说着，那双拥有着葱白玉指的柔嫩小手，向浴缸里胡乱抓去。

　　蔡慕云一看她胡乱抓的方位，就暗道不好。一声不要，还没来得及叫出口时。苏舞月整个人的动作，一下子僵硬在了当场。她的小手，仿佛抓住了一个棉棉布料般的东西。

　　但着还不是最主要的，主要的是，那层棉布下，似乎还藏着一个柔中带刚，刚中带柔的棍子。

　　和她母亲蔡慕云不同，苏舞月虽无实战经验，但是硬盘里可是塞着看一百年也看不完的各种类型的动作片。在她紧紧捏了两下后，就娇躯一阵剧颤。小脸蛋通红，满脸不敢置信的看着自己母亲。

　　她简直不敢相信，自己母亲竟然会在浴室里藏着这么一个人，还是一个男人？

　　“舞舞，我……”蔡慕云心中咯噔一下，暗道，完了完了，让舞舞发现了。更让她羞愧难当的是，她仿佛感觉到了，舞舞发现的是什么东西了？

　　……


第三百一十章 不错，我就是那奸夫

　　……

　　蔡慕云心中那个各种懊悔啊，早知道这样，躲什么躲啊？直接把这家伙剁碎了，扔在抽水马桶里冲掉不就行了。自己女儿那么单纯，可爱。竟然让她抓住了那个东西。

　　王庸在感觉到自己命根被抓后，估计以苏舞月的精明，绝对瞒不过去了。索性从浴缸里钻出脑袋来，朝着她挥了挥手打招呼着说：“嗨，舞舞你好。”顺带，还挤了几下眼睛。本意，自然是要和她暗下沟通一下，免得一下子喊出他名字来，然后在蔡慕云面前露陷，把事情向着更加恶劣而难以收拾的方向推动。这一挤，倒是把沐浴露的泡沫水挤进眼睛里了，让他一阵难受酸楚，猛地眨眼想揉。

　　岂料，他这钻出水面时，脸上沾着大片的泡沫。那副鬼样子，就算苏舞月想象力再丰富十倍，也认不出那是王庸来。何况，在她意识之中。王庸已经顺利大逃亡，不在她家中了。

　　下意识的，她认为这就是母亲交的男朋友，还恬不知耻的带回了家，一起洗鸳鸯浴。这还不算，竟然让自己抓到了他如此恶心的东西。强烈的羞辱，愤怒感，让她一下子爆了起来。

　　捏着粉拳，就近直接一拳捶了过去。

　　换做平常，苏舞月就算再厉害十倍，加上突袭，也休想打得中王庸。可他恰好，被沐浴露迷了眼睛。猝不及防下，被粉拳直接打中了眼睛。眼睛是脆弱的，换做是谁被打了，也是眼冒金星。

　　“下流！”苏舞月揍了人之后，还开骂了一句。这才对蔡慕云怒气冲冲的说：“妈妈，你，你实在太让我失望了。”

　　这句话，就蔡慕云而言还能接受，女儿的反应在情理之中。但是苏舞月接下来一句话：“你自己等爸爸回来后，和他解释吧。”这就让蔡慕云面色苍白，心都碎了。原来女儿，一直以来都没有走出那个阴影。一直以来，她都是以那种方式欺骗自己，才能让自己内心真正达到平静。

　　难怪，这些年来。她活泼了许多，开朗了许多……

　　但越是这样，也越证明她越难从那个阴影之中走出来。

　　看着女儿气愤的跑出去，蔡慕云也是急忙起身。裹了条干净的浴巾后，就一路追了过去：“舞舞，你听妈妈解释。”

　　“有什么好解释的？”苏舞月在客厅里，气愤不已的怒叫道：“你就是因为爸爸没回家，熬不住寂寞，偷汉子呗。”

　　偷，偷汉子？浑身湿漉漉的蔡慕云，闻言面色煞白，摇摇欲坠。这些年来，她一直都保持着洁身自好，从不与男人交往。除了亡夫的家世，以及她自己的出身等等原因之故。最重要的，实际上还是为了女儿。

　　女儿始终难以从那个阴影之中走出来，她也不敢妄提什么再找个男人之类的事情。否则，一旦把女儿刺激出问题来，就得不偿失了。她之所以敢和王庸有交往，除了种种巧合，和让她无法抗拒的诱惑之外。还以为女儿这几年大了，懂事了。只要不被她知道，偷偷摸摸的，也不会出什么太大的问题。

　　岂料，这问题一下子就出来了。

　　“舞舞，你怎么能这么说妈妈？”蔡慕云又是生气，又是担心。怒声说：“舞舞，你一直都是个聪明的女孩。你现在已经长大了，不再是小孩子了。你自己明明是知道的，但是你一直在逃避。妈妈告诉过你，做女人，要坚强。不管面对多少风浪，都要笑着迎面而对。你现在，应该学着接受现实了。”

　　“接受现实？”苏舞月也不哭了，开始冷笑以对：“妈妈，你所谓的接受现实。就是让我接受你那个奸夫吗？对你的偷情行为，睁一眼闭一眼吗？如果是这样，妈妈我做不到。”

　　蔡慕云倒吸了一口冷气，脸色愈发煞白了起来：“舞舞，你太让妈妈失望了。这么多年来，妈妈始终宠你，爱你，当你是我最心爱的宝贝。难道，妈妈对你的爱，还弥补不了你死去那么多年的爸爸吗？”

　　“爸爸没有死，他是出海了，去了很远的地方。”苏舞月就像是只被踩了尾巴的猫咪一般，跳了起来：“这是你告诉我的，是你亲口信誓旦旦的告诉我的。我相信，相信他还活着。总有一天，他会开着大船回来看舞舞，一家人快快乐乐，开开心心的生活在一起。妈妈，你也太让我失望了，才那么几年，你就熬不住了。我走，我要去爷爷奶奶家，不要再和你生活在一起了。”

　　她的眼神，格外的抗拒而愤怒。仿佛在剧烈抵抗着蔡慕云试图破碎掉她梦的行为。

　　蔡慕云一下子急了，急忙追了过去：“舞舞，你别走。是妈妈不好，是妈妈错了，妈妈不应该这样的。”一把抓住了女儿，狠狠地抱在怀里，焦急的呢喃道：“刚才妈妈太冲动了，你爸爸没有死，他的确是去了很远很远的地方。”

　　听得她如此道歉，苏舞月的眼神也渐渐恢复了些神采，母女之间，相依为命那么多年。纯粹以感情而言，那自然是极为深厚的。虽然仍旧很介怀妈妈“偷汉子”的行为，但是心中，却也是多多少少的原谅了些她。毕竟，爸爸离开已经那么多年了。妈妈把自己拉扯大，也是非常不容易的。

　　“妈妈，以后不要这样子了好吗？把那个男人赶出去，以，以后，再也，再也不要和他来往了。”苏舞月呢喃着说：“你放心，舞舞这件事情会当做不知道的。就算是爸爸，舞舞也不会告诉他。”

　　蔡慕云在笑，笑得很苦，也很艰难。想答应吧，又不舍得王庸。但不答应吧，怕是今天过不了女儿这一关。心中权衡了一番，终究还是女儿在心里面占据了很大的上风，刚想点头答应下来的时候。

　　“老蔡，这是行不通的。”王庸低沉的声音，从浴室旁，传递了过来。

　　母女两个纷纷回头，盯着了王庸。好在他怎么说都是个军人。在穿衣服方面如果讲究速度起来，那可是非同凡响的。还有闲暇点了支烟，悠哉悠哉的踱步而来。

　　“大叔！”最震惊的，要数苏舞月了。只见她面色在瞬间连变了数下，还揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的情况。颤声道：“这，这怎么可能？刚，刚才在浴室里的，是，是你？”

　　“不错，舞舞。”王庸面色沉稳，坦然承认。事实上到了现在这种情况下，想不承认都不行了。坦坦白白的说：“我就是你刚才说的，那个奸夫。也就是你妈妈的男朋友。”

　　这句话，就像是一道惊雷一般，狠狠的砸在了苏舞月的脑袋上。轰得她是愣在了当场，饶是她想象力再丰富，也没料到。刚才那个在浴室里被自己含怒打了一拳的奸夫，竟然会是他。

　　蔡慕云也是有些直发愣，这个情况，怎么会如此的诡异？听他们对话的口气，似乎还认识？只是现在也顾不得这个了，眼见着王庸如此刺激舞舞，急忙低呼说：“王庸，不准你这么说。我，我和你只是普通朋友。”

　　“蔡慕云，我说过，那样是不行的。”王庸平静地说：“舞舞她很明显是接受不了现实，自我制造意识假象来欺骗自己。如果一直任由她这么下去，非但让她不会有好转，反而会越来越相信那是真的。而且，这种对于无法接受事物的心灵逃避，只要得逞这一次。以后再碰到困难，会更加容易去逃避。时间一久。很多东西，她都会分不清究竟是现实还是虚幻。正如你刚才所说，她现在已经长大了，不是小孩子了。你那么溺爱着她，等于是害了她。必须让她清楚的知道，什么是现实。现实就是，她爸爸已经死了。”

　　“你胡说，臭大叔，坏大叔。”苏舞月气得脸色发白，眼泪飞溅。冲了上来，朝着王庸不断挥拳头：“我恨你，大叔。你骗我，我爸爸根本就没有死。”

　　王庸任由她捶着自己胸膛，让她发泄，直到十来秒钟后。他猛地一下子抓住了她的手腕，那双有些沧桑而深邃的眼眸，死死的盯住了她的眼睛说：“苏舞月，你爸爸已经死了。死了很多年了，如果你不能坚强起来，只会让那些爱你的人伤心，只会害了你自己。”

　　“你胡说，胡说。坏大叔，我恨你，舞舞不喜欢你了。”苏舞月眼神之中，充满了强烈抵抗，悲愤欲绝的挣扎着说。

　　“其实你自己内心深处，知道这是个事实的。”王庸丝毫不为所动，淡然地说：“只不过，你自己一直接受不了现实，所以拒绝承认。任性，是没有用处的，没有人可以让你爸爸复活。你唯一能做的，就是好好地生活，开开心心的活下去。让你爸爸在九泉之下，也能得以安眠。”

　　“大叔，你又知道什么？”苏舞月原本那双清澈的眼眸，布满了血丝，用几近咆哮的声音吼道：“你不懂的，你永远不会懂。爸爸没有死。”

　　……


第三百一十一章 谁比谁惨啊？

　　……

　　“王庸，你放开她，你这样会让她心灵崩溃的。”蔡慕云也是急了，急忙上去想要拉开他。虽然她明知道王庸的意思是好的，但是他压根就不了解舞舞。很多心理医生的开导，都失败了。这种下猛药医治的方式，也有心理医生曾经提出来过。有成功几率，但是失败几率太高了。而且，这样做很容易就会刺激的她的病更重。

　　“我也曾经和你一样，曾经无法面对现实，而用这些谎言来欺骗自己。”王庸的声音，低沉而充满了磁性。丝毫没有管蔡慕云对自己的拉扯，以及苏舞月的挣扎嘶吼。仿佛是在喃喃自语一般。

　　他的那句话，仿佛具有一定的魔力。让蔡慕云母女两个的动作幅度，都小了许多。

　　“五年半以前，我的妈妈死了。”王庸淡淡的说道，但是眼神深处，却是不可抑制的掠过一丝浓浓的悲哀：“虽然是我亲手为她举办的葬礼，但是，很久很久，我依旧是没有办法接受那是个现实。所以我和你一样，舞舞，我选择了逃避。这样，会让我心里有一线期待，也能让我的心灵，轻松些。”

　　母女两个的动作，都停滞住了，有些呆呆的看着王庸。虽然蔡慕云从苏老师助学基金的事情中，知道王庸的母亲已经死了。但是现在的她，可以从王庸的那看似平淡的口吻之中，听出了一丝看似很淡，却好浓好浓的悲伤。

　　苏舞月，更是第一次知道这件事情。虽然依旧很抗拒，却是不动了。而是定定的看着王庸，仿佛，有类似经历和命运的他，让她觉得更加亲近了。

　　“舞舞，我猜你一定没有亲眼看到你爸爸死掉。”王庸的口气，愈发显得平静。但是那平静之中，却仿佛充满了无比的艰辛。

　　“我爸爸没有死。”苏舞月依旧坚持着说，但是这一次的声音，却似乎没有那么坚定和疯狂了。

　　王庸松开了她的手，轻轻的婆娑着她的脑袋，轻笑了起来：“你一定是认为自己是全世界最惨的人，最应该伤心的人。因为你的眼睛告诉我，你很伤心，你也一定很爱你爸爸。你也一定很奇怪，为什么我会知道？”

　　“唔？”苏舞月怔怔的看着他，眼神渐渐柔和了起来。心中暗想，大叔他妈妈死掉的时候，他一定也很伤心很伤心。

　　“因为，以前我也是这么认为的。”王庸抽着烟，微笑着说。轻轻的拍了拍她的肩膀：“尤其是，当我亲眼看到我妈妈，被遥控炸弹的冲击波震飞，然后在我怀里咽下了最后一口气的时候，那时候的我，真的是天崩地裂，恨不得替她去死。”

　　“什，什么？”苏舞月怔住了，随着王庸的叙述，她仿佛能感受到了那一幕，一个无比悲痛，让她想想都心酸的要掉眼泪的一幕。她难以真正踹度，大叔那时候究竟会伤心痛苦到什么程度？但是可以肯定的是，要比她，还要更加强烈，更加伤心。因为爸爸死的时候，自己还小，还不懂事。

　　“王庸！”蔡慕云娇躯轻颤的，看着王庸。眼神之中，同样露出了难受和悲痛之色。他所经历过的那件事情，不论是换做谁，都似乎难以接受。蓦然，她的眼神一阵惊慌，她妈妈是被遥控炸弹炸死的。那么，联想到他的身份，联想到他五年多前，疯狂的带着一帮兄弟们，杀到了邻国，剿灭掉一个毒贩老巢的事情来。

　　难不成，这两件事情有所关联？天呐，这个看似漫不经心，仿佛对什么都毫无所谓的男人，究竟经历过多少悲苦的事情？

　　“大叔！”即便是王庸现在看起来很平静，而且还带着微笑。但是苏舞月，还是很敏锐的感受到他心中那浓郁到化不开的悲痛。感同身受下，晶莹的泪水扑簌簌的往下落，有些哽咽着说：“对不起，我，我刚才还骂你什么都不懂。害得你……”

　　“傻丫头。”王庸有些怜爱的婆娑着她的脑袋，轻笑着说：“过去的事情，始终已经过去了。现在我们还活着的人，如果总缅怀于过去，在幻想的世界里出不来。反而让死去的亲人泉下有知，会觉得不安心。我想你爸爸，一定希望你能平平安安，快快乐乐的生活下去。”

　　一提到她爸爸，苏舞月的脸色又是疾变了数下，小嘴一张一合，仿佛想要说些什么。但是什么话，她都说不出来。结果，猛地扑倒在王庸的怀抱里，哇哇大哭了起来，哭得很伤心，也哭得很痛快：“大叔，我不要爸爸死啊，我也不要做没有爸爸的女孩。我好多同学，都有爸爸疼，爸爸爱。可舞舞没有爸爸，舞舞好伤心。”

　　“傻瓜。”王庸笑着轻轻拍打着她的后背说：“虽然没有了爸爸，你还有很疼爱你的妈妈啊？你知道的，你妈妈是多么的爱你，宝贝你。嗯，你现在还有我这个坏大叔呢，我也会疼你，喜欢你的。好了好了，不准哭了。多大个女孩子了，哭得满脸鼻涕，多臊得慌啊？”

　　“唔～坏大叔，你，你才满脸鼻涕呢？”哭了好半晌的苏舞月，终于渐渐回神了过来。狠狠地把她的眼泪，都擦在了他的衣襟上。抬起头，眼睛和鼻头都有些红彤彤的，深深地看着王庸说：“大叔，你真的会疼我？喜欢我吗？”

　　蔡慕云眼神异样而奇怪的看着王庸和女儿，不知怎么回事，怎么看怎么都觉得似乎有些不太对劲，王庸那头姑且暂时不提。只是女儿，对王庸一口一个大叔，貌似十分亲热的模样。

　　先不说这两人是怎么会认识的？就说女儿看王庸的眼神，就让蔡慕云忍不住心头咯噔了一下。对着王庸的表情，也是一下子有些犀利了起来。只是碍于女儿现在还不算太稳定的情绪，她不敢质问而已。

　　“刚才见你哭得伤心，哄哄你而已，你可别当真啊。”王庸听得她这句话时，就估猜的她已经从极端情绪中走出来了。便故意没好气的敲了她一下额头说。

　　“哇，臭大叔你这个骗子。”苏舞月那酸楚之中，带点点美滋滋的情绪一下子就消失的无影无踪。气得小嘴都嘟了起来：“我不理你了。”

　　一听女儿这口气，蔡慕云反而心头大松一口气。最怕女儿纠结在死去爸爸的事情上，压抑的无法释放心灵，那才是最最糟糕的事情。看向王庸的眼神，更加复杂了起来。看得出来，女儿对他似乎很依恋，很信任，也很重视，两人的关系很不一般。否则，宝贝女儿也不会那么快的从极度负面情绪中清醒过来。

　　但问题在于，这家伙可是自己的情人。这么亲昵的抱着自己宝贝女儿，说着什么疼啊，喜欢啊之类的事情算个什么回事？

　　“舞舞，坐下。”蔡慕云擦了擦头发后，脸色突然之间就严肃了起来。这个问题非常严重，她必须弄清楚，然后解决掉：“妈妈有话要问你。”

　　苏舞月刚才情绪失控的时候，当然可以乱来。只是现在从负面情绪中走出来了，见得妈妈如此严肃，也是不敢拗她。有些心虚的看了一眼王庸后，便老老实实的坐了下来。

　　王庸点了支烟，朝她笑了笑说，暗示你这下子要倒霉了。

　　“王庸，你笑什么笑？”蔡慕云环抱着手，对王庸更没好脸色，平常区委书记的威严一下子就摆了出来：“你也给我坐下，我也有话问你。”

　　王庸的笑容一下子僵在了当场，讪讪一笑，依言老老实实的坐了下来。

　　苏舞月很适时的回敬了他一个幸灾乐祸的眼神，仿佛是在说。大叔，你也要倒霉了。

　　“都给我老实些，苏舞月你给我坐直了。还有王庸，你给我把烟掐了。你们都在这里给我等着，我换身衣服就出来。”蔡慕云撩了一下秀发，不满的哼声说。在自己眼皮子底下，还敢眉来眼去的，简直翻天了。

　　蔡慕云跑进浴室，换了身蚕丝睡袍出来，搬了个凳子坐在两人面前，媚眼中透着丝严肃：“说吧，你们是怎么认识的？苏舞月你说。”

　　“妈妈，你这是什么意思吗？”苏舞月眨巴着无辜的大眼睛说：“我和大叔，就是普通朋友。”

　　“普通朋友？”蔡慕云冷笑不迭地说；“普通朋友你抱他哭得那么伤心？王庸你说，你对舞舞是怎么回事？”

　　“老……”感觉到蔡慕云眼神中的寒意后，王庸也是飞快的讪笑改口说：“蔡书记，我和舞舞，还真没你想得那么复杂。就是朋友，比较合得来。平常我都是把她当侄女辈看的。也是着实没想到，她竟然会是你的女儿。”

　　侄，侄女辈？虽然想在妈妈面前，隐瞒一下和大叔的关系。但是，怎么听那家伙的口气，怎么觉得不舒服？好像有一种，迫不及待的想要和自己划清界限，然后去抱妈妈大腿的嫌疑。

　　……


第三百一十二章 嫩草？老牛？

　　……

　　“大叔，你这话是不是有些过了？”苏舞月不满的冷笑着说：“你今天下午，抱着我亲嘴的时候，也是当我侄女的吗？”

　　亲，亲嘴？蔡慕云一趔趄，差点从椅子上摔了下来。原本稍微缓和一下的眼神之中，却是突然一下子杀气十足了起来。颤抖着盯着王庸说：“姓王的，你，你竟敢和我女儿亲嘴？”

　　王庸见她杀气凛凛的，也是急忙举起手来。满脸尴尬谄笑着说：“蔡书记，别激动，别激动。这里面是有误会的……”

　　“我可没觉得有什么误会。”苏舞月到了这个时候，也是索性不害怕了。索性还是把事情在妈妈面前说说清楚才好，不满的告状着说：“妈妈，大叔抱着我猛亲的时候，还想把舌头钻进我的嘴里。幸亏我抵死不从来着……”其实她心里也是隐隐有些害怕，害怕王庸和自己关系完全撇清楚后。就成了爸爸级人物了。到时候，自己岂不是完全没有了半点机会？

　　抵死不从你个魂啊？老子那时候也是被你气糊涂了，一时冲动着想教训一下你而已。从头到尾，压根就没有想过要舌吻之类。

　　苏舞月在蔡慕云眼里，可向来是个乖巧可爱，还很听话的女孩子。至少，说谎什么的，肯定不会的。由此，蔡慕云连给王庸解释的机会都没有，就直接张牙舞爪的扑了上去，悲愤欲绝的说：“王庸，你实在欺人太甚，我和你拼了。”

　　“喂喂，冷静，冷静些。别上了那丫头的挑拨离间当。”王庸左挡右支的应付着她，偏生还要压制住自己的反击欲望。否则，自己本能之下，随便给蔡慕云来上那么一下，她肯定也是吃不消啊。

　　“挑拨离间？哼，很多事情大叔自己做过的，就休想抵赖。”苏舞月娇哼不迭地说：“妈妈，他上次还把舞舞的裤子扒了，打舞舞屁股。让舞舞好害羞，好疼。呜呜，什么都给他看到了。”

　　蔡慕云那套在蚕丝睡衣里的娇躯，不住的颤抖了起来。脸色铁青，气急败坏的乱拳朝王庸猛捶而去：“好你个姓王的，你这个禽兽，畜生。我女儿才那么点大，你就……我，我和你拼了。”

　　王庸连连招架不已，又是哭笑不得地说：“蔡慕云，注意下淑女，官员形象。你堂堂一个区委书记，竟然对我一个老百姓动手打骂？还有没有王法了啊？”

　　“我这个书记就算不做，今天也不会让你好过。”蔡慕云真的是被气着了，悲愤欲绝的说：“你欺负了我还不算，还要欺负我女儿，我，我……”她越想越生气，一口气别住，几乎喘不过来了。

　　“老蔡，你没事吧？”王庸见她不对劲，急忙抓住了她乱舞的双手，反过来将她压在了沙发上。伸手在她胸口上用了巧劲一拍一按。就将她憋着的一股气打散了。

　　蔡慕云打了个气嗝后，脸色才稍微缓了些过来。但是依旧对王庸怒目相视：“王庸，你这个混蛋，你给我滚出我的家，以后再也不准你来了。”

　　王庸没好气的在她屁股上打了一巴掌，不待她有机会发怒，就先笑着说：“我说蔡青天，你好歹也是个书记，有文化，有理想，有抱负，有道德的官员。就算我老王是个十恶不赦的坏蛋，至少也得给我一个申辩的机会吧？哪有你这么不分青红皂白，就对我一通乱揍的？你这也太蛮不讲理，太荒唐了。”

　　被他当着女儿的面打了屁股，蔡慕云不论是屁股蛋还是脸上，都有些在火辣辣的烧着。但是刚才一股恶气撒了泰半，人倒是清醒过来了不少。只是怒声娇哼着说：“好，我给你个机会解释，你说，你亲过我女儿没？”

　　“呃……亲过。”王庸对于自己干过的事情，还真是不好抵赖。遂解释说：“那是因为……”

　　“你扒过她裤子，打她屁股没？”蔡慕云咬牙切齿的打断了他，继续追问说。

　　“扒过……”王庸又苦笑说：“那是因为……”

　　“姓王的，你就是个混蛋，恶棍，流氓。”蔡慕云又是拼命挣扎了起来，对王庸怒骂不已的说：“我要杀了你。”

　　“蔡慕云，你还讲不讲理了？”王庸只得出手锁住了她的动作，转头对正在洋洋得意，看好戏的苏舞月说：“喂，舞丫头。你就看着你妈这么发飙啊？也不帮忙劝劝？”

　　“劝什么劝啊？你明明对我都是做过那些事情的。”苏舞月眼神之中闪过了狡黠之色，开始继续火上浇油道：“大叔，这件事情明明就是你自己做的不厚道喔。你撩了我之后，还要撩我妈妈。你那邪恶的脑子里倒底在转些什么淫邪勾当啊？哇，大叔，你不会是想母女通吃吧？”

　　这话一出，很明显将已经火烧缭绕的事情再度往恶化方向推进了。蔡慕云娇躯一震之后，脑子里立即想到了那个邪恶无比的场面。王庸那张长得还算厚道的脸，越看越觉得狰狞而邪恶了起来。

　　“王庸，你无耻！”蔡慕云被王庸锁住手脚，挣扎不动。直接抬起螓首，恶狠狠地朝他手臂上咬去。

　　我勒个去，这也忒凶残了啊？他多少也是知道些蔡慕云的脾气了，这女人一旦凶残起来，可是非常厉害的。有过无数战斗经历的王庸，自然懂得如何防咬。但那些多是暴力手段，任何一招施展过去，蔡慕云就算不死也得重伤。

　　无奈之下，只得任由她啊呜一口的咬在了胳膊上。还不敢太用力，绷起硬气功，怕磕着了她的牙。

　　等她咬着了之后，王庸才说：“老蔡，够了吧？那么母女两个要是再这么蛮不讲理，就别怪我发飙了啊。”

　　“发飙？行啊，你飙一个我看看。”蔡慕云气得不轻，娇哼的说：“你够能耐的啊，欺负了我不算，还要欺负我女儿？”

　　“我欺负你们母女？”王庸一下子松开了蔡慕云，点了支烟没好气的说：“蔡慕云，麻烦你说话要讲讲良心的好伐？以你的风格和脾气，是我老王欺负你还是你欺负我老王？你这倒还算了，但是你家那个小妖精，简直是青出于蓝而胜于蓝，比你厉害多了。区区几句话，就把我们都挑拨了起来。”

　　蔡慕云这下张了张嘴，没有再说话。貌似的确是这样，自己和王庸在一起的时候，多半他还是很顺着自己的。但是在她印象之中，女儿始终是那一副乖乖巧巧，听话可爱的模样，又怎么可能说谎？强撑着怒气说：“王庸，不管怎么说，你都是对舞舞做了些不好的事情。”

　　“我对她做不好的事情？”王庸抽着烟，没好气的说：“老蔡，你知道我手段的。如果我真的有心对她做些什么不好的事情来，对她有些想法的话，你说她这细胳膊细腿的，能挡得住我吗？老子真有心，她早就被我破瓜不知道多少次了。”

　　“老王，说话干净些。”蔡慕云气得脸红耳赤不已，不过心下倒是对王庸信了几分。先不说他用不用强的问题，只是看舞舞对他如此依恋。如果他再用用手段的话，女儿估摸着早就贞操不保了。又看他如此忿忿不平的模样，估猜其中还是有些原因的。

　　如此一来，她心中对王庸的气是消了不少。蔡慕云本身智商极高，否则也是生不出这么一个聪明的女儿来。刚才那会儿，也是被气得失去了理智。但是静下心来细细琢磨，女儿的话中还是有很多可疑点的。

　　但即便如此，也不代表王庸这家伙就没有危险了。事实上任由自己女儿和他再接触下去，迟早有一天会出事，而且还是出大事。原因很简单，这男人都是下半身思考的动物。平常克制着什么的还好些，相信他会有理智。如果碰到例如喝醉了酒啊，亦或是因为某些暧昧的气氛情欲高涨了之类。说不定就会出问题了。

　　“苏舞月，以前你和王庸之间的事情，我全当做不知道，也不想知道。”蔡慕云这一下，总算开始针对女儿了起来，冷着脸说：“总之，从今天，不，从现在开始。你给我主动和他保持距离，不准单独见面，不准你对他有任何想法。”

　　苏舞月见挑拨计谋失败，母亲开始发飙了之后。也是一下子有些着急了起来：“妈，凭什么呀？我和大叔的事情，是我们自己的事情。我喜欢大叔，就是喜欢他。”经过了刚才的那件事情，苏舞月发现自己更是依恋大叔了。妈妈这要一剥夺她的交往权，哪里能受得了？

　　“什么？你喜欢他？”蔡慕云气得娇躯直颤，指着王庸说：“你喜欢人倒也算了，说明你长大了。但是喜欢什么人不好？偏偏要喜欢这个老流氓？”

　　老，老流氓？王庸一脸无辜的摸着下巴，流氓就流氓吧。何必要加个老字？

　　“妈妈，你还说呢。”苏舞月急着说：“你不也是喜欢大叔？我还没说你喜欢老牛吃嫩草呢。”

　　……


第三百一十三章 惹火烧身

　　老，老牛吃，吃嫩草？蔡慕云就像是五雷轰顶一般，被雷的是外焦里嫩，脚步踉跄，眼泪都快掉了下来。悲怒交加地说：“舞舞，你，你怎么能这么说你妈妈？”

　　王庸也是被这话雷得不轻，啥时候自己，竟然也能背上嫩草的衔头了？

　　“本来就是，妈妈你和大叔偷偷摸摸勾搭成奸。”苏舞月很不服气的气鼓鼓地说：“这件事情本来就是你做的不对，现在，你还要用霸权主义来抢女儿的男朋友。”

　　男朋友？王庸额头流汗不已，自己什么时候成为她男朋友的？

　　“你，苏舞月。你翻了天了。男朋友，好，好一个男朋友。”蔡慕云气得脸色铁青，开始四下张望，寻找趁手的东西准备抽人了。

　　“妈妈，你就算是打死我也没用，真爱是拆不散的。”苏舞月直接冲上去，挽住了王庸的胳膊，将她比小笼馒头大不了太多胸脯，狠狠地压在了王庸的胳膊上：“大叔，我们私奔吧。”

　　“舞舞，你可别乱来啊。”王庸被她雷得不轻，哭笑不得地拦住正要发飙的蔡慕云：“老蔡，咱有话好好说，别动手啊。舞舞的年纪，正是处在叛逆期，你越打她，她越犟。舞丫头，快和你妈妈道歉，小屁孩的，懂什么真爱？”

　　“姓王的，谁要你来扮好人了？”蔡慕云已经拿了根笤帚，俏脸布满了寒煞。对着王庸冷笑着说：“你给我让开，这些年来，都是我太过纵容她了。以为她已经长大了，懂事了。谁知道，小小年纪，竟然在外面找起男人来了，还找了个老男人。”

　　老，老男人？王庸的嘴角一抽搐，不带这样埋汰人了，我这三十岁还没到呢，顶多只能因为风吹雨淋得多，长得老相了些。

　　“蔡慕云，麻烦你在教育我的时候，也看看自己站的正不正。”苏舞月也豁出去了，昂首挺胸着说：“我和大叔到现在为止，都算是清清白白的。但是你呢，哼。竟然带着个野男人回家，还一起洗鸳鸯浴。我那可以算是谈恋爱，可是你呢，你那叫偷人，偷野汉子。”

　　偷，偷汉子？还是野汉子？这屁大点的孩子，都是哪里学来的这么些东西？气急败坏的蔡慕云直接拿着笤帚抽了过来，但是苏舞月机灵的很，往王庸后面一躲。“啪”得一声，笤帚柄直接抽在了王庸胳膊上。这一下，抽得还不轻。惹得王庸直瞪眼：“老蔡，能不能麻烦你抽准一点？别往我身上招呼。”

　　“抽她我心疼。再说了，她成天和你这种老流氓混在一起，都是给你带坏的。”蔡慕云没好气的朝他一白眼：“我说你什么事情不好干，偏偏勾引高中女生？”

　　我了个去，王庸一头瀑布汗。这对母女还真是霸气。尤其是蔡慕云，三两下的就开始把战火往王庸身上烧。虽然他皮厚肉糙，抽着也不疼。却是气不打一处来：“蔡慕云，感情你家闺女是爹生娘养的。我老王就是石头缝里蹦出来的是吧？再说，你这样教女儿不行的。又想抽，又觉得心疼舍不得。如果你实在舍不得，我替你抽。”

　　“大叔～你说什么呢？”躲他背后的苏舞月，生气的拧了他腰肉一把：“我们两个现在属于一条阵线上的人，怎么能内讧？”

　　蔡慕云也是忿忿的说：“我在这教训女儿，要你来多嘴干什么？我生的女儿，只有我能打。”

　　“得，你们母女够霸气的。”王庸伸手把苏舞月拽了过来，送到了蔡慕云面前，笑着说：“你慢慢训，慢慢打。时间不早了，我先回家了。”

　　“大叔，你太不讲义气了。”苏舞月嘟囔着叫道：“你这种行为，叫出卖。不行不行，你要走了，妈妈肯定会把我打死。大叔～今晚我和你回家睡吧。”

　　“苏舞月，你给我闭嘴。”蔡慕云一把拽住了她的耳朵，摁在了沙发上：“你给我老老实实的坐在这里，敢再挪半下屁股，我就打断你的腿。你别以为我做不出来，与其让你跟着个老男人走，我还不如当没生你这个女儿。”

　　苏舞月见老妈的表情极度严肃，知道她这肯定是动真格了。屁股坐定后，便不敢再胡乱挪窝了。只好一脸委屈和希冀的，用眼神向王庸求救。

　　“王庸，你也给我先站住。”蔡慕云脸色冷静的盯着他，沉声说：“我只有这一个女儿，我以后不准你再碰她半下。你认为我讲理也好，不讲理也罢，事情就这么着了。”

　　“老蔡，你这个不太好。”王庸皱着眉头说：“舞舞不是小孩子了，她有自己选择交朋友的权力。你这样干涉太过了，反而会激发她的逆反心理。你你放心，我真的是当她侄女辈看待的。”

　　“还有，我们之间的关系，到今天为止结束。”蔡慕云的眼神中，闪过一抹强烈的不舍之色。但是很快，又决绝非常。为了女儿，任何牺牲都是值得的。哪怕是放弃这辈子让自己，真正心动的唯一一个男人。她的声音变得愈发冷淡了起来：“以后，我们两个之间连普通朋友都不是。你别来找我，我也不会去找你。”

　　王庸一怔，随即耸肩讪笑着说：“蔡书记，正如我和你说过的。只要你不愿意，我是绝对不会来勉强你的。既然你作出了这个决定，我相信你是认真的。那么，再见。”

　　说完之后，王庸又朝苏舞月挥了挥手说；“舞丫头，我先走了啊。”

　　“大叔～”苏舞月脸色戚戚然了起来，流露出了强烈的不舍。但是碍于老妈刚才的话，她倒是真不敢挪动屁股。只好委屈的眨巴着眼睛说：“大叔，今天是我不好，我不应该用那些事情来刺激妈妈的。以后，你还会带我一起玩吗？”

　　“那是当然。”王庸抽着烟，笑呵呵地说：“只要你不像蔡书记一样说要和我绝交，老死不相往来之类的话。我会一直当你是朋友，伙伴的。”

　　“王庸，你……”蔡慕云气得直跺脚：“我不准你和舞舞来往。”她原本就是为了女儿，才下定决心和王庸绝交的。哪怕是普通朋友，她也不敢和他做，深怕做着做着，自己又是会忍不住。

　　苏舞月欢乐的表情，才刚绽放开，就又僵住了，哭腔着说：“大叔～”

　　王庸没有多看蔡慕云一眼，反而是朝着苏舞月继续挥手说：“你放心吧，我这人，说话向来算数。我们堂堂正正的交朋友，别说一个区区区委书记了，就算是国家主席来阻挠都没用。”

　　“大叔，你真酷。”苏舞月一下子眉开眼笑了起来，欢喜而开心的说：“那，大叔你早点休息去吧，明天你还要上班呢。”

　　“王庸，你这是什么意思？”蔡慕云怒声说：“我说过……”

　　“你说过就说过呗，很稀奇吗？”王庸叼着烟，抢白着说：“你以为我是你的属下吗？还是天真的以为，你一个区委书记，就真的能一手遮天？对我这个小老百姓为所欲为了？我不听你的话，你还是不是准备打电话给警察把我抓紧派出所殴打一顿，然后送进监狱里去啊？你还真以为每个人都像那个小陆啊什么的，要来抱你的大腿？”

　　“你，你怎么能这么对我说话？”蔡慕云气得俏脸煞白。

　　“我们连朋友都不是，凭啥不能对你这么说话？”王庸朝苏舞月挥了挥手，直接拧开大门闪人，哪管蔡慕云在那里气得直跺脚。

　　就算是连王庸也是不得不承认，这个蔡慕云是个极品熟女，漂亮妩媚，风情万种。但是毕竟当官当久了，骨子里就透着一股强势。平常倒是能被她自己的高素质给遮掩住，但是一旦遇到了什么矛盾冲突，这种强势就会不由自主的冒了出来。

　　王庸倒也谈不上什么反感，每个人都有每个人的性格，每个人都有自己的活法。合得来就合，合不来就分，没有什么可以拖泥带水的。

　　坐电梯一路而下，出了小区门口。刚想拦一辆出租车回家时。却是见得一辆出租车，停靠在了小区门口。从车上走下来一个西装革履，却又喝得醉醺醺的年轻男子。

　　如果换做是不认识的人，王庸自是不会理会。但是这个年轻的男子，却是和王庸有过几面之缘，今天吃午饭的时候还起了冲突的陆秘书。

　　今天他被蔡慕云训斥，赶走了。如今又喝得醉醺醺的来到了蔡慕云的小区。让王庸不得不微微有些警惕，先坐上了车。

　　几乎是与此同时，在蔡慕云家里，母女两个现在也是正在展开一场激烈的争辩。都是个性比较强烈的女人，在自己所坚持的问题上，互不相让。

　　当门铃响起的时候，苏舞月想也不想的说，是大叔回来了，一定是来带她走的，然后跑去开门。

　　“苏，苏小姐。”喝得醉醺醺的陆秘书，有些谄媚而讨好的说。

　　……


第三百一十四章 小人物的反击

　　……

　　陆秘书虽然才担任了蔡慕云的秘书两三个月，但是苏舞月的入学手续之类的，都是陆秘书帮着一起办的，互相之间自然是认识的。

　　虽然看得不是自己所期待的大叔，但是苏舞月一看到是妈妈工作上的秘书，便将脸上的各种情绪收敛了一下。扯出了一抹微笑着说：“原来是陆叔叔啊，你好你好。请问陆叔叔这么晚来，有什么事情吗？”

　　因为时间很晚了，家里只有两个女人。妈妈还穿着睡袍呢，苏舞月没有打算放他进来。

　　“苏小姐，今天是我工作没做好，挨了蔡书记批评。”陆秘书今天的酒有些高了，心中又是充满了许多怨气，又作了些不好的打算来的。眼见着苏舞月青春靓丽，浑身上下透着一股子清纯女生的气息。眼眸中的贪婪和炽热，一闪而逝。打着酒嗝说：“我，我这是来向蔡书记做检讨的，希望蔡书记能原谅。”

　　苏舞月自小精怪，而女人对窥视和不怀好意的眼神，也从来都是非常的敏感。捕捉到了他的眼神后，苏舞月心中更是警惕，脸上却是不动声色的笑道：“陆叔叔，不好意思啊。时间已经太晚了，妈妈要休息了。这样吧，你要有什么话，明天上班的时候再和妈妈说吧。”

　　“苏舞月，是谁？”坐在客厅沙发上的蔡慕云，感觉似乎不是王庸，便随口叫了一声。

　　“妈妈，是您的秘书陆叔叔，他说要来和你作检讨。”苏舞月叫了一声说。

　　“让他明天到办公室里和我说。”一听说是陆秘书，蔡慕云眼眸中露出了一抹反感。虽然是因为王庸之故，才让她对陆秘书反感的。但是事实上仔细想想，这个陆秘书的心态的确很有问题。

　　“陆叔叔，您听到了？您先请回吧。”苏舞月礼貌的说了一句后，开始关门。

　　“等等！”陆秘书挤进来半个身子，眼神之中，似乎在强压着什么东西。但脸上，却依旧摆出了苦苦哀求的表情：“苏小姐，求求你帮我向蔡书记说两句好话。虽然我跟着蔡书记的时间不长，可也是一直兢兢业业的。”

　　苏舞月被吓了一跳，怒声说：“陆秘书，你这样做似乎不合适。等明天上班后，我妈妈自然会见你的。”

　　“小陆，你这是在干什么？”蔡慕云也是闻讯赶来，忍痛放弃了王庸，又刚和女儿吵了一架，心情和脸色都是非常不好。眼见着陆秘书半截身子挤着门，如此僭越模样。惹得她心头光火不已，板着脸训斥道：“你真的是无法无天了，立即回去睡觉，否则我就要叫警察了。”

　　“蔡，蔡书记。”陆秘书被蔡慕云威势一慑，心头的气势顿时又弱了许多。哀求着说：“我是来做检讨的，我保证，以后再也不敢狗眼看人低了。求求您，再给我一次机会。我保证对您忠心耿耿，上刀山下火海都绝无二话。”

　　“小陆，你这个人心态真的很有问题。”蔡慕云皱着眉头说：“我们做公务员的，是要服务于人民，造福于人民。而不是高高在上，整天摆出官架子。小陆，我知道你很努力，很听话。但是，你所有的努力和听话，都是建立在攀关系，抱大腿，为了让自己爬得更高而已。你的心思，压根就从没有放在普通老百姓身上。”

　　蔡慕云的这番话，不单单是说给小陆听的。同时，也是对自己暗暗警觉。王庸那家伙，有时候虽然毒舌了些。却也不乏对现在很多公务员的心态一针见血的指出。包括她蔡慕云自己，也是越来越高高在上，觉得自己和普通人不一样了。

　　王庸说得好，无欲则刚。像小陆这么一个年轻男人，如此低声下气的讨好自己女儿，一口一个苏小姐，更是对自己苦苦哀求。甚至，蔡慕云知道，如果自己说肯原谅陆秘书，条件是让他爬过来舔脚。

　　他保证会欢天喜地的，屁颠屁颠爬过来。

　　可以想象，这个陆秘书心中对于权势的渴望，究竟已经达到了什么程度？不单单是他，还有无数人都是这样。身在官场之中，又有几个人不削尖着脑袋，拼命的向上爬？

　　反观王庸，那家伙虽然有时候混蛋了些，流氓了些，甚至还肆无忌惮和玩世不恭了些。很多时候，蔡慕云都想恨不得掐死了他算。但是在那一点上，王庸却是无数人都比不上的。

　　那就是对权势的态度和心境。

　　以他的本事，以及和李逸风的关系。如果他想进入公安系统，绝对能办到，从此就是一条光明大道。亦或是和自己吹吹枕头风，自己被他花言巧语哄得神魂颠倒时，帮他安排一个很好的起步点绝对正常。

　　可他非但从来没有这方面的需求，就算自己主动提起，他都会像是喂给他吃毒药一般的难受。

　　不敢说那混蛋有多么高风亮节，如闲云野鹤。但是至少，蔡慕云和他在一起时，丝毫不用担心王庸会对自己别有目的，想从自己身上得到些什么之类。

　　两人之间，那是单纯到了极点的男女关系。

　　对于普通人来说，纯粹的男女关系不算罕见。可是事业和地位，到了蔡慕云这种地步的。真正纯粹的男女关系，反而成了一种稀缺品，一种奢侈品。

　　陆秘书的卖相不错，高高大大，很英俊很清秀。但是和王庸两相一对比，他的缺点依法明显了。浑身上下，都是透着一股子被权力侵蚀后的龌龊气息。

　　越看陆秘书，越是觉得那股欲壑难填的浊气难闻。见他仍在诞着脸，哀求着什么时。蔡慕云终于忍不住的怒斥了一声：“够了，小陆，明天到我办公室里来。我安排你到基层农村，好好的打磨一下自己。好好地做些实事，好事。等你哪一天真正明白了做官的道理，我再安排你其他工作。”

　　其实蔡慕云这番安排，对他未尝没有好处。他太年轻了，路走得太顺了。从没有下过基层，也从没有吃过苦头。如果不好好打磨一下，磨去身上的浮躁浊气，磨出点真正韧性来。将来的成就，绝对有限。就算捧他，也是根基不稳，绝对是个扶不起的刘阿斗。能如此安排，也是蔡慕云看在他还算有能力的份上，想最后再帮他一把。

　　但是这番话落在陆秘书耳里，无疑是晴天霹雳一般。蔡书记把他流放了，把他贬谪了，一撸到底了，彻底断了他的官路。直直愣了两秒钟后，他的脸色一下子变得铁青，眼神也凶狠而狰狞了起来。

　　重重的呼吸了几下后，仿佛下定了什么决心一般，狞笑着把门重重一推，直接把门后的苏舞月推得一趔趄。

　　蔡慕云勃然色变，惊觉情况似乎往失控的方向而去了，不待她疾呼。年轻力壮的小陆，就飞快的从口袋里掏出了把弹簧匕首，一推机关，啪的一下弹出了三寸来长的锋锐匕首。

　　一个箭步，就箍住了苏舞月的脖子，匕首抵在了她的动脉上。

　　苏舞月也是懵住了，虽然她学过些跆拳道之类的花拳绣腿，但是严重缺乏实战经验。毕竟，只是一个高中女生而已。而那小陆，则是年轻力壮，在这一刻，发出了狠劲。

　　“小陆，你这是干什么？还不快把匕首放下？”蔡慕云救援不及，脸色煞白的怒斥道：“放开舞舞，我不计较你今天的失态。”

　　“呵呵。”陆秘书的脸色狰狞而凶狠，眼神之中戾气十足：“蔡书记，是你逼我的，这一切都是你逼我的。我自认为一直对你恭恭敬敬，唯命是从。但是你却为了一个破保安，要把我一撸到底，断我活路啊。不错，在您眼里，我就是个小人物。但是小人物逼急了，也会狗急跳墙的。”

　　“小陆，有什么话好好说。”蔡慕云深深地呼吸了两下，让自己的情绪尽快稳定下来。见他已经失控了，再摆官威也是白搭，反而会更加激怒他。脸色尽可能的平静温和了起来：“小陆，我放你下基层，也是为了好好磨砺你，让你有更好的发展前途。你放开舞舞，你这么做，简直是在拿自己的前途和命运开玩笑。”

　　反观苏舞月，虽然一开始有些惊慌。但很快，就平静了下来。毕竟，她又不是那种什么世面都没见过的小女孩。和大叔一起行动过几次，也算是见识过些大场面的，虽然那只是在监视器里。

　　微微琢磨了一下，她没有挣扎，反而是偷偷摸摸的摁了下手表上的一个不起眼的小按钮。这块看似普通的女士手表，自然是王庸送她的。和王庸一起合作那件事情，本身具有一定危险性。为了防止她暴露后出现危险，给她一个在紧急关头可以求救的小玩意也是理所当然。

　　“哈哈，蔡慕云，你当我是傻逼啊？”陆秘书疯狂的笑了起来：“我敢保证，只要我放下匕首回家。不出十分钟，警察就会把我抓走。我也给你提个醒，既然我敢这么干了，当然有一定把握的。”

　　……


第三百一十五章 逼入绝境

　　……

　　毕竟也是个区委书记，在官场上这一路走来，风风雨雨的事情也是经历不少了。在经历了最初的色变后，很快也是强迫自己镇定了下来。

　　但是他这句话，让蔡慕云心中一咯噔。这个小陆，平常作风还是很沉稳的，很少会干出那些出格的事情来。显然这一次，他是来作检讨和求情的。但是对于求情不成，他估摸着还是留了凶猛后招的。

　　蔡慕云不是笨蛋，更不是没见过鬼蜮伎俩的女人。只好稍微动一下脑子，就知道他的后招是什么了。这让她深深地吸了一口气，冷静地谈判说：“小陆啊，这一切都是误会。既然你不愿意去基层打磨，也不是不可以商量的。这样吧，我给你安排进区委办当副主任怎么样？”为了女儿的安全，她抛出了一个大大的诱饵。

　　诱饵很诱人，小陆就算自忖跟了她几年后，能弄到那个官位就很满足了。但是，他可不是傻瓜。蔡慕云的这个承诺，无疑就是个无根之萍，镜花水月而已。

　　先不说她蔡慕云会不会在他刚放下匕首，欢天喜地回家后，等待自己的是牢狱之灾。就算她真的给自己当了那个副主任，回头等事情稍微平息些了，还不是想怎么收拾自己就怎么收拾？

　　“呵呵，蔡书记啊，多谢你的好意啊。”陆秘书一脸心满意足的说：“有那个职位，我就开心了。不过，为了防止蔡书记您不守信诺，或是秋后算账之类。我还是得留点点东西才行啊。”

　　蔡慕云心中一震，最怕的就是这个。但是表面却是不动声色的说：“小陆你也不是不了解我，我蔡慕云做事，向来一是一，二是二。既然答应了你的事情，就会做到。只不过，我们之间的情谊到此为止，以后你怎么发展，我都不会过问了。对此，我可以发誓。”

　　只要蔡慕云把自己顶到那个位置上，又不来刻意为难自己。小陆暗忖凭着自己其他的关系，还是能有些不错发展的。只是，他对于发誓之类的东西，向来不相信。就算蔡慕云现在为了救女儿发了誓又如何？等她反悔后来报复，势必是雷霆万钧，让他永世不得翻身。

　　“蔡书记的美意，我领了。”陆秘书哈哈冷笑了起来：“不过从今天开始，我不想自己的命运再捏在一个女人手里了。如履薄冰，战战兢兢的。结果到头来，就像是条狗一样的，被人一脚踢飞。”

　　蔡慕云脸色微微一变，没想到这个小陆还真是个人才，心智十分坚定。喝的醉醺醺的，在自己的诱饵下，也没有贪婪而失去理智。而是继续按照自己的步骤来走。

　　这种人，可是相当的可怕。

　　果不其然，那个陆秘书豁出去后，一下子变得放肆无比了起来。眼神开始肆无忌惮了起来，淫邪而贪婪的在蔡慕云身上扫来扫去，嘿嘿说道：“蔡书记，您可是我见过的最迷人，最有韵味的女人。在跟您之前，我都不敢相信您的女儿都已经那么大了。”

　　蔡慕云脸色一白，暗道果不其然。心中暗怒不已，但是神色还是保持着一片轻松：“喔，那就是要谢谢你的夸赞了。”眼神四下飘忽，已经开始在寻找什么凶猛厉器了。现在她唯一能做的，就是佯装答应他的要求，然后引诱他放开女儿，趁其不备，拿东西砸他，捅他。

　　“蔡书记，您不知道。在单位里，不知道有多少男人，表面上对你恭顺敬畏。但是私底下，做梦都想把你弄上床。”到了这个时候，那个陆秘书终于卸下了所有的伪装，把所有的本性，都尽情的展露了出来。眼神迷离，而侵略性十足的在穿着真丝睡袍的蔡慕云身上扫来扫去。

　　蔡慕云心头光火不已，余光扫向了一个铜座台灯，那个东西分量很足。抡起来砸在他脑袋上的话，肯定能开花。她也不是不知道，自己的容貌和身材，会惹出多少男人来觊觎自己。但是她也相信，那些人只敢私底下意淫一下而已。甚至在和自己接触时，都不敢露出半点淫邪的眼神。

　　陆秘书，哪里会管蔡慕云心中如何的愤怒？事实上，她愤怒的想要杀人都是理所当然，早有预料的事情。自认为局面已经掌控在了手里的他，愈发的猖狂了起来，淫靡的眼神，几乎要将她的蚕丝睡袍看穿，打着酒嗝，咽着口水道：“蔡书记，老实说。你的威势很重，在单位里，我连意淫你一下都不敢。深怕被你察觉后，心生厌恶，打入冷宫。不过在外面的时候，我已经意淫过你好多次了。每次我在干一些女人的时候，我总是会把她们想象成您。您可是大官啊，一根手指头就能把我碾死。但越是这样，我越兴奋。我想，如果把你干爽，干服帖了，以后我的官路就好走多了。”

　　这话非但让蔡慕云又恶心又愤怒，连一直默不作声，在暗暗等待机会，或是大叔救援的苏舞月。都恼羞成怒，心中的怒火压抑不住了，怒骂说：“陆狗屎，你还要不要脸了？也不撒泡尿照照，自己算是个什么东西？”

　　“桀桀，苏小姐你可别激动啊。”陆秘书狡猾的直阴笑：“我现在的情绪很不稳定，别让我手一抖，在你漂亮的脸蛋上留下些什么印记。”心中却在暗想，这小妞儿长得还真是水灵粉嫩，相比于她母亲蔡书记，那是别有一番清秀风味。

　　如果把这对母女一起弄上床，那种刺激无比的滋味，可就是人间无双了。当然，这个陆秘书也知道心急吃不了热豆腐。想要达成自己的最终目的，最好的办法莫过于温水煮青蛙。

　　否则自己一开始就表现出对苏舞月觊觎之心的话，说不定会强烈刺激到蔡慕云，拼着命不要和自己同归于尽可就得不偿失了。

　　“小陆，你别乱来。”蔡慕云咬着牙，强忍着恶心和愤怒，无奈的开始魅惑着说：“你不是想要得到我吗？好，你先把舞舞放了，我们到房间里去说话。”心中却在暗想，自己房间的抽屉里，可是放着一罐防狼喷雾和一把电击器。如果把他诱惑进房间里，就有机会拼一拼了。至于真正妥协，她是想都没有想过。和这种人虚与委蛇的做那种事情，她宁愿去死。

　　“蔡书记，我要做什么？用不着你来吩咐，不过你放心。我们在一起后，苏舞月算是我半个女儿了。我不会对她怎么样的。”陆秘书非常聪明的，开始不断瓦解起蔡慕云的拼命反抗之心。说话间，又从包里掏出了一根绳子，故作歉然的说：“苏小姐啊，为了防止你捣乱，造成不必要的麻烦。暂时就委屈你一下了。”

　　为了达成最终目的，陆秘书倒是依旧对苏舞月客客气气的，没有揩油，更加没有表达出什么母女兼收之类的深度想法，免得让蔡慕云接受不了那种结局从而导致玉石俱焚。

　　他坚信，只要先收了蔡慕云，慢慢调教和创造条件。总有一天，他能达到自己的目标。

　　由于被毁容之类的话威胁着，苏舞月倒也配合他捆绑。心中倒是没有半点害怕的感觉。因为她知道，不多会儿，大叔就会赶到。然后像是捏死只臭虫一样一巴掌拍死他。

　　对于这点，苏舞月有着异常强烈的信心。她可是亲眼目睹，大叔那堪称非人类的恐怖战斗力。那几个连公安局都对他们无可奈何，不得不放掉的高虎啊之类的坏蛋，看见大叔后，乖巧的就像是亲孙子。不，事实上连亲孙子都没他那么乖。

　　但是蔡慕云却是不知道还有王庸那个后手在等着呢，眼见着局势越来越危机。那个小陆，虽然靠着喝了酒来壮胆。但会一旦开始做事起来，却是有条不紊，丝毫不让自己抓住各种机会。

　　心下也是越来越焦急，难不成，自己还真要为了女儿，委屈自己一次？不对不对，以这陆狗贼的智商和谨慎，他是绝对不会只是为了贪图一时之快而做出如此大动作来的。这时候，心中不由得隐隐开始后悔。如果自己不是为了女儿未来着想，和王庸决绝的分手，把他气跑的话。现在的局面就不会那么被动而难以破解了。

　　那个家伙，可曾经是边陲之狼的头狼啊。虽然好些年过去了，或许会有退步。但是蔡慕云也是见识过他穿着衣服不显眼，脱光之后，那种呈流线型，充满爆发力和震撼性力量的身躯的。不好说实力不退，但是对付陆狗贼这种人，那肯定是万般轻松的。

　　但是现在王庸已经走了，她就算是再懊恼也是无济于事。

　　果不其然，今天看起来准备十分充分的陆秘书，从袋子里掏出了一瓶饮料，笑得愈发可恶了起来：“蔡书记，这一切都是你逼我的。我给你两分钟的时间，你把这瓶饮料喝掉。否则，令千金的脸上就会多一道划痕。”

　　……


第三百一十六章 蔡书记的绝望

　　……

　　蔡慕云寒着脸接过抛来的饮料瓶，没有多看一眼的兴致。即便是傻瓜，也知道那饮料瓶中的饮料，究竟是些什么东西。不外乎要么让她昏迷不醒，要么让她春情勃发之物。

　　如果实在没得其他选择的话，她宁愿要前面的那种，但是，她十分清楚，后者的可能性要远超前者。她的眼神，冷漠的盯着陆秘书。以前竟然没看出来，这个狗贼竟然有如此心机和魄力。

　　越是到了如此危机关头，蔡慕云的头脑反而愈发清明了起来。她深信，事情绝非那么简单就能过关的。因为仅仅是一次上床，就想控制住自己，简直是痴心妄想。完全可以预料，陆狗贼的那个包里面，至少装着一架DV，照相机之类的。

　　看着他那紧盯着自己，炽热而兴奋的眼睛。蔡慕云越想越是心寒不已。如果真的在他用女儿性命威胁之下，被迫和他发生了关系，并被拍了各种淫靡不堪照片和视频的话。那么自己这辈子，岂不是都要屈服在他的淫威之下？

　　陆秘书看着蔡慕云的脸色变化不定，非但没有害怕，眼神反而更加兴奋了起来。在今天之前，蔡慕云在他眼里，可是冷艳无双，威严十足的女神一般的人物。在她面前，自己向来都是战战兢兢，连大气都不敢多喘两下。

　　老实说，蔡慕云的确是个极品熟女。身材修长而凹凸玲珑，肌肤奶白细腻，鹅蛋脸。浑身上下，透着一股贵妇的气息。不，事实上她比寻常贵妇更具有吸引力，更能让男人垂涎三尺。

　　因为那些所谓的贵妇的地位，财富，权力。都不是来自于其本身，而是其依附的男人或是其他。但蔡慕云，却是一个区委书记，而且还是直辖市的区委书记，行政级别非常高。

　　即使是在陆秘书这种官场上混得还不错的人眼里，依旧是如同天一般的人物。巨大权势的外衣，更是给她凭添了极大的魅力光环。如果能征服她，比征服寻常的漂亮女人，成就感大了不知道多少级别。

　　这是一个平常他小陆连正眼都不敢瞅两下的女人，但是现在，在他的绝地反击，殊死相搏下。他马上要赢了，马上可以摘取胜利果实了。他深信，失去了丈夫，和女儿相依为命的她，对女儿的感情可是难以想象的。

　　这种女人，为了女儿肯定是什么事情都干得出来。

　　铤而走险，这可是真正的铤而走险。自己干的这件事情，如果出半点差错，就会让他粉身碎骨，永世不得翻身。如果不是蔡慕云逼得他“走投无路”，他也不可能冒出这种荒唐的念头来。

　　但是随着蔡慕云脸上的抗拒之色越来越淡，陆秘书心头更是火热了起来。看来这一步，走对了。从今往后，老子非但要把这对母女收入囊中，调教成私人玩物，仕途上，也会一路畅通无阻。他非常清楚，蔡慕云身后可是有大背景的。

　　“蔡书记。”陆秘书激动的手开始颤抖了起来，抓着匕首架在了苏舞月的清秀脸蛋上，丧心病狂的威胁着说：“还有一分钟了，我会在你女儿脸上留下疤痕的。而且，每过半分钟，我会多留一道。五分钟之后，我直接和你同归于尽，割断她的喉咙。”

　　蔡慕云脸色变得极其难看了起来，她知道现在就算是出言说几句狠话都没意思了。已经把事情做到了这一步的陆秘书，他已经没有回头路了。如果自己抵死不从，他肯定会对女儿下手。

　　她心中那个悔恨啊，恨自己有眼无珠，千挑万选的竟然挑了这么一个禽兽不如的秘书。更是悔恨，自己忍痛赶跑了王庸。如果说，自己再厚厚脸皮，少顾忌一些女儿的感受，多想想自己的话，那事情就不会是这样了。

　　“妈妈，不要喝那瓶饮料。”苏舞月脸色愤怒而颤抖的说：“如果您喝了，就等于走了条不归路，这个畜生绝对不会轻易放过我们母女的。”

　　陆秘书没有堵她的嘴，而是任由她说。反正大势在他这一边，他不怕蔡慕云不喝那瓶掺了药的饮料。那种药的作用，他已经试验过了，效果出乎人意料的好。就算是个贞洁烈女，一旦喝了这种药，也会变成一个人尽可夫的淫娃荡妇。

　　“时间到～”陆秘书冷笑着挥了下匕首：“没想到蔡书记您爱自己，胜过于爱女儿啊。”说着，就要挥舞着匕首向面色惨白的她脸上割去。

　　“混蛋，住手，大叔是不会放过你的。”苏舞月寒毛都竖了起来，一想到自己那粉嫩的漂亮脸蛋上，就要多一道狰狞疤痕了。饶是苏舞月这种个性的女孩，也是一下子有些惊慌失措了。

　　“苏小姐，除了你母亲，谁也救不了你。”陆秘书桀桀阴笑着说：“你毁容了可别怪我，要怪就怪你那个狠心的母亲。我给你个建议，你可以求求她，求她喝下那瓶饮料。”

　　“我呸。”苏舞月悲愤欲绝的叫道：“你这种狗屎一样的东西，休想。我妈妈也是你这种狗屎癞蛤蟆可以碰的？本小姐就算便宜了大叔，也不会便宜你。”嘴上说的很硬气，但是心底却是在呐喊，大叔啊大叔，你在哪里啊？怎么还不出现？完了完了，大叔不会是没有收到信号吧？对了，那个信号好像是个通过短信，发送到大叔手机上的。呜呜，大叔之前貌似把手机调成会议模式了。

　　“住手，我喝。”蔡慕云终于怒声说了一句。

　　“蔡书记和苏小姐，果然母女情深。在这种危难关头，还不忘互相维护，真是令人佩服佩服。”陆秘书在最后关头，终于停住了动作。弹簧匕首的刀刃，距离她粉嫩的脸颊，已经不足半寸。

　　“但是在喝之前，我有一个条件。”蔡慕云的脸上，露出了浓郁的煞气：“如果有一天，你胆敢伤害到我女儿的话。我蔡慕云就算是豁出去了同归于尽，也要让你生不如死。”

　　“蔡书记您放心，我不是那种贪得无厌的人。”陆秘书一怔，但旋即立即又是降低蔡慕云的搏命之心，呵呵笑着说：“我会好好对待你们两个的，我保证。”心中却是在暗想，看来这事不能急躁，后面还得慢慢筹划调教才行。不过他相信，以他的手段，迟早有一天会得偿夙愿的。一想到蔡慕云马上要喝那瓶药了，他的心头越发炽热了起来，仿佛已经看见如同女神一般的蔡慕云，开始脱光衣服发骚，苦苦哀求着自己干她的场面了。

　　到时候，我一定会彻底的摧毁掉你的自尊心，慢慢把你调教成一条母狗。如此光景，就算是想想，也是让他血脉沸腾不已。

　　在苏舞月一片咒骂声中，一片妈妈不要的哭泣声中。蔡慕云义无反顾的，拧开了饮料瓶，咕嘟咕嘟的喝光了那瓶饮料。心中也是产生了一个赌博的念头，赌这种药物发作的时间，自己还有些理智。

　　只要把他骗进房间里，然后用防狼喷雾，电击器之类的，足以让自己拼命一搏了。但是到时候如果没有了理智，那也只能听天由命了。

　　“小陆，我身上好热。”蔡慕云的声音，有些说不出的娇媚动人：“我们到我房间里去吧。”身体还没任何反应，但是却装出了妩媚风骚的模样。对他当然装不出来了，可是脑子里想想王庸那个坏蛋就可以了。

　　从未见过她这副妙曼姿态的陆秘书，被她慵懒妩媚的姿态勾得是一阵色授魂与。然而，终究他还是个智商不错的家伙。摇了摇头，让自己清醒了些笑着说：“蔡书记您别说笑了，药效要发作的话，起码得两三分钟后，没你想象中那么快的。我不急的，可以慢慢等。”

　　蔡慕云几欲崩溃，最后一丝希望也是被剥夺而去，陆狗贼的谨慎远超自己的想象。但是两人这说话间，她已经可以感受到从心底，渐渐冒出了一丝燥热之意。

　　一两分钟后，蔡慕云脸颊有些潮红了，唔得一声后，夹紧着双腿跌坐在了沙发上，娇喘吁吁不已。她原本就火热的情欲，在药性的作用下，被飞快的挑拨燃烧了起来，让她的脸色，娇艳欲滴。

　　完了完了，蔡慕云脑子里尚有些理智。知道这种药性，恐怕真的不是自己能抵抗的。脑子里忽而想起了王庸那健壮的身体，如同永动机一般的体力。

　　越想越是燥热，越想心头越是渴望。坐在沙发上，眼眸迷离，竟然开始忍不住的呻吟了起来。葱白玉指，也是颤巍巍的，没羞没臊的往夹紧的双腿之间而去。

　　“呵呵，蔡书记，你现在的样子真动人。”小陆抿了一下嘴唇，把苏舞月的嘴堵上。慢慢走了上去，从包里拿出了个相机：“我们先来留念一下。”

　　就在蔡慕云心头生出一股绝望感时，那个令她又恼又爱的声音响了起来。

　　“喂，小伙子。你那药在哪里买的啊？”

　　……


第三百一十七章 原来是姘头

　　……

　　王庸的声音，落在了蔡慕云和苏舞月母女两个的耳朵里，简直就像是一轮仙音。那声音，似乎是从厨房方向传过来的。母女两个，一个被捆绑塞住了嘴，一个却是春情勃发之中。

　　但是她们，都纷纷将脑袋转向了声音来源。各自眼神之中，都露出了无比惊喜之色。

　　蔡慕云原本已经想认命了，只要解除了这次危机之后，就会让那个小陆付出天大的代价。她才不会管艳照还是视频的威胁呢，别说因为视频问题不当那个区委书记了。就算是豁出去性命不要，也要毁掉那个陆狗贼全家，甚至是他背后的那些人物。

　　其实说起来，那个小陆终究还是太过小瞧了蔡慕云。以为她会为了名声，为了官职，为了人生而一次次向自己妥协。但是他却压根不知，唯一能让蔡慕云妥协的，便是自己女儿的性命。

　　“呜呜～”苏舞月扭动这娇躯，看着从厨房间里悠哉悠哉走出来的王庸，呜呜直叫。而蔡慕云，眼眸中却是妙波直转，恨不得立即扑到王庸的怀里，狠狠地捶他几下。来就来呗，还问药从哪里买的？怎么，也想学着人干坏事啊？

　　当然，悲催的陆同学，也是紧张万分的盯着王庸，腿肚子颤抖了起来。他没办法不紧张，他是个专职公务员。淫贼这项工作，只是兼职而已。还没达到在作案时，突然出现了如此大的意外，而泰山崩于前不改色。

　　“你，是你……”对于来人，小陆那是印象十分深刻。就是他，就是这个破保安，才是整件事情的始作俑者。如果不是因为他，蔡书记又怎么会对自己心生厌恶，要赶自己走？如果不是他，自己又何必如此铤而走险？

　　惊恐之余，让陆同学的怒气值蹭蹭蹭的往上直飚，掏出了弹簧匕首，气势汹汹的朝着王庸怒骂：“你这个畜生，你竟然还敢出现在我面前？”

　　“畜生？”王庸一脸无辜的摸了摸鼻子，奇怪地看着他说：“喂喂，陆秘书啊。我这么一个正直，善良，有为的好青年。怎么就是畜生了？貌似你干的那些事情，才能叫畜生吧？”

　　蔡慕云要晕了，王庸你来了干嘛还不赶紧动手。非要啰里啰嗦个什么劲？应该直接偷偷摸摸从背后干他一下的喔。蔡慕云春意盎然，夹紧着双腿不断摩擦，同时还有空在心里埋汰王庸有那么好的战术机会不用，竟然还和人讨论起谁才是畜生来？

　　苏舞月倒是无所谓，她知道大叔本事的。只要他来了，局面就彻底扭转了。别说那个陆畜生手上拿的是匕首了，就算他拿着把机关枪，也是无济于事。但是嘴里塞的东西，实在难受，呜呜。

　　“放屁，要不是你这个垃圾破保安害我，我又怎么可能会做出这种事情来？”陆同学理所当然的把所有问题，都归咎在了王庸身上。

　　这世界上就是有那么一群人，习惯于自我为中心。做错了事情，总喜欢推卸责任，把原因放在别人的身上。对于这种没头脑的东西，王庸都懒得理他了。

　　“舞舞啊，怎么才一会儿没见，搞得那么狼狈啊？”王庸仿佛丝毫没有将陆同学放在眼里，抽着烟，踱步走了过去，摘下了她嘴里塞着的步。

　　“大叔，呜呜，你总算来了。那坏蛋欺负舞舞，还欺负妈妈。你，一定要为舞舞出气。”苏舞月惊喜交加之下，开始向王庸撒娇了起来。

　　“笨蛋，怎么会放他进来的？”王庸没好气的赏了她一个爆栗：“半夜三更的，随便放人进家里，有没有长脑子啊？这幸亏我防了一手，不然岂不是要倒霉？”

　　“呃，这个是我不好。我以为是你回来了嘛。”苏舞月脸红不已，尴尬的道歉着说。

　　“喂，姓王的保安。”陆同学被无视的直接光火了，尤其是听他们交谈的口气，貌似还很熟悉。还有那句回来？难道是说，在自己来之前，他刚刚离开不成？半夜三更的，这姓王的出现在了只有蔡慕云母女两个的家里，这简直是在挑战陆同学的想象力。但现在，更多的是愤怒，把匕首指向了蔡慕云：“破保安，你给我住手。否则我就把匕首往她喉咙里捅进去。”

　　就算是蔡慕云如今欲火中烧，也是忍不住对王庸狠狠丢去一个白眼。刚才明明有很好的制住歹徒的机会，却不用。结果现在可好，自己又被陆狗贼挟持了，情况急剧恶化。

　　“貌似你挟持的是你自己领导吧？”王庸叼着烟，拿了把厨房里顺手弄的水果刀，帮苏舞月挑开了绳子。满不在乎地说：“你们自己窝里斗，关我屁事啊？凭什么要拿你领导的命来威胁我？”

　　陆同学傻眼了，没料到王庸丝毫不关心蔡慕云的命。那他这一刀，不知道该捅进去，还是不该捅进去了。他清楚知道的，如果自己这一刀捅进去，自己这辈子就彻底完蛋了。

　　如果不是因为这个姓王的，自己已经对蔡慕云得手了。到时候再以艳照，视频之类的威胁她。就是要风得风，要雨得雨了。他心中对王庸是那个恨啊，又如黄河之水，滔滔不绝。

　　可怜的陆同学，又哪里知道？王庸的出现，虽然救不了他，却是救了他全家人的命。蔡慕云是个什么样的脾气，平常就连王庸都得让她三分。这要把她惹毛了，拼命了。只要女儿性命无忧，她保管是各种狠招手段都用的出来的。陆家在华海市那点点小势力，肯定会被她不计后果的抹平掉。

　　蔡慕云也是一愣，但转念一想就明白了王庸的话。之前自己说过，和他连普通朋友都不算了。自然而然，他不救自己，也是在情理之中。再好心的人，也不会为了一个连普通朋友都不是的人，去和歹徒拼命的。但是知道归知道，王庸的冷酷无情，让她被一阵强烈的酸楚侵入了心扉，难受得眼眶都有些湿润了。

　　“大叔～”苏舞月怔了一下后，也是有些生气了：“现在不是怄气的时候，你怎么能那么无视我妈妈呢？”

　　“舞丫头，人言道一夜夫妻百日恩。”王庸叹了一口气说：“你们家蔡书记，这一翻脸起来，什么都不管不顾。可怜我老王，就像是块一次性抹布，被她用完了就毫不留情的丢到了垃圾堆里。就算是一块抹布，也是有自尊心的。总不能被扔了，还诞着脸，屁颠屁颠去贴她冷屁股吧？”

　　王庸的这番话，让苏舞月震惊之极。不是自尊心之类的。而是从其中的内容中推断……捂着嘴，气鼓鼓地说：“大叔，你真的和我妈妈上过床？”

　　同样有类似反应的，却是陆同学。他没有经历之前的一幕，对此惊人噩耗，他更是惊讶之极。这是怎么都想不到的事情，一直以来，都风评极好，没有任何作风问题的蔡书记，竟然和这么破保安有一腿？

　　这让小陆的心里头，就像是打翻了五味瓶一般的不是滋味。心中的女神，竟然早就已经给人上过了，嫉妒，剜心一般的嫉妒。但更多的，却是愤怒。怪不得因为自己对那个破保安上腔后，蔡书记竟然如此责备自己？原来，那是在护着自家姘头啊。

　　“蔡书记，没想到啊没想到，我说我怎么做出了一点点小事，你就对我如此绝情？”小陆狞笑不已了起来：“这件事情可是大新闻啊，蔡书记为了讨姘头欢心，竟然要贬斥自己的秘书。一旦传了出去，蔡书记我看你还怎么做官。”

　　“这书记不做就不做。”心中的酸楚，多多少少减退了些身上越来越炽热的欲火。蔡慕云被王庸那番无情无义的话，惹得心头一片悲凉之余，倔强的火气已经燃烧了起来：“小陆，给我个痛快吧。我蔡慕云，才不需要那种人来救自己。”

　　“杀你？”小陆狂笑不已了起来：“我才不会杀你呢。既然捏住了你的把柄，蔡书记，今天的事情就互相当做什么都没发生过吧。忘了告诉你，我一进来就开始录音了。刚才那一段，完全可以单独剪辑出来。你这种大人物，犯不着和我这种小人物同归于尽吧？”

　　“喂喂，小伙子你做什么美梦呢？”王庸见蔡慕云如此情况下，眼神竟然还渐渐清冽，隐隐有泪水雾气在涌动，可见她心中的火气究竟如何之大。心下也是不由得微微一软，没好气的说：“你竟然还想着和平解决？你这可是强奸未遂啊？顺便告诉你一句，监狱里那些伙计，最喜欢的就是你这种强奸犯。不过很可惜，你没机会进监狱了。”

　　说话间，也不见他有任何动作，手中的水果刀就化作一道白色匹练。

　　“啊！”的一声。可怜的陆同学，那只拿捏着匕首的手猛地张开，鲜血飞溅。咣当一下，弹簧匕首落在了地上。水果刀，爆发出了恐怖的穿透力，刺穿了他整只手掌。

　　……


第三百一十八章 凶残母女

　　……

　　说到底，这个小陆只是个普通人。换做任何一个普通人，看到自己的手掌被水果刀穿透后。强烈的剧痛不说，心理上的恐惧感更甚，拼命的惨叫了起来。

　　被药性激发下，站都站不稳的蔡慕云，已经忍陆同学好久了，在见到他失去控制力后。二话不说，抓起了那个铜底座台灯，猛地朝他脑袋上砸去。咣当一下，悲催的小陆登时被砸得血浆横飞。

　　如此狠劲，连王庸都隐隐有些吃惊。他哪里料到，在王庸没出现之前。蔡慕云都已经准备牺牲自己，先把女儿给救了。然后不顾一切，哪怕是身败名裂的对陆秘书全家展开疯狂报复了。

　　都把她逼迫到那种份上了，蔡慕云心中的恨意，可想而知了。仅仅是为了女儿的一些安全，她连这辈子唯一动心，动情过的男人王庸都能忍痛放弃。这货拿她女儿的性命来要挟，简直就是不知死活。就算暂时得逞，结局也早已经注定。

　　但是那小陆被砸之后，突然之间就倒在地上不动弹了。这让从未使用过暴力手段的蔡慕云微微一惊：“死了？”面色一下子苍白了起来。

　　倒不是说陆秘书不该死，而是任何人第一次杀人，心理上都会接受不了如此冲击的。别说一个和平日子过惯了的女人了，就连那些训练有素的军人，第一次杀人后的反应也会很大。这其中，包括王庸。

　　王庸也怕蔡慕云承受不住心理压力，便立刻箭步上前，探了他一下鼻息和脉搏，轻松地笑了起来：“是被打晕了，老蔡你下手真果断，佩服佩服。”

　　他轻松的语气和检测结果，让蔡慕云紧绷到了极致的情绪，一下子松弛了下来，狠狠的白了王庸一眼说：“不准再见我老蔡。”娇躯一软便倒了下去。

　　王庸顺势将她抱住，安置在了沙发上。苏舞月也冲了过来，脸色发白的连声关心：“妈妈，你没事吧？”

　　“她没事，就是稍微受了些刺激。”王庸满脸轻松的点了支烟：“不过看她样子，更多像是药性发作，而不是精神受创。啧啧，不愧为咱共产党人，国家干部，神经就是坚韧。”

　　王庸猜对了，陆秘书弄来的那种药，药性很重。而且为了怕没效果，在饮料里一下子下了好几倍的药。这让蔡慕云的神智虽然依旧清醒，但是身体内的本能欲望，却是被撩拨到了极致，一阵阵的燥热，侵蚀着她的理智。尤其是身体的敏感之处，双腿只是轻轻一夹，便能感觉到那一股股热潮的涌动。本能让她极度渴望王庸那强壮的身躯，能将她紧紧拥抱住，然后疯狂的侵入她身体，永不停歇。

　　可他的话和之前的行为，还是对她颇有刺激的。娇喘着没好气的说：“姓王的，你不毒舌会死啊？老实交代，你是不是早就已经回来了？躲在厨房看好戏呢？故意看着我吞下那瓶饮料？”

　　“开玩笑，我这种正直，善良的有为青年。又怎么可能作出这种无聊的事情？舞舞，你妈妈药性发作，脑子开始犯糊涂了。赶紧去冰箱里那些冰块，嗯，如果有风油精什么的更好。”关于她指控的那点，王庸又怎么可能会傻到承认？干笑了一声后，就急忙转移话题。

　　苏舞月很快拿回了冰块和风油精，冰块什么的敷在身上，然后风油精淋在了她的脸上。剧烈的刺激让她的头脑顿时一阵清醒，身体内的欲望和逐渐迷离的意识，仿佛一下子被驱逐了许多。

　　“蔡书记？”王庸见她玉靥虽然依旧殷红欲滴，但貌似神智清醒了许多。就悠哉悠哉的问道：“那个家伙怎么处理？”

　　母女两个，都看向了倒在地上，昏迷不醒中的陆秘书。各自露出了咬牙切齿，恨之入骨的表情。也是难怪，如果没有王庸出现的话，那个家伙将会彻底毁掉她们两个。

　　“大叔，那种禽兽不如的家伙，留在世界上也是个祸害。不如掐死他，扔到黄浦江里去。”苏舞月可不是个传统意义上的女高中生了，本身其接触黑客的身份，让她见多识广得很。此外，和王庸合作的那些勾当，也让她彻底见识到了这社会的另外一面。

　　不过，她的凶猛倒是让王庸有些刮目相看了。

　　“舞舞，你怎么能这么做呢？”蔡慕云俏眸一瞪着说：“我记得你今天功课还没做完呢，赶紧回去做功课去。这件事情，我和你王叔叔处理就行。”

　　“做功课？妈，现在都是什么时候了？还做功课？”苏舞月要晕了，自家老妈还真是个极品。出了那么大的事情，她竟然还能想到功课？这脑子，不愧为国家干部，就是和普通人不一样。

　　还有那个王叔叔的称呼，也是让苏舞月很不爽。怎么听，怎么都有一种好像他们两个是一拨，然后把自己划分在小辈里了。不行，绝对不能走。妈妈中了春药。如果自己走了，天知道他们两个会干出点什么勾当来？

　　“妈，我害怕。心静不下来，脚软，腿软。”苏舞月装出了一副受惊了的柔弱女生般的模样，跌坐在了沙发里，就这么赖着不肯起来了。

　　这丫头，演戏功夫倒是不错。刚才还叫嚣着要把人掐死扔黄浦江里呢。

　　不了解苏舞月真正秉性的蔡慕云，倒是上了当。不顾身体不适，还对她问都东问西，好好关切了一番。皱着眉头说：“如果杀了他的话，可能会引发些问题的。毕竟，他来之前，肯定是被各种摄像头拍到了。不过，如果饶了他的话，我又不甘心。哼，敢对我作出这种事情来。绝对不能轻饶，碎尸万段都嫌轻的。”

　　“妈，我支持你。我们只要想办法删除掉那些录像就没问题了。”苏舞月生着气恶狠狠地说，然后开始巴拉巴拉的说起了如何毁尸灭迹来。

　　我可个去，这是对什么母女啊？王庸哭笑不得了起来，这也忒凶残了。不过也是啊，不是每个人都是圣母的。就连秦婉柔那种好脾气的女人，如果真的被逼急了，也会咬人的。

　　就在王庸准备揽下这事，操劳一下干点老勾当的时候。蔡慕云却说：“算了算了，这种畜生一般的东西，我们自己动手，简直脏了手。舞舞，你把我电话拿来。”

　　“妈，你不会是准备找舅舅处理吧？”苏舞月嘟起了小嘴说：“你上次不是和他吵架了？说不相往来了。哼，每次见你，都撺掇你改嫁。我不喜欢他。”

　　“再吵架也是我哥哥。”蔡慕云叹息着说：“何况他也是为了我好，否则，按家里其他人的意思是。我要为苏家守寡守一辈子，才最符合家族利益。”

　　既然蔡慕云有办法，王庸也就不乱插手了。在她坚持着打完电话后，便对王庸说：“老王，你别担心。这件事情我哥哥会全权处理干净的，不会留下半点证据的。这个地方我也不想待了，你把他捆住。然后我们找家宾馆去。”

　　没意见，稍微处理了一下现场后。王庸就吩咐舞舞拿了些衣服，带着这地母女跑了偏远些的一家五星级酒店开了个总统套房。

　　好不容易挨到了房间里，被药性折磨的欲死欲仙的蔡慕云，好不容易克制的意志，终于崩溃。脸红耳赤，如同一个最风骚入骨的荡～妇一般，抱着王庸又抱又亲了起来，呢喃着说：“老王，爱我，好好地爱我。”

　　对此，王庸倒是无所谓，反正两个人又不是第一次了。如果激烈的交战一场，让她身体内的药性多挥发掉一些，估计也会清醒了。

　　但问题在于，这一次是苏舞月也跟来了。哪里肯让这种事情发生？这要是在她眼皮子底下出现了这种事情，岂不是要让妈妈真的把他当成“王叔叔”了？

　　拼命上来要拉开妈妈。

　　“舞舞？你，你怎么会在这里？”蔡慕云惊慌失措的说，显然，她刚才情动的那一刹那，下意识的把女儿给忘记了。一激灵下，又是略清醒了些。

　　“妈，你还说呢？”苏舞月委屈的嘟着嘴说：“你这个做妈妈的，也得注意下形象吧？怎么能在女儿面前做这种事情？”心中是下定了决心，今晚怎么着也不能让他们有一腿。

　　“舞，舞舞。妈妈这是中了毒。”蔡慕云脸颊烫得发烧，也不知道是药性的作用，还是羞愧难当。尴尬着说：“妈妈不能控制自己。”说着，媚眼直对王庸使眼色，让他帮忙。她也是被情欲摧残的越来越难以自控了，真的很怕理智全部消失。

　　算了算了，看在以往的份上，帮她一下吧。王庸咳嗽了两声说：“舞舞，你妈妈是中了毒。大叔必须帮她解毒，否则，她就会药性发作，七窍流血，非常恐怖。”

　　“大叔，你以为这是演三流武侠连续剧啊？”苏舞月翻了一下白眼说：“还是当我真的是花痴级的高中女生啊？大叔，这是现实社会，你醒醒好伐？”

　　……


第三百一十九章 菲菲的转变

　　……

　　几乎是与此同时，在一处环境优雅，僻静的别墅区内。在寸土寸金的华海市，能住得起这种别墅的，向来非富即贵。而现年五十几岁的刘栋，正是抓住了时代发展脉搏的既得利益曾阶层之一。

　　二三十年的拼搏，让他坐拥不下十亿的财富，虽说其中绝大部分都是慕氏集团的百分之十二的股份。但即便如此，如此巨额的财富，已经是许多普通人奋斗十辈子都难以望其项背了。

　　按理说，像他这样的成功人士，对于人生已经没有太大的不满足了，心智也会十分坚韧和沉稳。但是此刻的他，额头却是一滴一滴的正在淌着汗水，眼神复杂的看着电视里正在播放的视频。

　　那是一场异常淫乱的场面，比那些日本爱情动作片的底线，有过之而无不及。其中的男主角，和他略显苍老的脸庞有些相似。

　　“刘董事，贵公子非但涉及了聚众淫乱，嫖娼，吸毒，怂恿他人吸毒。甚至还有三次伙同小伙伴们，违背妇女意志，轮流与之发生性关系。”素来面无表情的刘超如同军人一般的端坐着，而他身边一名斯斯文文，戴着眼镜的男子，用十分客气的话说道：“那几个妇女，现在的情绪都很激动，要起诉贵公子。我们的人，正在和她们交涉，希望事情别闹大，最好是能私了。”

　　阴谋，这是一场赤裸裸的阴谋。

　　但是刘栋，仅有这么一个儿子。他干出来的那些事情，就算侥幸不被枪毙，起码也得判个数十年。刘栋也是个老江湖了，知道对方既然找上门来了。自然是已经做好了充分的准备，遂抽着烟，冷声说：“说吧，你们需要我干什么？不过丑话说在前头，如果你们的要求太过分，或是不给我们父子留活路。那么我老刘，也不是好惹的。年纪虽然大了，但是宁为玉碎不为瓦全的胆子还是有的。”

　　“刘董事您是个值得尊重的人，我们找您，其实是为了一项合作，一项互惠互利，共赢的合作。”眼镜男笑了起来：“只要您愿意积极配合，我们非但可以保证您的全家人的安全，您的财富，至少也会增长百分之五十。”

　　……

　　“舞舞，你这个，是不是有些夸张了？”王庸咋舌不已的看着苏舞月为了不让他和蔡慕云有再次复合的机会，爆发出了惊人的能量。叫酒店直接送上来了几桶冰块，倒进浴缸里，冲上冰水，给蔡慕云洗澡。

　　“没关系，现在天气比较热。何况用冰水洗澡，其实能增强人体的免疫能力，还能紧致皮肤。”苏舞月一脸淡然地说：“我妈妈一定会很感激我的。”

　　但是浴室里，却是传来了蔡慕云颤抖而气急败坏的叫声：“苏舞月，我白生了你这个女儿，白把你拉扯成那么大了。你竟然那么对我，还不快点把我放出去？”

　　“妈，您再忍忍啊？我这是在帮您治疗呢。”苏舞月隔着浴室的门，叫嚷着安慰说：“在女儿面前，您可一定要保持形象啊。对了，听您的声音，好像神智清醒了不少，看来冰冻疗法效果不错嘛。我这就打电话，再让人送几桶冰块来。”

　　“老王，你就这么看着我被欺负？”蔡慕云在浴室里被冻得颤抖不已着说：“还不快点把我救出去？我这别没死在坏人手里，倒是被女儿折腾死了。”

　　王庸抽着烟说：“不行啊，苏舞月那死丫头威胁我，如果我再敢碰你半下。她就把我的合成裸照，放在我们公司的主页上。再说了，你今天不是说过，咱们两个连普通朋友都不算了吗？”

　　“好你个老王，你真当我蔡慕云是吃素的了啊？”蔡慕云气得娇哼直骂：“你这是做了初一，就别怪我蔡慕云做十五了。回头我会找欧阳菲菲唠唠嗑，和她讨论一下你在床上的表现。”

　　“你真的和我妈上过床了？”苏舞月气得一颤，没好脸色的狠狠拧了王庸一把，顿脚说：“那我们两个怎么办？”

　　“什么叫我们两个怎么办？”王庸赏了她一个爆栗说：“我们两个清清白白的，现在怎么样，以后还是怎么样？”

　　“大叔，你好贪心啊，你不会真的是想母女双收吧？”苏舞月俏眸圆睁着说：“你是不是有些太贪心了？”

　　“贪心你个魂啊。”王庸没好气的说：“老子从头到尾的，都没有对你有想法过。”

　　“现在没有，不代表以后没有啊。”苏舞月挺了挺她那比小笼包子大不了太多的酥胸，娇哼着说：“我妈妈说过，我还会长的。要不了多久，就不会比她逊色多少了。”

　　“苏舞月，老王。你们两个在偷偷摸摸嘀咕些什么呢？”蔡慕云被药物激发出来的那些欲望，在大量冰块的作用下，已经消失了许多。虽然人冻得难受，但意识还是蛮清醒的。女儿在防着她，她又何尝不是在防着王庸和女儿干出点什么破事来？遂警告着说：“老王，你注意点啊，都已经是结过婚的人了。你要是敢碰我女儿半下，就别怪我蔡慕云和你拼命。”

　　“坏大叔，你，你竟然已经是结过婚的人了？”苏舞月捂着小嘴，不敢相信地说：“你竟然欺骗我纯真的感情？不对，你还顺带欺骗了我妈。”

　　“说什么胡话呢？”王庸哭笑不得的说：“我结婚你妈是知道的，但是对于你，我没有告知的义务。你行了吧，胡闹也得有个限度不是？小小年纪，别整天情啊，爱啊什么的。”

　　“妈还知道这件事情？”苏舞月震惊了，瞥了瞥浴室，又看了看王庸：“那你们两个岂不是？”

　　王庸尴尬的笑了笑说：“这个，舞舞啊。你年龄还小，大人的事情不懂。对了，那个监听程序别忘记修改。速度弄好，我让人装进公司的电脑里。”

　　“哼。”苏舞月嘟着嘴，很不满的白了他一眼说：“行了，这件事情我会放在心上的。时间不早了，我和妈妈都要休息了，你赶紧回去吧。”说着，心中危机感大增的同时，眼咕噜直转。之前以为自己最大的竞争对手是妈妈，没想到大叔竟然真的已经名草有主了。

　　她倒是想起了大叔上次扫平会所的时候，接电话的事情了。当初还以为他是故意在耍帅搞笑，没想到，竟然是……既然如此，那就必须得有些战略战术安排了。

　　“舞丫头，不准乱来啊。”王庸有些担忧的瞅着她说，这丫头是个典型的高智商女孩。这种女孩一旦动起歪脑筋来，可是会相当可怕的。

　　“大叔～你放心，舞舞可是个乖乖好女孩。”苏舞月笑了起来，笑得特别清纯：“绝对不会做那些乱七八糟的事情的，时间不早了，晚安。”

　　如果换做不了解她的人，铁定会被她清清纯纯的外表给迷惑了。但王庸，却怎么都觉得她那看似纯洁可爱的笑容下，暗藏着一些不为人知的危险。不过，以王庸的心性，还不至于会怕了这么个小屁孩。

　　再叮嘱了她几声正事要紧后，就大声朝着蔡慕云打了声招呼后，迅速闪人。时间的确已经很晚了，而自家老婆欧阳菲菲，可不是个好糊弄的主。

　　一路回了家里，见欧阳菲菲的房间紧闭着，熄了灯，估计已经睡着了。不敢惊动她，不敢开灯，蹑手蹑脚的洗了个澡后，就直接钻到了自己床上。刚准备掀毛巾毯时，却是惊愕的发现床上竟然躺着个人。

　　就在王庸惊讶不已，又是暗忖自己才脱离战场没多久，安稳日子没过多少天。警觉性就开始退化了的时候。那人坐了起来，打开床头灯，露出了一张堪称完美的娇艳俏容，青丝如瀑的散落在肩膀上。

　　“呵呵，菲菲啊。”王庸心虚不已地干笑说：“今天你怎么会睡在我床上？”

　　借着有些昏暗而暧昧的黄色调台灯，欧阳菲菲的今天的眼神非但不锐利，反而有些说不出的柔媚，双颊隐约有些淡淡的红晕。柔声说：“王庸，你回来了啊？肚子饿不饿？我在厨房里煮了些粥，我去给你盛一碗。”

　　其实王庸已经做好了她对自己冷声斥责，问自己这么晚回来，死哪里去了之类的话。但是突然之间见得如此一番光景，王庸也是被吓了一跳。是不是自己上错了床，这哪里是欧阳菲菲啊，分明是温柔贤惠的秦婉柔啊。

　　揉了揉眼睛，定睛一看，没错啊，还是欧阳菲菲啊。怎么这傲娇千金大小姐，突然之间就转性子了？非但没有责备自己，反而还熬了粥？莫非，她知道了自己外面有女人，然后在粥里面下了迷药？等自己昏迷不醒时，把自己咔嚓掉？然后一了百了？

　　亦或是？被鬼上了身？还是吃错了什么药？

　　见得王庸满脸惊讶，错愕，惊疑不定，就像是见了鬼一般的表情。想改善一下夫妻关系的欧阳菲菲，也是气不打一处来。


第三百二十章 监听程序

　　……

　　“王庸，你这是一幅什么表情？”欧阳菲菲俏眸一横，寒煞之气毕露着说：“我好心好意的对你，你非但不领情，竟然还用这种歧视的眼神看我？”

　　好像恢复正常了，王庸松了一口气的说：“我那是惊讶，欣喜，受宠若惊的眼神好不好？老婆，你是不是也意识到平常做的不够好。想积极改善一下缺陷？行，这是好事啊，我可以帮助你嘛。去，把粥盛过来。让我鉴定鉴定你的手艺怎么样？”

　　“不去了，现在没兴趣了。”欧阳菲菲环抱着双手，娇哼了一声说：“要盛你自己去。”

　　“行，怎么说也是你除了泡面之外，第一次真正下厨房。”王庸笑呵呵的说：“怎么着也要给你个面子不是？”说着，一骨碌爬起来，直接跑进了厨房，打开还用文火熬着的锅子，一股香味扑鼻而来。

　　“啧啧，卖相不错嘛，还是海鲜膏蟹粥。”王庸胃口大开，贪心的用大海碗盛了一大碗粥。乐颠颠的回了房间说：“菲菲，看着火候还不错嘛。你吃过了没？”说实在的，折腾了半天后，肚皮也的确已经很饿了。大半夜回来，还有这么丰盛的海鲜粥喝。老王的心头，是一阵暖洋洋的。仿佛还是第一次，感受到了有一个老婆的好处。

　　看王庸那副喜滋滋的模样，欧阳菲菲心中的气，也是一下子消散了许多。至少，那么半天的功夫没有白费。尤其是弄那只膏蟹的时候，不会肢解，还险些被松开皮筋的钳子咬了一口。其中的艰辛和困难，让她现在想起来，都觉得有些心酸流泪。辛苦劳动成果被人欣赏，让她的脸色一下子缓和了许多，摇头说：“我刚熬好，还没来得及吃呢，不过现在时间太晚了。吃那么多东西睡觉，很容易发胖。老王，你多吃点吧，别浪费。”

　　“那我就不客气了。”王庸美滋滋的拉过张椅子，开吃了起来。才吃了第一口，眉头就皱了起来。娘的，这姑奶奶这锅粥放了起码小半袋的盐吧？不过胜在食材不错，咬咬牙，他还是能吃得下去的。

　　再说了，这么些年在外面，什么样的苦头没吃过？像一些原始雨林之类的地方，生火生不起来，不还是得吃那些蛇虫鼠蚁？而且还是生吃。那地方还是好的，更厉害的是在那些沙漠戈壁之类行动。一点点水源和吃食，往往都代表着一条命。为了不让自己饿死，或是要保持体力，弄到几只蝎子吃吃都是件很幸福的事情。何况乎，只是太咸了些的海鲜粥而已。

　　浪费食物是可耻的，王庸呼啦呼啦的喝着粥，很幸福的啃着膏蟹。那副模样，看得欧阳菲菲是惊叹不已，暗道难不成，自己第一次下厨，竟然还能弄得那么好吃？自己竟然有当厨师的天赋？

　　尤其是看他吃得香，本来肚子就有些饿的欧阳菲菲。也着实忍不住，跑去盛了小半碗粥，想试试自己的劳动成果。谁知，才舀了一勺，嘟起香唇吹了两下。

　　就被王庸连勺子带碗的，一把夺了过去。三两下的，就把那些东西喝个精光。不待欧阳菲菲发飙，王庸便是一句菲菲你熬的粥太好吃了，实在是让我情不自禁啊，便把她不满的情绪给堵了回去。紧接着跑过去，直接端着剩下的小半锅粥，喝得干干净净，连半根螃蟹腿都没给欧阳菲菲留。

　　“王庸，你好歹也得给我了留一口尝尝吧？”欧阳菲菲满怀欣喜的抱怨着说：“我可是劳动了好半天的成果，你怎么像头猪一样，这么一大锅粥，怎么就有本事全部吃得下？”

　　“你想吃的话，明天再做呗。”王庸打着饱嗝，笑嘻嘻的向她抱去：“饱暖思淫欲，菲菲，时间不早了，该睡觉去了。”

　　之前欧阳菲菲好不容易鼓起的某些勇气，在一番闹腾后，诚然已经消失的无影无踪了。嘴硬了两句后，就跑进了自己的房间。仿佛是在害怕王庸化身色狼，追进房间谋图不轨，还特地飞快的锁了门。

　　王庸见得她有些狼狈的背影，也是忍不住笑了起来。摇了摇头，自己也回了房。躺在床上，看着天花板，边抽着烟。好半天的光景，怎么睡也是睡不着。便拿出了当初父亲留下的笔记本，安安静静的看了起来。

　　看着看着，王庸的嘴角却是露出了一丝苦笑，摇了摇头。放下日记，以缓慢的呼吸，引导自己进入到了睡眠之中。像王庸这样的人，睡眠习惯都和普通人不同。为了适应战场，为了适应恶劣的环境，睡觉，如何睡觉？如何在最短的时间内，让自己进入到深睡眠之中。如何在睡眠的同时，保持对外界动静的警戒反应，这些都是必修课。而且掌握的好和坏，在战场上发挥的作用，不亚于一个士兵的枪法强弱。

　　……

　　时间匆匆，一眨眼又是数日时间一晃而过。

　　在慕氏集团IT部里，一个主管级的办公桌前。王庸和甄小胖搂肩搭背着，仿佛是在讨论着什么猥琐的绝密事情一般。

　　“老大，您这不是要害死我吗？不干，坚决不干。虽然说方部长好脾气，但是如果给她知道了这件事情。”甄小胖不由得一阵寒毛直竖：“她肯定会砍死我的。”

　　“是不是兄弟？”王庸瞪着眼说：“你难道忍心看着我，活生生的受着煎熬吗？你知不知道，我究竟有多么喜欢方薇薇，方部长？我不过就是让你通过内部网络，给她安装一个监听程序而已，多了解一下她的个人隐私爱好，才能出奇制胜。”

　　“老大，这可是内网啊？”甄小胖把头摇的跟拨浪鼓似的：“我们内网的研发网络，整个算是一个密封的局域网环境，而且每一台机器，所有USB端口和机箱都是焊死的。任何数据和程序的进出，都必须通过方部长的内网机器，然后通过她仅有的USB端口拷进拷出。防范十分严格，我可没本事把你那个监听程序装在她的机器上。”

　　如此开发环境，王庸当然是知道的。也正是因为如此，苏舞月才会怀疑有IT部有内鬼。否则，也难以在IT部用以测试的服务端中，加入了如此隐蔽的功能。按照苏舞月的说法，那个贩毒服务端，是直接以非常隐蔽的方式，内嵌在了电商服务端中，并且巧妙的调用了其中部分源代码。

　　而整个服务端程序，是一次编译而成的。

　　当然，对于这种级别的技术。王庸是处在了绝对不懂的地步。但是苏舞月用最简短的方式告诉了他，如果一旦公安局查到了慕氏集团。那么凭着这些证据，慕氏集团难以逃脱协助贩毒的嫌疑。

　　由此，内鬼必须抓出来，而且最好还是不惊动任何人的方式下。否则，一旦让内鬼警觉的话，就极有可能实施替罪羔羊的战术，消失的无影无踪的同时，让慕氏集团背这个黑锅。

　　可以想象，如果事情到了那种地步的话。不单单是方薇薇会倒霉，连欧阳菲菲都会惹来一身骚。而再想挖到那个贩毒组织，难度将会成倍激增。

　　无疑，这是王庸不想看到的结果。而针对此环境，苏舞月对她的监听程序，又是作出了一定修改。其中还用上了从魔法师托尼电脑之中，领悟来的一些新东西。

　　但她就算黑客技术再厉害，也没办法把监听程序放到一个用物理方式全封闭的局域网中。由此，在这种关键时刻，她就只能依靠王庸出马了。

　　“兄弟啊，只要你帮了我这个忙。”王庸一脸认真的拍着他肩膀说：“我带你一个高档会所，摆出上百个姿色妖娆的小妞，随你挑，随你玩。”

　　如此激动人心，香艳之极的场面。顿时让宅久了的甄小胖，眼珠子都要瞪了出来。上，上百个啊？这得多大的阵仗啊？刚想下意识的答应下来时，却是猛地一激灵，艰难的摇头说：“不行啊，老大。我现在已经不是单身，有女朋友了，我不能对不起我女朋友。”

　　“女朋友？”王庸一脸郑重的说：“小胖，咱可不能沉迷于二次元世界太深入。虚幻的世界始终是虚幻的。你放心，你的症状我会帮你治疗的。”

　　“呃……我这会说的是一个活的女朋友。”小胖说着，炫耀般的把他的手机拿了出来。手机桌面，已经换成了一个女孩子的大头照片。

　　王庸定睛一看，差点一口老血喷了出来。开玩笑的吧？这个女孩，不就是上次酒吧里，那个小胖妞吗？王庸满脸佩服的拍了拍他肩膀说：“兄弟，你这下手可真够快的啊？”

　　正在说话间，欧阳菲菲却是突然出现在了IT部。仿佛是具有心灵感应一般的，直接瞄到了王庸。俏眉微微一皱，径直走了过来说：“王庸，在聊什么呢？聊得那么开心？你知不知道这是上班时间？你自己游手好闲倒也算了，怎么能在这里祸害其他同事呢？”


第三百二十一章 公安系统不是吃素的

　　……

　　这些天，说起来欧阳菲菲对于王庸的表现，还是有些光火的。已经和他谈了两次了，希望他能在集团里担任个职位什么的。就算不懂，也可以慢慢学嘛。

　　可是每次这家伙都是顾左右而言他，宁愿当个保安，整天游手好闲着。而且，目前担任着她总裁办公室的专职保安后。更是一发而不可收拾，整天就有一堆女人，趁着自己不注意而偷偷摸摸的围着他转，讨教着各类丰胸秘籍。

　　而这家伙，貌似也乐在其中，还玩起了什么近景魔术表演。还别说，在这些哄女人开心的招数上。他仿佛有着极强的天赋，各种手段，那是层出不穷。这也使得原本工作作风最严谨的这一层楼里的气氛，一下子变得有些乌烟瘴气。不仅仅是这一层的女人，已经开始有其他部门的女人，开始频繁出入办公楼顶层了。

　　也亏得她自己下了严令，不准王庸在上班期间和任何人闲扯瞎聊。也禁制在工作时间，那些女员工，包括伪娘员工围着王庸转。否则的话，自己的办公室门口，都快成了夜总会包厢了。

　　自己的严令，倒是让情况稍微好转了些。如此，这家伙倒是只能无所事事的玩他的游戏了，他通过了小李秘书弄来了办公桌和电脑，甚至还装模作样的摆了个什么扫描器。搞得很多人要进她总裁办公室，好像是在过飞机的安检一般。

　　这不，祸害了楼上那层的女员工后，王庸这家伙竟然又跑到了IT部来厮混。如今的IT部，可是承载着欧阳菲菲最看重的电商平台项目。如今这个电商平台，已经进入到了测试修改阶段，正是最为繁忙的时候。

　　这要是被他一搅和，说不定整个项目都会被拖后几天。

　　欧阳菲菲在公司里，威望卓著。便是连好些高层和中层干部，对她都是敬畏有加。甄小胖见自己正在和王庸讨论些杂事时，突然被欧阳总裁逮住，当即就被吓得面无人色，瑟瑟发抖了起来，打招呼的声音也是有些失真了：“欧，欧阳总裁。”

　　“老总，话可不能这么说啊。”王庸义正词严的说：“是您告诉我，如果一直干保安，是没什么前途的。不如趁着年轻，多学点知识之类的。我这不是在和小胖讨论一下学习技术的问题吗？”

　　讨论技术？小胖也是有些傻眼，心中对老大愈发佩服了起来。开玩笑，在人见人怕的欧阳总裁面前，老大也能这么镇定自若的说谎，实在是，太了不起了。

　　“小甄，真的是这样吗？”欧阳菲菲倒是有些出乎意料，这家伙，什么时候变得这么勤奋好学了？

　　“是，是这样的。”小胖艰难的说：“老，老王他在和我讨论我们研发部门的内网架构，是否有漏洞的问题呢。”小胖一下子觉得压力好大，在总裁面前说谎，对他的心灵，实在是一种摧残。

　　“既然这样，那一会儿的会议，王庸你也参加吧。”欧阳菲菲脸色如常，没有不信，也没有信，而是表现出了一番高深莫测的感觉：“你先跟我一起去方部长的办公室。”

　　说着，压根不留给王庸反对的机会。直接踩着高跟鞋，风风火火的往方部长办公室走去。

　　“兄弟，我知道你有办法的。”王庸将一个优盘，硬是塞进了小胖的手里：“实在不行，就有我来负责引开方薇薇，你直接用她的内网机器装这个软件。”

　　“老大……”小胖如丧考妣的说：“被发现我会被挂的。”

　　“你要不干也行。”王庸笑眯眯的拍着他肩膀说：“你现在也知道我在女员工面前的能量的，回头找几个人帮忙，多帮你在女朋友面前制造些美丽的‘误会’。我相信你女朋友，一定会很‘惊喜’的。”

　　“老大，您这是威胁……”小胖欲哭无泪了起来。

　　“不错，我就是威胁你了。我这边要是追求方薇薇失败，你也休想和你女朋友白头偕老。”王庸丢下了这具狠话后，就直接尾随欧阳菲菲进了办公室。

　　遇人不淑啊～小胖哭丧着脸，迫不得已的开始盘算起了这个任务，首先就是绝对不能给任何人发现。否则的话，自己就等着倒霉吧。不过小胖也知道，在这种内网网线和研发电脑的连接处，都是固定死的物理防御模式，在加上时不时的突击检查，这内网还真心不好破。估计还真要如老大所说，直接通过唯一一台有USB接口的电脑，也就是方薇薇的主机，直接物理安装了。回头琢磨个方案，再和老大一起讨论实施吧。

　　话说王庸和欧阳菲菲，进了方薇薇的办公室。此时的她，正在和自己的技术主管之一，以及零售部的副部长朱威廉。三个人一起对部分新应聘的员工们，进行三面。

　　按照慕氏集团的应聘规则，一般到了三面，就是最终面试了。IT部现在是公司里最热门的部门，对于人手的需求，也是最为旺盛。方薇薇每天都要抽出一部分时间来，对不下于二十人进行三面，通常都会留下个三四个。

　　几人一见到欧阳菲菲，急忙站起来打招呼。

　　欧阳菲菲却是挥了挥手说：“你们忙你们的，我旁听会儿就行。面试差不多要结束了吧？我这边对技术不熟悉，就不参加了。”

　　“嗯，最后两个了。”方薇薇回答的同时，偷偷看了一眼王庸。眼神之中，掠过一道微微的甜蜜。早上她发短信给王庸，希望他下周末到她家里去吃晚饭。而王庸，似乎也回了短信说答应了。

　　这让方薇薇好一阵欢喜，这女人嘛，尤其是方薇薇这样生活中的小女人。一旦失贞给某个男人，尤其是自己心仪的男人。在心态方面，会有很大的转变。好像除了工作之外，大多数心思都会放在他身上。

　　王庸之所以没有通过方薇薇这边，直接追查那件事情，也正是出自于这方面的考虑。方薇薇因为初经人事，对自己的信任和依恋程度很高。但同时，从未有过的心境体验，让她的心境暂且没有以前那么平稳了。而且自己呕心沥血付出的项目，竟然被贩毒组织利用了如此大事。会让她出现很严重情绪波折的。

　　何况，在IT部。如果真有那么几个内奸在的话，他们的注意力目光，肯定一直盯在方薇薇身上。如果方薇薇有什么地方把持不住，无意中露出了马脚什么，事情就会变得非常糟糕。

　　由此，无疑考虑再三。无疑决定索性连方薇薇一起瞒过，而是选择了隐蔽性非常强的小胖来做这件事情，正是考虑到尽可能不打草惊蛇，以免失去了最佳战机。

　　只要能抓住内奸的尾巴，就能顺藤摸瓜。一路追踪过去，最终将那个网络贩毒的高智商团队，一网打尽。

　　欧阳菲菲自是知晓方薇薇对王庸还是有些好感的，但她此时不恼方薇薇，反而心底下对王庸很有意见。瞪了一眼很无辜的王庸后，便开始旁听起面试来。

　　倒数第二个没啥出彩的，在方薇薇的一些刁钻问题，再通过她非常强大的察颜观色下。很快，对方便溃不成军，暴露出了很大的短板，礼貌的让回家等通知书了。

　　但是最后一个，却是让欧阳菲菲都觉得很诧异。因为对方的履历，实在非常牛气。尤其是在电脑领域里，属于一等一的那种。非但拥有很高的学历，还在全世界最著名的网络安全公司，担任过杀毒软件研发项目。

　　而且在国内，他也是已经取得了一系列的不俗成就。可以说，如果他简历上说的都是真的。那么就算跑去微软应聘，也有极大可能性获取一个非常不错的职位。

　　“吴先生。”方薇薇对那个三十多岁，戴着眼镜的斯斯文文男子皱眉说：“你的履历很惊人，曾经在数个国际著名IT公司担任过技术研发。为什么要来屈就我们在IT事业上刚刚起步的慕氏IT部呢？”

　　那个吴先生，还真是一幅换谁看了，都是一个完完全全的技术宅男模样，愣头愣脑的模样。回答说：“我，我听我朋友说。这里的部长，以及总裁都是大明星级别的美女。能泡就泡，泡不动就看。所以，我就来了。”

　　这句话，让欧阳菲菲怒从心中起，很想一脚把他踹飞个十万八千里去。貌似这宅男，无耻的风范很有王庸当时的味道啊，不过貌似还有些青出于蓝而胜于蓝啊？

　　但是方薇薇，却是微微脸红着说：“很抱歉，我已经有男朋友了，不过还是欢迎你加入我们公司。相信凭着你出色的能力，肯定会在公司大放光彩的。我们现在，就需要你这样级别的人才。”

　　方薇薇很兴奋，这个吴先生的能力已经得到了肯定，比IT部任何一个人都要强。现在的几个技术骨干，和他比差远了。

　　可惜，就算她做梦也没料到。这个吴先生，虽然能力极为出众。却早已经是秘密安全部门的人了。公安系统，也绝对不是吃素的。

　　……


第三百二十二章 事出反常必有妖

　　……

　　那姓吴的家伙，仿佛觉得以自己的能力和履历，获取这么一份工作，实在是轻而易举的事情。对于方薇薇表现出来的热情和欢迎，也是没有表现出太多热切的反应，只是很平淡的说：“那以后就请方部长多多照顾了。”

　　等送走了这个姓吴的之后，方薇薇几乎每天例行的最终面试工作就结束了。

　　“方部长，辛苦你了。”欧阳菲菲一直以来，都是对方薇薇的工作表现十分满意的。她非但工作认真负责，而且统帅能力非常不错。如今的IT部，在她的领导下日渐向荣，整个部门都处在了士气高涨，一路凯歌的状态之中。

　　“欧阳总裁，这一切都是应该的。”方薇薇态度不亢不卑之中，还是不经意间透着一股由衷的尊敬。这也不单单是欧阳菲菲对她的赏识，给予了她如此重要的职位和任务。而且也包涵了对她理念的认同，和能力的欣赏。

　　方薇薇有足够的理由相信，只要给欧阳总裁一些时间。她肯定能将已经略显没落了的慕氏集团，重新带向一个新的辉煌。

　　“方部长，欧总。我的部门里，还有一个重要会议要开，你们慢聊。有什么需要我配合的，请尽管吩咐，我先告辞了。”三十余岁，外貌英俊帅气，气度成熟稳重的朱威廉，向两人打着招呼说。同时，对王庸也是轻轻颔了颔首。

　　朱威廉，公司零售部门的副部长，主要负责人之一。慕氏集团可是个传统老牌集团，房地产开发和传统零售业，向来是公司的两大支柱产业。尤其是零售业，各类门店非但在华海市星罗密布，也早已经覆盖到了周边的经济发达地区。

　　当然，受限制于企业保守的发展理念，以及如今日渐竞争残酷的现状。近些年来，慕氏集团的零售部门业绩。非但没有扩增，反而日渐萎缩。这也是慕氏集团，为何逐渐展露暮气的重要原因。

　　而欧阳菲菲正是看到了这一点，想趁早凭着慕氏集团的资源，渠道和人脉，尽可能快的进入到电商领域，改变慕氏集团的零售方式。一旦成功，便会让慕氏集团发挥第二春。

　　当然，欧阳菲菲是金融出身，对于企业分拆，并购，融资等等方面，最是在行。而如今的IT部门，早已经被分拆成为了独立子公司。一旦能成功的打造出平台来，哪怕只是一个雏形，她都可以凭借着各类风投公司，进行大规模的融资。借助资本力量，迅速攻城略地，在电商领域抢占地盘，缔造王国。

　　但是她这么做，毫无疑问的触犯到了集团里许多老人的利益。在传统的零售领域里，早已经形成了重重黑幕。而那些黑幕所覆盖的利益，势必会在这次洗牌之中，被彻底的打碎重组。

　　也是由此，对于欧阳菲菲的改革。公司的零售部，反应最为激烈。至今为止，还有一部分人正在负隅顽抗，或暗中撺掇员工们，不与IT部互相配合，或是把客户关系藏着掖着，甚至对总裁命令，阳奉阴违。

　　但是这副部长朱威廉，却是从一开始就站在了欧阳菲菲这边。对于她的改革非常支持，而且给予了充分的配合。这朱威廉，可不仅仅是公司的打工者。实际上他和那个刘哲刘公子一样，也是公司大股东的儿子。但是其为人秉性，倒是和刘哲截然相反。为人谦逊有礼，工作敬业，从不嚣张跋扈。

　　这也让他在公司里的口碑非常好，如果不是因为早已经结婚，连孩子都有了。那绝对是个板上钉钉的钻石王老五，极受女孩子欢迎。

　　等朱威廉和方薇薇的助理都走后，在欧阳菲菲的邀请下，她们各自坐下，开始商讨起一些工作上的内容来。王庸对此毫无兴趣，捧着杯茶，听得是昏昏欲睡。

　　好半晌后，欧阳菲菲却是突然问道：“王庸，你对这件事情的看法怎么样？”

　　“啊？”王庸从瞌睡中醒来，双眼茫然地说：“老总怎么个说法？”

　　“我是问你对刚才面试中的吴英才，有什么看法没？”欧阳菲菲眼神微微有些不满，但脸色却是平静如水的说：“据我刚才的观察，你对吴英才似乎有些别样的疑虑？”

　　“哦，原来你是说的那个斯文眼镜男啊。”王庸顿时来了精神，点了支烟说：“我敢打赌，这家伙一定是个败类，绝对不是个好东西。”

　　“你怎么会这么说？”欧阳菲菲眼神似笑非笑的说：“我还以为你和这种人，应该会有共同语言的。毕竟，臭味相投嘛。”

　　“欧阳总裁，不管怎么说，吴英才是我们急需的人才。我的技术主管已经和他有过切磋了，吴英才的技术水准，远在他之上。”方薇薇却是坚持着说：“我们目前最厉害的两个技术骨干，都是从戴总那里借调来的。让其他公司的人参与到我们的核心项目之中，我总觉得有些不太放心。”她的担心，也不无道理。在经历了那次事件之后，她彻底知道了那个戴英明绝对是个禽兽不如级的人物。而不是表面上表现出来的那种乐于助人，对欧阳师妹很照顾的样子。

　　这也使得她，不自觉的开始排斥起戴英明的那两个技术人员。虽然他们的存在，已经帮忙解决掉好几个技术瓶颈。但方薇薇始终认为，戴英明肯定抱有特殊目的的。但是苦于没有证据，她自是不好赶对方走。但是，她已经开始对那两人防范了。

　　“薇薇，也许你的猜测有些道理。”欧阳菲菲反问说：“但是你又怎么能保证，那个吴英才不是其他竞争对手派来的卧底呢？正如我们所讨论的说，按照他的能力和履历，进入最顶级的IT公司也是足够。又怎么会屈就到我们慕氏集团来？他口口声声说是为了两位美女上司，但是我看他最后看我们的眼神，丝毫没有贪欲。这人，肯定隐瞒了些什么。”

　　“也许他会隐瞒些什么，但是这样的技术人才，是我们所需要的。”方薇薇也是固执己见的说：“我们的研发平台，是全封闭的局域网环境，只有我能将数据和程序拷进拷出。就算他别有所图，也偷不走我们任何东西。”

　　“方部长，您是说。戴总有两个技术人员在我们公司帮忙？”王庸皱着眉头，有些若有所思的说。

　　“嗯，挺厉害的两个人，就是上次发生黑客事件中，戴总叫来帮忙的两个技术人员。”方薇薇点头说：“后来我看他们实力不错，就把一个技术瓶颈问题，请教了一下他们。果然，不多久后，就被轻松解决了。戴总听说后，就主动把两人借调给了我们IT部。”

　　“原来是这样啊，技术上的事情，我不懂。”王庸笑了起来：“不过你们要是想知道那个名字不谦虚的吴英才为什么要加入我们公司，却是不难。”

　　“王庸，你有什么好办法，还不快点说出来？”欧阳菲菲眼睛一亮，急忙说：“别藏着掖着了。”心下却是暗忖，自己让王庸说说，也是故意让他有机会动动脑子。没想到，他还真是会有办法。

　　“很简单，我叫上两个保安队的兄弟，回头直接把他给扣了。”王庸一脸阴鸷凶狠的说：“看他那副样子，也不像是个有骨气的人。事实上就算他有骨气，落到了我们保安二队的手里，嘿嘿嘿……保管他小时候尿床，偷窥哪家姑娘洗澡的事情，都交代的清清楚楚。”

　　欧阳菲菲狠狠地翻了一下白眼说：“算我白问了。”

　　和你说正经的吧，你当我在玩笑。和你玩笑吧，你又当真。王庸之前的提议，虽然是半开玩笑。但是，摸摸那个姓吴的底子，完全是有必要的。现在可是多事之秋，事态逐渐严重了起来。

　　突然之间就冒出这么一个姓吴的，自然会让王庸疑心重重。此外，还有老戴那家伙的两个技术人员，也是颇有些可疑。他们之前，可是以技术手段，和苏舞月有过一番激烈较量的，虽然最终不敌，但实力却是非同一般。

　　那么，如此实力的情况下。给电商平台的服务端做做手脚，也是有可能性的。对王庸来说，最怕的是摸不着头脑的事情。这一旦有可可疑的对象，就简单了。

　　对于敌人，王庸从来不会墨守成规，更加不可能会按照敌人的规矩去做事。在他的世界里，向来是规矩的缔造者，让别人来遵从自己的规矩。

　　就在此时，欧阳菲菲的手机响了起来，没有避讳两人就接。不动声色的说了几句后，便挂掉。旋即微微皱眉的说：“刘董事竟然打电话给我，要和我商讨一下我们的电商计划的资金投入问题？最近段时间，他可是在董事会上，一直都对我的资金申请提反对意见的。”

　　“事出反常必有妖。”王庸一听到是刘哲的老爹，就立即将他归为到了反派行列之中。顿即，心念又是微微一动，仿佛想到了些什么。


第三百二十三章 苍蝇的话，统统拍死就行了

　　……

　　王庸一想到刘哲，便想到了那个晚上在高虎会所里碰到的场景。刘哲，戴英明，还有一个气息冷漠的陌生男子。当时也没多想，只是觉得有些凑巧。然而如今看来，兴许其中有些蹊跷。

　　不同于纨绔子弟刘哲，老戴那家伙可不是等闲之辈。如果不是别有目的，王庸相信老戴那种人是绝对不会和刘哲有心结交的。

　　也许是自己冤枉了他们，老戴和刘哲臭味相投，或是压根和这件事情没啥关系。但是他们两个，冤枉就冤枉呗，和自己没有半根毛的关系。

　　“薇薇，平台的构建，最近需要辛苦你了。”欧阳菲菲随即脸色肃然的说：“这是我们非常重要的一步棋，一旦出错，就会全盘皆输。不管怎么样，我去会会刘董事。”

　　“嗯，您放心，我会竭力做事的。”方薇薇的神色，也是一下子肃然之极的回答着：“不会辜负欧阳总裁您的期待。”

　　两女寒暄了两句后，便各自分开处理各自的事情了。

　　如此，王庸这个闲人，算是彻底闲了下来。一路乘着电梯，直接到了一楼，心中的念头也是有些杂乱。此番回来，是想解决掉最后一个问题后，与过去的自己彻底告别。然后真正按照母亲的遗愿，做一个平平庸庸，普普通通的人。

　　但是现在看来，还真是有些树欲静而风不止。原来，想做一个真正的普通人，反而是一件非常困难的事情。想及此处，王庸翘了翘嘴角，自嘲的讪笑了一声，既然那些苍蝇想打扰自己清净的生活，就统统拍死好了。

　　从一楼电梯口向二队值班室走去时，路上刚好碰到了黄勇和他的两个手下，笑眯眯的招呼说：“黄大队啊，好几天不见了。”

　　黄勇原本今天心情不错，但是突然看到王庸后，脸色就一黑。那次比试的事情，搞得有些灰头土脸。尽管他心中一万个不服，可输给保安二队这帮杂鱼，可真是丢人丢到了姥姥家。

　　为了防止被王庸嘲笑打脸，黄勇这些天也是有意识的避开了他。就连知道他在总裁办公室门口站岗，也只是心中暗暗愤怒，没有去找茬。

　　如此偶遇，还真是有些狭路相逢的味道。

　　黄勇深深的吸了几口气，平复了一下心情，压住了想朝着他那张可恶的脸上狠狠打一拳的冲动。冷笑着说：“原来是你啊，听说你这些天成为了总裁办公室门口的专职保安。希望你好好干，别辜负了总裁对你的信任。”

　　“别那么严肃嘛。”王庸笑呵呵的说：“怎么说大家都是同事一场，呵呵，虽然说我看你很不爽。”

　　黄勇气得脸色直发黑，暗道你看我不爽，老子看你更不爽。不单单是他，整个保安一队的人，没有一个看王庸爽的。那家伙，在双方的比斗中，各种无耻，各种卑鄙啊。

　　“还有什么指教吗？没事我先走了。”黄勇实在是不想和他继续说话下去了，每过一秒种，他的火气就忍不住蹭蹭蹭的往上窜。觉得丢人的同时，也是深怕自己实在忍不住，会噼里啪啦的揍他一顿。到时候，惹怒了欧阳小姐可就得不偿失了。

　　尤其是最近他知耻而后勇，为了弥补失败后的阴影。他决定实施一个贴身保镖计划，训练并安排自己的得力属下，对欧阳小姐实施近身保护。一来是他本身最擅长的，其实不是保安，而是保镖。二来么，近水楼台先得月的先机，总不能都叫王庸给占了。

　　虽说黄勇实在不认为，高贵冷艳而犹如女神一般的欧阳总裁会对王庸产生半点男女之间的好感。但每次一想到王庸这家伙，现在整天杵在欧阳小姐门口，他就很不爽很不爽。

　　“对了，我听说最近那个刘董事，似乎对老总很不满。”王庸叼了支烟，笑呵呵的说：“你也知道，那些老一辈的资本家，经历了社会的动荡起伏，也习惯了不按规矩出牌来发家致富。说不定把他逼急了，会做些非常规手段。你身为公司的保安大队长，最近些时间可要辛苦些，多注意下公司内部的安全。”

　　黄勇的脸色一变，但旋即变得更加难看了起来：“我怎么做工作，需要你来安排吗？哼。”说着，带着他两个同样脸色很黑的精锐保安，头也不回的离去。

　　直到走出了十几米后，黄勇才回头说：“找两个机灵些的东西，给我盯一下刘董事，如果他有什么风吹草动，立即汇报我。另外，最近加大公司内部的巡查力度。对于陌生的可疑分子进入车库，公司内部，多进行盘查。”

　　“黄队，咱为什么要听那个姓王混蛋的话？”

　　“放屁，我这是在听他话吗？”黄勇恼怒的训斥着说：“那是因为我也觉得那姓刘的一家子都不是好东西，得多防范些。另外，最近我和欧阳小姐商量过了。把我们保安一队撤销，直接组建个安保公司，作为慕氏集团的子公司存在。事情应该已经办好了，回头招呼兄弟们重新办理手续。我可以通过一些部队的老关系，给我们的保镖人员配发一些防护武器。”

　　两个保安一下子眼睛亮了起来：“老大，能有枪吗？”

　　“会有几张枪牌配额，不过数量很少。我可是通过关系，托了很多人情，才为我们子公司争取到了试点单位的资格。”黄勇也是得意的笑了起来：“不过谁能拿到，就得看你们的本事了。而且拿了枪之后，你们就得时时刻刻以军人的要求来严格自己。”

　　太好了，那两个保安一下子激动了起来。他们原本就是部队里退役下来的尖子兵，都好久没摸真枪了。一个士兵，只有拿了枪，才能算是真正的士兵。眼神，一个个的炽热了起来。暗道没有跟错老大，老大的关系还是很硬很硬嘛。上次能走关系弄来一批演习装备，已经够牛逼了。

　　如今竟然能弄来真枪，还是合法的，实在是够厉害的。如果能配枪的话，估计会让二队那帮最近趾高气昂的混蛋们，全部吓得闭嘴。一帮歪瓜裂枣的挫货，也是能骑到他们这些精锐份子头上的吗？

　　且说王庸这边，回了值班室。当即受到了一帮老兄弟们的热烈欢迎。

　　“老王，你这下爽了，整天驻守在总裁办公室门口。”瘦猴抽着王庸散的好烟，羡慕嫉妒恨着说：“听说有好多美女围着你转啊，怎么样，有没有上手两个玩玩？”

　　“瘦猴，边上玩去。”江虎严肃的一巴掌拍开他说：“我们老王的眼光可是很挑剔的，你们又不是不知道，方部长对我们家老王可是有些意思的。所以，你别来撺掇老王做坏事。要是让方部长对老王产生了反感，岂不是得不偿失？”

　　一说起方部长，一帮老兄弟们，都开始兴奋了起来。方薇薇在公司里，那绝对是公认的前三甲的美女。而且，人家现在可是炙手可热的IT部部长。而IT部现在可是独立子公司，那个什么平台，一旦开始正式运营，那么方薇薇将来至少是个老总级别的人物。

　　保安，在公司里也是消息非常灵通的职业。欧阳总裁，可是全力支持IT部，据说，最终目的是要让独立子公司在美国上市。一旦成功，那可是得造就多少有钱人啊？

　　其中最大得利者，估计就是方薇薇了。到时候，凭着些原始股权之类的，起码能挣个数千万身家。

　　当然，这些都是老江他们听其他部门员工说的，具体啥情况，他们是不太懂的。但至少懂一点，如果王庸能傍上方薇薇，就绝对是癞蛤蟆吃到了天鹅肉，傍到了个未来的大富婆。

　　“老王，兄弟们是那么琢磨的，你得抓紧机会下手啊。”女儿都嫁人了的老周，也是凑上来一本正经的说：“更得牢牢把方部长抓在手里，最好是能去把结婚证领了。倒时候你们家一发达，兄弟们跟着你怎么着也会有一口饭吃吃。”

　　王庸一头黑线，这帮家伙考虑的还真他娘的周到。这几天没见，都已经开始商量着把自己卖给方薇薇了，估计都已经开始等着数钱了。

　　“老王，我们几个是没本事傍富婆了。”老江也是语重心长的说：“这个伟大而艰巨的任务，就交给你了。”

　　“兄弟们别忘记了，还有上次来探班的那个，老王的女同学。”瘦猴暧昧的笑了起来：“上次可是送了我们一大堆礼物啊。听说，你还拿了个江诗丹顿手表？”

　　对的对的，这个富婆也不能放过了。

　　“老王，要不这样吧。你一个做老婆，一个当情人。”老江很厚颜无耻，一脸正经的说道：“以后兄弟们吃香的，喝辣的就全靠你了。”

　　“滚你们一群老犊子。”王庸一脚踹了过去，边抽着烟，没好气的说：“要不要老子出马，顺便把欧阳菲菲也拿下啊？人家家里资产，怎么说也有几十上百亿的。这岂不是更合你们心意？”

　　“切，老王你别做白日梦了，醒醒吧。”所有人，都对他竖起了中指。

　　……


第三百二十四章 天上掉馅饼？

　　……

　　“刘叔叔，您好您好。”欧阳菲菲脸上微微露出了客气的笑容，招呼刘栋，刘董事坐下，还亲自给他沏了壶龙井：“有什么事情，您一个电话让我去您办公室就行了，何必亲自来呢？”

　　“呵呵，欧阳侄女可是很有你父亲年轻时候的风范啊，有魄力，执着，够担当。”刘栋也是满脸和蔼的笑道：“我和老欧阳也是认识半辈子了，对他的为人和能力，一直都是非常佩服的。不过，他这辈子做的最成功的投资，就是生了你这么个有本事的女儿。你的能耐和魄力，让我老刘也是感觉到已经老了，长江后浪推前浪啊。”

　　刘栋身为慕氏集团的大董事，一直以来都是老慕的重要合伙人之一，自然是和欧阳华打过很多交道的，甚至还合作过不少项目。也是由此，两人以叔侄相称，合情合理之极。

　　欧阳菲菲一上来就是一声刘叔叔，表明了这是一场私人接触，而非正式会晤，显然是有她打算了。至于平常的董事会上，她还是会很正正经经的称呼他为刘部长的。

　　“刘叔叔您还年轻着呢。”欧阳菲菲谦逊着一笑说：“来慕氏之前，我爸爸就对我私下嘱咐，说刘栋叔叔是个很有本事的人。让我多和您学习学习，多吸收些为人处世，经营事业的经验。”

　　“呵呵，老欧阳过赞了。和他比起来，我这点点成就实在是不算什么。”刘栋笑着摇头说：“年轻的时候还有些雄心壮志，不过现在老了，搏不动了，也不敢冒险了。在这点上，我可比不上侄女这样的魄力和冲劲。”

　　听得他这番话，欧阳菲菲眉头微皱。还是老一套的推辞，莫非他这次来，是心私下劝自己停止电商项目？便微笑着说：“刘叔叔，科技在不断发展，时代在不断变迁。现代社会，节奏变化非常快。如果我们不能适应新事物，并且在新事物形成绝对气候前，占领自己一块地盘。我们的传统项目，势必会遭受更多的冲击和挤压。说句不好听的话，慕氏集团如果不进行改革，便会迅速走向衰败和死亡。到时候刘叔叔您手头上的百分之十二的股份，也都会打水漂。”

　　“侄女，我不是说这个。对你的能力，我一直很信任。”刘栋微笑着说：“我相信你能赚钱，不过你也知道，我家那个兔崽子，实在不是个东西。”说到这里，刘栋的眼神中还真是露出了怒其不争的神色。

　　原来欧阳菲菲入驻慕氏集团时，刘栋还是很欢迎的，甚至，有暗示过会支持欧阳菲菲的工作。那时候，他是想获取欧阳菲菲的好感，如果有机会能促成自己儿子和欧阳菲菲的话，那就最完美不过了。

　　刘栋始终认为，老慕和欧阳虽然赚钱比自己多，事业做的比自己大，但是自己的心理优势比他们都强。原因很简单，自己生了个儿子。而欧阳，却是只有一个女儿。至于老慕，那就更悲哀了，别说女儿了，就连儿子都没有。

　　但是现在，刘栋却觉得很失望，自己那个败家儿子非但不争气，在公司里搞得乌烟瘴气。还被人录下了视频，视频还落到了欧阳菲菲手中。在这种情况下，再指望着自己儿子能勾搭上欧阳菲菲，那纯粹就是自己脑残了。

　　这还不算，自己那混蛋儿子，还给自己惹来了天大的麻烦。如果任他去，就算能保住性命，估计坐牢都能坐得没人给自己送终。按照刘栋的心思，原来只是想着在慕氏集团，能多捞一点是一点，最好是有机会能把慕氏集团变成自己的。反正老慕没有子嗣，留着也是白白便宜了不相干的人。

　　可是现在，他却是不得不开始干些更加冒险的事情。好在对方这一次，似乎没有赶尽杀绝的打算，而是想合作共赢。在他刘栋的仔细算计下，成功几率还是很高，而且刘栋也有刘栋自己的暗中部署和算计，保证自己成功之后，也不会被对方连皮带骨的吞掉。

　　“刘叔叔，刘公子还年轻。”欧阳菲菲虽然很看不上刘哲，但是在这种情况下，还是安慰道：“如果能好好磨砺一下，说不定就能痛改前非。要知道，很多男人在三十多岁后，才浪子回头，改变自己的。”

　　“借侄女吉言了。”刘栋老怀开慰的说道：“正是如此，我才想带着哲儿去国外住几年，让他离那些狐朋狗友远一点，磨磨性子。不指望他能有多大出息，只要将来别把我这点老底子给败光了，留些资本给孙子有机会发展一下就行。”

　　欧阳菲菲讶然的看着他说：“刘叔叔的意思是……”

　　“不错，我想移民。”刘栋露出了一副苦笑的样子：“因为没精力来管慕氏集团的业务了，所以，我也想把手头上的一些干股出售。”

　　欧阳菲菲沉默了，眉头微微皱起。刘栋这是要放弃掉慕氏集团的一切啊。要知道，他现在可不仅仅是一些股权上的分红收益。他现在霸占住的地产部门，可是黑幕最多，油水最大的部门。

　　不客气的说，以刘栋为首的派系，在慕氏集团地产产业链这一块上，每年靠着重重黑幕遮掩，不知道要吞掉多少油水。保守估计，数千万那是最少的。如此大的一块肥肉，他说吐出来就吐出来了？

　　难不成，他是怕自己折腾完了零售产业后，回过头来弄房产部门？然后查出他的问题，把他送进监狱里去？不，绝无可能。刘栋可不是泛泛之辈，混了那么多年，在房地产部门中，几乎一手遮天，近两年，连老慕都有些无力插手的感觉。

　　在那种情况下，就算摊开所有账簿，毫无阻碍的让自己带着一个会计团队查，也休想查出太大的名堂来。何况，自己压根不会那么做，因为牵扯太大了。如果追究太多之前的事情，很容易让慕氏集团陷入四崩五裂的状态之中。

　　但是，如果他卖干股的话，却又似乎对自己太有利了。难不成，他是真的认为，自己的电商项目一定会失败的？不，欧阳菲菲对自己很有信心，现在进入的时机，虽然略晚了一些，但是操作得当，加上强力资本运作的话，项目的成功几率极大。

　　“哦，刘叔叔你的干股是打算卖给谁？”欧阳菲菲不动声色的说：“具体价格又是多少呢？”

　　“侄女，正所谓肥水不流外人田。”刘栋很“憨厚”的笑着说：“如果你对自己做的电商项目很有信心，我倒是可以把干股卖给你。”

　　“刘叔叔你说笑了，我可是个穷人，身上加起来也就是一两千万。”欧阳菲菲耸肩笑着说，最近自己和王庸领证结婚了。老头子好像是了了一桩天大的心事一般，把“侵占”她的财产，也都换给了她。如此一来，最近小钱可不会再缺了。

　　“侄女你才是太谦虚了呢。”刘栋“爽朗”的哈哈大笑说：“你们欧阳家，可是著名的大富之家。我这点点区区干股，真要想吃下来的话，对老欧阳不过是区区小意思。再说了，我最近可是听说，老欧阳可是在偷偷摸摸的收购慕氏的股份，开价还不低，摆明了是对侄女你很有信心。”

　　欧阳菲菲也知道自家收购股份的事情，肯定瞒不过刘栋。遂对此也是没有太过遮掩，而是郑重其事的说：“刘叔叔，你真的不是在开玩笑？”

　　“这种大事，我怎么会拿来说笑？”刘栋同样肃然的说：“侄女如果没有兴趣的话，那我就找其他买家了，我相信还是有很多人对我手头上股权有兴趣的。”

　　“多少钱？”欧阳菲菲心念大动，如果自己再拿百分之十二股份的话，会跃居慕氏集团第一股东，比她慕伯伯还要略高些。到时候自己再做些什么事情的时候，会更加得心应手，阻力少了许多。

　　“十亿，我只要现金，不要股权置换和资产抵押之类。”刘栋很诚恳的说道：“侄女你也知道，我要移民，那些资产会成为我的累赘。”

　　“十亿？”欧阳菲菲心中一突，这个价格，大约溢价百分之十左右。看似很夸张，但实际上。如果欧阳菲菲真的能做好电商项目，这十亿会以数倍利润回报而来。

　　何况，慕氏集团的资产也是非常浑厚。如果把那些地产项目整理一下，去除掉其中种种黑幕的话，会让慕氏集团盈利能力提高一个台阶，变相让手中的股份升值。

　　唯一让欧阳菲菲有些担心的是，这个刘栋不知道有没有什么阴谋诡计？还是按照他自己所说，是真的不想干了，想多套些现金？

　　“刘叔叔，您的开价略高了些。”欧阳菲菲也没表现出对此有太多的兴致，只是随口说道：“另外，如果都要现金的话，这几乎是不可能的。这件事情，我得回家和我父亲商量一下再做决定。”

　　当然，也要和王庸商量一下。这已经不只是慕氏集团的工作了，而是家里的发展战略问题了。

　　……


第三百二十五章 保管你不受欺负

　　……

　　“十亿现金？”王庸正在牛饮着一杯啤酒，猛地听欧阳菲菲说起这事的时候，差点一口酒呛死。瞪着欧阳菲菲说：“你大中午的找我出来吃午饭，就是为了和我说这事？”

　　王庸也算是个见过钱的人了，多少毒品堆在自己面前。也是半点不心动，一把火下去付之一炬。而前些时候，高虎拿出一袋子价值上亿的钻石来贿赂自己，眼皮子也没眨一下。

　　的确，这些年来在外面拼死拼活的接任务，靠着一场场恶战。王庸和兄弟们，也是积攒出来了一笔不菲的财富。但其中，多半都是投入到了保守基金之中。

　　所滋生的被动收入，都是用来补助那些死去兄弟们的家人抚恤之中。尤其是当初跟随王庸杀出国门，死掉的那几个兄弟，因为是罔顾军令的擅自行动，称不上是牺牲。没有被追认烈士，功绩。最后，只是以意外事故做了了结。

　　对于那些兄弟们的家属照顾，抚恤，供养。王庸自然一力承担了起来，一部分原因是为了追杀蝎子报仇。另一部分原因，便是为了能多挣点钱。养活一干兄弟，养活那些牺牲兄弟们的家人。

　　可王庸和其他几个兄弟，除了能打能杀外，也没其他什么本事。理所当然的，便开始靠着打仗赚钱。从而渐渐的，名气越来越大，一发不可收拾。

　　但即使如此，十亿，对王庸来说依旧是个非常巨大的数目。因为这些年来，王庸带着那些自愿跟随他的兄弟。他必须对他们负责起来，用最堂堂正正的方式去赚钱。而不是去偷，不是去抢。他知道，如果那样做，会让仅剩下的几个兄弟，灵魂真正堕落，从而走向不归路。

　　当然，如果是一些不义之财。王庸和他兄弟们，通常都会选择赈灾，捐赠等等行为。不求别的，只求让兄弟们觉得，离开了部队，离开了缉毒。也能让自己的灵魂干干净净，心安理得的做个好梦，无怨无悔。

　　但是现在，这败家娘们，竟然要花十亿现金去收购人家百分之十二的股份。这份魄力，还真是让王庸有些被吓着了。虽然明知道欧阳家很有钱，老岳父前些时候还大肆收购慕氏的股份。但没料到，竟然还有如此余力？

　　“嗯。”欧阳菲菲见他被惊吓着了的模样，倒是没有意外。毕竟王庸是出身自军人和教师家庭，家里最大的资产就是母亲留下的那套房子。突然之间听到这么大的数目，不吃惊才叫奇怪呢。很理解的点了点头说：“王庸，大抵情况就是我刚才说的那些，因为你是家里的男人，这事关家里的事情，我必须和你商量。我们这边如果统一了阵线后，再去和我爸爸商量一下。”

　　别看欧阳菲菲平常凶巴巴的，又经常和王庸闹冲突，闹别扭。但是在骨子里，经受家庭的熏陶下，依旧是个传统女性。否则，也不可能会到了这把年龄，还没谈过恋爱。

　　而且，在发现和王庸之间，夫妻关系有些冷淡和不和谐后。又会对自己的行为进行反省，并积极做出改变。对于一些夫妻之间的态度，她基本上从母亲那里得到了延续。顶多就是大小姐做惯了，多多少少有些傲娇而已。

　　“这个，钱是你们欧阳家的。”王庸喝了半杯啤酒后，略微犹豫的说道：“这个事情你也不用找我商量，直接找你爸吧。”

　　欧阳菲菲一滞，眼眸之中似乎闪过一丝不悦，但还是被她强压了下来。尽可能的让自己的声音柔和些：“王庸，你是不是觉得和我们家之间有太多隔阂？你放心，我们家只有我一个女儿，是不会产生兄弟姐妹们之类纷争的。”

　　“我的意思是说，这是你的钱，你完全可以自己做主。”王庸边喝着酒说：“你完全没有必要和我商量这件事情。”

　　欧阳菲菲凝眸看着他，好半晌后才说：“在我们家里，如果碰到这么重大的事情不和你商量，我爸爸肯定会骂我的。另外，王庸。我们已经结婚了，我还请你能把我当做你的妻子看待。”

　　“好吧好吧，既然你非要问我的意见。”王庸无奈的耸肩说：“我的意见是，去他娘的。看那小刘的德行，就知道老刘也不会是什么好东西了。像他那样老奸巨猾的人，如果真的有什么大利益，会让给你？菲菲，这世界上没有白吃的午餐。”心下却也是感慨不已，钱这种东西，还真是越有钱的人赚得越多。

　　想当初，自己母亲含辛茹苦的把自己拉扯大，那些钱都是一分一分赚出来的。除了当老师的那些死工资外，也像秦婉柔那样帮学生补补课，赚些外快。

　　当然，这种行为教育部门还明令禁止，还只能偷偷摸摸做。但即便如此，她辛苦操劳了一辈子，也就攒下这么一套房子。还是当初房价便宜，单位的集资房，还贷了些款。

　　现在想想，还真是唏嘘不已。而如今，她这个儿媳妇，开口就是十亿。如果她泉下有知，会不会担心的连觉都睡不着？这毕竟是她赚一百辈子，也赚不来的钱。

　　“王庸，你的话很有道理。”欧阳菲菲正色地说：“这也是我为之担心的事情，不过，只要实实在在的股份到手，走正规程序和公正。倒也不怕他出什么幺蛾子。我坚信，凭着我的能力和努力，经由几轮融资。我们投入的十亿股份，会给我们成倍的回报。而一旦在纳斯达克上市的话，至少会有数倍回报。而且，我们也无需太过担心亏损。就算我们的电商项目失败，毕竟慕氏集团底子和那么多资产摆在那里，再亏亏不到哪里去？”

　　“如果慕氏集团出现重大问题呢？”王庸轻笑着说：“例如，被公安机关查封之类呢？”

　　“这？”欧阳菲菲一怔，也许是她对自己做的项目，太有信心了。想过最恶劣的后果，也是电商项目失败，多亏些钱而已。而且，撑死了也就是亏个两三成。但是，没有往整个慕氏集团出现重大变故上去想。

　　她沉默了足足十分钟，等王庸足足喝完两瓶啤酒后，才正色着说：“我在担任慕氏集团总裁前，已经研究过慕伯伯给我的资料了。慕伯伯在原始资金积累上，没有太大的问题。而这些年来的经营，除了众所周知的公关外，并无太大钻空子的现象。税金方面，像我们这种大集团，不是乡镇企业小作坊，都是按章纳税，经得起审查的。我实在想不出，公安部门为什么要来查封我们这种纳税大户。”

　　“做任何事情，都是有风险的。”王庸剥了个梭子蟹，边吃边说道：“首先，这里是国内，一个官本位的世界。我们有很多法律和规章制度，都是橄榄核，模棱两可的东西。说你不违法，你违法也是不违法。但是要说你违法呢，像慕氏这种集团，总归能查到些漏洞出来。我给你举个例子，如果说咱们的市委书记诚心要搞死慕氏，你说他搞不搞得死？在正常层面上，慕氏压根就没法和他对抗，除非找到一尊比他更加强大的靠山。但是靠山什么的，哪一天要是突然倒了呢？”

　　王庸的这番话，说的欧阳菲菲是寒毛直竖。有些不甘心的说：“难不成，我们正正经经做企业，就必须要去巴结权贵吗？”

　　“呵呵，在这大环境里，光老老实实，正正经经做企业。你又怎么可能竞争得过那些钻空子，或是通过种种手段来挤压你的对手呢？”王庸耸肩笑道：“不过，你最近不是也巴结上了个权贵吗？这才几天啊，都一起喝茶好几次了。蔡慕云可是我们城北区的一把手，大大小小的事情都是她说了算。她要是肯罩着你，以后你在大街上，横着走路都没事。”

　　“我又不是螃蟹，你才横着走路呢？”欧阳菲菲听他说得有趣，忍不住笑着白了他一眼。但是脸色又有些忧愁的说：“我和蔡慕云结交，那是觉得互相挺谈得来的，而不是要想着巴结人家。我希望的是平等交往，如果那样做，岂不是要低人一等？”

　　“呵呵，和你开开玩笑而已。”王庸见她有些委屈，面无精彩的模样。脸色也渐渐严肃了起来：“菲菲，你家有你家的传统。而我家，也有我家的传统。你要做什么，只要对得起良心，任何事情都尽管去做。至于那些什么权贵啊，别去管他。刚才我说的，不过是少数而已。何况，就算真有不开眼的来乱找麻烦，只要你没错，蔡慕云这个做父母官的也不可能不尽尽义务。总之，保管你不会受委屈就是了。”

　　听王庸说的真挚，欧阳菲菲微微黯淡的眼眸里，也是渐渐的放出了些光彩。凝望着王庸，虽然不知道他究竟有和底气说这话。只是，心中却暖洋洋的很舒服。

　　……


第三百二十六章 水落开始石出

　　……

　　“王庸。”欧阳菲菲突然之间叫了他一声。

　　“嗯？”

　　“总之，谢谢你了。”欧阳菲菲举杯说：“谢谢你对我的支持。”

　　“说什么傻话呢？”王庸笑呵呵的举了举杯说：“你不也是碰到了大事，首先想到要和我商量吗？只要你真想去做，那就去做吧。总之，我给你全方位，立体式的精神支持。”

　　心下也是在暗忖，看那姓刘的卖掉股份后，肯定有什么后招。不过也无所谓了，管他什么后招不后招的。如果真敢乱来，咱老王家也不是吃干饭的。就算王庸所说的那种级别的人出手，把自己惹毛了，吃多少也得让他十倍百倍的吐出来。

　　“有你的精神鼓励，我已经觉得很满足了。”欧阳菲菲露出了一抹迷人的微笑：“只是到时候如果我赌输了，你别骂我是败家娘们就行。”

　　“败就败呗，我老王虽然没啥本事。”王庸美滋滋的吃着螃蟹腿：“不过却还不至于会让自己老婆饿肚皮，就算没有我吃的，也会有你一口的。”

　　“王庸，话说你要不毒舌起来，有时候还是蛮会哄人开心的。”欧阳菲菲优雅的拈起根蟹钳子，细细的品尝了起来，嘴角难得洋溢着淡淡的温馨。

　　“你吃螃蟹就吃呗，笑得那么甜干什么？当是选美呢啊？小心倒刺扎着嘴……”说话间，王庸只见得一根螃蟹腿从桌对面飞了过来。

　　……

　　是夜。

　　在一个普通小区，普通的二居室的书房里。一个三十岁左右，头发有些鸡窝卷，看上去有些宅宅，戴着个黑框眼镜的男人。不，确切的说看上去像个男孩。

　　这是一些技术宅普遍拥有的气质，都三十出头了。看着还有一股稚嫩，淳朴的气息。王庸记得他叫赵炎什么的，是老戴派过来的两个技术人员之一。

　　此刻的赵炎，正在玩DOTA玩得很嗨，完全不知道他的房间里已经多了一个人了。不过，貌似队友太坑爹，敌人太狡猾。以至于形势非常不好，一直被人压着打。

　　王庸一身冷酷而帅气，将他火爆身材完全展现出来的黑色薄皮风衣，脸上戴着古旧青铜色的面具。正环抱着双手，看着他玩游戏。这游戏，自己也玩过，但一直都玩的不好。

　　“妈的，坑爹啊。会不会玩啊？一直给敌人送人头？”赵炎终于在猪一样的队友糟蹋下，成功暴走了。切换出来，开了个自制软件。随便鼓捣了两下后，操控人物身上的经验和钱，就开始蹭蹭蹭的直往上冒。

　　级别在打了几只怪后，就飙到了极限二十五级。一件件顶级的装备被合成。两三分钟后，他开始大杀四方，所向披靡，硬生生的杀成了超神，把对手五人，虐得跟狗没区别。

　　“哈哈哈，叫你们这帮傻叉再牛逼。”赵炎仿佛从这里面寻求到了无限的快感一般，疯狂的大笑了起来。很快，就杀得所有人都退了线。

　　“这外挂不错啊？”王庸看了半天后，终于说话了：“给我也拷一份。”

　　“那是当然，这是我自己做……”赵炎身体一僵，回过头来，像是见鬼般的叫了起来：“你你你……你这是在玩COSPLAY吗？我靠，太酷了，这是哪部游戏里的主角？竟然还有我没玩过的游戏。”

　　王庸一头黑线，这货就不能想想，自己怎么会出现在他家里的？白瞎了这么高的智商。搞技术搞得太投入的，都是这副德行吗？不过老实说，如果这家伙真的是为毒贩子做事的，那就太可惜了。他的这一身技术，已经堪称人才了，在国内，能达到这种技术水平的人，可不是太多见。苏舞月在黑客技术上，厉害归厉害。但要是说起真正的综合技术力量，可能还不如这个赵炎。

　　“咔咔！”王庸随手抓起了个玻璃烟灰缸，不动声色的一捏，咔咔咔，整个烟灰缸，顿时四分五裂了起来。大颗粒的玻璃碎片，和晶莹的粉末，从他掌心中滑落了下来。

　　仅凭这一手，王庸已经足以让任何高手，看得心惊胆颤，毛骨悚然了。但毫无疑问，在那赵炎面前玩这一手，纯粹就是抛媚眼给瞎子看了。

　　只见赵炎一愣，只是疑惑的说：“你捏碎我烟灰缸干什么？它好端端的在这里，又没碍着你什么事情？咦，不对，你是谁？怎么会出现在我家里？”至于徒手把烟灰缸捏碎，那是丝毫不惊讶的。也没往力量展示，威慑性方面去想。毕竟在那些二次元的动画里，如果是想要展现实力，震慑敌人的话。最低档次也要抬一抬手，轰掉一座山峰之类才够级别吧？最好是能一拳摧毁大陆，一脚踹爆星球什么的才有味道吧？

　　呃，总算是想起这茬了。王庸有些泪流满面的感觉，技术宅都是在非领域范围内，反应如此慢的吗？王庸实在懒得再和他废话下去了，一把揪住了他的衬衣衣襟，单手将他拎了起来，还没等他来得及逼供。

　　哗啦啦，他的衬衣撕裂，胸襟处呈一片片的布条。王庸傻眼了，你丫的貌似薪水不低吧？就不能买一套好一些的衣服？就算不买好衣服，也不用买这种十块钱一件的衬衣吗？

　　这一下，却是把赵炎给惊着了。被吓得面无人色，惨然无比的看着王庸，颤声说：“你，你要干什么？不要，求求你，饶了我吧。”

　　还好，总算知道害怕了。王庸也是虚汗直冒，自从打扮成判官的形象后，还是第一次遇到这样的货色。不过还好，只要害怕就行。面具下的王庸，冷酷而邪恶的笑了起来：“饶了你？也不是不可以，桀桀，只要你乖乖……”

　　“大哥，求求你了。我不行的，真的不行的。虽然我长得很帅，皮肤很白，但是我真的不搞基的。”赵炎楚楚可怜的哭腔着哀求道：“如果大哥您真心需要，我可以介绍别人给您。例如，我的好哥们。”

　　搞，搞基？就像是一道惊鸿霹雳一般，重重地打中了王庸。弄了半天，他竟然以为自己是来劫色的？我勒个去，先不说自己的性取向还算正常。老实说，就算不正常，也看不中这种货色啊？

　　忍无可忍的判官王庸，终于开始暴走了，嘴角抽搐着冷笑连连了起来。“啪”得一下，直接把一张凳子给踩爆了。拿起椅子腿，就开始朝他猛揍了起来，边打还边骂：“老子念你是个人才，还想给你一条活路呢。我看你这，诚心是自己作死的节奏啊。”

　　这一通猛揍，总算把这思路诡异而奇葩的宅男给揍醒了。残酷的现实，教会了他电脑技术再厉害，在绝对的力量面前，也是拯救不了自己。再牛逼的外挂，也不能让他的肌肉强劲几分。

　　一番凶残的逼问之后，王庸总算得到了他要的答案。果不其然，电商平台测试服务端中的贩毒程序，是赵炎和他的同伙，通过手工编写源代码的方式，暗暗加在了服务端中。

　　加载的手段非常隐蔽，如果不是逐行逐行源代码的排查，是压根发现不了这个功能。

　　但是与此同时，王庸也确认了。虽然程序是赵炎他们偷偷摸摸加进去的，但他们似乎也是被蒙在了鼓里。戴英明只是吩咐他们，偷偷摸摸加了这一块功能而已。

　　事实上那个贩毒软件，抛开贩毒之外，也是可以正常和客户联系，交谈，买卖任何物品的小平台。如果是在不知情的情况下，饶是想象力再丰富，也想不出戴英明会用这个小平台去贩毒。

　　由此可以看出，那个赵炎也许真的没有说谎。王庸对自己的刑讯逼供能力，还是颇有自信的。就算是全世界加起来，也没有多少人有足够的抵抗力，来扛得住自己的逼供。尤其是这个赵炎，在王庸扬言要找几十条壮汉把他轮大米后，连偷窥老姐洗澡的私密事情，都一五一十的说了出来。

　　戴英明，果然是戴英明做的。虽然有些马后炮的嫌疑，但王庸第一眼见他时，就觉得那是个笑里藏刀的阴险货色。不过，王庸也很奇怪，像戴英明这样的成功商人，又何必和贩毒牵扯在一起？

　　诚然，贩毒的确很赚钱。但是他那游戏公司赚钱的速度，也是不会亚于贩毒吧？何况，运营游戏是一门正当行业。而贩毒，却是见光死的行业。何必自寻死路呢？

　　如今看来，戴英明有两个可能性。第一，他也是被蒙在鼓里，上了别人的当。第二，那就是他真真切切的牵扯进了这个大案子之中。前者的可能性并不大，戴英明又不是什么心思单纯的技术宅？以他的精明和狡诈，很少人能骗得了他的。

　　王庸叼着烟，静静地抽着。不管是什么原因，让那戴英明接触了毒贩子。是间接也好，直接也罢，他都死定了。他王庸可不是警察，还要讲究证据什么的。


第三百二十七章 谁才是赢家？

　　……

　　“恭喜你，侄女。”西装革履，颇有成功老男人风范的刘栋。放下签字笔，微笑着起身朝欧阳菲菲伸出了一手：“从现在这一刻开始，你就是慕氏集团握有股份最多的股东了。”

　　欧阳菲菲姿态略微有些沉稳而低调，矜持笑着与他握手说：“这还是要多谢刘叔叔，给我这一次机会。”

　　“哪里哪里，你出色的能力，让我老刘很钦佩。只不过我和犬子要移民之故，实在没精力继续管理公司了。那些股份，与其便宜了不相干的人，还不如落在你的手里。”刘栋真挚而诚恳的说道：“只是我希望你，能好好善待慕氏集团，让他有机会重新展现出辉煌。”

　　王庸则是身穿着精神抖擞的保安服，背负着双手站在了这个大型会议室里，有些百无聊赖的看着这一幕。尤其是看到刘栋如此诚恳真挚的说出这番看似肺腑之言后，心中也是忍不住的嘀咕着骂了一句，老狐狸。

　　这老狐狸不愧为和自己老岳父欧阳华，忘年好友老慕，同一辈的人物。在商场之中，沉沉浮浮久了，早已经修炼到狡诈如狐的地步了。如果不是因为自己在他，以及在他儿子的身上，都用非常规手段安装了追踪窃听器。说不定也会被他那一副言辞表情，给欺骗了过去。

　　事实上早在刘栋一开始打算把股份卖给欧阳家时，就本着坑欧阳家一把的心思，甚至是想着从欧阳家身上狠狠咬一大块肉下来的打算。道理很简单，现在的欧阳家吞下他百分之十二的股份，外加之前的那些收购，已经是将资金链紧绷到了极致。

　　如果这时候，占据百分之三十几股份的慕氏集团出问题，出现大问题的话，欧阳家便会陷入到重创的地步。数十亿的资产，随时会有打水漂的嫌疑。只要稍稍操作，放出欧阳家族种种不利的谣言，就能让欧阳集团的资金链出现崩溃。

　　这年头，锦上添花是常有的事情，但雪中送炭却是件稀罕事。在极度缺乏资金，来维持救助欧阳集团的情况下。抛弃陷入漩涡，即将倒闭的慕氏集团股份，是最合理不过的选择。

　　但是即将倒闭的慕氏集团，又有几个人敢接手？能接手？到时候的自己，完全可以以救世主的姿态，闪亮出现，拿着大量的资金，收购更多的慕氏集团股份。到时候他刘栋付出去的代价，会成倍成倍的回归。甚至他完全有资格和机会，一举跃居慕氏集团最大股东，将慕氏，改为刘氏。

　　“刘叔叔你放心。”欧阳菲菲虽然不知道刘栋的真正打算，但也知道自己一力主张的电商子公司未来的发展，已经成为了未来发展的关键节点。表面上也是不动声色的说道：“我们欧阳家既然持有了慕氏集团最大的股份，自然会将慕氏集团当做自家的产业一般的悉心维护，精耕细作。”

　　事情到了现在这个地步，也是容不得欧阳菲菲不打起十二万分的小心了。这一次她父亲欧阳华，原本是不太主张吃下这百分之十二股份的。因为那个刘栋，并不是个善茬，更不是个慈善家。

　　而且，上一轮溢价收购慕氏集团的那些股份，让欧阳家成为第二大股东的战略布局，已经让欧阳家的现金流非常紧绷了，还没来得及消化呢。这一块蛋糕看似诱人，但是如果欧阳家硬要吃下去的话，一旦有些问题，就会让人噎着，甚至噎死。

　　可是，欧阳华一听女儿说王庸也支持她的行动。便邀了王庸这个新女婿一起喝酒，一通酒喝完后。欧阳华立即全力支持女儿的计划，资金不够没关系，直接将数量庞大的固定资产，抵押给了银行，迅速换取了大量的现金。

　　也亏得欧阳华人脉非常厉害，和政府，和银行的关系都是非同寻常。这才得以在短时间内，连贷带凑的，弄了九亿现金。如此迅捷而破釜沉舟的手段，还真不是普通商人能够做得出来的。

　　九亿现金，是收购那百分之十二股份最合适的价格，稍微有些溢价，但不多。欧阳菲菲听取了王庸的谗言，对刘栋开价八亿，你老刘爱要不要。这不，经过了几天时间的拉锯战谈判，老刘终于一再松口，最终以八亿六千万的价格谈妥了股份买卖。

　　八亿六千万，基本上是实打实的价格了。就算是稍微溢价，也溢不了多少了。在谈下这个价格后，欧阳菲菲也是非常开心。在此之前，是完全没有想过，刘栋会愿意如此“低价”出手股份。

　　不过，这是一笔“大买卖”，为了防止刘栋耍猫腻。欧阳菲菲为此还特地弄出了个签字仪式，邀请了一系列的政府官员，社会名流，以及公证处公证员，律师，记者等等各届人士，甚至还有城北区的区委书记蔡慕云。以公开的形式，进行了现场买卖。为此，还让集团内新成立的保安公司，其实也就是保安队的人员，进行现场维护秩序和安全防护。黄勇一干人，以及保安二队的部分人马，赫然在列。

　　王庸自然是首当其冲的，被欧阳菲菲抓了壮丁。

　　如此一来，便是板上钉钉的事情了。随着欧阳菲菲的资金，通过银行工作人员现场办公，转到了刘栋指定的账户上后。此次股份交易，也是顺利成交。

　　一番客套的寒暄后，便开始了酒宴。酒宴是西式的，社会各方人士，形成了一个个的圈子，互相吃着东西攀谈着。而王庸同学，却完全没有一个身为保安应有的觉悟，觉得闹腾了好半天了，肚子早已经饿了。

　　便开始拿着盘子，装了满满一碟的好东西，还顺手拿了杯红酒，找了个地方，开始很专注的吃喝了起来。

　　一个现场维护秩序的小保安而已，通常而言没人会注意到他。因为这宴会之中，有太多值得关注的对象了。最显目的，要数区委书记蔡慕云了。她老人家可是当地的一把手，堂堂正正的父母官。尤其是一个直辖市的繁华区区委书记，本身的级别，就已经和那些地级市的市委书记一个层面了。

　　非但如此，稍微进入些层次的人士，都知道蔡慕云背景非常浑厚，能量非常广大。只要不出现太大的意外，哪怕是她按部就班的走，未来的前途也是不可限量。

　　甚至，有内部谣言说。等蔡慕云干完这一届，就极有可能调任到某省当省委副书记了。

　　这种级别的人物，当然是所有人都想要巴结的对象了，也甭管是社会哪一个层面的人。而且蔡慕云，平常很少在如此公开场合露面，很多人就算是想要和她结交都难有渠道。

　　现在这一刻，当然是她身边簇拥着的人最多了。身穿黑色职业女装，高高挑挑，身材保持的非常完美的蔡慕云，根本就看不出她已经有一个上高中的女儿了。戴着条爱马仕围巾的她，严肃之中，多了几份时尚和柔美。

　　白皙玉润的肌肤，得体的打扮，冷艳的气质，让她的魅力被展现到了极致。当然，权势也是一层外衣，而且是一层非常具有吸引力的外衣。在大幅度替赠她魅力的同时，也足以让那些贪婪和嫉妒的眼神，由明转暗，不敢表露在脸上。

　　而此刻的她，正举止得体而优雅的，端庄而不失柔雍容的捏着红酒杯，正在应酬着一些官场和商场人士。当然，有资格融进她这个圈子的人，莫不是各行各业的佼佼者，领头羊般的人物。

　　但是，也别看蔡慕云悠然自得，游刃有余的应酬着各方人士，好像很专注的样子。不过，在她看似随意瞟过的眼神余角，却不为人知的在搜寻着些什么。如果有人能读懂她看似威严而华贵的外表下的那一颗心，就能猜出她肯定又是在关注某人了。

　　“那家伙，刚才明明还在装模作样巡逻的。”蔡慕云边是应酬着四大行的一个支行行长，眼神余角却是迅速在场内掠过，心下嘀咕不已：“这一转眼间，不知道跑哪里开小差去了？”

　　不过，她很快就找到了那个浑然不起眼的破保安，眼神微微一滞的同时，嘴角不由得露出了一丝惬意的微笑。那货，还真是个典型的吃货，不好好站岗巡逻，竟然端了许多山珍海味，开始胡吃猛喝了起来。

　　就在她准备琢磨着，用什么办法能过去偷偷摸摸打个招呼，吓他一跳的时候。一个身材高大，皮肤微黑的保安队长般人物，黑着脸跑到了王庸面前。压抑着愤怒说：“王庸，你知道这是什么场合吗？你知道这里聚集了多少社会精英人士吗？连蔡书记都在。麻烦你能不能注意点影响，就算要吃东西，也偷偷摸摸躲角落里去吃好了。”

　　在黄勇看来，老王同志实在是太过丢人了。

　　“黄大队，别紧张行不行？”王庸美滋滋的吞着一条海参：“你看那些家伙，都光顾着聊天喝酒了。我要不吃，得浪费多少粮食啊？”

　　……


第三百二十八章 情妇云集

　　“你……”黄勇的黑脸，显得益发黑了起来，压低着声音怒声说：“你还有没有点纪律和组织性了？那些人看到了，会怎么想我们慕氏集团？你这简直是在给欧阳小姐丢人。”

　　“不是吧？吃点东西，也是给她丢人了？”王庸看着这个正在给自己上纲上线的家伙，觉得此人特无聊。笑呵呵的说：“我说老黄，当初咱们比试的时候，可是说好的了。以后我们二队的事情，你是不管的了。你要去站岗，巡逻，那就好好的去吧。别在这里挨着我吃东西，这些可都是珍品海鲜嘢，不吃太浪费了。”心下却是在暗忖，因为这一次收购股份，并非公司行为。而是欧阳家，不，确切的说，按照欧阳华的说法是，这是你老王家的事。

　　反正他欧阳华就一个女儿，所有资产什么的，也是没有办法带到棺材里去的。将来还不都是要留给女儿的？而女儿，既然是嫁给了他老王，那就是老王家的人了。

　　不得不说，王庸的老岳父欧阳华在骨子里，还是个特封建，特传统的老男人。已经几次三番的说过，要让欧阳菲菲嫁夫从夫，好好听王庸的话了。

　　由此可见，这一通宴席，可以算得上是老王家掏钱请客。自家掏钱请客，不多吃点的话，岂不是亏大了？看到那堆积如山的各种美食，美酒。王庸边吃的时候，还边暗自嘀咕，自己还真是取了个败家的娘们啊。花起钱来，还真是毫不心痛。看来，还是自己的教育不够啊。往后，得让她再多接受些传统革命教育。

　　浪费是可耻的，王庸开始拿了只大螃蟹吃了起来。

　　黄勇气得脸色黑的就像是个包公了，其实在这一刻，他也是没有啥私心的。一门心思的，都是在为欧阳菲菲着想。在他看来，今天是欧阳小姐的大日子，一举跃为慕氏集团的第一大股东。从此可以说，慕氏集团已经姓欧阳了。

　　这让黄勇，觉得比自己当了第一股东还要兴奋高兴。以前欧阳小姐，只是受聘而来的总裁，虽然有权力，但集团公司却不是她的，这让黄勇稍稍感觉到遗憾。现在，当她成了慕氏集团的最大主人，黄勇便觉得浑身充满了斗志。好像以前是打工的，现在却是帮自己做事一样，完全不是一样的积极性。

　　准备撩开膀子，大干一场的黄勇。却碰到了王庸这个不知情识趣，专门拖后腿的货色。心中那个气啊，简直不打一处来。如果不是在这种场合，他都忍不住揪起他的衣襟，狠狠地揍他一顿了。

　　“那家伙，似乎碰到麻烦了啊？”蔡慕云也是眼尖的见到了这一幕，看着那个怒气冲冲的保安队长，不消说就知道是怎么回事了。虽然说那是人家内部的事情，而王庸身为个保安人员，坐在那里大吃大喝貌似也不得体。但不管如何，蔡慕云心头就掠过了一阵羞恼。

　　虽然和王庸的关系，还有待商榷，中间横隔着一个四处搞破坏的女儿呢。可是，甭管蔡慕云愿不愿意，在她心中，似乎已经不知不觉间把那个男人，当做了自己真正的男人看待。

　　看到有人欺负他，也不管他是对是错，心中都是不自觉的充满了不爽感，尽管她现在自己，也是对王庸很不满意。但这是一种很微妙的感觉。就好像是夫妻之间，就算关系再不好，互相之间还闹着矛盾呢。但是一旦有外人欺负对方，便会调转枪头，一致对外。这让蔡慕云对那个黑脸的保安队长，很不爽。

　　边是不动声色的和人寒暄着，借着信步闲转，看似在挑选喜欢吃的东西的模样，边是往王庸那个方向接近过去。准备在关键时刻，挑选个岔子，发个飚什么的。

　　可怜的黄勇，又哪里知道自己一个不经意间的举动，竟然得罪了区里的一把手，惹出了人的怨气。而且，还来得是那样的莫名其妙，不知所以。

　　“王庸，这件事情，我会向欧阳小姐禀报的。”黄勇强忍住揍他一顿的冲动，冷哼着说：“我相信欧阳小姐一定会公正，公平的处理这件事情。”

　　“我说你怎么着也是一个堂堂大老爷们，怎么像个初中生小姑娘似的，动不动就要告状什么的？”王庸没好气的瞪了一眼说：“我不显山露水的，都躲在这角落里的桌子上吃点东西垫垫肚子，你丫诚心是来找茬的是吧？你要拍欧阳菲菲的马屁，就尽管去拍好了，没人拦着你。别一天到晚的没事扯事，好在欧阳菲菲面前挣表现。娘娘腔。”

　　王庸在这吃东西，本来也是没几个人注意。但是被黄勇这么一折腾，倒是惹出了不少人的关注。

　　“你说什么？你再说一遍？”黄勇的脸色阴鸷不已，嘴角都有些抽搐了起来。瞪着牛眼睛，几近是在咆哮着说：“王庸，你说我是娘娘腔？”不过，倒是也有些被老王说中了心思的感觉。的确，他看王庸已经不爽很久了。尤其是最近，他似乎和欧阳小姐走得很近很近，都快成了她的贴身保镖了。据说，还有人看见他为欧阳小姐做司机，做代驾。

　　这让原本压根就没瞧得起老王同学的黄勇，一下子感受到了浓浓的威胁感。虽然他从不认为身份尊贵，气质宛若女神的欧阳菲菲，会真的看中王庸那摊烂泥，不，确切的说连摊烂泥都算不上的货色。

　　可是，如果再给他这么和欧阳小姐走得近的话。天知道那家伙哪一天，会不会在单独相处的过程中，兽性大发，把欧阳小姐强暴了之类。如果真的发生了那种事情，他黄勇就欲哭无泪，再后悔也没用了。

　　不管怎么说，都得好好地想个办法，把这家伙从欧阳小姐身边赶走才行。这一次，黄勇也是表面正义，实际上多少也是有些借题发挥了。吃点东西而已，睁一眼闭一眼的，便能当做什么事情都没发生过。

　　“小鸡肚肠，爱打小报告，爱咆哮，看不惯比自己有能力的同事。”王庸也是被他搞得没啥心情吃东西了，索性就放下螃蟹，喝着酒讥讽了起来：“这不是娘娘腔是什么？”

　　黄勇有些摇摇欲坠，脸色黑得如同焦炭一样了，眼神之中布满了凶狠的血丝。前面那些指控，还能勉强说得过去。但是什么叫看不惯比自己有能力的同事？他王庸有能力吗？有屁个能力。自己招募并培养出来的精锐保安，任何一个，拿出来单挑都比你王庸厉害。

　　你丫也就是仗着油嘴滑舌，脸皮厚。才似乎让欧阳小姐觉得新鲜，稍微有些对你亲近而已。这叫好比古时候皇帝身边的臣子，那些忠心耿耿，有德有能的臣子，虽然对皇帝最有用。但是大多数皇帝身边，总是会有一些哗众取宠的弄臣，小人，宦官。这帮人没啥本事，但是就会玩弄些小把戏，讨得皇帝欢心。

　　在黄勇眼里，老王和那些奸臣弄臣没啥区别。而他，自然就认为自己是属于那种清流党派了。和王庸，那是属于死敌，那是属于道不同不相为谋。

　　“你说什么？你有种就再说一遍。”黄勇如同一只被激怒了的野兽，低声咆哮着说。仿佛王庸要是再敢说一遍，他就要立即扑上去撕咬一般。

　　王庸抽了张餐巾纸，好整以暇的擦了擦嘴，瞄向了黄勇。这货还没完没了了是吧？平常有事没事的，就一直念着自己的老婆。原来看着他是一片痴心妄想的份上，王庸也觉得可怜，没打算和他计较。

　　不过这刚消停了一阵，突然之间又像是个得志小人般的跳出来找茬了。这让王庸多少有些忍无可忍的感觉了，遂琢磨着，准备继续挑衅他一番，在大庭广众之下，不暴露自己真正实力的情况下，弄他一弄。

　　就在王庸准备再说一句娘娘腔，准备挑起一波战火时。一个娇滴滴，妖媚的声音响了起来：“哟，这不是王大保安吗？怎么，肚子饿了？啧啧，瞧瞧你那副样子，还真把自己当做了参加宴会的客人啊？简直是丢我们公司的人。”

　　王庸回头，见到了老熟人周琴同学，穿了一身露肩露背的性感晚礼服，姿态妖娆的挽着个中年秃顶男子。正撇着嘴，阴阳怪气的朝王庸嘲讽了起来。

　　“欧阳菲菲是怎么搞的？”刚踱步到附近“找食吃”的蔡慕云。听得见得这一幕，心中恼羞成怒的同时，对欧阳菲菲也是有些怨言了起来。怎么说王庸都是你欧阳菲菲的老公，你就不能对他好点儿？给他弄个部门总经理当当？免得一天到晚，都有这些跳梁小丑跑出来欺负他？

　　“呵呵，原来是周部长啊。”王庸掏巴掏巴的拿出了根烟，点着了后，刚准备说两句的时候。

　　同样一身性感艳丽晚礼服的方薇薇，闻讯踱步而来，冷笑着说：“周部长，你不去好好地做你的‘公关’工作，跑到这角落里来干什么？”

　　……


第三百二十九章 王庸的邪性

　　……

　　今天这个股权交易宴会，汇集着不少社会名流，或商人，或政要。当然，为了活跃气氛，公关部数十个公关小姐都悉数出席了，一个个打扮的花枝招展，很是引人。

　　其中，身为公关部部长的周琴，虽然不好说她是几十个公关小姐里最漂亮的。但绝对是最会打扮，看上去最妖娆，也是最懂交际的一个。这不，前不久在公司里和刘哲玩激情。被逮了个正着，结果彻底得罪了刘栋的周琴，早已经不知不觉间又勾搭上了下家。

　　虽然那个中年秃顶男子长得很挫，但是看周琴那副炫耀般的得意表情。就知道这个男人身份地位不会太差，一身裁剪得体的西服，高档手表，一脸平淡的表情，倒是颇有一副成功人士派头。

　　但周琴打扮再好，再会应酬和调情。今晚在各路美女云集的情况下，也是风头被抢，黯然失色。其中被人包围了的蔡慕云和欧阳菲菲，那自是不用提，散发出来的光芒远不是她周琴可以比拟的。

　　就说方薇薇这个在公司里，新近崛起，深受欧阳菲菲器重的新贵。今天的她，一改平常清爽OL打扮，今天的她，穿了一套性感露肩的天蓝色晚礼服。这种色调，如果不是肌肤特别白皙粉嫩，反而会显得皮肤黯淡粗糙。

　　然而对天生丽质的方薇薇来说，却是别有一番相得益彰的感觉，天蓝色，让她清澈的气质变得更加纯净。让人看得眼睛一亮，一股如同湛蓝海洋一般清新，令人心旷神怡的感觉油然而生。

　　最重要的是，她方薇薇如今在公司里担任的职位，可远非周琴可比。虽然大家名义上都是部长，但实际上两者却有着天壤云泥之别。随着公司内部的一系列改革和变化，方薇薇的地位和重要性，正在不断水涨船高。

　　而经过今天的一次签字仪式后，所有人都明白了代表着欧阳家的欧阳小姐，已经是彻底下决心一定要将电商子公司做强，做大了。几次三番，前前后后，数以二三十亿的资金砸下去购买了那么多股份，摆明了就是要进行一场豪赌。

　　输赢与否，都是建立在未来的电商平台，是否能达到欧阳菲菲的预期之上了。可以说，现在的方薇薇，已经绝对是个关键性人物了。在此场合中，她受到的关注，也是仅次于欧阳菲菲的。

　　能得到欧阳菲菲的青睐，并委以如此重任，可见方薇薇肯定有其能力非常独到之处。而她一旦成功，势必会身价百倍，成为炙手可热的人物。

　　一见到方薇薇，周琴的眼眸之中就掠过了一抹强烈的嫉妒。自己为公司，做了多少事情。凭什么，凭什么欧阳菲菲要重用这个毫无资历的女人？不甘示弱的讥讽冷笑道：“原来是方部长啊？怎么，我身为公司的高层之一，教训一个保安你也要多管闲事吗？还是说，你和这个屌丝保安有一腿？看来我羞辱到了你的姘头，你心里不服气要来报仇？你的口味还真是独特啊，喜欢找这种男人。”

　　方薇薇的脸色一寒，怒声说：“周琴，管好你的嘴。这可是在公众场合，难道你想给公司抹黑吗？”

　　“方薇薇，有胆做没胆认吗？”周琴眼神之中，更是得意了起来，肆无忌惮的嘲讽说；“看来是被我猜中了，原来现在炙手可热的方部长，竟然找了个保安做姘头，实在是饥不择食啊。这世界上，已经没有男人了吗？”说着，还很得意的更加搂紧了旁边男人的胳膊，仿佛她搂着的那个秃顶男人，才是真正的男人。

　　这话把方薇薇气得脸色发白之余，却是惹怒了另外一个女人。蔡慕云，蔡大书记的脸色，可是一下子变得有些羞恼交加。那个看似是交际花的女人，子啊嘲讽方薇薇的同时，可不是在嘲讽自己吗？

　　“你看看你的男人。”周琴口无遮拦的讥讽道：“身上流淌着一股浓郁的屌丝味道，是不是没吃过鲍鱼啊？一拿还是几份。不过我猜他肯定有几把傻力气，在床上把我们方大部长伺候爽……”

　　“啪～”方薇薇飞快的扬起了手，狠狠地扇了她一个嘴巴子。声音清脆明亮，干净利落。在她清爽靓丽的外表下，尽显出了湘妹子泼辣的另一面。

　　这一下打得挺利索啊，王庸心下暗赞了一声。

　　越说越得意的周琴，压根没料到方薇薇竟然会在这种场合直接动了手，当即气得脸色发青，张牙舞爪的叫了起来：“方薇薇，你敢打我？我和你拼了。”撩起爪子，就朝方薇薇扑了过来。

　　“咳咳。”王庸轻松的挡在了方薇薇面前，免得不善打架的方薇薇，被心狠手辣的周琴挠破了脸什么的。顺便还伸出了一脚，让猛扑中的周琴，直接摔了个狗吃屎。

　　“周部长，走路的时候得小心啊。”看她摔得不轻，王庸微笑着说：“这要摔破了相，可就没吃饭本钱了。”

　　“姓王的，你敢打我？”周琴挣扎着站了起来，这一下，却是没有直接扑向王庸。而是对她跟着的那个男人怒声说：“郭总，你就是这么看着别人欺负你的女人吗？你可是口口声声说过，会保护我的。”

　　虽然觉得这个周琴实在是没事惹事，但是那个姓郭的男子，也是觉得方薇薇和那个破保安，很是下了自己的面子。周琴和他一起出现，摆明了就是他的人了。

　　当即，郭临走上前去，直接对方薇薇寒着脸说：“方部长，如果你立即开除这个保安，我就当做什么事情都没发生过。”

　　“郭总，这是我们公司内部事情。”方薇薇眉头一皱，冷声说：“还请你不要多管闲事。”

　　“方部长，不要意气用事。”黄勇挡在了方薇薇面前，低声劝道：“郭总是搞媒体宣传的，在各大媒体都有很强大的影响力，如果得罪了他，对我们公司未来的发展会非常不利。”

　　“黄队长，难不成按照你的意思，为了外人一句话，我们就要开除自己内部员工吗？”方薇薇以前对黄勇没啥恶感，可是这一刻，却是一下子对他非常不爽。

　　“方部长，我知道你和王庸私交很好。”黄勇不亢不卑的说：“但是欧阳小姐为了电商平台，可是把全副身家都投入了进去。难道你想为了王庸，而导致我们的电商平台推出时困难重重吗？”

　　如此一番的冲突下，这个不起眼的小角落里，已经吸引了很多人的注意力。包括一些政府要员，以及欧阳菲菲。

　　如果事情不解决，恐怕接下来，就会引起一些广泛关注了。

　　“方部长，稍安勿躁。”王庸一脸无所谓的对她笑了笑，眼神淡淡的盯了黄勇一眼：“其实，你挺让我失望的。”

　　黄勇眼皮子一跳，怒声说：“你这是什么意思？”

　　“虽然我们两个人性格合不来，但我以为，你至少还算是条汉子。”王庸点了支烟，轻松而潇洒的说：“不过现在看起来，也不过是个孬种而已。”

　　“王庸你说什么？你有种再说一遍。”这一下，似乎把黄勇的怒气彻底点爆了，猛地冲了上去，一把揪住了王庸的衣襟，咆哮着说。

　　“住手！”

　　欧阳菲菲总算赶了过来，眼见着黄勇要动手，急忙寒着脸怒斥了一声。

　　“欧阳小姐，他……”黄勇强自压制住心中的愤怒，回头一脸委屈的说。

　　“你喜欢欧阳菲菲。”王庸讥讽的笑着说：“可是你对她表白的勇气都没有。”

　　“住，住口。”黄勇脸色一下子白了起来。

　　“孬种而已，她让你住手你就住手，倒是一条很听话的狗啊。”

　　“混蛋，你给我去死。”黄勇猛地一拳朝他脸上挥去。

　　“啪！”

　　重拳距离王庸脸颊只有不足十公分的时候，被王庸一把捏住。一记举重若轻的膝撞，狠狠地撞击在了黄勇胃上。

　　这，这不可能？凑巧，一定是凑巧了。是自己太大意了，上了他的当。黄勇脸色痛苦的，跪跌在了地上，无比痛苦和难受的感觉，一下子将他淹没。哇得一声，吐了起来。

　　附近几个黄勇的精锐保安，原本是等着看好戏，看王庸如何挨揍的好戏。可是，貌似情况有些不太对劲啊。刚才发生了什么事情？怎么一下子倒下的，竟然是自家老大？偷袭，一定是偷袭。急忙冲了上去，将他扶了起来。

　　“王庸，你怎么能动手打人？”欧阳菲菲一脸震惊的跑了过来，皱着眉头不满的说。

　　“看他不爽啊。”王庸叼着烟，无所谓的拍了拍手。不理欧阳菲菲，转而又向有些懵了的周琴走去，笑眯眯地说：“按理说，和你一个女人计较挺没风度的。不过就算是一只苍蝇几次三番的来骚扰，也会觉得烦是不是？这个姓郭的，是你男人啊？他没教好你，算是他的错好了。”

　　欧阳菲菲和方薇薇，齐齐暗道不好的同时。

　　那个中年秃顶男人，脸上挨了一拳，直接飞了出去。

　　……


第三百三十章 再怎么说，都是自己老公

　　……

　　“记着，回去好好教教你那个破女人，省得她一天到晚给你拉仇恨，招灾招难。”王庸弹了下烟灰，一脸轻松的对崩掉了两颗牙齿的郭总说道。

　　这帮人，不胜其烦骚扰下，把他骨子里的邪性给挑了出来。此番回来，王庸只是想解决掉最后的那个问题后，安安静静，过点平淡日子。由此一直以来，都是把自己的脾气收敛了许多。

　　娘的，老子老婆请客吃饭，自己多吃两口怎么了？唧唧歪歪的来挑刺。不过动手揍了两拳后，略显压抑的心情一下子开阔了许多。拿了个鲍鱼，又开始美滋滋的吃了起来。

　　那个郭总，眼神怨怒的对王庸狠狠盯了一眼，与此同时，心中也是对那个周琴极度不满了起来。暗道这骚娘们，没事招惹那个肆无忌惮的疯子干什么？

　　欧阳菲菲只觉得脑袋一晕，自家这活宝老公，还真能够惹事的啊？这才对他放松警惕一会儿，就把两个人揍倒在地了。其中一个，还是华海市的传媒大鳄郭临。而且，他竟然还有闲心思在吃鲍鱼？

　　最主要的是，今天可是一场汇集了许多名流政要的宴会。发生了如此一幕，对慕氏集团的影响可是非常差的。不过欧阳菲菲也是个颇为决断的女人，事情既然已经发生了。那么再对王庸怨怪，也是毫无意义了。

　　不管他犯了什么错，都是自己的老公。欧阳菲菲也是做不出那种自己老公在和别人冲突时，偏帮别人的事情来。

　　“欧阳总裁。”郭临躺在地上，吐出了两粒带血的牙齿，愤怒而颤抖的说：“你邀请我来参加你的签字宴会，你的保安竟然动手打我，这件事情，你怎么处理？”

　　郭临怎么算也是个大人物了，如果比钱，也许比不过欧阳家。但是论其影响力来，却是有过之而无不及。被一个小保安揍了，如果不能拿赢回来，这种事情要是传了出去，他郭临还怎么做人？

　　按照他的心思，自然先要欧阳菲菲表个态，开除掉这个保安。然后么，自然是该怎么虐就怎么虐了。对于这种无根基的小人物，随便丢出几万块钱，有的是人来抢着去剁他的手脚。

　　“郭总，对于你的遭遇，我赶到很抱歉。”欧阳菲菲面色冷漠而没有表情的说：“不过我相信我们公司的员工，不可能会无缘无故殴打你的。这件事情，我会进行详细的调查，然后再给你一个答复。”

　　郭临傻眼了，之前的方薇薇不鸟周琴，包庇那个保安也就罢了。然而现在，自己都被揍成这样了。欧阳菲菲竟然还摆明了驳斥自己面子，想要袒护这个破保安？

　　当然，他的想象力再丰富十倍，也想不出来这个破保安，竟然会是欧阳菲菲的男人，甚至，还有一个蔡慕云在一旁虎视眈眈呢。

　　“既然欧阳总裁是这种态度，那我郭临也没什么好说的了。”郭临冷笑着挣扎爬了起来，甩开了凑上来扶他的周琴，准备甩手离去，酝酿如何报复慕氏集团的念头来了。

　　很简单，欧阳菲菲既然说了那种话，摆明了就是不给他面子，准备护着那个保安了。既然如此，也就等于把事情扛了下来。那么，郭临就算出手对付慕氏集团，也没有人会说闲话。

　　如果说换做以前的慕氏集团，郭临还真是无从下手去咬。但是现在的慕氏集团，孤注一掷的准备搞电商平台。越是全力以赴去做的那件事情，就越是致命弱点。

　　其他名流政要，虽然不明白事情的经过。但是见得这一幕后，却都是各自暗暗摇头了起来。欧阳菲菲还是嫩了些，在这种时候，竟然还讲究团队精神，想维护自己麾下的一个小保安，为此还不惜得罪郭临。

　　这实在是一件很不明智的事情。为此，慕氏集团恐怕会付出些代价。

　　王庸的眼睛，微微眯起。对于欧阳菲菲的反应，心中也是暗暗满意。至少，她能在自己和别人冲突的时候，先不管对错，帮着自己干。哪怕得罪了很强大的敌人也在所不惜。

　　看那郭临，肯定是在酝酿些针对慕氏集团的诡计来。可惜，他却是挑错了对象。对普通人来说，那个郭临似乎挺了不起的，是个难以抗衡的大人物了。

　　可这种人物，在王庸的眼里与肉鸡无疑。甭管他是干什么的，王庸都有很多种方式，将他彻底拍死。算了算了，辛苦一些吧。王庸悠哉悠哉的伸了个懒腰，既然他想玩，就陪他玩玩好了，这可真是树欲静而风不止。

　　要说现场最了解王庸的，恐怕要数蔡慕云了。她知道王庸的狠劲，当初可是一发狠下，仅仅带着九个兄弟，就敢杀入邻国境内，干翻了一个大毒枭老巢。

　　邻国的那些毒枭，可不是开玩笑的。每个有名有姓的毒枭，都相当于是一个独立小王国的国王，麾下可是有很强军事实力的，有些厉害的，甚至连坦克车，装甲车，防空导弹都有，等于就是一支军队。

　　那个郭临什么的，在华海市当然有些能量。可这种人，和一个大毒枭比起来，却是差了不知道多少筹。现在惹怒了王庸，仅仅是挨了一拳。可如果敢对慕氏集团做点什么的话，说不定就会惹出了他真怒。

　　蔡慕云不是担心别的，而是担心王庸这家伙一旦冲动，无法无天怎么办？像王庸这样的人，一旦真的豁出去发飙起来，造成一场腥风血雨都算是轻的。

　　就算纯粹是为了避免在自家辖区内，出现大规模恶性事件。此时此刻的蔡慕云，也是不得不站了出来。何况，在她心目中，王庸已经等同于是她的男人了。

　　今天的这件事情，王庸虽然有些冲动了，但终究是别人先挑出来的事情，这让蔡慕云心头也很不爽。尤其是对那个敢和王庸放狠话的郭临，更是不满。

　　“郭总，等等。”蔡慕云放下了红酒杯，凑上前去。

　　“蔡，蔡书记。”郭临就算再牛逼，对蔡慕云也是不敢拿乔摆架。立即态度有些恭顺的说道：“您有什么吩咐？”

　　“今天的事情，我都看在眼里。”蔡慕云语调平淡的说：“是郭临和他的女伴，先对这个保安先生人身攻击，并污蔑他和方部长有不正当的男女关系，才导致冲突事情的发生。而且，郭临在发生事情冲突的时候，非但没有平息事件，还主动挑衅。那位保安先生，忍无可忍的情况下，才出手的。”

　　“啊？”

　　周边看热闹，不乏有幸灾乐祸，或是真心替欧阳菲菲担心的名流政要们。一下子都傻眼了，没料到，事情竟然会如此的峰回路转？堂堂蔡书记，竟然站出来，主动为那个保安作起了有利证供。

　　事实上，如果不是蔡慕云出来说这番话作证。就算是事实经过的确像是蔡书记所说的，也是毫无意义的。这件事情，本就不会去论对错的，更不是用道理来论是非的。

　　但是蔡老大发话了，那事情的性质就完全不一样了。蔡老大表面上是在讲道理，但实际上却是在维护慕氏集团，维护欧阳菲菲。

　　今天，蔡慕云能拨冗前来参加这个宴会，本就已经值得耐人寻味了。如今她在这关键时刻的表态，让很多人，都彻底明白了她对慕氏集团的态度，对欧阳菲菲的态度。

　　这让所有人，都开始重新衡量起欧阳菲菲的能力来了。原来背后有蔡老大真正出力支持啊，那就算有错，也是没错了。别说，现在的理本身就站在慕氏集团这一边。

　　郭临的脸色煞白之极，没料到蔡慕云竟然如此帮慕氏集团。

　　然而事情似乎还没完呢，蔡慕云又是进一步的开始对郭临打击道：“郭总，你怎么说也是个社会名流，成功人士。不分青红皂白的，就去欺压一个保安。难道，这就是你的品德？哼，你的礼仪道德在哪里？我简直不敢想象，像你这样一个领导所率领的企业，会拥有什么样的企业精神？”

　　“蔡书记，我……我检讨。”郭临顿觉有一股大难临头的感觉，他是做传媒业的。最硬气的关系，就是和政府部门的喉舌关系好。但是，如果让蔡慕云对自己不满，否定了自己的话。就有又有多少国家媒体，敢冒大不韪的继续和自己合作下去？

　　“行了，你是个企业家，不是国家公务员。”蔡慕云冷漠的说：“我这个人民公仆，也没资格来听你的检讨。只是本着良心说，现在有很多人，自认为赚钱多了，社会关系深了，就认为自己高人一等，是个贵族了。对于普通的老百姓，普通的员工，浑然就像是看低等人一样的。我们的总设计师，当初是为了让一部分人先富裕起来，然后带领大家共同致富的。成功之后，就开始特权化，贵族化。”

　　一顶顶的大帽子，直接往郭临头上扣去。可见蔡慕云已经看他很不爽了，想要给他些狠的教训了。

　　……


第三百三十一章 不如把房圆了吧

　　……

　　周围一片噤若寒蝉，蔡书记这番话，可是说的很重了。几乎是把那个郭临，判了死刑了。虽然郭临很有钱，社会关系也很深厚，甚至，和部分市领导都有些牵扯。

　　但是蔡慕云如果对他有很大不满的话，会让很多政府官员重新审视自己和郭临的关系。免得一旦出现什么问题的话，自己就会被牵连进去。

　　由此可见，蔡慕云的权势之重。只要几句话，甚至是无需动手。就能让郭临这种级别的人，陷入到困境之中。

　　郭临的脸色如死灰一般，刚才那些要报复慕氏集团，砍那保安手脚的念头，早已经全部消失的无影无踪了。取而代之的，却是满心惶恐，汗流浃背，不断琢磨改走哪方面门路来挽回这件事情了。

　　当然，绝对不是托关系找人来和蔡慕云掰掰腕子。事实上到了蔡慕云那个级别的官员，换谁也不会为了区区一个商人来得罪她。郭临能做的，顶多就是托关系求个情，然后玩个负荆请罪什么的。只求蔡慕云能给自己一个“改过自新”的机会，收回之前的那番话。

　　“行了，郭总你牙齿掉了，受伤了。”蔡慕云挥了挥手说：“赶紧去治治吧。”

　　听得蔡书记赶人，虽然这不是她开的宴会，但是郭临又哪里敢久留？只好和蔡慕云再三道歉后，狼狈而去。不少刚才还对慕氏集团幸灾乐祸的家伙们，现在又是开始对郭临幸灾乐祸了起来。那家伙要倒霉了，就算最后能摆平这件事情，也要花费极大极大的代价，还得看蔡慕云的心情。

　　“黄队长，你也太令我失望了。”欧阳菲菲对面色愤愤，似乎准备告状的黄勇怒声说：“一直以来，我都是很看好你能力的。我不是说王庸刚才的事情没有错。只是，不管怎样，他都是你的同事，苛刻的说，是你同一条阵线上的战友。你刚才不帮着他也就算了，还帮着外人对他攻击？”

　　“欧阳小姐，我……”黄勇体质还是很强的，胃部遭受重击后，也是很快就回过了神来。心中却是不服，脸色难看之极。

　　“这件事情，你先回去好好想想，想明白了再来上班。”欧阳菲菲叹息着说。

　　“是，欧阳小姐。”黄勇低着头，被人搀扶着离开。

　　等教训完黄勇后，欧阳菲菲总算是瞄到了王庸这边，看着他还很悠闲的拿着东西在吃。心中的气是不打一处来，怒声说：“王庸，你做事情实在太冲动了，就算有冲突，你也不能动手打人啊？回去吧，给我好好反省反省，写一份深刻的检讨出来。还有，你这个月的薪水也别打算要了。”

　　“蔡书记，欧阳总裁违反劳动法，这事您还管不管了啊？”王庸一脸苦逼的对蔡慕云叫了起来。

　　蔡慕云一晕，暗道你们小两口打情骂俏，别把老娘扯进来，看得可真不爽，酸溜溜的贼难受。还有，那个方薇薇之前这么维护那家伙，说不定和他也是有一腿。

　　这让她心头益发不爽了起来，冷声说：“我觉得欧阳总裁的处罚比较轻了，如果你不满意的话，自己去劳动局申请仲裁。”

　　“听到没有，还不赶紧回家？”欧阳菲菲也是不敢让这家伙继续待下去了，天知道这家伙会说出点什么话来，万一把蔡书记给惹恼了，怎么收场才好？只好佯装愤怒的训斥道。

　　“得，你们一个是总裁，一个是父母官。算我怕了你们。”王庸耸了耸肩，一脸委屈，仿佛是受了欺压的老百姓一样。不过临走之前，他还是不忘拿了几个塑料袋，装了些鲍鱼啊，螃蟹之类的玩意进去，毫不脸红道：“这个，呵呵，刚才站了半天岗，肚子饿。我捎带些回家，刚好可以喝口小酒。”

　　这家伙，可真是个奇葩，所有人都晕绝。尤其是在蔡书记面前，丝毫没有畏惧感。看着他那副厚颜无耻的挑最大个鲍鱼装的样子，实在是不由得让人不得不感慨一句，这家伙，人才啊。

　　最觉得脸红的，要数欧阳菲菲了。不管怎么说，那家伙都是自己的老公。亏的现在没有人知道这件事情，否则的话，欧阳菲菲坍台都坍到太平洋里去了。

　　倒是方薇薇，大松一口气的时候，却是在暗暗偷笑。王庸那家伙，还是一如既往的“实在”啊。

　　很多人看着王庸满载而归后，开始继续了宴会。该和欧阳菲菲套近乎的就去和她套近乎，甚至，已经有不少人开始围着方薇薇套近乎了起来。刚才那一场小小的闹剧，非但没有折损慕氏集团的威严，反而让许多人开始更加看好欧阳菲菲做的事业了。

　　唯有刘栋，脸色微微有些阴鸷。在此之前，没料到蔡慕云和欧阳菲菲的关系，深厚到了这种地步。这样一来，如果是一般手段的话，恐怕难以对付得了慕氏集团了。

　　好在，刘栋自认为自己的后招厉害无比的很，到时候一旦发动起来。别说蔡慕云不敢胡乱插手，就算是市委书记想力挺慕氏集团，也得掂量掂量自己的前途。

　　“欧阳侄女啊欧阳侄女，让你先风光一阵。”刘栋暗自琢磨着，心下冷笑不已：“等到了关键时刻，我们的大招一发动起来，你到时候就等着哭吧。有你后悔的呢。”

　　……

　　这一转眼间，到了晚上十点多钟。王庸一个人靠在沙发上，吃着从宴会上带回来的美食，拿了一箱啤酒，边看电视，边喝着小酒。那份姿态，倒是轻松自若，悠闲得很。

　　欧阳菲菲也是担心他一个人在家会闹出点什么情绪来，在宴会一散场，就直接赶了回来。见得他就像是个没事人一样，吃喝得很开心。心中便是一股子气，油然而生。

　　“哟，老婆回来了啊？”王庸笑着迎了上去，还给她拿了双拖鞋。老实说，王庸对她今晚的表现，也是非常满意的。在关键时刻，不分青红皂白的就站在自己这边，倒是有些帮亲不帮理的架势。让他心头暖洋洋的，很是熨贴。

　　不过，欧阳菲菲可是没有给他好脸色看。在外人面前，当然是得怎么着都要站他那一边。只是回家后，四下无人了，自然不能对他放纵自由下去了。要不然，这三天两头的给自己惹点祸出来，自己给他怎生消受得了？

　　何况，今天的事情。如果不是蔡书记站出来仗义执言，真要和郭临冲突起来，就算掰手腕赢了，最后也会损失非常惨重。

　　出了这么重大的事情，又岂是能帮自己拿双拖鞋，拍个小马屁能解决的？尤其是这家伙在家里还不知反省，吃吃喝喝的开心的要死。欧阳菲菲的脸色，如同蒙上了一层寒霜一般，俏臀坐在了沙发上，拿起了遥控器就关了电视。

　　环抱着双手，翘着二郎腿，冷笑着看着王庸也不说话。

　　“这个，菲菲啊。”王庸一脸谄笑着说：“工作到这么晚，辛苦你了。累不累？我帮你按摩按摩？”说着。一双手已经搭在了她的香肩上。

　　欧阳菲菲本想拒绝，但是这些天一直忙里忙外的，的确是很累了，身子骨尤其是觉得乏力。旁的也许没啥本事，但按摩这一手，还真是非常厉害。算了算了，就让他按吧，反正不给他好脸色看就行。

　　至少，得让他深刻认识到自己的错误才可以。闭着眼睛，微微开始享受了起来。只是片刻之后，欧阳菲菲的喉咙里，发出了一连串低低的呻吟声。王庸的按摩，实在到位的很，能让她很快达到最舒服的地步。

　　每次发出这种销魂般的呻吟，欧阳菲菲自己也是颇觉脸红，但是在他的手法下，偏生又是控制不住。

　　“王庸，你今天倒是能耐的喔？打了黄勇，还揍了郭临。”欧阳菲菲只好用说话的方式，来转移一下自己的注意力：“说不定哪天蔡书记惹怒了你，你也要揍下去？”这段时间，王庸表现还是挺好的，各方面对她都是很支持。让很挑剔的她，都隐隐觉得有些满意。只是没料到，在今天这种关键时刻，却是给掉链子了。

　　“菲菲，你说咱们家请客吃饭。我坐在那里吃点东西，也要被人唧唧歪歪的。不多吃点回来，我实在心疼啊。”王庸不在意的呵呵直笑：“尤其是那个黄勇，一天到晚对你遐想连篇的，不如炒了他鱿鱼算。”

　　欧阳菲菲一晕，自己是让他好好反省的，这家伙倒是开始吹起枕头风来了。当即，没好气的说：“要炒也是炒你鱿鱼，你也知道那现在是自家公司啊？那么多钱扔进去，要是我们的新项目出点好歹，爸爸那么多年辛苦的积累岂不是要化为一旦？”

　　“现在不是好端端的，没出事吗？”王庸开始趁着按摩之际，施展起妙招来了。在她敏感部位轻轻一按，凑她耳边低语的说：“老婆啊，我们登记时间也不短了。不如趁着今晚良辰美景，把房圆了吧。”

　　……


第三百三十二章 欧阳菲菲的迷茫

　　……

　　一提到这事，欧阳菲菲陡然之间娇躯一颤。那张堪称几近完美的俏脸，微微掠过一丝难以觉察的慌乱。就在前几天，她找了一家信得过的大医院。做了一次羞人的检查，结果在今天已经出来了。

　　虽然已经有过各种心理预估了，但是检查报告上触目惊心的几个字，处女膜完好，却是无疑给她了一下晴天霹雳。原来在那一晚，什么都没发生过。

　　面对这个结果，欧阳菲菲不知道是该笑还是该哭，更是让她有些不知所措。

　　但不管如何，她都已经和王庸结婚登记了。这其中，固然有被父母逼得不厌其烦，速度解决终身大事的想法。却也不乏有些将错就错，闭闭眼，狠狠心，一下子就过去了的想法。

　　只要结了婚，父亲就不会再用这种东西烦自己了。而自己，也是可以安安心心的来实现自己的梦想。至于对王庸，有时候有些小喜欢，有时候又挺生气。没谈过恋爱的她，也不知这是不是爱？但书上说，爱，是让人死去活来，刻骨铭心的。

　　如果按照那个标准的一半来衡量，那就是还谈不上真爱了。

　　任何东西，都可以撇开暂且不提。只是眼前这一关，却让欧阳菲菲陷入到了困境之中。惶恐之外，更多的是羞赧。她也想过，这种事情闭一闭眼，兴许就过去了。

　　尤其是如果检查结果出来，证明她和王庸已经有过的话，那就更好处理了。但是现在，结果证明却是没有。问题就有些难堪了。人类，对于未知的东西，原本就会有抵触和恐惧，以及种种猜忌。

　　越是想到那件事情，欧阳菲菲就越是觉得心中仿佛遭遇到了一股莫名强烈的恐惧感觉，让她惊慌失措，毛骨悚然。精修心理学的她，也是下意识的感觉到，这绝对不是正常现象。

　　普通女人，就算对即将发生的新婚之夜有惴惴不安，有恐惧。但是似乎也不可能像自己这样，内心胆颤，有些出虚汗的感觉。这似乎，已经逐渐对自己形成了一种心理障碍。

　　这就有些像是一种魔障了，想的越多，心理就越敏感。

　　“王庸，我，我害怕。”欧阳菲菲不敢说这次的检查结果，有些心虚而脸色苍白的说：“能不能，再给我些时间？我调整一下心理状态。抱歉，我感觉今天身体很不舒服。”

　　王庸感觉到她的身体有些发冷，额头也是开始冒虚汗。稍觉微微讶异，却也没有多想，而是放开了她，体贴的说道：“没事，如果你不愿意，我不会胡乱勉强了。你也累一天了，洗个澡，早点休息吧。”

　　“嗯～”欧阳菲菲听得这番话，紧张而颤悸的心，仿佛一下子轻松了许多。眼神之中再看王庸时，却是多了些柔意。心中也是暗暗后悔，早知如此，就不去做那鉴定了。不过，其实她自己也明白，在自己那有些半强迫症的状态下，是不可能不去做鉴定的。

　　不过经由这么一闹腾，倒是让欧阳菲菲不再计较今天宴会上发生的那些事情了。陪着王庸，让他喝了点酒后，两人便各自回房休息。

　　……

　　又是数日的时间一晃而过，充当总裁办公室专职保安的王庸，正在专心致志的玩着一款游戏，叫什么骑马与砍杀。苏舞月推荐的，说是真男人玩的一款游戏，还是蛮爽的一款老游戏。

　　正交战正酣时，电话却是突然响了起来。一分神，王庸的游戏角色被一把飞来的斧头从马上砍了下来。

　　“靠，又被一群杂鱼俘虏了。”仿佛很没有玩游戏天赋的王庸，已经记不清这是第几次挂了。直埋怨这游戏做得不够真实，就算是自己骑着马去砍人，也不会输给一群杂鱼啊？

　　有些没好气的拿起电话一接：“苏舞月，你这个点不是应该在上课吗？没事别打扰我玩游戏。”

　　“大叔，你这个死没良心的，我在帮着你干活呢。”苏舞月清脆而不失甜腻的声音，如同机关枪一般的灌到了王庸的耳朵里：“哼，那些脏活累活都我帮着干了，你倒好，整天窝在公司里玩游戏。也忒没责任心了。”

　　“得了，闲话少说，你的事情办得怎么样了？”王庸其实也是知道这丫头实际上的成绩好得很，对于她利用上课的时间去做事，也没太过反对。当然，对她太有好脸色可不行，否则铁定尾巴翘到天上去。

　　“电话里说不太方便，我已经在你公司电脑里，绿色无污染的安装了一个通讯软件。”苏舞月在电话里，若无其事的说道。

　　与此同时，王庸见到了自己的电脑上，游戏软件很诡异的被关掉了，跳出来一个和QQ外形差不多的通讯软件。王庸很无语的看着这一切，这丫头又把自己的电脑入侵了。看来，她早已经在公司的网络里留下了后门，来去自如，当是后花园啊。

　　而她的手段，也是愈发诡异了起来。显然是从新拜的师傅那里，学到了很多东西。她那新拜的师傅，当然就是王庸给她介绍的魔法师托尼了。那个在全世界黑客领域，都属于传奇级别的家伙，一个瘦瘦的，三十多岁的美国宅男。

　　也就是王庸帮着拉线，托尼才肯收徒弟的。否则，以他那样像茅坑一样又臭又硬的脾气，就算拿着枪指着他脑袋，也不肯抽些时间去教别人的。不过王庸却是例外，非但在FBI手里救了他，还收了他做小弟。

　　而这两年来，王庸能顺利找到天蝎，并有机会干掉他，托尼也是功不可没的。现在的托尼，早已经过了喜欢在外面出风头的年龄了。而是真正的在沉下心思，研究一些新技术。

　　当然，他搞得那些东西，王庸是不懂的。正如托尼，也是不明白王庸好端端的一个地球人类，怎么会拥有如此恐怖爆发力的？

　　但这并不妨碍两人在一次次的出生入死后，成为了兄弟。

　　“大叔，你让我弄的两件事情都好了。根据你从公司研发部局域网中反馈回来的数据分析，与你设想的没有区别。我已经将他们三人监控下的操作记录，监控记录了下来，随时可以调用。”苏舞月有些兴奋的说：“不过那个叫什么吴英才的，好厉害。在我们国内的黑客界，起码能排进前五。我稍微对他试探了一下，就引起他的警觉了，反击随之而来，追踪速度很快，我几层跳板都差些没挡住，幸亏我留了些后手。哼，简直就是属狗的。”

　　“人家当然厉害了，是市局专门请回来的安全专家。”王庸没好气的说：“你没事去试探他干嘛？这要被他咬住了，回头麻烦死你。”当然，王庸也知道所谓的安全专家肯定是明面上的身份。其私底下，可以说百分之百还会又另外一个不为人知的名头，例如是某某神秘黑客高手啦之类的。

　　黑客这种高深如海的技术，王庸是早就不做遐想的。但这并不妨碍他，能轻而易举的抓到了吴英才的真正身份。很简单，跟踪，潜入，装窃听器。虽然老套，但吴英才这种技术高手，对特工手段了解就有限了。对王庸来说，这是以己之长，攻其之短。总不能傻不拉几的，和他去比拼计算机技术吧？

　　而且，吴英才压根就没想过，自己会暴露那么快。而且会有如此级别的高手，来针对自己。长期住在生活安逸的城市里人，总是会警觉性差一些。

　　由此，王庸算是很轻松的便通过怀疑，弄到了他的身份。顺便，还截获了一些他和公安局的人沟通的讯息。稍微让王庸诧异的是，他这次做卧底的联络人，竟然是迟宝宝迟大警官。

　　从猜测和一些实际情报中，王庸已经推断出了李逸风也抓到了慕氏集团这个把柄。而且似乎还不怎么相信，慕氏集团会有份参与到网络贩毒案中。固执而直觉的认为，应该是犯罪分子借慕氏集团玩脱壳把戏。据李英才和迟宝宝的沟通闲聊中听到，李逸风为了此事，还和现任公安局局长有过争执。

　　“大叔，另外你让我查的那个什么游戏公司，也有眉目了。”苏舞月这一下又是得意了起来：“那个公司，看起来运营的那些个游戏，似乎很赚钱，在线率很高，而且到处好评如潮。但实际上，一切都是假的。那些看似火爆的人气，以及庞大的客户群。其实很多都是机器人。”

　　“机器人？”王庸愕然不已：“难不成老戴已经厉害到这种程度了？都能搞出一大堆机器人了？”

　　“大叔，你能不能稍微学点计算机技术啊？否则我和你沟通起来，都嫌你笨。”苏舞月打字时，用了很多丰富多彩的表情，让人一下子就想到了她此时娇嗔嘟嘴的俏脸模样：“就是自动程序啦，等于说是假人。啧啧，做的倒是蛮好的，如果不是有师傅给的数据分析软件，我都差点被瞒了过去。”

　　……


第三百三十三章 上不得台面的阴谋

　　因为那些假人，非但会正常的练级打怪，还会时不时的进行道具消费，将银行卡里的钱转给和老戴的游戏公司。甚至，绝大多数服务器，连一个真人都没有，因为就算那些真正的玩家，也能通过注册，引导等等手段，引入到那些真人多的服务器中。

　　免得时间久了，被真玩家看出端机，其实一个个看似火爆的服务器，竟然全都是假的。连媒体，财务，甚至是各大政府领导。都被瞒了过去。也是难怪，老戴的公司，源源不断的有财富流进来，帐面上的数据好看到吓死人。

　　弄了些烂游戏，包装成火爆游戏，还有源源不断的消费。所有的一切，都似乎是在彰显自己公司的成绩好，运营的游戏火爆。

　　但那么做，毫无疑问。老戴每天会有一个挺大的开销，至少还有一个近百人的运营团队。

　　如此烧钱，老戴当然不会是脑袋有病了。利用无数小账户，机器人在游戏里消费，就可以轻松达到洗钱的目的，把大量见不得阳光的收入，统统化作合法收入。

　　非但如此，他还为自己赚取了极好的声誉，什么十大杰出青年啊，最有潜力的企业家啊之类的。在他身上套了一层一层的光环，那些东西光环越多，他越是安全。

　　正如正常人所想的那样，能有这么一个吸金能力比卖毒品还来得快的公司的人，怎么可能去从事要掉脑袋的行业呢？

　　而且老戴还够狠，在拥有了很多声誉和光环后，凭着几近完美的财务报表。他竟然还准备融资，贷款，这简直就是赤裸裸的诈骗。也亏得欧阳菲菲脑子清明，没有被他外表那些光鲜给迷惑住，上了他的贼当。

　　否则，钱一旦落到了老戴的口袋里，估计分分秒秒后，就会从此消失的无影无踪。

　　“这老戴也够狠的啊？谁要是信了他，上了他的贼船，估计会死无葬身之地。”虽然现在没有直接证据表明，戴英明就是网络贩毒案的幕后黑手。但基于现在的证据之下，只要顺藤摸瓜，把那家伙揪出来已经并非太大问题了。

　　本身对王庸来说，证据不证据的，压根就无所谓。但是这一次，为了帮欧阳菲菲度过这个难关，破掉这个局。顺便还能打捞一笔，有些活，就得干细致了。

　　“大叔，另外我查到戴英明昨晚上了飞机，据说是要去美国治疗自己的伤势。”苏舞月不断将调查结果发了过来，颇为遗憾的说：“可惜，我没办法查到他公司的营业账户，否则，就能推断出更多东西了。”

　　“已经足够了，出国了？”王庸抽着烟，无所谓的说道：“最近公安局盯得很紧，估计他也是嗅到了不安分的因素，想要发动金蝉脱壳计划了。也对啊，这两年那小子已经捞足了好处，尤其是最近还有不少蠢蛋上了他的当，花钱购买了他公司的股份。那些钱就算是通过地下钱庄洗出去，也是价值不低啊。”

　　当然，王庸通过自己的一些手段，多多少少也是了解到了戴英明布下的一系列手法。即是到了现在这一步，他还是有很多后招的。例如，利用慕氏这个替罪羔羊吸引火力，注意力的同时。还会趁机把慕氏往死里压，到时候慕氏集团大大小小股东绷不住后，手里头拿的股权，就纯粹是一张废纸。

　　而利用低价收购那些“废纸”，然后再启动一些额外布置，帮慕氏集团洗脱罪名。先不说对慕氏集团彻底控股这种好事，就算是单纯的一进一出，就足以再度让他赚得盆满钵满了。

　　不得不承认，戴英明那小子够狠的，脑子也挺好使。一个个的阴谋诡计施展出来，让人防不胜防。可惜，他碰到的对手是王庸。而王庸，才不会被他牵着鼻子走，他完全有着自己解决问题的方法和路子。老实说，这一次玩的还算温和了。

　　几乎是与此同时，在市公安局内部。一个四五十岁，白白胖胖，满是富态的警服男子。正在李逸风，李副局长的办公室里，拍着桌子大声咆哮着说：“小李，你这是怎么做事的？现在的局势，已经十分明朗了。为什么还不召集人马动手？你难道不知道？网络贩毒案那个毒瘤，多活一分钟，就会多一个受害者。我们身为人民警察，怎么能对此置之不理？”

　　李逸风脸色平静，哪怕是心中对他的话表示严重不屑。这个尸位素餐的家伙，什么时候突然之间对人民那么关心了？不过脸上，却是严肃的说：“安局长，你现在看到的东西，只是一些表面化的东西而已。事实上，我们的对手极其狡猾，到现在为止，狐狸尾巴只是露出了一小截而已。我们现在要做的，就是要耐得住性子，继续暗中调查，直至对手露出了破绽，然后一击致命。”

　　“破绽？现在对手已经露出破绽了。”安局长挥舞着拳头，口喷飞沫，激动而兴奋的叫道：“我命令你立即出动武警支队，特警队，将慕氏集团查封了。主要人员，统统控制住，带回来哈好审讯一下。对于审讯工作，我会亲自带人主持的。”

　　李逸风的眼角一突，这是想要来摘桃子，抢功劳的节奏吗？对于李逸风来说，他的目的，只是为了彻底摧毁掉那个网络贩毒集团。功不功劳，倒是其次。事实上只要达到目的，就算是被抢了功劳，也无所谓。

　　但是，如果现在一旦查封慕氏集团，就会中了幕后黑手转移注意力的计谋。并且对手会趁此乱局，把自己藏得更深，更难找出。在他看来，这么做绝对不是什么明智之举。非但极有可能抓错认，让一个正常的纳税大户企业蒙受巨额损失，还让真正的犯罪分子逍遥法外，以前所有的工作和努力，都是白做了。

　　强忍住想要揍人的冲动，李逸风控制着情绪说：“安局长，这么做恐怕不妥当吧？毕竟我才是这个案子的负责人。我不是说您管不了这摊子事，只是相比之下，我一直在跟着这个案子，对其中的事情了解的要比您更加细致些，清楚些。”

　　“李逸风，你这是在玩忽职守，刻意纵容犯罪分子。”安局长讥讽着冷笑说：“还有，别以为你受到了市委书记的赏识就自认为很牛了，连我都敢顶撞了。希望你拎清楚，在我们局里，我才是一把手。因为你的工作进度实在太慢了，尸位素餐。从现在这一刻起，我亲自全面接替你的工作。”

　　“安局长，你这是在胡闹。”李逸风怒声说。

　　“你敢说我是胡闹？”安局长那细缝眼中，闪过了一丝凶狠之意：“李逸风，有你这么对领导说话的吗？告诉你，我现在已经完全掌握了慕氏集团涉嫌网络贩毒的证据。”说着，直接开始拨打了电话，什么特警，武警，甚至连治安大队的人马都叫上了。

　　“安局长，你这样做会犯大错误的。”李逸风愤怒之极，这么多日子来辛辛苦苦的调查，眼见着即将要狩猎到那头快失去耐心，露出破绽的狡猾狐狸了。

　　没想到安局长一直在旁边盯着，到了这关头，既然以局长的身份来强压自己，抢这在他眼里看起来，已经唾手可得的功劳。这让他即是愤怒，又觉得悲凉。自己想踏踏实实的做点事情，怎么就那么难？

　　“李逸风，我现在严重怀疑你和犯罪分子有所勾结。”安局长眼皮子跳了两下说：“从现在开始，我必须限制你的行动，以防止你和犯罪分子通风报信。”

　　“安局长，你没有权力那么做……”

　　……

　　随着数十辆各式各样的警车，将慕氏集团所在的大厦团团围住。一波一波的警察，开始冲进慕氏集团。其中，不乏有荷枪实弹的武警，特警部队。

　　一时间，整个慕氏集团的员工们，震惊了。这，这到底是出了什么事情了？前几天还好好的，慕氏集团出了一把大风头？怎么突然之间一下子来了那么多警察，难道，出现了恐怖分子？

　　“老大，好多警察啊。”甄小胖拿着手机，瑟瑟发抖的说：“怎么办，现在还按照原计划执行吗？”

　　王庸刚想说些什么的时候，却突然听到滋滋滋的电流声。原来还满的手机信号，一下子消失无影无踪了。惹得王庸摇头直笑，至于搞出那么大阵仗吗？连通讯干扰仪都用了出来。

　　也不知道是不是李逸风那笨蛋搞出来的阵仗，如果是他的话，王庸只能为他的智商感到遗憾了。不过，随之那么多警察突然包围住了慕氏集团后。也是标志着，老戴的那些后续阴损诡计启动了。

　　对此，王庸是丝毫没有担心。阴谋，之所以叫阴谋。那是因为这种东西，一旦放到台面上，经过太阳一晒，就不灵了。阴谋，只是阴谋而已。终究上不得台面的。

　　……


第三百三十四章 简直就是在瞎胡闹

　　……

　　“你就是欧阳菲菲？”安局长被十几个全副武装的特警簇拥着，威势十足的走到了总裁办公室门口，刚好堵到了欧阳菲菲。在厉声喝问的同时，那对眯起一条缝的眼睛，陡然一亮。

　　之前听说欧阳菲菲长得非常漂亮，是个极为难得的美女。但是见到真人后才发现，这何止是美女啊？就连他玩过的几个大明星，比起她来，似乎犹要逊色一筹。

　　最重要的是，她的气质更为出众。清冽之间，仿佛有一种仙落凡尘，不染一丝尘埃般的纯净透彻。出色的学历和底蕴。又让她凭添了几分知性和雍容。

　　这些东西，远不是那些靠着各种手段，寻求名利的所谓明星可以比拟。

　　自小到大，因为长相和气质，被不知道多少人夸赞过，嫉妒过，爱慕过。同样，也不乏有部分人，展现出了一些赤裸裸的，纯粹的贪欲。也许是见得多了，也许是特别敏感。

　　欧阳菲菲敏锐的捕捉到了那一丝异样，心中凭增了几分不喜。脸色平静的说：“不错，我就是欧阳菲菲，请问你是。”

　　“我姓安，市公安局局长。”安局长说起这身份时，脸色一板起，露出了些许傲然之色。

　　不过他也的确值得骄傲，才五十出头，就爬到了这个位子上了。要知道这不是那些县级市，甚至不是地级市，而是直辖市。放到省里，那可是省公安厅厅长的级别。

　　对于绝大多数的人来说，这绝对算得上是一个权势滔天的权贵人物。连他自己，都觉得已经凌驾于了芸芸众生之上。很多大明星，那几乎是想睡就睡。

　　由此，欧阳菲菲就算再出色，也是不会让他产生半丝自卑感。反而，越出色，越容易让他产生征服感。

　　“原来是安局长，不知您如此大张旗鼓来我们慕氏集团，有何公干？”欧阳菲菲对这个身份丝毫没有惊讶，她当然知道在华海市，一个市局局长是什么概念。但是，她从来就不是一个会为了权势而低头，卑躬屈膝的人。

　　如果这是一个品格高尚，可歌可敬的人。欧阳菲菲倒还是会发自内心的，对他产生敬意。可这个长得白白胖胖，眼神还很无耻，很猥琐的人。他的官就算当的再大，也不会有兴趣去攀附他。

　　安局长脸色一滞，没料到她在知道自己身份后，反而更加冷漠了。心下冷笑不已，装吧，你就继续装吧。安局长不是没遇到过这样的女人，这种女人通常都会比较高明，懂得激发男人的征服欲。这就是为何越是漂亮的冰山美人，越是容易激发男人欲望的根本原因。

　　对于这种女人，安局长自认为有的是办法让她们屈服，有的是办法剥开她们伪装的面具。他已经见过好多些表面看似清纯，冷艳，对权势和金钱表现的不屑一顾。结果在他老安一番手段施为下，不还是最后一个个乖的像条母狗一样，跪在沙发前。他的两腿间，干那些最淫靡的勾当。而且比那些妓，不吗，失足妇女还要来得技术高超，淫荡。

　　“欧阳总裁。”安局长背负着双手，露出了一副威严的表情：“我们公安机关怀疑那么慕氏集团贩毒，还请你跟我走一趟，协助调查。”

　　贩毒？欧阳菲菲俏眸圆睁，有些不可置信的看着安局长。如果说他换一个罪名来，欧阳菲菲还能稍微理解一些。只是贩毒这种事情，让她实在是觉得很荒谬，自己这辈子，别说贩毒了。就连所谓的毒品，也都是见都没有见过。

　　“协助调查，当然是我的义务。”欧阳菲菲俏眉直皱：“不过，安局长。有必要把事情搞得那么大吗？知道的是请我协助调查，不知道的还以为我们慕氏集团是什么犯罪基地呢。你这样做，已经严重影响到了我们公司的正常运营，造成了许多实质性的损失。”

　　“让你协助调查，哪来那么多废话？”一个三十多岁，态度有些蛮横的警察冷笑说：“你们慕氏集团参与了贩毒案，难道还想好端端的运营下去吗？告诉你，那么慕氏集团接下来的命运，就是所有资产被冻结，等案子叛过之后，资产会被分拆拍卖。你给我老实点，省得吃苦头。”说话间，还掏出了一个手铐，准备上来拉扯欧阳菲菲。

　　欧阳菲菲眼神微微一凛，刚想说话时。直接被无视了的王庸，却是一步跨在了她的身前，叼着烟，捏住了那警察蠢蠢欲动的右手腕：“你这叫什么办案方式？究竟是请我们欧阳总裁回去协助调查，还是在抓捕犯罪嫌疑人？”

　　“你是什么人？”那警察挣了一下，竟然没挣出来，恼羞成怒道：“竟敢妨碍我执行公务！”

　　“保安。”王庸脸色平静地说：“我们欧阳总裁，可是社会名流。如果你不想给自己惹麻烦的话，最好管管你的嘴。做任何事情的时候，考虑一下你们的工作流程。要有那么一丁点不规范，我们老总丢个百八十万给律师和你打官司，累不死你也烦死你。”

　　那警察脸色微微一变，如果欧阳菲菲真那么干的话，真会把他给烦死的。不过现在在局长面前，他也不能认耸了。只好收敛一下态度，对欧阳菲菲说道：“欧阳总裁，我们接到群众举报，你们慕氏集团涉嫌参与网络贩毒案，我们请你回去协助调查。”说着，还按照流程，展示了他的证件和协助调查函。

　　对此，王庸也早有预料。刚才那番作为，也就是警告一下对方文明执法。免得太过嚣张跋扈，回头让菲菲受委屈。

　　“身为一个公民，我愿意协助调查。我相信，清者自清。”欧阳菲菲朝王庸施了一个感谢的眼神。

　　而王庸，却回头朝她笑笑，表示这不是什么大事。

　　接下来，公司里的一干高层，以及拥有权力的中层干部们，纷纷都被请了回去协助调查。而公司里的许多关键性部门，也遭到了封查。尤其是IT部，所有电脑都被查封了。

　　公司内部，陷入到了一阵兵荒马乱之中。

　　而王庸只是一个小保安而已，公安系统哪里有那么多的人手和精力来招待他？直接被无视掉了，至于甄小胖等技术人员，也都接到了通知，让他们在近期内不准外出，每天都要去公安局报到一下。根据案情的进展，随时接受传唤，配合调查。

　　对于对方搞出那么大的动作来，王庸是早有情报的。事实上如果不搞出那么大的动作，又如何能对慕氏集团造成即将崩溃的末日景象？

　　从另外一个角度来看，发生了这样的事情对慕氏集团反而是件好事。在危难之下，最是能体现人心。是人是鬼，能一目了然。在达到一些战略性目的的同时，也能让欧阳菲菲回头完成一次公司内部的清洗。

　　欧阳菲菲可不是普通人，在刚刚随着警车到了公安局时，门口已经有一个数十人组成的庞大律师团队在等候着了。其中不乏有非常著名的律师，甚至有两个，让公安系统都十分头疼的存在。

　　那两个，最喜欢接那些和政府打官司的案子，而且屡打屡赢。

　　之前那个态度恶劣的警察，见到了这一幕后，心中直发虚。这帮有钱人，也太不拿钱当回事情了吧？也亏得刚才没有不文明执法，否则估计只要欧阳菲菲一句话，就会有律师控告自己了。

　　阵容庞大的律师团队下，所有警察的态度都收敛了些。至少，推推搡搡之类的事情没有了。纷纷小心翼翼的按照办案流程，调查流程来执行，文明了许多。

　　甚至，在欧阳菲菲面前，还放了一杯茶。在大律师的陪同下，开始接受了问询。

　　事先准备了那么多的律师，这是欧阳菲菲也不知道的事情。但是王庸知道，欧阳华同时也知道。那么大的事情，王庸可不好瞒着欧阳华。反正慕氏集团，真心没有发展贩毒事业，清清白白，也不怕人查。那么多的律师团队，仅仅是为了震慑那些办案人员，让他们都按照规范执法，不至于发生蛮横粗暴的事情来。

　　……

　　“王庸，你没事吧？”

　　王庸同样也是收到了一张调查函，让他不准外出，随时接受调查。出了慕氏集团后，手机恢复信号。几乎是第一时间，就接到了来自迟宝宝的电话？

　　旁人不知道欧阳菲菲是王庸的老婆，她曾主动调查过，自然是一清二楚。原本这件案子，就是她跟进的，吴英才那个卧底还是她派的呢。不过，她和李局长一样，也是不相信欧阳菲菲会参与贩毒。

　　只是现在没料到，安局长直接带着人马出来摘桃子。

　　“我说迟大警官，你也忒不够意思了。”王庸埋汰着说：“警察来抄家，你也不知道提前通知一下？”

　　“我之前也被控制了，说防止给犯罪分子通风报信。”迟宝宝有些愤怒的说：“安局长太过份了，这么搞法，简直就是在瞎胡闹。”

　　……


第三百三十五章 毒液

　　……

　　“那个什么贩毒案，究竟是怎么回事啊？”王庸故意让声音变得有些郁闷：“我是怎么都不会相信，那个，菲菲会去贩毒。她家里的资产，已经够她几十辈子花销了。”抱怨着问一句，也是情理之中的事情。否则，迟宝宝说不定还会反过来怀疑他知道些什么。

　　“这个……”迟宝宝略加迟疑后说道：“王庸，实在不好意思。这是机密，我不能外泄的。总之，我个人也是相信欧阳菲菲不会涉及那种案子。你放心好了，清者自清，她不会有事的。还有，我不会让她在局子里受委屈的，保证她受到公正待遇。”

　　这女人，还真是挺讲原则的，情愿在电话里骂局长，也不愿意泄露案件机密，好在王庸压根也没打算从她身上套些消息什么的。有她的保证，王庸也更加放心了些。只是依旧装着无精打采的应付了她几句后，便挂了电话。

　　还没过五分钟，蔡慕云的电话就过来了，询问一下什么情况？然后表示了一番对安局长的愤慨，暗示那个安局长，并非她一个派系的，而是和市长一路人。

　　不过蔡慕云也是表示，她会托关系严重关注此事的。决计不会让欧阳菲菲等人，在警察局里受到半点不公正待遇。而且如果没有证据表明欧阳菲菲涉及贩毒的话，她怎么都会帮着摆平此事。

　　王庸是知道的，就算以蔡慕云现在的能量，想要硬插手这件事情，也绝非轻松的事情。而且风险极大，说不定就会被一些政敌抓住了把柄进行打压。

　　官场上的那些门门道道，可是很深的。稍有不慎被卷进漩涡里的话，就极有可能被扯得粉身碎骨。对于这种涉及大型贩毒案的事情，绝大多数人都是唯恐避之不及。

　　随后，这些天又跑香港去的戚蔓菁，也是拨过来了电话，同样是各种各样的埋汰和愤慨，并表示会全力帮助欧阳菲菲。毕竟而言，她现在可是属于半个港商的身份，而且资产额度极大，远不是慕氏集团能够比拟的。

　　这些年，她在国内经营起来的人脉，已经非常强大而恐怖了。

　　王庸对这次的事情，也是早有决计，好言好语的安抚了一番脾气开始暴躁的戚蔓菁，这才让她继续留在香港处理她的事情，而不用马上赶回来。

　　此刻的戚蔓菁，身穿一套性感而不失雍容的红裙，站在观海位置最佳的落地窗前，面色有些忿忿不平的挂断了电话。足足喝了一杯红酒后，才让自己的情绪稍微稳定了些。

　　“戚小姐，为了你的安全着想，我建议你还是距离落地窗远一些。”一个低沉，而略带磁性的女人嗓音，在她背后响起。

　　戚蔓菁眉头一紧，急忙回头过去。却见到一个戴着面具，身穿褐色紧身皮衣，身材极佳的女子，翘着二郎腿坐在了客座沙发上。而她的两名身手和枪法都非常不俗的女保镖，已经如同死尸一般的躺在了地上，生死不知。

　　不过对此，戚蔓菁脸上没有露出半点惊讶之类的表情。而是打量了一番那个女人后，平静地说：“毒液？”

　　“戚小姐不愧为年纪轻轻，就能凭借着种种手段控制住程氏集团的女强人。”紧身皮衣女子，用戴着手套的手，轻轻鼓掌了几下表示欣赏：“虽然你现在很惊讶，也很疑惑。但是你却非常镇定，是个好雇主。初次见面，我叫毒液，从现在开始，正式接受你的雇佣。”

　　戚蔓菁没有直接回答，而是看向了躺在地上的女保镖，平淡的问：“莉莉她们怎么样了？”

　　“她们只是中了我的毒液的一种，暂时昏迷而已。”毒液同样波澜不惊的解释道：“我们沃尔夫安全公司，在业界薄有名气，这些名气来之不易。身为其中的一员，我不会随便破坏我们公司的名誉。我刚才那么做，只是想向您展现一下我的实力，让您知道，您花的这份钱物有所值。”

　　就算心中已经有所判断，但听得那句话后，戚蔓菁还是略松了下脸色。自己的女保镖，对自己可是忠心耿耿，她可不愿意她们死得那么不明不白。不过，与此同时，她看向毒液的眼神，也是有些不加掩饰的惊叹了：“之前我听刘彪说你们的价格，我很惊讶。但是现在看来，的确是物有所值。我现在的保镖团队，有足足三十个人，但是你能无声无息的潜入到我背后。如果你是来杀我的，我相信你已经成功了。难道，你们沃尔夫安全公司的人，都那么厉害吗？”

　　“我在沃尔夫公司，能排在前三。”毒液的语调之中，似乎有些小骄傲：“您的代理人刘彪先生把您的要求发送到我们公司后，我们公司的智囊团立即开始策划，最后，根据您的综合要求，派了我出来。当然，本着客户是上帝的原则。如果您对我不满意，可以向我们总部申请人员调换。”

　　戚蔓菁没有正面回答，而是亲自给她斟了一杯红酒：“潜入，暗杀，应该是毒液小姐您最擅长的吧？我所要求的是，保护我的人身安全，似乎毒液小姐并非最合适的吧？为什么不派你们公司排在第一的人来？我给得起钱。”

　　“酒，美丽而致命。”毒液仿佛拥有一双美丽的眼睛，透过面具孔隙，凝望着玫瑰色的酒：“如非特殊任务需要，否则，我在执行任务期间是不喝一滴酒的。你说的不错，我更擅长的是攻击，而不是防御。但是戚小姐你难道不认为，对自己有致命威胁的人统统死光，才是最好的防守策略吗？我们公司研究过你的情报和作风，一把致命的枪和一块坚不可摧的盾牌之间，你绝对会选择前者。至于我们老大，已经好久没接CASE了，正在休假中。而且这种危险度只有C级的任务，压根就不值得我们老大出手。”

　　戚蔓菁这才真的被惊到了，这一次之所以刘彪会坚持让自己不惜血本的请沃尔夫公司的人来做事。那是因为经过一番调查后，发现那个一直不曾露面的程家煌，绝对不是个简单货色。其为人从小就喜欢寻求刺激，年轻时候就混过黑道，杀了人后，就出国避风头。竟然还加入了什么法国的外籍军团，参加过战争。之后，还拉拢了一批人手，投靠了某支势力。

　　完全有理由相信，程家煌是个狠角色，杀人什么的，对他来说绝对是小儿科。用情报中的一句话来说品，那就是这绝对是个杀人不眨眼的魔头。而她的保镖团队，对于防范一些一般性的犯罪团伙，或者是黑社会之类问题都不大。

　　可是要面对如此专业的杀人魔头，就显得有些势单力薄，力不从心了。

　　但是，毒液一伙人似乎更加夸张，她已经把调查程家煌的情报，同时发送给了沃尔夫集团。经过一番评估后，在自己眼里那么厉害的一伙人，竟然危险度只有C级？

　　虽然不知道C级算低还是高，可毒液那轻飘飘的口气中可以看出，对方真没有将程家煌一伙人放在眼里。

　　“虽然有些冒昧，但是我真的很好奇，什么样的任务才能够得上是B级？或者是A级？你们的级别是这么划分的吧？”戚蔓菁也是对未知事物，有了很新鲜的感觉，仿佛这世界在向她展现出另外不为人知的一面。例如之前，她压根就没说过沃尔夫安全公司。如果不是刘彪以前有个兄弟，是沃尔夫公司的员工，压根就联系不到沃尔夫公司。

　　据说，这个公司很少会在外面接活，都是通过客户口口相传。而且他们对客户的要求也非常高，仿佛有一套属于自己的准则。

　　“戚小姐，这么和你说吧。如果你这仅仅是涉及到家族财产的争夺，我们公司是没兴趣，也不会来参与到你的事情之中的。”毒液声调平静地说：“但是经过我们的情报分析和调查，这个程家煌现在属于一个哥伦比亚大毒枭的武装力量大头目。干掉他，比较符合我们公司的传统精神和行为准则。至于B级任务，清扫一支全副武装的营级武装力量，或是一小队专业特种兵，大概就是这样的难度。A级任务，就比较厉害了。清除一个团级武装力量，或是扫平一个大毒枭，或是一个大队的专业特种兵。当然，这些军队指的是常规国家的常规军，而不是指诸如美国之类发达国家的军队，那些军队的战斗力很厉害的，需要提高一个层次的危险级别。”

　　戚蔓菁俏眸渐渐瞪得极大，有些瞠目结舌了。清除一个全副武装的团级军队，天呐，沃尔夫公司，究竟是一帮什么样的恐怖分子啊？如此看来，自己这点点事情，在对方眼里的确不算什么，以至于她以为会来一支团队的，结果来了一个人。

　　“那，有没有S级危险级别？”戚蔓菁好奇的，眨巴着眼睛问。

　　……


第三百三十六章 事情进展

　　……

　　毒液淡淡的瞥了她一眼，无所谓的说：“戚小姐，看在你还算让我顺眼的份上，让你涨涨见识，帮你增强些信心也无妨。S级别危险任务，我们沃尔夫安全公司创建以来，也仅仅接过这么两单生意，其中一个任务，是协助反抗军颠覆一个军事独裁的非洲小国家，那个国家人口虽然只有几百万，但军队数量却高达十万，其中不乏有外籍雇佣军。在这项任务中，我们的团队承担了关键性主要作用。另外一个S级任务，就不方便透露了。”

　　戚蔓菁倒吸了一口冷气，自己终究是见识太少了，之前一直不断拔高对沃尔夫安全公司厉害程度的估算。但是到头来，还是低估了这个公司的强大能力。

　　颠覆一个军事独裁政权，哪怕是一个小型国家。其难度，也是可想而知的。而且那个小国家，还是在战乱频发的非洲。简直是，太厉害了。而且她直觉，另外一个S级任务，极有可能比前一个还要危险。

　　难怪，对方对自己这种级别的任务，有些不屑一顾了。若非自己的对手是个大毒枭手下的大头目，而沃尔夫公司又恰巧想顺手剿灭那个毒枭麾下的武装力量头目，这才接了自己的活。估计沃尔夫的主要目的，还是要干掉程家煌，至于接自己的活，那纯属搂草打兔子，顺手为之。

　　但越是这样，却反而令戚蔓菁更加放心了。那个沃尔夫安全公司，实在太厉害了，连一个小国家的政权都能颠覆，别说区区程家煌了。

　　……

　　“欧阳菲菲，你们公司开发的那个电商平台里的内嵌贩毒平台，究竟是怎么回事？”安局长身穿严肃的警服，戴着大盖帽，装模作样起来，还是有些威势的。与其余几个心腹，组成了审讯团队，由他亲自来对欧阳菲菲审讯。

　　欧阳菲菲当然不是单独一个人，而是有两名律师陪同着进行审讯。欧阳华极有钱，关系网也是非常发达。请来的律师，都是名震华海市的大律师。这些律师，也经常会和政府打官司。由此只要符合了程序，并不惧怕对方是公安局局长。

　　再说了，华海市不比那些内陆小地方。这里可是国际化程度非常深的大都市，很多事情要注意影响两字。这里的政府部门，做事往往要小心谨慎许多。而不像那些偏远地方，一个个就像是只手遮天的土皇帝。

　　有些丑闻一旦闹大了，很容易就会成为国际笑柄。

　　欧阳菲菲对他丝毫不予理睬，按照律师的暗示，一直缄默。而且她自己，也是个心理素质很过硬的女强人，并不会被慑服。对于心理学，虽然达不到专家级，但是比之普通人，却是强了不知道多少倍。

　　由此，那个安局长已经审讯半个多小时了，她却是一直冷艳如旧。这让位高权重，本就耐心和脾气不好的安局长，就像是一拳拳打在了海绵上，丝毫使不出力气来。

　　心中渐渐光火，猛地一拍桌子喝骂说：“欧阳菲菲，你以为你不说话，我就治不了你了是吧？告诉你，坦白从宽，抗拒从严。如果你一再顽抗，到时候审判起来，量刑会加重。别不识好歹，我有的是办法撬开你的嘴。”

　　“抗议，安局长。”一名四五十岁，戴着金丝眼镜，眼神冷漠而锐利的律师说道：“你这是在暴力审讯，并且威胁我的当事人。另外，我的当事人是你们公安机关请回来协助调查的，而不是嫌疑犯。你们公安部门掌握的证据，不足以认定我的当事人就是嫌疑人。请你注意态度问题，否则我们会立即向上级机关进行申诉。”

　　“严律师。”安局长眼神中的精芒一闪：“你知道你是在做什么吗？你这是在和国家机关作对，你的眼里，还有没有国家和人民了？你身为一个人民律师，竟然帮罪犯辩护，难道你是想为虎作伥吗？你知不知道你这样做，会令更多的老百姓染上毒瘾，结果家破人亡。”

　　“安局长请您注意措辞，否则我有权告你诽谤。”严律师便是这支律师团队的首席律师，面对安局长那一番看似大义凛然的话，脸色丝毫没有变化：“我的当事人是否是犯罪分子，需要你们公安机关搜集初步证据，确定我当事人有犯罪嫌疑，然后再交由检查机关进行进一步调查并建立完整证据链，达到公诉条件后提出公诉，经由法官和陪审团审讯，一致通过罪名成立后。我的当事人才能被称之为罪犯。你身为一个公安局长，还请你注意一下常识问题。另外，我身为律师，自然有我的职业操守和道德准则，帮助当事人进行申诉辩护，正是为了维护我们国家法律的公平和公正，减少冤案，错案的发生。”

　　安局长的脸色都有些发黑了，冷笑着说：“好，好。你是律师，熟知法律的漏洞。不过，你真的认为这么得罪我，是件好事情吗？”

　　严律师仿佛对他的话，丝毫的不屑一般。淡然地说：“安局长，我是个律师。同时，我是个遵纪守法的公民，我只是在履行我的工作和职责。如果和安局长立场不同，所办公事有冲突的话，还请见谅。”

　　安局长怒极而笑，原本以为把欧阳菲菲这种还年轻的女孩子弄进局子里，狠狠地吓唬一番，很多事情就能迎刃而解了。万万没料到，对方的准备工作竟然如此充分，早就安排好了这么一个律师团在等他。

　　而且，各方面的反应也是非常强烈。在市局里，虽然他是局长，官最大。但是局长，也并不代表能一手遮天。这一下强行插入了李副局长的工作，动作稍微大了些后，已经令整个局子里人心惶惶了。

　　李逸风那家伙也不是个省油的灯，这件事情肯定已经通报给了他的靠山。而且，这才多久啊。安局长就接到了数个他不能不接的电话，例如城北区区委书记蔡慕云那个意料之中的人外，竟然还直接接到了一个市委书记打来的电话。

　　市委书记虽然没有直接对他表示不满，但是却用很严肃的语气要他严格注意办案程序，法律程序。第三个电话，竟然直接是中央公安部里的一个领导，打了过来。

　　这让安局长表示压力很大，而且办起事情来，明显有些缩手缩脚了。现在就要看技术部门，在封存的IT部研发电脑和服务器里，能不能发现有力证据了。

　　不过，安局长手里也不是半点东西都没有。之前由李逸风领导的专案组，已经搜集到了部分证据，从表面上看，嫌疑直指慕氏集团。由此，安局长这一次布局抓人，只能说毛躁，轻浮了，不能说他违法。

　　当然，那些具体证据能不能对欧阳菲菲等人造成实质性威胁，那要看法院和陪审团的意见了。只是，仅凭那点点表面证据的话，想一棍子把慕氏集团打死，就是在太可笑了。

　　现在，安局长需要的是一份口供，一些人证。但是万万没有想到的是，在安排了大量的人手，对欧阳菲菲，对她的秘书李小姐，以及IT部部长方薇薇和部分IT部骨干问询后，竟然没有搜集到半点对慕氏集团，对欧阳菲菲不利的证据。

　　其实他在这方面无法得逞，也是在情理之中的。一来是有大量的律师，陪同着每一次的询问，保证对方不能使用刑讯逼供，或是诱供之类的非法审讯手段。如此一来，就算是那些宅男宅女们在面对审讯时，恐惧心理也不是太大。

　　此外，大家热火朝天的，的确是在认认真真做事，贩毒什么的，那是压根听都没有听说过，而且都觉得十分荒谬。顶多，就是对服务端程序中，出现了一个未知的莫名其妙隐蔽小平台，觉得很诧异而已。

　　大家都是在实话实说，老实交代。让安局长，当然不可能获得他想要的东西了。总不能把没有的事情，胡编乱造些东西出来吧？

　　在证据链严重缺乏的情况下，顶多就是能羁押二十四小时。而且，那些律师团还专门派了一部分人在闹，说公安局出示的证据不够。只有资格让当事人协助调查，而不能羁押。

　　至于查封整个慕氏集团，更是违法执法。要求公安机关，立即释放慕氏集团所有员工，并解除对公司的封查。

　　就在安局长头大不已的时候，一辆奔驰车停在了公安局门口。脸还肿着，掉了两颗牙齿的郭临，对身边一个戴着墨镜的妖娆女子说狠狠地说：“周琴，这一次就全看你的了。事成之后，两百万，外加海外分公司经理职位。”

　　脸色有些发白的周琴，咬了咬牙狠声说：“那姓欧阳的不仁，也别怪我周琴不义了。”说着，开车门而下，直接到了接待大厅里对执勤警察说：“我叫周琴，慕氏集团公关部经理。我有重要的线索向你们安局长提供。”

　　……


第三百三十七章 权势的力量

　　……

　　安局长很头疼，看着架势，自己顶多就是关押一干主要人等二十四小时。甚至，如果那些律师再闹下去，市里，甚至是中央的一些头头脑脑们再给些压力。恐怕连二十四小时都撑不住，就得乖乖的放人走。

　　这让他很不甘心，风风火火的跑去抓人。这人给抓回来了，但是没过会儿就得放人。以后自己这局长，究竟还干不干了？现在这情况下，只要一个人证，只要慕氏集团内部的人，说出一些对欧阳菲菲不利的线索就行。

　　这样的证据链就比较完整，完全可以对欧阳菲菲等人，继续羁押下去。只要再给自己一些时间，就能逐渐撬开那些人的嘴，让局势更加恶化。

　　周琴的出现，倒像是给安局长瞌睡送上了枕头。一番笔录口供后，惹得安局长神采奕奕不已。周琴虽然没有办法直接举证欧阳菲菲贩毒，但是在供词里，利用了大量的模糊性引导，即是让欧阳菲菲陷入了不利局面。又是可以用那些模棱两可的话，减少自己被举报诬告的机会。

　　在亲自带人做完了笔录之后，安局长都想仰天大笑三声。在办公室里，翘着二郎腿对又进来要去立即放人的严律师说道：“严大律师，看看这份供词，够不够继续羁押你的当事人？”

　　严律师不慌不忙的看完那份口供，微微皱眉说：“这份口供漏洞百出，我相信法官们会有自己的判断能力，不会相信这种到处都是模棱两可的供词。尤其是你看看这句，什么无意中听到了欧阳菲菲和方薇薇的私密对话，谈到了货啊，钱啊之类的。简直是荒谬，这种东西，你这个公安局长也敢相信。”

　　“是，我是不相信。没有一个法官会真正采纳这种很没诚意，事先想着要把自己摘出来的供词。”安局长舒适的翘着二郎腿，抽着烟说：“但是，在人证物证下，我完全可以继续对你的当事人进行羁押。如果有必要，我还可以提供长时间的拘留服务。”

　　“安局长，那个周琴，之前被我的当事人叱喝过。绝对是她怀恨在心，瞎编乱造了一些对话。”严律师冷笑着说：“借此来污蔑我的当事人。”

　　“严律师，你之前教过我的，给认定罪名，需要讲究证据，而不是凭空猜测。”安局长微微有些小得意的盯着严律师，装模作样的斥声说：“难道遵纪守法的严大律师，不是最懂法律程序吗？”

　　那份错误百出的口供，甚至都没办法移交给检察机关，而没有哪个检察官会傻到拿这个东西去打法官的脸。这样会结怨的，理由是这也太侮辱法官智商了吧？

　　可惜，安局长拿了这份口供，如获至宝一样。有足够的证据，至少可以合法的将她继续羁押了。

　　“我要给我的当事人申请保释。”一直都很淡定的严律师，依旧看不出他实际的岁数。严律师眼眸之中，流露出了一丝冷漠。

　　“保释，这不可以的，欧阳菲菲涉嫌贩毒，而且是最新型的网络贩毒。”安局长心下暗自窃笑之余，却是毫不留情面的给驳斥了下去：“市里领导对这个案件也是非常的关注，绝对不能出半点差错。你身为律师，当然应该知道重案嫌疑犯，是不准保释的。”

　　安局长现在心情很爽，之前自己堂堂局长，竟然被一个破律师给教训了。对于这个严律师，可是看得极为不爽。现在，看他那个就像是吃了苍蝇一样的表情，安局长心头是那个爽啊。

　　只要能不断有新的证据被“发现”，安局长有把握长时间的把欧阳菲菲羁押下去。等时间一长，各方面关注开始淡了。而那小妞的傲气，也被收拾的差不多了的话。到时候搓圆捏扁，还不是任由自己心意做主了？

　　“既然如此，那我就不打扰了。”严律师一脸无所谓的退了出去，之后，脸色才稍微有些阴霾的给欧阳老爷子汇报了情况。

　　“没事，那丫头的性子，稍微磨砺磨砺也好。”欧阳华略沉默后，淡淡的说：“我会让人看着点，不让她受到不公正待遇的。”

　　……

　　入夜才七点多，因为心情愉悦，而有些兴致激昂的安局长离开了公安局。并经过一系列的伪装，潜行，迷幻耳目等等的方式。我们敬爱的安局长，终于走进了一个外表很低调，内饰却非常豪华的公寓内。

　　里面早有一个三十左右，肤白水嫩的漂亮而气质不俗的女人在等着。从她身上流露出来的干练，素净的气质和打扮来看。这绝对是一个生活优越，平常在她圈子里，形成了些威势的女人，绝对不是那种混迹在夜场等等的随便女子。高窕的身材，鼓胀的酥胸，让她尽显一个成熟女人特有的魅力。

　　如果是体制内的人，又是混卫生系统的公务员的话，定然会有很多人认识这不是某区里的那个美女卫生局局长柳玫。

　　“老安，你今天不是要查大案子吗？”柳玫的声音里，似乎有些微微不满：“这么匆匆忙忙的把我叫出来，我还在家里陪孩子做作业呢。”

　　“啪！”安局长毫不客气的一巴掌打在了她高高翘起的屁股上，满脸淫邪的说：“几天没喂饱你，连儿子都不放过了啊？”

　　“你，下流，无耻。”柳玫红着脸恼怒异常的说：“怎么能说出这样恶心的话来？老安，你把我当成什么人了？”

　　“得，臭婊子你也被装什么贞洁烈女了。”安局长对她丝毫没有好脸色，抓住了她头发直接一把扯了过来说：“前几年你也不过是卫生局的一个小小副科长而已，你那个当医生的老公也犯了事，差点坐牢。要不是我看你可怜，出手拉了你一把，你以为你们家有今天？”

　　柳玫的眼神之中，虽然有些委屈，头发被揪得很痛，心，却更痛。心中满是愤怒，很想一脚踹爆他。可是，一想到这个长得肥猪一样男人的恐怖权力，以及他能给自己带来的保护和进步机会。柳玫眼神里的怒火，就渐渐消失了，取而代之的是顺从，赔笑：“老安我不是在和你开开玩笑吗？你都有一个礼拜没玩我了，我这不是撒撒娇么？”她深深知道这个男人的可怕，如果真惹怒了他。自己老公当初惹下的那些事情，说不定会被翻出来，锒铛入狱。而自己，也会失去现在所有的权势和风光。

　　真和他斗，无疑是鸡蛋碰石头。

　　“我就说你这小骚货，怎么突然给老子来脾气了，这几天我不是忙呢，没时间好好调教调教你。”安局长一脸淫靡的邪笑不已，伸出了魔爪，在她身上的敏感部位，用力揉搓了起来。在这个女人身上，他也可以得到许多满足感。可以肆无忌惮的发泄自己心中的戾气，邪性。而且，她可不是一般性的女人，在权力场上，她也有一席之地的。

　　“老安，快来弄我吧，你摸得我好难受。”柳玫知道他喜欢风骚入骨的女人，强忍着恶心和疼痛，努力装出一副受用的妩媚动情表情：“我要你的宠幸。”心中却是暗骂，又丑又恶心的猪，和你在一起简直是受罪。快点完事，回头我去找小高去。

　　小高是她单位里新来的研究生，又有学问，长得又英俊帅气。为了权力，不得不讨好老安的她，也是渐渐的开始玩起了潜规则。总是喜欢找些年轻，强壮而帅气的属下。看着他们战战兢兢，敬畏，又兴奋地表情，她能感觉到前所未有的满足。仿佛是扭曲的心灵，都得以平复了。

　　“上次当着你老公的面玩你，很刺激。”安局长坐在沙发上，扯下裤子，一把抓住她头发摁了下去。几秒钟后，舒适的呻吟了起来：“等哪天有空，再试试。要不，下次当你儿子的面试试？”

　　“呜呜～”柳玫有些剧烈的挣扎了起来，但是却被安局长摁得死死。一想到那些无可奈何，只得强自咽下自己的眼泪，专心致志的讨好起这个让自己又敬又畏，又喜欢又厌恶，却能主宰自己命运的男人来。

　　数分钟之后，安局长在一连串的颤动中，完了事。兴奋过后，忽而想到了什么。便让她继续服侍，拿起电话打了一通。然后挂断电话后，开始说起了下流话。变态程度，简直让人瞠目结舌，比那些日系爱情动作片的花样也不遑多让啊。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的沉闷的鼓掌声响起，戴着狰狞面具的判官，仿佛是一个从无尽深渊中走出来的死神一般，周身透着浓重的阴鸷寒气。让人一见之下，便要禁不住一阵寒颤。

　　“谁？”安局长惊惧不已，猛地坐直了。柳玫也是被吓了一跳，抬起了泛红的俏脸。

　　“没想到啊没想到，一个正义力量的代表，竟然会是这样的人。”判官的声音，有些戏谑，又有些沉重的惋惜。

　　……


第三百三十八章 你掌权势，我掌生死

　　……

　　“判官！”安局长的脸瞬间涨得跟红烧猪头似的，惊怒交加的低吼出了那个名字，同时眼皮子直抽搐，显然心中不乏恐惧。

　　他身为公安局局长，对于判官的资料自然知道的比别人要多。尤其是那一次在高虎的会所里，他展现出来的恐怖战斗力，简直非同人类。可惜，监控器里的视频，已经全部给黑客高手删除了干净，连硬盘恢复都不行。否则，细细研究的话肯定能发现他更多的资料。

　　但即便如此，根据专家事后模拟出来的他整个攻击过程，也是足够令人瞠目结舌了。直让人怀疑，究竟是专家搞错了，还是外星人降临了？

　　不过，不同于李逸风那只要肯加入，什么都好说的招安策略。安局长可是一力主张，坚决不对犯罪恐怖分子判官，有任何妥协。甚至，还计划向部队求援，派出大量特种兵来，对那个罔顾王法，不将政府放在眼里的判官诱捕围剿。

　　但不管他对判官态度如何，还是很清楚判官实力的。很清楚按照自己的个人战斗力，一百个加起来也不够对方切的。强打起精神，威吓着说：“判官，你知不知道自己已经大难临头了，老老实实束手就擒跟我回去，我保证向法官求情，从轻发落。”

　　“呵呵。”王庸好笑的摇了摇头说：“真有意思，你是真的那么狂妄自大呢？还是认为凭着你的身份，我们这种老百姓，就得老老实实对你俯首称臣，随你把弄？脑残。”

　　脑，脑残。以柳玫的身份，还接触不到判官的消息。除了被突然吓了一跳外，对那个判官没有太大感触。顶多就是觉得自己在那么风骚的情况下，被人逮了个正着，觉得很是羞耻。但是这个判官，胆子也太大了吧，竟然敢当着安局长的面，叫他脑残？她觉得不可置信，因为在她眼里，安局长权势太大了，他甚至只要一个电话，就能压得自己永世不得翻身。

　　“放肆。”安局长脸色如猪肝，暴跳如雷的说：“你知不知道我打一个电话，就能把这个地方里三层外三层的全部包围住？到时候，你插翅也难飞，除了被乱枪打死，没有第二个结局。”可惜，那番模样就像是个跳梁小丑，因为害怕而缩成一团的小玩意，都快缩进他的大肚腩下了，恶心的可怕。

　　“脑残。”王庸点了支烟，悠哉悠哉的扯了把椅子坐了下来，态度轻松的就像是在自己家里一样。

　　“你……”安局长被激怒到了极致，伸手去抓放在茶几上的手机。但是下一秒钟，他的动作就顿住了，汗水一滴一滴的从额头涌了出来，滴到了茶几上。

　　原因很简单，他的额头上抵了一把枪。

　　其实王庸并不想用枪这种低级的东西，他有很多手段，其实比枪更加可怕。可惜，这个安局长位高权重惯了。除了那些领导之外，以为所有在他下面的人，都得敬畏着他，害怕着他。这久而久之的，沉浸在权势给他带来的快感之中，让他忘乎了所以。自大到以为自己真的是真命天子，无所不能了。

　　对于这种自大到拎不清形势的人，王庸也只好让他清醒清醒了。揍他都嫌手脏，拿把枪出来，让他脑袋激灵激灵也好。

　　“你，你不敢开枪的。”安局长依旧存了些侥幸的心理，颤声说：“我是公安局局长，你杀了我，你这辈子就完了。”

　　王庸蔑视的嗤笑一声，淡然地说：“也许你的身份，在普通人眼里，的确很敬畏，值得巴结。可惜，在我眼里，你却什么都不是。我是判官，只注重灵魂。如果你的灵魂很纯净，就算你是个乞丐，我也尊敬你。如果你的灵魂充满污秽，就算你在人世间权势滔天。在我眼里，和一个污染环境的垃圾没啥区别。尤其是清除掉你这么一个浑身上下散发着放射性毒素的垃圾，换朗朗乾坤一个晴天，我甚至能预感到我的灵魂都会纯净三分。”

　　蓦然之间，一股玄妙之极，犹如实质的杀气，仿佛铺天盖地而来。就像是一座大山一样，把那个安局长压在下面，动弹不得。喉咙也像是被一只大手掐住，呼吸窒息，让他的脸涨得越来越红，随时要断气一样。

　　无尽的恐惧，仿佛是从他灵魂深处钻了出来，袭遍了他的全身。从来没有这一刻，让他如此的感受到和死亡这么接近，好像现在还活着，但是下一瞬间却会随时断气一样。

　　之前他还不信，但是现在却非常深刻的知道。自己的权势，威严，甚至是生命。在他眼里，压根连一分钱都不值。

　　“还有，我敢向你保证。”王庸的声音平淡而自然：“如果你死了，我会继续活下去，还会活得很好，很安心。因为，我帮社会除掉了你这么一个毒瘤。”

　　安局长的脸色，一下子如同死灰一般。身上的汗水，一波一波的向外冒，浸湿了他的衣服。声音颤抖而沙哑的哀求道：“判官，求求您，饶了我这一次吧。我，我今后会从新做人。”

　　“从新做人？”王庸的声音之中，充满了讥讽之色：“你重不重新做人，和我又有什么关系？这次来找你，是因为你这个蠢货为了一己私欲，竟然擅自行动，惊动了真正的毒枭。害得我接下来弄死那帮毒枭的难度，增大了无数倍。像你这种脑残的蠢货，活在世界上也挺碍眼的。”

　　“不不不，如果我活着，会对你有用，有很大的用处。”在性命攸关下，安局长那自大的脑袋，仿佛一下子清醒了许多。眼前这个男人，可不是那种能够刃自己鱼肉的那些小官，商人，老百姓。而是判官。

　　这个判官，虽然不是神话传说中，地府的那个专门审判人死了之后的判官。但是在性质上，已经没有两样了。至少，在当下自己对他是毫无反抗余地，他主宰着自己的命，彻底的凌驾于自己之上。

　　能爬到他这一步的人，定然不是真正的笨蛋。这一次他跳出来强抢这件网络贩毒案的桃子，自是有一番深入考量的。原因很简单，就是为了拍领导马屁。

　　众所周知，华海市市里面的格局和其他地方一样，都是市长和市委书记暗暗角力的局面。通常而言，因为书记是一把手，管着官帽子，在角力之中占有很大的上风，赢面很大。

　　但是偶尔，也不乏有强势的市长，反过来把书记架空了。

　　安局长一直以来跟随的后台，就是当今市长。半年之前，原本市长有更进一步，出任市委书记的机会。但是被现任市委书记空降而来，挡住了进步空间。

　　为了私欲也罢，权力也好。理所当然的，两位在老百姓眼里，高高在上的大神表面和气一团，内里却是不断斗法了起来。书记虽然占据大义名分，但是市长可是土生土长，在本地经营了不知道多少年的靠山虎，并非没有胜面。

　　对于一路跟随当今市长起来的安局长，在那场权力角逐中，压根就没有选择的机会，只能紧跟前线。深谙官场争斗的安局长知道，如果自己的靠山输了，他的靠山就是顶多失去了大部分权力，老老实实做个权力傀儡就行。

　　可是，对于他老安来说，绝对是致命一击。拿了权力的市委书记，是绝对不会让公安局局长这个关键性位子旁落他家的。他想继续当他的局长，就是比要保住靠山的权力。

　　而这个网络贩毒案，很明显就是市委书记主抓的案子，用来立功，立威所用，一旦成功，势必会让他的威望如日中天。如果被他安局长摘过来了，他可就立大功了。就算摘不过来，也要搅黄了再说。否则，他安局长的好日子也到头了。

　　这种人，又岂是真正的笨蛋？在拎清楚情势后，立即对判官转换了态度。自己怎么对自己靠山领导的，就怎么对他好了。毕竟领导掌握的，是自己的官帽子。而这判官，却是掌握自己生死。相比之下，自己对这个判官应该更加恐惧些。

　　“你对我有用？就凭你这种跳梁小丑，又有什么用处？”王庸的声音之中，充满了不耐烦之色。

　　要让判官不杀自己，就必须要体现出价值来。安局长深谙此道，急忙脸色惨白的说：“判官大人，我知道您的本事大。但是，总有一些琐事您不方便出马办的。我可以做您的人，您让我干什么，我就干什么。如果我敢忤逆你，叫我天打雷劈，不得好死。”

　　“叫你干什么你就干什么？”王庸装模作样的沉思了片刻：“唔，这么说来。你这条狗腿子还有些用处咯？”

　　“对对，我就是您的狗腿子，以后您叫我咬谁，我就咬谁。”在命悬一线下，安局长也顾不得脸面什么的了，煞白的脸赔笑不已。表现出了一副忠心耿耿的样子。

　　“一条好狗，当然会有些用处了。”王庸平静地说：“可惜，如果是一条恶狗的话，谁知道他会不会回过头来，咬主人一口？我看，还是杀了痛快。”


第三百三十九章 等等，老娘啥时候成了他小三了？

　　……

　　“等等～”安局长急忙阻止了即将开枪的王庸，身上已经被虚汗浸透了衣服，看上去狼狈之极，哪里还有半点局长的架势？性命攸关，情急之下便什么都顾不得了。虽然心中是恐惧到了极点，但是脸上却要扯出些谄媚笑容来：“我可以保证，保证绝对不会反咬您。判官大人，求求您。只要您说，我一定做。”

　　“你的口头保证，狗屁不值。”王庸冷笑着说：“但是看在你还算诚心的份上，我就给你一次机会。刚才那个电话，你不是想找几个女混混，关押进欧阳菲菲的单间？欺负她，羞辱她一下吗？你现在，改知道怎么做了？”说着，王庸把茶几上的手机推了一下。

　　“是，是！”安局长心神领会，颤巍巍的抓起手机，拨通了之前的电话说，咳嗽了两声，装出了一副威严的样子：“喂，小张吗？刚才我吩咐你做的事情，现在立即取消。什么？你，你，动作怎么会那么快？你赶紧给我去处理，坚决不能让欧阳菲菲受半点委屈。不然，你好日子也到头了。”挂断电话后，哭腔的说：“判官爷，平常那个小李做事，都是拖拖拉拉的。今天也不知道吃错了什么药？办事效率竟然那么高了。您放心，我已经让他立即赶去处理了。”

　　面具下的王庸，脸色微微有些阴沉。怒极而笑的说：“为了你这点点破事，竟然还连累人了。区区小事，你都能办砸了，看来你这条狗，留着也没啥用处啊。不管什么事情，只要她少掉半根毫毛，你就乖乖受死吧。”

　　……

　　几乎是与此同时，就在公安局内部的临时拘留室内。一个看起来还算干净，整洁，有床有洗手间的单间内。欧阳菲菲脸色如常的坐在床上，她这辈子，一直以来都是循规蹈矩。就连挨老师批评，似乎都少到可以忽略。

　　但是今天，却是被抓进了警察局里，还被冠以毒贩这种荒谬的称谓。虽然觉得隐隐有些不忿，但是心情却并不紊乱。如此庞大的律师团队，以及家里的人脉关系，绝对不可能有机会让她真正经历冤案，错案的。

　　最让她心定如水的，却是前些天王庸的一番话，不管出了什么事情，保管教你不受委屈。虽然她不知道王庸的这番自信从哪里来，但是，欧阳菲菲却是从他当时的眼神中看出，那时候他说那句话，是多么的真挚。

　　让她几乎在不知不觉间，心中就莫名其妙的相信了，那仿佛是类似于一种玄之又玄的直觉。虽然在理智上，让她自己都觉得那种感觉，着实有些太过荒谬。

　　陌生的环境，让神经敏锐的她本就难以睡眠，何况乎是在这种地方了。律师团用尽了一切办法，让她住在了这个豪华单间里。但是，再豪华的监狱，也难以让她适应。好在她淡定，可以靠在床沿上，安安静静的半闭着眼睛略作休息。

　　随着一连串的钥匙声响起，紧接着便是咔嚓一下。铁门被打开了，一个体格彪悍的女警察。押送着一个打扮的流里流气的女混混进来了，眼神有些不善的盯着欧阳菲菲。

　　女警察还顺带装模作样的说了一句：“今天抓的人太多了，没有房间了，你们两个今晚凑活着过一晚好了。”说着，还对那个女混混使了个眼色。

　　戴着鼻钉，理了板寸头，染红了头发的女混混，立即不怀好意的向欧阳菲菲走去。

　　等那女警察出去后，那女混混立马嚣张的说：“骚货，给老娘立即滚过来舔脚～”

　　欧阳菲菲冷漠的看了她一眼：“我有家产上百亿，你老老实实在角落里蹲一晚，我让律师把你弄出去，然后给你一份正正经经的白领工作，从此过体面人的生活。但是你要敢碰我一下。我丢个几百万出去，够买你所有亲朋好友的命了。”

　　她虽然不喜欢这一套，但是在这种极端的环境中，如果不表现的凶悍一些，那肯定是要受人欺负死。胡萝卜加大棒政策，往往是御人的不二法门。连一个上千人的公司，她都能管得住，何况乎一个女混混了。

　　那女混混一颤，就是不知道眼前这个女人说话究竟是不是真的？看她气质，倒是很像是有钱人。如果她说的是真的，岂不是摆在自己面前一条死路和活路了？

　　虽说心中依旧有些怀疑，但怀疑归怀疑。这个女混混感觉自己不敢赌，只好诞着脸试探着说：“你说的是真的？”

　　“你没得选。”欧阳菲菲淡然地说。

　　的确没得选，如果选择信任，顶多就是损失一个晚上而已。至于那帮警察，反正自己也是老油条了，还能拿自己怎么样？但是选择不信的话，万一她要是真的，自己岂不是麻烦大了？其实她这种年纪轻轻就几进宫的老油条知道，能住进这种豪华单间的人，都不会是太简单的货色。像她们这种没地位，没身份女混混，太妹。被抓进来后，通常一大拨人都是关在大间里的，连床都没有。

　　精修心理学的欧阳菲菲，除了有限的几个人，她难以对付和摸不着脉络外。绝大多数人，都还是能够轻松抓住对付的心理，让人在不知不觉间，就对自己敬畏，顺从。

　　看到那女混混有些害怕，又有些期待的表情，欧阳菲菲就知道自己策略成功了。不过，这种大概率事件，让她也没觉得有什么好得意的。而是继续冷淡的闭目养神了起来。

　　她越是这样，反而越显得神秘莫测了起来。让那女混混再也不敢轻举妄动了，犹豫和挣扎了一下，便老老实实的往角落里缩去，反正就是缩一晚而已，说不定还能搏个美好的未来来。

　　到了她这种地步，早已经懊悔之前的所作所为了，厌倦了现在的所有一切。但是，随着身上的污点越来越多，让她渐渐地没有了回头路。个人档案里那么多的污点，连工厂都不敢招她。

　　“咣当。”门外铁门，被人狠狠踹了一脚，传来一个暴怒的女警察声音说：“里面的人给听着，你要是敢胡来半下，老娘扒了你的皮。那个谁谁谁，给老娘滚过来，把门打开。”

　　欧阳菲菲微微一愣，这个声音，似乎是有过一面之缘的迟宝宝，迟警官的声音啊？

　　“迟警官，这，这是领导交代的。”之前那个女警察，声音有些猥猥琐琐的说。

　　“领导？哪个领导？你给说出来，是不是安局长？”迟宝宝盛怒之下，也是气不打一处来：“把门打开，出了事情，我来负责。不管是谁，也不能违反了法律。否则，我明天就去市委告状去，看谁扛得住？你过来开门，别怕，就说是被我抢来的钥匙。”

　　迟宝宝暗忖，圈子里的一些肮脏事情，她其实多少也知道些的。经常会有人利用一些混混流氓之类的，教训一些人。由此，迟宝宝是早就派了手下盯紧了这一块，谁敢做这种事情，就算是天王老子来了都不管。

　　女警察为唯唯诺诺的打开了门，这也是因为她理亏。做这种事情，通常都是要私下悄悄默默做的。如果闹得满城皆知，领导也许不会倒霉。但是她肯定会成为替罪羔羊，说不定，还会被认定为是临时工。现在有单位里出名的迟宝宝出来顶缸，自然是最好不过了。这件事情似乎关乎到局子里的一些权力斗争，谁愿意没事掺和进去啊？一个弄不好，就是炮灰。

　　迟宝宝终于闯进去了，当她看到欧阳菲菲衣衫整洁，毫无被欺负的样子。反而那个女混混，倒像是一只代罪羔羊般，惊恐的缩在角落里。当下奇怪之余，也是松了一口气说：“欧阳总裁，看到您没事，我就放心多了。”

　　“迟警官，多谢你的关心和帮忙。”欧阳菲菲也是露出微笑着说。

　　“其实也没帮上什么忙。”迟宝宝一想到眼前这个女人，是王庸的老婆。而自己，却好像是偷偷摸摸的小三一样。气势上，已经不知不觉弱了三分。微微有些小扭捏的说：“其实欧阳总裁您早已经自己搞定了。”

　　“话可不能这么说，迟警官你能在这种时候，主持正义。”欧阳菲菲欣慰的笑道：“这份人情，我记住了。以后不管你有什么事情，我一定帮到底。”

　　迟宝宝的脸色，也是微微一阵复杂，心中暗想，如果你真要帮我，不如回头和王庸离婚吧。当然，这种事情也只能想想而已。以她的身份，不知不觉当了人的小三，已经是够羞耻的了。难不成，还真的和人正房去争，去抢啊？

　　啊？等等？不对啊，老娘啥时候成了那个混蛋的小三了？这让迟宝宝的脸色发烫不已。

　　蓦然之间，一个三十多岁的男警察气喘吁吁的冲了进来。还没来得及说话，迟宝宝眼神中凶光一闪，揪起了他的衣襟，一个过肩摔把他扔了出去。

　　……


第三百四十章 贪生怕死

　　……

　　“啪！”得一声脆响，那个男警察撞到了墙壁上，不知道是哪根骨头断了。摔在地上，哭丧着呻吟不已。但是心情本就处在微妙的状态之中，又羞又臊，还很不爽。

　　如同一只母豹子一般，冲了上去将他一把揪起，恶狠狠地说：“张队长，你还有没有点羞耻之心？竟然做出这种龌龊事情来？”

　　可怜的张队长，干这种事情是早就熟门熟路了，大领导只是暗示了两下，就开始很有效率的办事了。但是前后十分钟都没到，老大气急败坏的打电话来说行动取消，还咆哮着说如果欧阳菲菲少掉半根毫毛，他这个治安大队队长就别当了。

　　可怜的他，顾不得领导出尔反尔，拿出了火烧屁股的速度冲了过来，试图阻止。可没想到竟然中了伏，被迟宝宝给打了。疼痛的呻吟着说：“迟队，你是怎么知道是我做的？”不过迟宝宝，同样不能得罪的。一旦要是把她给惹毛了，逮住了去擂台上海揍一顿，岂不是白吃苦头。她有的是办法，把人弄上擂台去。

　　“废话，我们是市局，能摆弄一些小混混的也就是你这个治安大队长了。”迟宝宝不屑的说：“再说了，我可是刑警组长。刑警你知道不？连这点点推断能力都没有，还干什么？还有，我们整个局里，谁不知道你是安胖子的一条狗啊，让你咬谁就咬谁？估计这背后，就是那个不要脸的安胖子干的好事吧？”说话间，举起拳头，就要开揍了。她可是答应过王庸，会让欧阳菲菲不受委屈的，差些就叫这家伙坏了事。

　　怒火中烧下，连安局长都不叫了，直接开骂安胖子。可见，要是把迟宝宝给惹毛了，别说局长了，怕是连市长都要揍下去。

　　“别打别打，我知道错了。”张队长知道迟宝宝的脾气，急得满头大汗说：“我这条胳膊已经骨折了，你还打啊？再说，半道上我也是很懊悔做这件事情，这不，回来弥补错误了。”

　　“装，你就给老娘再装？”迟宝宝冷笑不已的说：“今天不给点你教训，你压根就不知道马王爷长几只眼睛？看你还敢不敢做这种龌蹉事了。”

　　就在迟宝宝准备动手之际，欧阳菲菲却怕她惹火，阻止说：“迟警官，算了，反正这一次我也没吃亏，不要把事情闹大了。”

　　“哼，欧阳总裁给你求情，就饶了你这一次。”迟宝宝腰肢一扭，将他摔到了门外去：“滚吧，以后少做做这种缺德事情。老娘今晚哪里都不去，就在这里守着，看谁还敢胡来。”

　　要说这迟宝宝的个人战斗力，在整个局子里，也能排的上号的。除了最厉害的那几个高手外，能打得过她的还真不多。

　　张队长如蒙大赦般的，捂着胳膊跑走了，躲角落里去给出尔反尔，让他倒霉的安局长汇报情况去了。

　　“你还待在这里干什么？”迟宝宝对那女混混怒声说：“年纪轻轻的，什么事情不好做？瞎混，滚出去。”

　　迟宝宝的威势，还是很强的。尤其是在那些小混混眼里，可是名气非常大的。

　　“迟警官，算了。”欧阳菲菲再次说：“她进来后，也没对我怎么样。何况，我还答应了她一些条件，让人给她在这里打个地铺吧。从今往后，希望你好好做人，到了我公司上班后，不懂的多学多问。”

　　女混混惊喜交加，也顾不得对迟宝宝害怕了。急忙对欧阳菲菲感激涕零的说：“欧阳总裁，谢谢，实在太谢谢了。我向您保证，我一定会洗心革面，重新做人的，谢谢您给我这次机会。”

　　“不用谢我，路是你自己选的。”欧阳菲菲平静如水的说。

　　“你还真是一个好人，难怪……”迟宝宝看着这一幕，也是有些感慨。不过话说了一半，就咽了回去。

　　“迟警官，您也早些回去休息吧。”欧阳菲菲不疑有他的说：“经过了这么一出后，接下来会太平许多了。”

　　“不，我就怕万一。”迟宝宝摇头说：“我可是答应了王庸那家伙，不让你在局子里受人欺负的。”

　　“王庸？”欧阳菲菲惊讶的看着她。

　　“是啊，说起来还真是要谢谢他，上次他见义勇为可是帮我们警队解决了很大的一个麻烦。”迟宝宝转移话题的说：“今晚我也在这里吧，我就怕还有不开眼的会来骚扰您。”

　　……

　　在另外一边，安局长重新接到了可怜的张队长的电话，欧阳菲菲总算是没受欺负。这让安局长就像是劫后余生，虚脱了一般。他可不认为，这个心狠手辣，手头上已经不知道占了多少条人命的判官，会对自己心慈手软。

　　“看你解决了第一个问题，稍微有些用处了。”王庸不无所谓的点头说：“不过，死罪可免，活罪难逃。因为今晚这事，先罚你三十鞭刑，让你涨涨记性。”

　　王庸这次，可是带着工具来的。什么DV啊，皮鞭啊，之类的应有尽有。

　　不等安局长脸色大变，王庸却把皮鞭丢给了一直不敢说话的柳玫：“抽你这种人，我还嫌脏，就让你姘头来吧。当然，你也可以不要，我一枪崩了你，省事了许多。”

　　柳玫拿着皮鞭，看看判官，又瞅瞅安局长。虽说今天安局长在判官面前丑态百出，威严尽丧，但是虎死皮犹在。往昔的淫威，还是让柳玫对他畏惧有加，不敢动手。

　　一手拿着DV，一手拿着手枪的王庸说：“安局长，如果你家姘头在十秒钟内，再不动手的话，我就直接动子弹了。”

　　“柳玫，你动手，快。你要是敢晚一步，我要你好看。”安局长拼命的命令她抽自己，自己的命运，掌握在了柳玫手里。

　　但是柳玫，还是战战兢兢的不敢。

　　“抽吧，你还真要他死啊？”王庸笑着说：“我向你保证，以后他绝对不敢再找你半点麻烦，就当你被欺负后，收点本钱吧。”刚才王庸也听出来了，这个柳玫应该是被安胖子胁迫的。而且那货干的事情，极度淫邪恶心。

　　要不是他暂时还有些用处，王庸还真想一枪直接干掉他了事。

　　有了王庸的撑腰和鼓励后，柳玫终于一鞭子抽了下去，但是心中发虚，抽得不重。但饶是如此，也让好久没吃过苦头的安局长，被打得嗷嗷直叫。

　　可惜，这里的一处房产，是他亲自挑选出来专供偷情玩女人所用，隔音措施好的一塌糊涂。用他平常威胁那些女人的话来说，你就算是叫破了喉咙，也没人会救你。

　　现在，轮到他叫破喉咙，都没人救了。

　　柳玫一开始还打得缩手缩脚的，但是越打，却越觉得心中恶气出来，爽的要命。而且在这一鞭子一鞭子下，安胖子留给她的威压感，仿佛被皮鞭抽散了。那个丑态毕露的安胖子，和一只待宰羔羊没啥区别。

　　恶人还需恶人磨啊，没想到这安胖子也有今天？柳玫越打越兴奋，不住的开骂了起来：“你这只恶心的猪头，要老娘来伺候你，你也不撒泡尿照照。”

　　三十皮鞭后，柳玫还不尽兴，继续抽了几鞭。

　　而整个过程，却被王庸全部录了下来，包括柳玫说的那些话。对柳玫来说，虽然有诸多不利因素握在了这个神秘判官的手中。但她不害怕他会捅出去，她也算看明白了，安胖子不过就是个欺软怕硬的怂货，不敢忤逆判官的。

　　“为了防止你反水，这点点东西不够。”王庸抽着烟，继续录着DV说：“来吧，老老实实的把你做过的一些坏事，都说出来。柳女士，如果他不说，或者在说谎，你就继续抽。当然，如果他不喜欢这种招待的话，我也可以给他换一种。我可以随时找出十几条壮汉，把他给轮大米了。”

　　被十，十几条壮汉轮大米？安局长，都快要晕厥过去了。这个判官，不是行侠仗义的好汉吗？怎么这个好汉，念头比自己还邪恶？

　　好主意啊，对安胖子仇恨极深的柳玫，兴奋的眉头直挑，又咬牙切齿地说：“这只死肥猪，你平常不就是喜欢这些变态的东西吗？判官大人的话，是不是正和你心意啊？”

　　十，十几条壮汉轮大米？一想到那个可怕的场景，安胖子只觉得如果那样，还不如死了算了。暗想总归是要给投名状的，还不如老老实实都交代了，省得白白吃苦头不说，回头别连小命都没了。

　　在柳玫时不时的皮鞭招待下，安胖子开始一条条的吐露出那些干过的坏事了。越说越多，越来越收不住。直到王庸的DV存储卡都已经录满了，他竟然还没交代完。而且他干的很多坏事，都十分的龌龊和肮脏。

　　这让王庸倒吸了一口冷气，急忙阴着声阻止了。这么多东西，已经足够他死一百次了。还真是深怕自己一不小心，义愤填膺之下干掉他算了。

　　也许他的手段不光明，但是如果换做一个清官，王庸对其有的只有尊敬。

　　……


第三百四十一章 羁押还是度假？

　　……

　　对付什么人，用什么手段。对于王庸来说，那是理所当然的事情。虽说很轻松的就控制住了安胖子，可王庸没有半点得意的心思，只是觉得有些悲哀。堂堂一个公安局局长，面对生死抉择考验，竟然如此的贪生怕死。

　　说句不好听的，如果打起仗来。一旦己方和对方的实力相差极大的话，这种人做的事情，恐怕不是逃跑就是通敌求荣。

　　在富足，安逸，特权等等的生活下，安胖子早已经被侵蚀的没有血性了。

　　“判，判官大人，接下来该，该怎么办？”柳玫仿佛也像是换了个主人一样，将敬畏等等情绪，转嫁到了王庸身上，眼巴巴的望着他。而且判官和安胖子带给她的感觉，也是完全不一样。他神秘，强壮，冷漠，同时，有如同高高在上的君王一般。仿佛他掌握的力量，才是真正属于自己的力量。而安胖子，不过是披着一层权势外衣而已。看似光鲜，可一旦遇到什么问题。这层外衣被剥夺之后，便露出了那肮脏不堪，令人作呕的腐朽之气。

　　“回家吧。”王庸对她挥了挥手说：“你现在的职位也不低了，以后好好地过生活，对家庭好些。”

　　柳玫没料到判官竟然会给出自己这种答案，她知道自己的姿色，虽然已经三十五岁了。但因为天生丽质，又不惜重金保养。看上去也就是三十出头，皮肤葱白水嫩，气质成熟端庄，又不失妩媚，正是男人眼里最佳的猎艳之物。体制内外，不知道有多少男人垂涎三尺的打着她主意呢。

　　否则，见惯美女的安胖子，也不可能把她当做禁脔，不容他人染指。

　　“判，判官大人。我，我可以……可以服侍您的。”柳玫仿佛有些崇拜而敬畏的看着王庸，桃花媚眼里，水汪汪的春意盎然一片。

　　被抽得欲死欲仙的安胖子，已经把王庸当做最大领导来看了。几欲昏死过去的样子了，还一脸讨好赔笑着说：“判官大人，这个女人虽然风骚了些，但是床上功夫却还不错。只要您愿意，让她干什么都行。”

　　“回家吧。”王庸的眼神有些严厉了起来，嘶哑之中透着冷漠：“别让我对你仅有的一丝同情都消失，立即滚，我有话要吩咐安胖子。”

　　就像是被王庸的眼神吓到了一般，柳玫腿软脚软的倒退了几步，不敢再耽搁，老老实实的出了门。

　　等她走后，王庸才对安胖子细细吩咐了起来。安胖子自是一副低眉顺目的奴才相，王庸说什么，他都说好。

　　“都听清楚了没？”王庸漠然的说：“这次的事情你若干得好，我就给你一次将功赎罪的机会。如果干不好，那么你这种废物留在世界上也没意义了。”

　　“是是，一定干得好，一定能圆满完成任务。”安胖子不断抹着头上的冷汗，让自己显得不是那么的害怕。

　　……

　　次日。

　　市局已经从各分局调用了大批警力，开始就特大网络贩毒案，进行深入调查和取证。在其中一个审讯室外，一个干警态度有些粗鲁的对IT部的一位中层干部，推搡了一下。

　　结果被路过的安局长看到了，他立即义正词严的叫住了那个干警，训斥道：“你是怎么办事的？我们是人民警察，不是占山为王的土匪。什么叫纪律？什么叫素质？你统统忘记了啊？所有人都给我听着，不论是在审讯，还是调查的时候，都给我必须严格按照纪律和程序执行。谁要是敢暴力执法，野蛮审讯，别怪我老安手下不留情。”

　　周遭一些熟知安胖子为人的警察们，都瞠目结舌的看着这一幕。开，开什么玩笑？大清早的，安胖子是脑袋被门夹了，还是吃错了什么药？这完全不符合他平常的风格啊？说到什么暴力执法啊，滥用权力之类的，就属他那一系人马干得最猖獗。

　　不过，就算安胖子吃错药了，也没有几个人敢忤逆他。消息传下去后，一个个都老实了许多，态度也变得良好了起来。如此一来，慕氏集团的那些员工们，又有大量律师照拂的情况下，就不会吃什么亏了。

　　在欧阳菲菲那个带有独立卫生间的豪华单间内，安胖子亲自驾临。当他叫人开门后，却是愕然发现迟宝宝也在里面。至于昨晚的女混混，一大清早就被律师给保释了出去。

　　迟宝宝一见到安胖子，气就不打一处来，昨晚的事情，明显就是安胖子在后面做主谋。一个冲步，就挡在了欧阳菲菲面前，冷声说：“安局长，虽然你是局长，但是按照纪律，也是不能擅闯女性嫌疑犯的羁押室的。请你出去，否则我立即向市委举报。”

　　安胖子回过神来，忙干笑了起来，态度之中竟然有些讨好：“小迟，你恐怕误会了。我是来代表市局，探望一下欧阳总裁。看看她的食宿是不是能满意？还有，欧阳总裁，我让人给您送早餐来了，您看看合不合胃口？”

　　说着，门外一个厨师推着餐车进来。早餐十分丰富，什么海鲜粥，蟹黄包，鲜牛奶，应有尽有。安胖子的这番表现，让迟宝宝和欧阳菲菲两女，完全摸不着头脑，面面相觑，不知道他在打些什么鬼主意。

　　“安局长，你这是什么意思？”迟宝宝性格直爽，对安胖子没好感，自然就没有好态度了：“你是在打什么鬼主意？”而且，迟宝宝也不是跟安局长混的，而是李逸风的一路人马。

　　“迟警官，你这是什么话？”安胖子脸色一正着说：“慕氏集团到现在，顶多只能算是有较大嫌疑而已。没有经过法院审判，就不算是罪犯。一直以来，慕氏集团都是我市的纳税大户，为国家和人民贡献了很多。虽然按照制度，我现在没有办法放欧阳总裁出去。但是尽可能的为欧阳总裁提供舒适的环境，也是应该的。也多谢欧阳总裁，积极配合我们公安机关的工作。”

　　这番话，说得倒是冠冕堂皇，只是欧阳菲菲实在不相信这安胖子会是这么好心的人。一脸淡定，宠辱不惊的说道：“多谢安局长的美意了，不过菲菲只是一个普通公民，还是按照规矩来吧。”

　　按照规矩来？按照规矩你应该和七八个人一起关一间，安胖子心下嘀咕不已。但是脸上，却笑得益发谄媚了起来，甚至对她有些讨好的说：“您这么说，岂不是在批评我这个局长工作没做到位吗？对了，晚上热不热？这个空调有些旧了，我让人给您换一个新的，床褥，喔，那都是昨晚刚买的新的，要不，给您换个大床吧，您睡得也舒服些。嗯，这里还得按个电视机，扯一条网线来。您要是无聊，可以看看电视，上网打打游戏什么的。”

　　迟宝宝要晕了过去，安胖脑门子真的给夹了吗？这是要把这个原本就挺豪华的单间改成五星级酒店服务啊？

　　这还没完，安胖又是搓着手补充道：“对了，欧阳总裁您中午和晚餐要吃点什么，尽管和厨师说。中餐西餐，羽翅鲍鱼什么的都行。如果您要来瓶红酒润润嗓子的话，我那还有珍藏的拉菲。”

　　这架势，简直就是要把欧阳菲菲当做老佛爷般的伺候啊。这些东西，已经够奢华的了。但是安胖，还摆出了一副点头哈腰，惴惴不安的样子。

　　“那就多谢安局长了，一会午饭吃什么，还没想好。到时候请人通知食堂吧。”欧阳菲菲虽然不明所以，但是看得出来这安局长，肯定是被他无法得罪的人，给警告了。由此也是很淡定，很优雅的说：“还请您先出去吧，我和迟队单独聊会天。”

　　“是是，您慢用，您随意。迟队长，这两天就放你假，你好好陪陪欧阳总裁。”安胖子笑得比盛开的鲜花还要灿烂，叫了厨师，一起退了出去。惹得那厨师心中直琢磨，这个长得和仙女一般漂亮的欧阳总裁，这后台还真逆天了，竟然能让安局长怂到了这种地步。

　　不过好奇归好奇，这种事情，就不是他一个小小的厨师可以有资格得知和参与的了。

　　等安胖走后，迟宝宝和欧阳菲菲面面相觑，这后面，究竟是哪路大神在施展神通啊？市委书记？不可能，和安胖不是一路人马。安胖能害怕他，敬畏他。但是做不到，也不敢这么做的。

　　难道，是中央的某个权势人物？

　　两人都是稍微有些想不通，但是想不通也没关系。现在的事情那么多人在关注，安胖也不敢在酒菜里下毒的不是？被羁押本就是一件很枯燥的事情，能多享受一下，又何乐而不为呢？

　　难道是王庸？欧阳菲菲在吃着一个热气腾腾，汁多鲜美的蟹黄包时，脑子里闪过一个荒唐的念头？但是这个念头，也顶多在她心中停留了一瞬，这是不可能的。算了算了，既来之，则安之，中午什么的，就吃和牛雪花牛排吧。就当是度假了。

　　……


第三百四十二章 灵魂的信念

　　……

　　“杨老板，慕氏集团的事情，有确切的内幕消息吗？”

　　“据说，安局长那边，已经掌握了许多确切的证据，我看这次慕氏悬了啊。我们持有的一些股份，怕是要泡汤啊。”

　　“还是老刘路子野，消息广啊。这在事发之前，就把股份抛给了欧阳家，真是有先见之明。”

　　“我看他是不讲义气，有内幕消息，只知道自己独享。”

　　“人家也不是没办法嘛，百分之十二的股份，如果消息稍微透露一些，砸在手上可就麻烦了。不过这一次，老欧阳家算是亏大了。一小半家产全砸里面了。”

　　“这可已经不是钱的问题了啊，这欧阳菲菲的罪名一旦坐实了，可是要枪毙的，老欧阳可是只有这么一个女儿。”

　　“作孽哟，我看欧阳菲菲，纯粹是成了替罪羔羊。这不，身为董事长的老慕，仅派了一个代理在国内。早就不知道到哪里逍遥自在了，依我看，肯定是坑了欧阳家一把。”

　　随着公安局的安局长，半公开的宣布已经抓到了核心证据。慕氏集团的情势，一下子就恶劣了起来。慕氏集团虽然不是那些资产数百亿，上千亿的顶级公司。但是这么一个价值数十，近百亿的集团，已经够得着称是一个大型集团了。

　　但凡大型集团，牵扯面都是方方面面，很是广阔的。各种大大小小的股东，简直不计其数。因为哪怕只有零点一的股份，也要几百上千万的价值。

　　如今的慕氏集团处在了风口浪尖上，未来吉凶虽不能百分百肯定。但是根据眼前情形来看，绝对是凶大过于吉，很是险恶。各种流言蜚语的产生，也是理所当然的事情。

　　三天了，已经足足三天了。整个慕氏集团的运作，已经停止了三天。这不仅仅是直接利益的损失，还损失了许多名誉，以及客户对此的信心。

　　最为惶惶不安的，要数那些中层员工和大小股东了。一旦慕氏集团被判定贩毒，或是协助贩毒，便会面临非常大的政治风险。对于一个对毒品管理极为严格的国家，贩毒抓到后，通常都是会被枪毙掉。

　　而对社会造成的损失，也会由慕氏集团买单，当遭遇数量非常庞大的罚款后，慕氏集团现在存有的那些资产，恐怕会所剩无几。他们的那些股份价值，也会全部打水漂。

　　在如此山雨欲来风满楼的恶劣形势下，不少小型，微型股东已经萌生起抛售股权的心思了。

　　如此恶劣的形势，当然是有人在暗中不断推波助澜形成的效果。有刘栋的手笔，自然也有欧阳华的动作。其中，要数刘栋最为踌躇满志。一切的效果，都在朝着他预计的方向走。

　　只要待得情势再恶劣些，恶劣些。他就能以极低的价格，收购大家手中的股份。尤其是欧阳家的那些股份，他完全有信心，以欧阳菲菲给自己的钱，收购他们手中所有的股份来，睡觉欧阳华那么冒险，又抵押又贷款的，将自家资金链绷的那么紧。这让他一进一出，等于白赚了数倍的钱。

　　……

　　在欧阳家的别墅里，王庸和欧阳华这对翁婿，正在对酌而谈。看欧阳华的表情，哪里有半点这些天表现出来的那种方寸已乱的模样？

　　“小王，在公安局里，是你走的门路吧？严律师告诉我，菲菲和她的几个嫡系属下。哪像是被公安局羁押啊？纯粹就是去度假休闲的，天天山珍海味的吃，还能上网娱乐。甚至，菲菲还从女子会所叫了些技师帮她做了头发和美甲……”欧阳华和王庸对饮着，平静的外表下，眼神仿佛对自己这个女婿有些捉摸不透。他究竟是如何做到？让那绝非善茬的安局长，把菲菲当成了圣母皇太后一般的伺候着。这得有多大的能量？

　　“也就是拖了个朋友，和安胖子打了个招呼，我那个朋友能量多少有些大，安胖子不敢得罪而已。”王庸无所谓的笑了笑说：“倒是爸爸你这几天，怕是不胜其扰吧？”

　　“呵呵，如果不是预先知道慕氏集团压根不会出问题，整个事件随时都能结束。我估计我这几天，想睡着都难。不过也好，危难之际显真情。在这个时候，最好分辨谁才是自己真正的兄弟。也希望自己这半辈子的人，没有白做。”欧阳华也是笑了笑，没有再在那个事情上去纠结。他是个聪明人，知道如果王庸能说的话，早已经说了。如果不能说，自己这个当老岳父的，追问太多，纯粹惹人生厌而已。

　　听得他这话茬，王庸就知道了恐怕出了些让老岳父有些意料之外的伤感情的事情了。遂沉吟了一下说：“爸爸，人生在世，也用不着太过讲究烈火真情什么的，难得糊涂一下也是好事。”

　　“没事，你不用为我担心，古人云，五十而知天命。我欧阳华也是五十好几的人了，还有什么看不开的？”欧阳华潇洒的笑了笑说：“何况，人生真正有那么几个雪中送炭，在危难关头不离不弃的真兄弟，已经足以。狐朋狗友再多，也不过表面浮夸而已。”

　　“这倒是，能真正生死相随的兄弟，有一个已经是弥足珍贵了，有两个那是不枉此生了。”王庸点头赞同，但又笑道：“不过少了许多狐朋狗友，人生也是少了许多乐趣。爸爸你在收购散股份上，资金还有没有短缺？有的时候，就不必太去考验友情了。真金之所以珍贵，那是因为数量稀少。”

　　欧阳华深深地看了王庸一眼，笑了起来：“你小子，好吧，我给你一次赚养老婆钱的机会。你有多少本金，都拿出来吧。如果够用的话，我就不去用真火熬炼我那些‘兄弟’了。”

　　“多没有，十亿八亿还是有的。”

　　“什么？”欧阳华真的是有些震惊了，一直以来，都是听老慕说王庸的种种好，这个年轻人不一般之类。由此。欧阳华也从未把他当做普通的上班族青年看待。

　　但原本以为，自己这个女婿能拿出几千万来，已经顶了不起了，毕竟从来没看到过他做事业之类。十亿什么的，的确有些夸张了。这还不是资产，而是资金。

　　这好女婿，究竟是干了些什么？才赚到那么多钱？欧阳华惊讶之余，心下也是暗自嘀咕了起来。自己在他这把年纪的时候，还在为第一桶金奋斗呢。

　　可惜，连欧阳华都不能真正了解这女婿。王庸的钱，至少每一分都是来得堂堂正正，干干净净的辛苦钱。这还是刨开掉那些不义之财，以及每次任务收到款项后，其中一大部分都用在了抚恤基金上。

　　很好理解，他在任务过程中，通常都能碰到两种钱。一种是任务过程之中，那些黑金，赃款，等等不义之财。都会打入专用基金，用来赈灾，救助难民，以及用于教育事业。

　　第二种钱就是来自于雇主的酬金，任务所得的干净钱。这部分钱，有一大部分用于抚恤基金上。让那些跟随自己而死去的兄弟家人，有个这辈子衣食无忧的生活。

　　之所以要腔调这部分钱的干净，那是王庸希望那些堪称背叛了国家，最后跟随自己的兄弟，在灵魂深处，还是有那么一份自豪，骄傲，信仰。念头也能纯净，内心通达。而不至于发生灵魂堕落，自暴自弃的现象。

　　事实上王庸这一步走得非常对，有太多的雇佣兵，最后没有死在敌人的子弹上。而是失去了信仰，迷失了灵魂，不知道自己是为何而战，最后，如同行尸走肉一般的堕落了，死掉了。

　　至少，王庸敢保证，自己那些兄弟，对于自己都有一种难以言喻的骄傲，为自己的行为，也是感到自豪。到了他们这种层次的存在，钱，已经往往不是太过重要的东西了。

　　仿佛是看穿了老岳父的念头一般，王庸将半杯白酒一饮而尽，眼神之中充满了一股独特的骄傲和自信：“爸爸，我这些资金的来源，每一分钱都是干净的。”事实上也的确如此，如果王庸不顾一切的拼命捞钱，甭管什么钱都往口袋里塞。那么，他在外面这些年来赚到的钱，又何止区区如此？肯定是眼前的十倍，几十倍，甚至有可能是上百倍。

　　但是，那些钱到手了又如何？再纸醉金迷，也是花不掉那些钱的。恰恰相反，那些钱只会给他带来极大的负面影响和沉重负担。让他在黑暗中行走的灵魂，失去了信仰，迷失了方向。

　　欧阳华这才是真正吃惊了，怔怔的看了他好一阵，仿佛是感受到了他眼神中纯净之极的骄傲。让欧阳华在不知不觉中，也是有些自惭形秽。王庸说的是真的，否则不可能有如此发自内心肺腑的骄傲和信念。

　　“好，好，好。”欧阳华连续赞了几声，眼神中有些光芒：“我开始理解老慕的想法了，王庸，你真的是一个非常优秀的年轻人。”

　　……


第三百四十三章 你就不怕淫贼来采花？

　　……

　　在市郊一个非常普通的民房内，宣称去香港接受治疗的荣创公司总裁戴英明先生，正在接受着几个漂亮而专业护士的换药治疗。换完药后，其中最漂亮的那个微笑着说：“戴先生您的体质很好，用的药也都是最先进的。再过一段时间的调理，就没有大碍，逐渐恢复了。”

　　“是么？”戴英明听到这种好消息，也没有舒展开眉头，而是在眼神里掠过一丝愤怒和郁闷。从小到大，他都十分优秀而自信，尤其是在智商上面，处处超人一等。

　　唯一要说不足的，就是家世了。家里父母，只是普通人出身。而为了让他念书，也早已经耗光了积蓄。由此，当年摆在小有名气的他面前的，只有两条路可走。第一，就是老老实实做个高级打工仔，凭着自己本事，最终挤入管理层，俗称的金领。第二条，就是选择自己创业。

　　但是自己创业，在缺乏本金的情况下，除非靠运气。否则，想要达到事业有成境界的话，起码得十几二十年的奋斗。如此漫漫煎熬，让一直都心高气傲的他如何能忍受？

　　那时候的他，很是嫉妒，嫉妒那些家世极好的同学们。明明一个个都是平庸无能之辈，却开始拿着大把大把的资金开始创业了。要关系有关系，要门路有门路。

　　甚至还有几个他平常压根看不起的同学，一样念到了硕士毕业，拿着家里给的支票开了公司，让戴英明帮他们打工。当时摆出的一副高高在上的嘴脸，简直就是特地跑来打脸的。你老戴成绩好有什么用，你拿奖学金又有什么用？到头来，还不是要给人打工。创业？没钱没关系的，想创业难如登天。

　　在资本家的企业，苦苦熬了几年，混到了中层的戴英明，在一次旅游散心的时候，终于迎来了人生的一次机会。虽然这一次机会，有很大的风险，一旦出错，就会陷入到万劫不复之地。

　　但毫无疑问，这是一次他成功之路的超级捷径。只要短短几年功夫，就能让他赚到普通人一百辈子都赚不到的钱。只是些微挣扎后，他便欣然接受了这个机遇。

　　带着大量的资金，摇身一变就以精英海龟的身份回了国内，开始了他的“创业”之路。

　　可以说，所有的一切，都在他的筹谋规划之中。最终被警察盯上，也是理所当然的事情，他早已经安排好了好几个金蝉脱壳的后路，甚至他还有几个计划，临走之前多捞几笔大的计划。

　　但是，判官却成了他的噩梦。这一次的所有事情，原本压根就无需暴露那么快的。如果他能控制住方薇薇的话，就即能享受难得的美色，还能间接控制住，慕氏集团的IT部，很多东西就能慢慢玩，多捞钱了。

　　可惜，在关键时刻，竟然被那个多管闲事的判官给盯上了，还打得差点半身不遂。虽然有足够的后手不怕方薇薇告自己强奸什么的，可计划已经挫败的他，不得不提前发动备用计划，这会让他冒更大的风险和少赚许多钱。

　　“该死的判官。”戴英明的脸色，有些狰狞而铁青，胸中充满了浓浓的戾气。还有那个让他恶心的王庸，一个屌丝小保安而已，竟然能真的获得欧阳菲菲的青睐，坏了自己接近欧阳菲菲的计划。可惜，他压根就不知道判官和王庸，竟然是同一个人。否则，郁结之气攻心下，说不定会让他直接气得吐血。

　　越想越悲愤的戴英明，扯过那个漂亮女护士，摁住了她的脑袋往胯下压去。女护士只是略作挣扎，便张开性感的嘴唇含了进去。其余几个护士，也在戴英明的要求下，将他团团围住，各种旖旎春色接踵而至。

　　“喂～”戴英明开始打起电话来，脸色舒缓的说；“刘兄弟啊，最近身体怎么样了啊？”

　　这两人可都是碰到王庸后，就开始一路倒霉的难兄难弟。所不同的是，刘哲那货，压根纯粹就是个只知道吃喝玩乐的二世祖。即使到了现在，他依旧压根不知道被他当做兄弟的戴英明，竟然拿了他的照片视频什么的，跑去把他老爹狠狠的威胁了一通。

　　“还是老样子啊，躺在床上，哪里都不能去。老头子最近不知道吃错了什么药，派人把我看得很紧啊，幸亏弄了几个小护士玩玩。我说，你跑什么香港去嘛？和我一起住在疗养院里多好，想怎么玩就怎么玩？”刘哲可是比戴英明惨多了，腿瘸了后，跑去会所玩，竟然也能碰到判官去砸场子，很是倒霉的，被殃及到了自己这条小小的池鱼。

　　“不说这个了，我的游艇坏了。我有个朋友想出海玩玩，问你借个游艇啊，你叫我帮人开到芦港就行。不过，那天你得亲自在港口等等，坐轮椅没问题吧？我那朋友，可是带了两个身材火爆的欧洲小妮，可以让你爽一下。”戴英明边是享受着特舒服，边随性的说道。

　　“行啊，一点小事而已。”刘哲不疑有他，一听说有漂亮的欧洲小妮玩，顿即心头一阵火热。直接答应了下来，还贼笑嘻嘻的说：“对了，去了香港别忘记玩几个女明显啊，就当是替我玩的。”

　　一对“臭味相投”的难兄难弟，再次闲扯了一番后，挂断了电话。

　　打完这个电话后，戴英明也是在几个漂亮护士妹子的精心伺候下，终于喷薄而出。该死的，出的太快了。戴英明有些郁闷，原本想在下一个电话时，再行发泄的。

　　算了算了。戴英明一阵疲乏，来不了第二次了。拨通了一个非常重要的电话。

　　……

　　就在稍前会儿，在城北区的区政府里。其中一间套间般的办公室里，外面是接待客厅和秘书办公点。只有过了那一关后，才能到真正的书记办公室，内部装饰，看似很简约，但是所用物料，无一不是上上品。

　　就拿那套红酸枝的办公室套装来看，价值就起码上百万。

　　近三米长的水族箱里，哗哗流着活水，清澈的灯光下。几条雍容华贵的极品成年过背金，正在缓缓游动着，颇有王者风范。

　　而办公桌前，一名外表看上去约莫三十岁左右，气质端庄冷漠，眉宇间不经意间就透着微微权势威严的女子，戴着黑丝眼镜，正在批示着一些什么文件。

　　身为城北区的区委书记，下辖好几百万人口，比大多数地级市的人口还要多。每一天发生的大大小小事情，不知凡几。当然，也只有那些最重要的事情，才会摆到她的桌面上来。

　　能不能当好这个区委书记，是她人生非常重要的一个关口。如果这数年来，政绩斐然。会给她的政治生涯，添上一个重重的砝码。

　　正所谓居移气，养移体。

　　随着官位越来越大，权高位重下，她的气质也越来越厚重深邃。让同僚们，属下们，极难猜得出她的心思来。不经意间坐在那里时，就有一股不怒而威的气势形成。

　　小周是她的新秘书，为了避免上一次的恶劣事件再度上演。这一次蔡慕云在重新挑选秘书时，选了个女的。政府要员的秘书，工作性质和私企里是完全不同的。很多时候，秘书就是领导的代言人，执行者。有的时候，发生了突发事情，还需要秘书来保护一下。处事能力比较强的男性，比较符合要求。

　　不过，小陆那件事情，还是给蔡慕云留下了些阴影，暂时就选个女秘书好了。至于自己的哥哥如何解决小陆事后问题的，她也就懒得管了。虽然不满意家里面的那些人做的一些事情，但是处理起这点点事情来，还是不用她操心的。

　　小周战战兢兢的，看着自己的新领导，身上不经意间，就透露出了一丝凌厉和威势，让她不得不更加小心谨慎一些。女领导，可比男领导难伺候多了。

　　“小周，把这些文件分到各单位去。”

　　蔡慕云结束了一小段工作后，眼神里掠过了一丝不易觉察的疲惫。冷漠的吩咐说：“还有，让小张在外面站站岗，我想稍微休息一下。”

　　“蔡书记您最近太累了，一定要注意身体啊。”小周拍着马屁离开，嘱咐了人守最外间大门。就直接离开办事去了。

　　就待蔡慕云准备回里间，小憩片刻时。一个听起来有些玩世不恭，似笑非笑的声音突兀的响了起来：“刚才那个就是你新招的秘书？实在长得不咋样啊，你就不能用用区委书记的权势，弄个漂亮养眼些的？”

　　“王庸！”蔡慕云眼镜下的神采，骤然露出了一丝惊喜。可同时也是很惊讶，有些不可理解的看着他说：“你怎么进来的？”

　　“你这书记办公室，又不是什么龙潭虎穴？”王庸笑着走了过来，点着烟，朝她抛了个媚眼说：“我就这么进来咯。不过老实说，你这边的安全防护措施实在不咋样。你又长这么漂亮，就不怕有淫贼来采花？”

　　……


第三百四十四章 蔡书记，你好邪恶

　　……

　　“淫贼？”蔡慕云对他俏眸一横：“朗朗乾坤，除了你之外，又有哪个淫贼敢跑我这办公室来？你这胆子，可真是逆天了。我们区委区政府，可是有武警执勤的，还有一些监控。你这么乱闯，就不怕被抓起来？”

　　“开什么玩笑，这里满院子都是人民公仆。”王庸谑笑着说：“我可是人民的一份子来着。来，我的仆人。给爷敲个背，捶个腿。”

　　“敲你个魂灵头。”蔡慕云也是被他惹笑了，刚才因为极耗精神而有些疲惫的感觉，一下子消失了许多。不过这人，还真是不能给他好脸色。否则他就会像是蔓藤植物一样，一个劲的顺杆子向上爬。没好气的说：“茶几上有茶叶，红茶绿茶都有，自个儿沏吧。免得说起来到了我这办公室，连口茶都不舍得给你喝。”

　　说起来，蔡慕云对他还是有些生气的。这家伙，竟然一声不吭的和自己女儿勾搭混在一起去了。你说你一个沧桑的连鱼尾纹都有了的老男人，和一个高中小女生瞎混，丢不丢人啊？

　　亏得她回头几次三番的对女儿威逼了一番后，发现两人其实并没有发生过些什么。否则以蔡慕云的性子，就算王庸救过自己的命。也会找把枪过来，把他突突了算。

　　“奢侈啊奢侈。”王庸泡茶的时候，发现随意丢在茶几上的茶叶，无一不是几百上千块一两的极品好茶。边沏了一杯后，美美的享受着说：“难怪现在的人，削尖了脑袋要当公仆。这待遇，这生活，啧啧。我们这些做主人的，得奋斗几辈子才能过上这种日子啊？要不咱换换，我来当仆人……”环顾着四周，打量着那些低调奢华的装饰。

　　“你还有完没完了？”蔡慕云红着脸，有些恼羞成怒的抓了个笔筒就砸了过去：“你今天闲着没事，就是来对我毒舌的吧？”

　　王庸笑嘻嘻的接过笔筒，放在了茶几上后说：“我也就是逗着你玩呢，看把你气的。”

　　“哼！”蔡慕云仿佛只有好王庸在一起的时候，才会露出这副娇柔女人姿态，坐在了办公椅上，脸色不善的说：“你来找我有什么事？没事的话就赶紧滚，别来打扰我工作，我忙得很。”

　　“是是，您蔡青天身为一方父母，日理万机什么的。”王庸笑呵呵的凑了上去，坐在了酸枝红木的办公桌上：“就是听说你最近身体不太好，特地来看看你。”

　　这话说的，让蔡慕云心头的气一下子消了泰半。算你这家伙，还算有点点良心：“嗯，那就多谢你了。我也不知道怎么着，最近一直失眠，精神状况欠佳。还有，这办公室里的东西，都是我前任留下的。他是高升了，两对金龙说是送我了，我也不好随意都撤了，影响不好，也怕其他下面的同志们猜忌。我这初来乍到，还是要以团结大家为主。”

　　虽然蔡慕云压根无需和他解释什么，但是下意识的，还是不自觉的解释了一下。免得这家伙，以为自己是个喜欢搜刮民脂民膏的贪官。用老百姓的钱，为自己打造奢侈享受什么的。

　　“别紧张，我还不了解你吗。”王庸呵呵一笑着说：“你自己的身家本身丰厚的很，都说了你是青天了，瞎紧张个什么劲啊？”

　　“我紧张什么？对你我需要紧张么？”蔡慕云娇哼一声，蓦然想到了些什么，脸色有些发白而不善的说：“对了，你从哪里知道我身体不好的？”

　　“这个……”王庸尴尬的干笑了两声说：“路过十九中的时候，刚好碰到了你家那个小丫头。”

　　“装，你就给我玩命装好了。”蔡慕云气得脸色发白，娇躯直颤，伸手朝他耳朵上揪去：“姓王的，你是不是还瞒着我，和苏舞月偷偷摸摸联系着？”

　　“喂喂，你们母女两个怎么一个德行？”王庸一个闪身躲了开去：“你家宝贝女儿吧，不准我和你联系。而你呢，却不准我和你女儿联系。一个个都蛮横霸道的要命。”

　　“怎么？”蔡慕云这会儿，哪里还有半点区委书记的威严气势？对着王庸凶神恶煞，张牙舞爪的说：“你都已经把我这个区委书记弄成了个小三了，怎么着，你还想连我女儿一起打包带走？”

　　“噗！”王庸差点一口老血喷死，愁眉苦脸着说：“蔡慕云，你讲讲道理好伐啦？什么小三小四的，多难听。我们两个当初可是默认的，大家只是男欢女爱，不会涉及到家庭的。”

　　蔡慕云俏脸一红，气不打一处来，羞怒交加的说：“好哇，只是男欢女爱，不讲感情的姘头是吧？老娘现在不爽你了，不干了。滚吧，滚，以后别让我再瞅见你。咳咳～咳咳。”

　　一连串剧烈的咳嗽声响起，让她难受的眉头都皱了起来。

　　“哎哟，你看看，怎么都不注意点身体？”王庸见状，急忙凑了上去，揽住了她腰。拍着她后背关心的说：“好了好了，别气了，刚才我也只是一时气话，消消气啊。”

　　“不准你碰我。”蔡慕云挣扎了一下，俏脸愤怒的说：“给我滚远一些，好好当你欧阳华的女婿去吧。我就算气死了，也不用你来负责，反正我们只是合得来就合，合不来就散的姘头。”

　　“你看看你，堂堂一个书记，怎么开口一声姘头，闭口一个姘头的。”王庸佯装责备的说：“多少也要注意一下影响吧？这要是给人听去了，多损你的威严啊？”

　　“要你管么？”

　　“是是，不用我管，不用我管总行了吧？不过你的身体总得注意点吧？”王庸从头到尾，没有肯放开她，而是顺势坐下，将她抱在了身上。用巧劲轻轻拍着她的后背，帮她捋气化痰。边温柔的说：“旁的没什么，身体总是自己的。”

　　几次三番的发怒，还是被他温柔对待。尤其是他的拍打，仿佛极有讲究。蔡慕云很神奇的感觉到，胸口闷着的一股气，仿佛在他一次次巧妙拍打，震荡之中，消散了许多。呼吸之间，有一股畅快淋漓的感觉。

　　这家伙，到底还有多少神秘的本事啊？说起来，这会儿她的心气已经顺了不少。甭管怎么样，至少看起来这家伙，还是很关心自己的。见得自己身体不舒服，哪怕是被自己骂几声，他都不是太在乎。

　　不过，这么轻松的给他好脸色，可是不行的。蔡慕云深知驭下之道，继续脸色不好的说：“姓王的，你一天到晚和我女儿联系，是不是真的打着母女兼收的鬼主意？”

　　“又来了。”王庸一拍额头，没好气的说：“蔡慕云，你得让我解释多少回，你才满意啊？我没打这种主意。”

　　其实蔡慕云还是信他说话的，毕竟这家伙，如果真有那方面想法，估计连掩饰都掩饰。

　　“算你还识相，不过甭管你心里有没有想，如果你敢做。我蔡慕云就算是拼着性命不要，也要拉着你一起死。”蔡慕云恶狠狠地威胁着说。

　　“喂，别威胁我。”王庸瞪眼着说：“我这人，最怕人威胁我了。”

　　“我也不是在威胁你，我说的是事实。”蔡慕云也是极为心疼和宝贝女儿，这是她的逆鳞，一碰就炸毛。

　　“好哇，本来我也是没有这方面想法的，不过你们母女两个一天到晚都提醒我这件事。”王庸装模作样的哼声说：“倒是激起了我的兴致，回头我把那丫头弄上床去，尝尝滋味。”

　　“姓王的，我和你拼了。”蔡慕云气急败坏的朝王庸扑去。

　　王庸直接反手将她抱住，压在了那张红酸枝的大型办公桌上。一只手向前，猛地一下抓住了她的丰润鼓胀之处，毫不客气的揉搓了起来，还谑笑着说：“哟，不愧是熟女，比女儿的就是大啊。”

　　蔡慕云原本就被他粗暴的态度，弄得娇躯一阵发软，尤其是那紧要之处，传来一阵阵酥麻触电般的感觉。要说这些天失眠，和王庸也未尝没有关系。上一次中了不知道哪里来的春药，欲火焚身下，最后虽然被女儿用冰水降温法给熬了过去。

　　但那只是治标不治本而已，这些天来，一直让她想那档子事情，想得要命。对她这个年纪，又身体健康的女人来说，就像是一朵盛开的娇花，最是如狼似虎的年龄。

　　她守寡那么多年，要是没有在王庸身上尝到过甜头倒还算了。可是这一旦有过了，要再想戒掉，就是千难万难了。

　　身体在王庸那熟练的手法下，被揉搓的越来越炽热。但是偏偏，却要听着他如此羞辱自己的话。种种情绪在一起激荡交织，反而让她产生了一股难以言喻的另类刺激。

　　“啪！”王庸伸出爪子，一巴掌狠狠地拍在了她屁股上，邪笑着说：“蔡慕云，你几次三番的一直提母女兼收。不会是内心深处，真的很渴望那个念头吧？啧啧，蔡书记，你好邪恶。”

　　……


第三百四十五章 书记凶猛

　　……

　　坚挺而丰满的翘臀，被他一巴掌打得是波荡涟漪四起。原本就是被王庸一连串粗暴的手法，撩拨起了许多心头旖旎。娇哼一声，如同一道电流，以她翘臀为起始，向四面八方扩散而去。

　　而王庸的话，让她羞愤娇怒之余，却又是被刺激的情欲大起。红着脸嗔怒不已：“姓王的，你放开我，我和你拼了。”

　　“你都要和我拼命了，我哪里还敢放了你啊？”王庸的魔爪，留在了她的翘臀上，不客气的重重揉搓了起来。

　　才那几下，本就对那档子事，难以抵抗的蔡慕云，便娇喘吁吁，浅浅呻吟了起来。不知道是不是王庸那些话太过邪恶之故，还是因为这是在自己的办公室里，工作的地方，让她的刺激感，比平常更添了不知道多少倍。

　　情欲强烈侵袭下，蔡慕云也不打算再和他在那件事情上纠缠下去了。只好扭动着娇躯，挣扎不已的说：“王庸，你快放开我，这里是区委区政府。如果被人看到了，我以后还怎么做人？嗯，啊～～不要碰那里……呜呜～”

　　一分钟之后，蔡慕云的娇吟声越来越响了。连带着俏脸，都已经红霞密布。积累了多日，又被上次催情药激发出来的情欲。在这一刻，如同山崩海啸一般，汹涌而来，几乎将她的理智都吞没。捂着嘴低呼说：“王，王庸，我们到小房间里去。”

　　其实这些天，她也一直试图私下里和王庸见个面之类。可是自家那宝贝女儿，一旦她下了班，就开始贴身守护。而上班时候，却又有诸多不便。

　　“去小房间里做什么？”王庸开始装傻充愣了起来，说道：“对了，记得你让我滚来着。抱歉抱歉，刚才我一时激忿填膺，做事冲动了。蔡书记，还请见谅啊。”

　　王庸说着，放开了蔡慕云，准备闪人。

　　蔡慕云震惊了，这家伙欺负自己还欺负的没玩没了了起来。把自己的情欲撩拨起来后，竟然就想当做什么事情都没发生，拍拍屁股闪人了？这世界上，哪有这么便宜的事情？

　　当即，蔡慕云如同一只雌兽一般，凶猛的扑了过去。把装模作样的王庸扑在了办公椅上，气得直接啊呜一口咬在了他肩膀上，眼神中凶光毕露：“姓王的，你真当我蔡慕云好欺负啊？”

　　“哎哟。”王庸被咬得是一激灵，知道再欺负她，撩拨她，估计会把她激得和自己拼命了。只好笑着举手投降说：“我刚才也是生气你一天到晚胡乱冤枉我撒，和你开开玩笑而已。这样吧，晚上我偷偷到酒店里找你。”

　　晚上？蔡慕云要晕了，你把老娘的火气全部撩了出来，竟然还想等到晚上？这是在开哪门子国际玩笑呢？办公室，唔，办公室就办公室吧。反正自己绝对不会是第一个，也绝对不会是最后一个。情欲一波一波侵袭下，蔡慕云早已经处在了难以忍受的边缘上。连带着道德感，羞耻感，也是一降再降。

　　何况，在这种特殊的地方做，心理刺激感绝对比平常厉害了不知数倍。最重要的是，现在和女儿一起住在酒店里。虽说不同房间，可她实在是没办法在女儿隔壁，和王庸偷偷摸摸做那档子事情。由此，晚上是想都别想。

　　“你要敢走的话，我就敢叫。”蔡慕云眼神中，凶光直露：“你知不知道，偷偷潜入一个区委书记的办公室内，对她实施性侵犯是多大的罪名？”

　　“老蔡，你不是吧？真的要在这里？”王庸也是咕咚一下咽了口口水，之前说起来，还真是和她开开玩笑，撩撩她的。可做梦也没想到，这才多大会儿功夫啊，就把她撩成这样？

　　“我说过不准你叫我老蔡的，哼，我要惩罚你。”蔡慕云仿佛找到了一个理由，哪怕那理由牵强的要命。但至少，已经能为自己的行为，做出一定的心理支撑点。

　　说着，妙手就气势汹汹的，开始解王庸的皮带来。

　　王庸要晕厥了，这叫惩罚啊？这分明是性骚扰。女人这一旦疯起来，可是比男人胆子大多了。不过，一想到在这种刺激的环境里做些坏事。王庸心头的邪性，也是被不断激发挑逗了出来。

　　但是他终究还是有些小瞧了蔡慕云，只见她那双春意盎然的美眸朝王庸狠狠一瞪。随之螓首缓缓向下埋去。

　　“呼！”

　　被一股温暖而柔软的感觉紧紧包裹住，让王庸舒爽的一声低吼，全身肌肉紧绷了起来。如果这就是蔡书记的惩罚，那就让这种惩罚，来得更加猛烈些吧。

　　“咦？”才十几秒钟后，王庸就觉得越来越爽，她的舌头比以前灵活多变得多了。惹得他下意识的问：“蔡书记，您这是最近练过的架势啊？”

　　蔡慕云一愣，被气得不轻，忍不住用牙齿咬了一口。这混蛋，有这样胡乱冤枉人的吗？练过，去哪里练啊？越想越生气，拈起素指，又是在他大腿上狠掐了一把。心下那是委屈得很，自从和王庸在一起后。为了增长些技艺，她倒是偷偷摸摸下载过一些爱情动作片观摩学习过。说起来，这还不是纯粹为了讨好讨好这家伙吗？

　　他倒好，死冤枉自己？

　　被咬，和看着她那一脸委屈的样子，王庸也是知道自己说错话了。刚想诞着笑脸，赔笑几下，让她继续为自己服务，不，惩罚时。她办公桌上的电话却是响了起来。

　　清脆的铃声，多少也是冲淡了些她的情欲。没好气的瞪了他一眼后，蔡慕云起身便去接电话。自己办公室的电话，乃是分机。如果不是重要的人和事情，接线员是不会转进来的。

　　否则，她蔡书记天天只要接接电话，就能忙过一天了。

　　“喂！”蔡慕云略作调整后，让自己的声音变得威严而冷漠。

　　王庸见得她成熟妩媚的脸上，一片春潮荡漾，但是姿势和表情，却是截然相反，正经而端庄。心头的欲火再次一炽，又起了欺负她的心思。便凑了上去，环手将她的腰给抱住，两只魔爪，开始肆无忌惮的攻击起她的敏感位置来了。

　　两人在一起，也不是一天两天了。对她身体上的敏感部位和需求，王庸不说了如指掌，却也有七七八八了。

　　“呜～”蔡慕云强忍住呻吟的冲动，一只手抵抗着王庸，边说：“原来是戴总啊，你这次去香港治疗，情况怎么样了？我？我没事，就是有些感冒，声音和平常不一样。”

　　边应酬着那边，蔡慕云边回头猛瞪王庸，暗示他等打完电话再弄，现在这压根就不是时候。

　　原来是戴英明啊？王庸嘴角微笑了起来，不理蔡慕云的反抗，继续骚扰着。甚至，已经开始钻进了她的西装裙里，将她湿漉漉的蕾丝底裤和丝袜，都拉到了膝盖上。

　　她站都站不稳，微微弯曲的漂亮双腿，以及那藏在裙子里的翘臀。直撩拨的王庸欲念大盛，直接将她摁在了红木办公桌上，缓缓地侵入而去。

　　呜呜～

　　蔡慕云此时哪里还有半点反抗之力，用手捂住了话筒，拼命的压抑住呻吟。但是，那种强烈无比的刺激感，却又让她难以自持。承受着王庸那缓缓的侵入，一股积郁在心中好些日子的闷气，仿佛一下子消散而去，长长而低低的，呻吟了一声。

　　戴英明已经挥退了那些护士，心中满怀炽热的和蔡慕云打电话，只是奇怪蔡书记今天似乎有些不对劲？难道病得很重？一想到蔡慕云那成熟端庄，如同贵族女子一般的气质，他的心头就忍不住一阵火热。

　　如果能得到她青睐的话，那自己这辈子就没白活了。而且，自己以后还不是要风得风，要雨得雨？不过，即使是戴英明这样的人，每次见到蔡慕云时，也都忍不住会有一种如同见了女神一般的自惭形秽感。

　　由此，他一直以来对蔡慕云，有倾慕之心，却无猥亵之意。

　　如果不是因为自己……戴英明有些遗憾的想到，就可以光明正大的去追求她了。不过，几率应该很低很低。据说有不知道多少优秀的企业家，或是政府官员去追过她，可都是铩羽而归。而他也理智的清楚，蔡书记之所以看重自己，是因为自己的企业交税多，成长快。能够解决掉很多就业，和税收问题。

　　“蔡书记，您一定要多注意下休息，保重身体，将来为祖国和人民，做更多的贡献。”戴英明有些讨好的说，心中存一万分之一的念头，如果蔡书记真的对自己看对眼了呢？不顾一切要和自己在一起呢？

　　老戴同学不由意淫不已，可惜，他就算是做梦也是万万想不到。让自己都有些尊敬，心中不敢生出太多猥亵之心的蔡书记，成熟贵妇蔡女神。此时此刻在和他通电话的时候，正在被他这辈子最厌恶的敌人，以背入式，压在了办公桌上，肆无忌惮的蹂躏和欺负。而她，还正在扭动着翘臀，承欢不已。

　　……


第三百四十六章 你可是国家干部啊

　　……

　　戴英明在她眼里，算得上是一个年轻有为的企业家。如果能好好扶持，说不定就是一颗泱泱升起的明星。如果是她一手扶持成长起来的，会给她增加很多政绩。

　　换做平常，蔡慕云倒是可以和他聊几句，多关心一下荣创公司的现状和发展。但是现在，正在承受着王庸带给她的无尽欢愉。脑子里一片欢愉时，听得他如此喋喋不休，真是心生厌恶至极。而且因为在和他通电话，没有办法全心全意的享受久违了的爽利。

　　“小戴啊，我现在手头上有些事，等忙完了，再给你电话。呜……”蔡慕云在被一波一波潮水冲上巅峰，忍不住强烈呻吟之前，啪的一下挂断了电话。

　　仅存的些许理智，在卸下了心里最后一丝防备后，就像是堤防被全面冲垮了一样，意识全面被淹没。支配她行为的，唯有本能。

　　在本能的驱使下，蔡慕云从被动承受，渐渐转化为主动。在那张足以能承受巨力冲击而纹丝不动的红木办公桌上，她就像是一条八爪鱼一般，紧紧地箍住了王庸的后背，面色潮红一片，双眸迷离，主动旋转着翘臀，让自己和王庸的接触，更加紧密，深入。

　　仿佛，她要把这些天积攒下来的情欲，在这一次全部宣泄出来。熟女的旺盛情欲，在她身上展现的淋漓尽致。

　　在她如此迎合送叠，腰臀摇震下。正常些的男人，没几个能坚持太久的。而王庸，纯以体力而言，绝对是妖怪级的。但是在持久力上，也就是在水准线之上。

　　在蔡慕云堪称妖娆的反击下，王庸很快就爽到了极致，低吼了一声。而蔡慕云，在王庸最后十几下暴力下，也再度攀升到一个新的巅峰，娇躯颤抖而微微痉挛了起来。

　　抱住了王庸的脖子，檀唇和他亲吻不已，直低声语无伦次的呢喃着说：“王庸，我要死了，要死了。你把我害死了，以后我可怎么办？”

　　“这世界上又不是只有我一个男人。”王庸戏谑般的笑了笑说：“不是有句俗话吗？叫什么三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多了去，哎哟，你怎么又咬人？”他可不认为自己是拥有特异功能的情圣之类，自己弄过的女人，从此之后就一定会对自己死心塌地什么的。

　　双颊潮红的蔡慕云，也是被他的话给气着了，啊呜一口就咬在了他的肩膀上。这一下，绝对没有嘴下留情，咬得又狠又凶。心中刚刚生起的那些甜蜜幸福感，也是一扫而空。这混蛋，把自己当成什么人了？真以为自己是那种人尽可夫的荡妇吗？

　　蔡慕云觉得很委屈，自己之所以和王庸走到今天这一步，那绝对是阴差阳错，甚至可以说是命运的安排。随之一次次深入的接触，也渐渐开启了她一直埋藏在心中的欲望。的确，她刚才表现的有些淫荡了。但这还不是这家伙撩的么？

　　这并不能代表，她就真的是个淫娃荡妇了。否则的话，她又怎么可能在没有太大感情基础的前夫死了那么多年，都没有找过任何一个男人？而王庸，可以说是第一个真正走入到她心里的男人。

　　“好吧好吧，我错了。”王庸看得她咬人的时候，凶悍归凶悍。但是媚眸里，却是微微有些泛红，有些忍不住要流眼泪的感觉。惹得王庸只好连连道歉，诞着脸笑着说：“我就是看你情动的模样很可爱，逗你玩呢。小云云，你在我心中，绝对不是个荡妇。松嘴，乖，我这皮厚肉糙的，就怕磕了你的牙。到时候，像你这么一个娇滴滴的大美人儿，少了两颗牙，就不好看了。人家会给你起绰号叫无齿书记的。”

　　“你才无耻呢。”蔡慕云噗嗤一声笑了起来，总算松开了他。但眼神，却依旧朝他狠狠一瞪：“姓王的，你别以为哄我两句，说句低俗的俏皮话，我就会原谅你了。你刚才说的话，可是对我最大的侮辱。”

　　“那怎么办？完了完了，我这得罪了咱们区的一把手？怎么办？我是不是应该立刻拔鸟跑路？”王庸露出了一副惊恐模样。

　　“拔你个魂灵头啊，说话别那么下流。”蔡慕云被他羞得是满面通红：“不过你完了倒是真的，既然你都把我当成荡妇了，在你心中反正是形象扫地了。那我索性就豁出去了，破罐子破摔。”

　　似八爪鱼般紧紧抱住王庸的她，娇躯又是轻轻扭动了起来，喉咙深处，发出了一声声颤抖如丝，骚入灵魂的呻吟声。

　　“喂，你不是吧？”王庸一张脸都苦了起来：“我这还没完事两分钟呢，你又来？难道你不知道有不应期这种说法的？别扭了，给点面子，你至少让我歇口气，抽根烟吧？”

　　“王庸，我知道你已经有老婆了，我们两个人的情况，也注定了没有办法做真正的夫妻。”蔡慕云看着王庸的媚眼里，似乎有些低落，浮现着一股淡淡的悲伤。

　　王庸一怔，脸色也是严肃了起来，轻轻的抚着她潮红而好看的脸颊。对于这种话，他也没办法给予太多的回音，只能苦笑一下。

　　“王庸。”蔡慕云的声音，不知为何。出乎意料般的温柔细腻，柔柔的说：“我不是在为难你，我只是想告诉你。你知不知道，那一次在我家，我已经做好了赴死的准备。可是，你却像是个救世主一样，再度驾临在我面前，救了我们母女。你知道吗？我竟然没有感激你。那是因为我觉得，在危难的时候。你救我，或者是我救你，都是理所当然的。其实，在我心中，我已经不知不觉间，把你当做了我的男人，真正的男人。我是你的，王庸，一辈子都是。”

　　王庸的心弦，也像是被一种莫名的情绪狠狠地撩拨了一下，颤动不已。暖暖的，让他非常的舒服。蔡慕云的这番情话，比他可说的好多了。像是被一股浓浓的温情，裹住了他有些冰冷的心，轻轻的抚慰着，按摩着。

　　一时间，王庸也是情动不已，轻轻抚她的云鬓，温柔的说：“慕云，这一生，只要你不负我，我便不会负你。其实，在我心中，也是已经把你当做我的女人了。”

　　“那很好。”蔡慕云的眼神之中，突然之间冒出了一丝狡黠之色。用力的将王庸狠狠一夹，妩媚而妖娆的说：“你刚才的意思不是指我淫荡吗？可是，你知不知道，我的情欲，都是被你开发出来的，所以你要负责。”

　　情意绵绵间，蔡慕云突然变脸，也是让王庸有些纳闷。直觉告诉他，这其中肯定有问题。但一时间也摸不准她倒底是在打什么鬼主意？只好硬着头皮说：“这个，你要我对你怎么个负责法子？”

　　“你放心，我可没那脸皮当了小三，还和你家正房去抢位子。”蔡慕云说到这话时，俏脸上的红晕仿佛更浓了，连带着娇躯也是微微颤抖了起来。当小三，这是她之前从没有想到过的事情，而且也压根不认为会发生。

　　但是不管出于什么原因，自己已经很难在感情和身体上，离得开这个男人了。不知不觉间，就当了小三。堂堂一个区委书记，竟然当了人的小三。这家伙，还是一个保安。

　　荒谬之余，竟然让她因为触动了羞耻之心而更加觉得刺激而兴奋了起来。

　　“呼，那你说吧。要怎么着？”王庸也是苦笑不已，算起来，这都是自己招惹来的风流债。不过，心下也是觉得颇有些刺激感。毕竟，像蔡慕云这样的女人，甘愿当自己的小三，说起来，怕是会让无数人眼镜摔掉。

　　虽然我从来不觉得男人的自信，需要靠女人来建立。但是这件阴差阳错的事情，也是让他心下暗暗得意总有的。

　　“旁的事情我不管，不过，既然我的情欲都是你开发出来的，你就得负责把我喂饱了，否则……”蔡慕云的眼眸里，露出了一丝娇媚如狐般的坏意：“我就真的像是你说我的那样，去做个人尽可夫的荡妇，让你戴一百顶，一万顶帽子。王庸，我可是你的女人。”

　　我了个去，这一招可真狠啊。王庸抽着冷气，眼神有些呆滞，果然是个陷阱啊，中招了。要想喂饱她，可不是件容易的事情。以她现在越来越炽热的情欲，自己就算全给了她，也不知道能不能让她觉得有八成饱？

　　“你总得让我喘口气吧？”王庸哭丧着脸说。

　　“你放心，我会帮你的。”蔡慕云温柔而贤惠的说道。

　　“嗷呜～”王庸惨叫了起来。

　　……

　　半小时后，王庸开始搂着蔡慕云说起某人的坏话来了：“小云云啊，那个戴英明可不是个好东西，你以后一定得和他保持距离。”

　　“呜？你吃醋？”蔡慕云眼神娇媚如丝的望着他，似笑非笑：“看来你还没吃饱嘛，王庸，你真强壮。”

　　“喂喂，你身为国家干部，可不能那么过份啊。”

　　……


第三百四十七章 枕头风吹死你

　　……

　　“什么？有两家集团在担保上，出现了犹豫？”两三天后，同样在那间民房内。戴英明满怀欣喜的接到蔡书记电话后，很快便迎来了打击，脸色一下子有些难看了起来。不过，此时此刻他对蔡慕云，还是不敢斥责的。只好定定神，小心翼翼的压制着心中的怒火问：“蔡书记，这，这究竟出了什么状况呢？是不是那两家集团，对我们公司的前景有误会？我能不能派个代表，再见见他们的负责人，商谈商谈？我有信心，凭着我们荣创公司的盈利能力，开展新项目后，很快就能还上这笔钱的。”

　　“前景的话，似乎不是太过担心，他们对你们公司的盈利能力也表示认可。如果换做正常情况下，看在我说项的面子上，帮你一把当做提携后辈也没问题。”蔡慕云语气平淡的说：“只不过，他们听说了你是被判官打伤的。对此深表疑虑。他们不知道判官为什么要打你，以后还会不会继续纠缠你们荣创。你也知道，如果判官一直盯着你不放，很有可能会让你们公司出现大问题。一旦出现差错，他们担保的资金，就要替你还了。”

　　判官，又是判官？

　　戴英明心中，一团怒火是熊熊燃烧了起来。坏了他的好事，打的他现在还在轮椅上的判官，就像是个阴魂不散的恶鬼。仅仅是因为打了他一顿，就让那些准备帮他担保的集团，出现了退缩。

　　咬牙切齿的戴英明，真是恨不得拿把机关枪把判官突突掉才爽。可惜，他想找到判官，无疑是痴人说梦话。退一万步来说，就算判官出现在他面前，而他手中也有把机关枪，到时候死的，也肯定是他戴英明。

　　十亿啊，这可是足足十亿啊。

　　如果没有那个混蛋，有蔡慕云帮忙的情况下，拿到十亿贷款是十拿九稳的事情。到时候，经由自己一番操作，等于就是自己白赚了十亿。至于别人死活，他才不会放在心上呢。原来他还想请欧阳菲菲让慕氏集团帮自己担保呢，可人家欧阳菲菲不上当。

　　“蔡书记，您也知道。我们这笔钱是为了扩大公司的运营能力，并争取到国外一个大公司的游戏代理权。”戴英明故意露出了惶恐不安的声音说：“为了那个代理权，我已经做了很多工作，托了很多人情和花了很多的钱。现在如果没有资金注入话，我以前所有的投入和心血，就全部打水漂了。蔡书记，您一定要帮帮我啊。如果这笔钱全部由政府担保，能不能操作呢？您放心，我一定会好好经营公司。只要拿下那个大型游戏的代理权，我就能进行第二轮融资，那些钱肯定能还上的。”

　　如果王庸没有给她强烈的吹枕头风的话，如果真的是担保出现了问题，蔡慕云在听得这番话时，兴许还会考虑这件事情。毕竟戴英明的话说的很在理，而她对其公司，也是挺看好的。

　　可惜，蔡书记到现在为止还不知道戴英明是真心在坑她。如果知道的话，说不定就直接找人一巴掌拍死那个混蛋了。这可是十亿啊，如果是政府担保的话，到时候责任全部落在了城北区政府的头上了。

　　不说到时候区政府用不用还银行这笔钱，但至少她蔡慕云这个书记是当到头了，从此也是升官无望。因为这种事情，一旦被有心人拿出来攻讦她，她连还手的余地都不多。

　　蔡慕云虽然不知道王庸为什么对戴英明偏见那么深，但是难得见他如此强烈要求，好话说尽的枕头风下。蔡慕云也终究是有些在溺爱般的情绪中，违背了自己的原则，决定放弃戴英明。

　　虽然她很看好戴英明，但是为了他而和王庸闹得不和，就会让她得不偿失了。

　　哼，那家伙，一大把年纪了，还是那么的孩子气。蔡慕云一想到王庸那副说人坏话时候的嘴脸，就忍不住暗暗有些好笑。与此同时，嘴上却是很抱歉的对戴英明说：“小戴啊，不是我不帮你。政府已经给了你很多优惠政策了，如果只是帮你担保一小部分贷款，倒是没有问题。如果是十亿的话，数目就太大了。我这个做书记的，也是不好搞一言堂，得通过常委会投票决议才行。这是一个复杂的过程，而且以你公司现在的资产，是还不出十亿的。很难通过决议。”

　　其实蔡慕云也是敷衍他一下而已，以她的身份地位，如果真要开常委会通过这项决议的话。只要肯妥协一些其他方面，互相交换一些东西。还是能通过这种决议的。

　　对一些偏远县城啊之类的当地政府来说，十亿是个天大的数目。可华海市，城北区，本就是全国名列前茅的经济发达地区，大家都是见惯了世面的人。

　　“蔡书记，真的没有办法了吗？”戴英明很失望，换谁都会很失望。被那个判官一搅和，十亿就那么没了。虽然钱还没到手，但是他的心，却很疼很疼。

　　可以说，此刻的戴英明其实还是幸运的。他是不知道那是因为王庸吹了枕头风，导致了这十亿没了。如果知道的话，恐怕会气得吐血三升，再度送到医院治疗。

　　“这样吧，我再帮你想想办法，看看能不能再说服那两个老总。”蔡慕云敷衍的说道：“回头有消息，再打电话通知你。就这样吧，我还有一个会要开。”

　　嘟嘟～

　　电话短音下，戴英明就算是傻瓜，在接触了国内官场两三年后。也知道了蔡书记那绝对是在敷衍自己。也就是说，那十亿贷款，已经和他没有缘分了。

　　脸色气得铁青不已，眉宇之间竟然有些狰狞，低低怒声咆哮道，判官，我戴英明这辈子和你势不两立。还有你蔡慕云，老子把你一直当个菩萨一样供着，结果到头来，把老子当做猴子一样的耍了。

　　欧阳菲菲，也不是个好东西。家里钱那么多，帮我担保一下会死啊？还有那个姓王的混蛋，凭什么，凭什么能得到欧阳菲菲的青睐？戴英明很清楚欧阳菲菲的性格，如果不是真的有些喜欢那个姓王的话，就算是拿他来做挡箭牌，也是不可能的。她从来不会乱开玩笑，说谁是她的男朋友之类。

　　戴英明心中把那些人，一个个的怨怼的骂了起来。眼神之中，充满了阴毒。

　　可惜，像他这种人，自私自利到了极致。旁人对他好，那是应该的。对他不好，就是看不起。不帮他，不被他算计到，就是和他作对。可见其心理扭曲，已经到了什么程度？

　　“戴英明，冷静。”刘超见得他情绪似乎有些失控，那冷漠的脸上有些怒意：“现在是最关键时刻，如果你失去了理智，就很容易出事情。到时候别怪我替组织对你实行制裁。”

　　也许是情况特殊，很少说话的刘超，也是一口气说了那么多。以前组织之所以看中戴英明，是因为这人够狠，够能忍，也够聪明。

　　一想到刘超这人的可怕，戴英明边一激灵后清醒了许多。眼神之中，恢复了许多清明之色。深深地呼吸了几口气说：“刘大哥，你说得对，我是不应该失去理智。现在，真正嫁祸慕氏集团的计划正式启动。我们要在最短的时间内，把我们那些价值超过十亿的货出掉，然后金蝉脱壳出去。这一次如果计划执行成功，我们以后还有的是赚钱的机会。”

　　刘超的脸色这才好看了些，不再多言语，而是点了点头。

　　……

　　“大叔～”在一个茶座里，头上戴着红绿鸡毛般假发，贴着长长眼睫毛的苏舞月，出现在了王庸面前时，差点把他一口茶给惹喷出来，没好气的瞪眼道：“苏舞月，你吃饱了撑着？又开始冒充小太妹了？是不是皮痒了啊？你搞成这幅样子，我估计连你妈都不认得你了。”

　　“喂喂，大叔我这是化妆术好伐啦？”苏舞月啾着口香糖，一脸如同昨晚通宵嗨皮了一样的颓然样：“我就是要我妈认不出我才好，她一天到晚的都把我看得死死，不准和你单独见面，这简直不可理喻。好像我和你单独见面一次，你就会把我肚皮搞大似的。可惜，大叔你不识货，对我这款清纯型没兴趣。现在呢？算是妖媚型了吧？”

　　“好吧好吧，你成功了。”王庸手指头颤抖的，吸着烟说：“等会儿我就去把隔夜饭吐出来。”

　　“大叔，不带你这样埋汰人的，你还要不好和我合作了？我可是根据你得来的口供和情报，把九个藏毒点都给你找出来了。”苏舞月嘟着嘴，气鼓鼓地说：“你再这样对我，本小姐不干了。”

　　“喂，我说过你要敢不干，我就……”王庸嘿嘿阴笑了两声。

　　“行啊，不就是被你杀掉么？本小姐豁出去了。”苏舞月挺了挺小笼包子般大小的胸脯，一脸悲愤欲绝的说：“反正也总比整天挨你毒舌来得好。”

　　……


第三百四十八章 这份功劳给谁？

　　“嘶～”王庸吸了口冷气，怪模怪样的瞅着很委屈的苏舞月，轻笑着一把摘下了她的头发，揉了揉她的脑袋：“你这可越来越不得了了，胆子变得很大了嘛。算了算了，这一次我就原谅你。”

　　“谁要你原谅啊。”苏舞月气鼓鼓的拍开了他的魔爪，傲娇的说：“又臭又坏的大叔，人家辛辛苦苦的做事。你倒好，完全就不把我当回事情。”

　　王庸笑了起来：“你这可就是纯粹胡乱冤枉人了，请问你是哪一只眼睛看到我不把你当回事情的？”

　　“你还有脸说……”苏舞月气得小嘴直嘟了起来：“我问你，你最近是不是又和我妈妈在一起了？哼，你别用那种抵赖又无辜的样子看着我。我可不是那种三岁半的小女孩，随你骗。看我妈妈这两天红光满面，容光焕发的样子，我就猜出你们两个又偷偷摸摸混到一起去了。”

　　王庸摸着鼻子一脸无辜的说：“苏舞月，这是我们两个大人的事情，你能不能别总是横插一脚啊？再说了，你就忍心看着你妈妈一天到晚很憔悴，很忧郁的样子啊。”

　　苏舞月张了张嘴，不服气的嘟囔说：“这还不是你惹出来的祸，以前我妈妈没男朋友的时候，也挺好的。”

　　“苏舞月，我实在没空和你在这个问题上继续讨论下去了。”王庸懒洋洋的没好气说：“算了，我找其他人去做吧。我们的事情，就当没发生过，我也不会再找你麻烦。再见～”

　　这话让苏舞月急了，急忙拼命挽住了王庸的胳膊说：“大叔，我错了，错了还不行吗？我只是觉得心里有些小委屈而已。”虽然有些小傲娇，但是让苏舞月退出那么刺激有趣的人生经历，她是万万不肯的。

　　“你要觉得委屈，我可以在其他方面补偿你一下。”王庸没好气的说：“少来威胁老子，你知道的，我最烦的就是被人威胁拿乔。”

　　“是是，大叔。我知道了啦。其实，我已经把所有的情报全部整理摸索了出来。”苏舞月赶忙笑了起来，摇着他的胳膊说；“你别生气了行不行？顶多，人家让你再揍一下屁屁总行了吧？”

　　“少来这一套，速度把情报拿出来。我们是在干正经事情，不是在玩小孩子的过家家。”王庸冷酷的说：“每耽搁一分钟，就有一定可能多一份变故。苏舞月，我再警告你一次。我们做事情归做事情，其余乱七八糟的感情东西，给我放一边。”

　　“大叔，我听你的，我也只是和你故意撒撒娇，让你多重视重视我嘛。”苏舞月干笑着嘟囔了一句，也不再敢多废话。老老实实的把笔记本拿了出来，打开后，弄出了一份地图软件，小脸蛋上，也变得肃然之极：“大叔，我根据你对几个关键性人物的严刑逼供得来情报之中，对他们的核心服务器，进行了入侵。我发现，那个戴英明十分的狡猾。”

　　嗯，王庸也承认那个戴英明很狡猾。原来在部分确认了是戴英明在背后搞鬼后，当时王庸考虑到直接把戴英明弄到手上，严刑逼供一番的。

　　逼供，本机是他专业性的活。在这些年里，软硬骨头都见得多了。但是即便那些经过最严格训练的间谍，特工，都能撬得开嘴。何况乎戴英明了？当然，这是得益于现在越来越发达的刑讯逼供手段，很多专业逼供手段，都已经是科学化，系统化了。就连王庸自己觉得如果落在了拥有最尖端逼供手段的敌人手中，他能不能熬过一个礼拜，还是个问题。现在社会，可不是老虎凳辣椒水的年代了。

　　可惜，那个戴英明狡猾的很，不知道是不是敏锐地嗅到了些不安全的因素，直接跑到香港去治疗了。如果换做以前，王庸可以随时派两人去香港把他弄回来。但是现在，手中没得力人手可用。

　　只能把主要目的，先放在摧毁整个贩毒网络上了。至于那个戴英明，呵呵，以王庸的能量，那家伙是迟早跑不掉的。

　　“据说藏毒点，一共十个，分散在华海市的各处角落里。”苏舞月严肃的指着地图上的一个个标出来的红点上说：“所有的真实地点，只有戴英明一个人知道。而且在每一处地方，都有几个备用巢穴，一旦有任何风吹草动，就会在最快的时间内，转移到空置的备用巢穴中。理论上来说，除了抓捕住戴英明外，很难一下子知道所有的藏毒巢穴。不过，本姑娘却是另有妙招。我用了一个功能超强的木马，置入进了对方的核心服务器内。只要有任何人进行远程连接，就会中了我的木马。再根据IP追踪对比，我初步确认了三十个可疑地点。经过一系列的逻辑筛选，最终剩余十六个点。大叔，那些藏毒点，就在着十六个地址中的十个。具体情况，就需要实地侦察了。但是我已经把这十六个地址，全部标注了起来。”

　　“做得很好。”王庸也是赞了她一声，虽然说她能找到对方的核心服务器地址，也是因为自己通过抓捕了对方的关键人员，秘密逼供后得来的诸多情报。但是，她能在如此短的时间内，反跟踪到那些藏毒点，也算是非常厉害了。

　　不过那个超强木马什么的，王庸是不相信她自己做的，估计又是从托尼那里撒娇讨要过来的。

　　网络贩毒，的确看起来无影无踪，难以捉摸。可是，正因为很多讯息都是通过网络传输。一旦掌握到了对方的核心点，就能迅速反追踪到那些分销点。

　　“大叔，现在唯一的问题就是。”苏舞月呼得一声叹了一口气说：“对方在藏毒点中，做了一套反围剿系统。任意一个藏毒点如果被警察查抄了，那套机制会在极短的时间内，传递到其他人那里去。要想把对方一网打尽，就必须同时攻击这十六个可疑点。也许我们闪电行动，但对方只需要按一个按钮的情况下，就太冒险了。”

　　“这样啊？”王庸略作沉思了一番说：“既然这样的话，就只能和公安系统合作一下了。反正他们是国家机器，人多势众。别说十六个可疑点了，就算是同时查抄一百六十个点都没问题。顺带，还能把对方的公司抄了。那个公司虽然是做掩护之中的，但是其中肯定还有些知情者。”

　　“但是，大叔。万一公安系统之中，有人被戴英明腐蚀了？或是间接控制了，岂非有可能功亏一篑？”苏舞月也开始像个成年人一般的思考，其实她的智商还是极高的。如果认真点做事，比一般成年人要厉害许多。考虑问题，也有些细致周到。

　　“害群之马是免不了的。”王庸无所谓的摇了摇头说：“不过单单在这件事情上，有两个人，倒是可以信任一下的。如果他们也被戴英明腐蚀了，只能说我有眼无珠了。”

　　“大叔，你难道说是那个最近很红，有明星局长架势的李逸风？”苏舞月瞪着杏眸说：“大叔你不是要和警察别别苗头，看谁先摧毁毒贩吗？如果这么干，岂不是要把功劳拱手让人？”苏舞月可不是普通人家孩子，加上又在做这件事情，由此对于相关人员情报却也……

　　“谁说我一定要找李逸风了？虽然他们在这件事情上，的确值得人信任。但是凭白无故的让他白捡了这么大个功劳，我可不干。他要有本事，完全可以自己去争功劳。”王庸说一千道一万，心中对李逸风还是很有意见的。

　　“那，大叔，你准备……”苏舞月疑惑不解的说。

　　“到时候你就知道了。”王庸眯着眼笑了起来。

　　……

　　在同一时间段，在那繁华而美丽的香港。

　　一条看似普通的渔船上，正在发生着一些凶恶的犯罪事件。

　　戚蔓菁在一群男女黑衣保镖的簇拥下，眼神格外的冷漠，注视着被龙门架吊起来的两个男子。他们身上，明显已经被严刑拷打过，狼狈而凄惨。

　　其中一个男子，五十多岁。用可怜而乞求的眼神看着戚蔓菁说：“小妈，我错了，求求您就饶了我这一次吧。都是小弟，小弟他回来撺掇的。只要您饶过我这一次，我不敢再和您争家产了。”

　　“呸！程家辉，你还是不是个男人？还是不是我们程家的男人了？”另外一个年轻些，只有三十几岁，和程家辉长得有些像。但是眼神凶狠凌厉，裸露的上身，还有枪伤，刀伤。这就是程家煌，骨头明显比他家老大硬了许多，眼神如同野兽一样愤怒的盯着戚蔓菁：“贱人，你用阴谋诡计夺去我程家家产，以为能够心安理得，睡得安稳吗？只是没想到你这贱人本事那么大，竟然能找来沃尔夫佣兵团的人。哼，就算我死了，我家老大也会帮我报仇的。”

　　“啪！”气息彪悍的刘彪，冲上去狠狠扇了他一个耳光，嘿嘿直笑：“不过就是一群毒枭，你以为他们真那么讲义气啊。还为你报仇，报个鬼啊。”

　　……


第三百四十九章 索性就连根拔起

　　……

　　刘彪等兄弟，受戚蔓菁救命大恩。这些年来，一直对她忠心耿耿，维护有加。见得这个程家煌都死到临头了，还敢嘴硬嚣张，一口一个贱人。自是把他给惹毛了。

　　“阿彪，用不着和一个死人置气。”戚蔓菁的脸色平静如水，淡然道：“程家煌，程家辉，你们两兄弟既然有胆量敢来对付我，就得做好死掉的准备。这里是茫茫公海区域，你们死了也翻不出半点风浪来。阿彪，送他们上路吧。”

　　“是，戚小姐。”刘彪等几个脸色凶悍的家伙，本就是当兵出身。后来为了讨生活，还跟随过一个缅甸的将军。这些年来，又是一直在帮戚蔓菁做事。杀个人什么的，早已经没有心理负担了。

　　手脚麻利的把那两个家伙五花大绑，身上还捆上了石块。

　　“小妈，我错了。都是程家煌，程家煌他撺掇我的。”五十多岁的程家辉，凄惨而害怕的叫着，求饶不已的说：“小妈，只要你饶过我一命。我以后什么都听您的，我在集团里的那些股份，也全都转给你。”

　　“不需要，你死了之后，你的股份会分给你的子女。如果他们愿意卖我就卖我，不愿意卖，就老老实实当个股东。”戚蔓菁面色冷漠，丝毫不为所动：“程家辉，我戚蔓菁不是强盗。我要的东西，只是我应得的。如果你们打算把我应得的东西抢走，那你就可以去死了。”

　　刘彪狞笑了两声，一脚直接把程家辉踹下了海里。凄厉的惨叫声，仅仅维持了两秒钟，就消失不见。

　　“姓戚的贱人，你果然够狠，够毒。”程家煌眼见着大哥眨眼被干掉，就知道自己今天绝无幸免于难的气运了。嘿嘿狞笑不已：“告诉你一个会让你寝食难安的消息，前两天你们干掉的那个脾气暴躁的小子，是我们老大的儿子，最疼爱的小儿子。我们老大当然不会为我报仇，但是一定会为他儿子报仇的。桀桀～戚蔓菁，我先走一步，在下面等你。”挣扎着一个翻身，直接从船舷上翻滚了下去。噗嗵一声，只是溅起了个小水花。

　　人类，在自然茫茫大海之中，仅仅是一粒微不足道的灰尘。

　　外表凶悍的刘彪，回头微微有些担心的说：“戚小姐，如果那家伙临死之前说的是真的，那我们下面会有些麻烦了。”

　　一个毒枭，尤其是一个混得风生水起，到现在还有滋有润的大毒枭，无一善茬。对方一旦展开报复，绝对不会是程家煌这么小打小闹。更恶心的是，天知道对方会用什么手段报复？会在什么时候摸上门来。千日防贼，可是会让人神经紧绷到寝食难安的。

　　其中一个女保镖莉莉，犹豫着说：“彪哥，戚小姐，也许那家伙只是故意危言耸听，扰乱我们心神而已。”

　　“莉莉，以后叫我菁姐就行。”戚蔓菁对她温和地说：“不过，程家煌那家伙，应该不是在危言耸听。以我的能量，想要弄清楚那件事情的真实性，并不困难。那家伙虽然疯，但绝对不傻，我估计他也是故意把那个大毒枭的儿子一起弄来的。”

　　这个莉莉，就是前些时候救了戚蔓菁一命的女保镖。如果不是因为她，戚蔓菁就会被车撞死了。真正熟知戚蔓菁的人，都知道她恩怨分明，谁对她好，帮了她，她会加倍返还。谁要是想要欺负她，羞辱她，她也绝对不会善罢甘休。

　　对于死老头子留下的那些子女儿孙，如果他们不和她作对，不对付她。戚蔓菁也不会无端去欺负他们，集团里的红利，该分还是会分给他们。可惜，财帛动人心。

　　“菁姐，那我们就得加大保镖力量了。”莉莉也是有些激动，她跟了戚蔓菁两三年了，知道她的性格为人。让自己叫她菁姐，明显是真正当做自己人了。

　　虽然说这一次她带来的人，都是值得信任的自己人。但就算是自己人，也会亲疏有别的。

　　“我到各地方，再去招募些退伍的高手，培育出一股属于自己的力量。”刘彪也是不无担忧的说：“那些大毒枭都是心狠手辣，不择手段的人，我们得提前做好防护准备。”

　　戚蔓菁的脸色却是平静如常，淡淡的说：“如果我们只做这些，就真的中了程家煌的奸计了，从今往后，就一直在惶惶不安中度过了。既然已经和那个大毒枭结下了不可逆转的仇恨，不如主动出击，至少也要把主动权掌握在我们的手中。”

　　主动出击？她的一干手下，一个个都面面相觑了起来。对方可是一个凶残的大毒枭，能活得那么逍遥自在的大毒枭，又有哪一个是好惹的？

　　不过，也正是由此可以看出戚小姐的厉害来。旁人一般都是想着如何应对，而不是去主动干掉一个大毒枭。

　　“戚小姐，只要你下令，就算是龙潭虎穴，我刘彪也会去闯一闯。”刘彪的眼神之中，露出了一丝凶厉。

　　“阿彪，和一个大毒枭动手，显然我们不具备这样的实力。让你们白白去送死的事情，我可不干。”戚蔓菁难得的微笑了起来：“但是比起那个大毒枭，我们也是有我们的优势的。我戚蔓菁别的没有，就是钱多。”

　　刘彪等人，眼睛顿时一亮：“戚小姐，您的意思是，请沃尔夫安全公司的人出手对付那个大毒枭？”

　　“不错，那个大毒枭不是很凶残吗？”戚蔓菁冷笑着说：“我以前是不知道，原来这世界上还是有很多高手是可以用钱去雇佣的。我完全可以花钱去悬赏那个大毒枭的脑袋，十亿不行，那就二十亿。二十亿不行，那就三十亿，四十亿。本小姐就当花钱为地球人类除掉个害虫好了，这也是做善事啊。”

　　“戚小姐够魄力。”如同行走在黑夜之中的幽灵一般，一身紧身黑衣，脸上戴着面具的毒液，从幽暗中现出形来。鼓着掌，眼神之中，也是对她露出了很敬佩的眼神。

　　毒液。这是一个非常神秘而危险的女人。就是她区区一人，解决掉了之前让整个戚蔓菁团队都头疼的一支训练有素的凶悍敌人。其中最厉害，最凶残的程家煌，竟然被她按照戚蔓菁的要求，直接生擒了过来。

　　她的出现，让戚蔓菁的手下全部紧张了起来，将她团团围住。眼神警惕的看着毒液，她之前不是把人交了后，就离开了吗？什么时候，又重新潜回船上的？

　　最主要的是，她这么做，她要干什么？

　　不过戚蔓菁，却是脸色平静，打了个手势让大家别紧张。淡然地说：“毒液小姐如果要对我做些什么，大家也挡不住她的。阿彪，别那么没礼貌，把枪收起来。我想，她没有恶意。”

　　戚蔓菁非常清楚，如果毒液要对付自己，那绝对是轻而易举的事情。而且这个可怕的女人，进攻的时候，从来不在正面展开的。通常是当你看见她的时候，你已经死了。

　　刘彪收起了枪，但脸色却难看依旧。对方什么时候重新上的船，他竟然半点没有觉察。如果她有心动手的话，以她之前表现出来的手段，满船不会有一个活口。

　　“戚小姐能走到今天这一步，果然不是偶然。”毒液的声音很柔软，也很好听。完全想象不出，如此好听温柔的声音的主人，竟然是一个杀人不眨眼的女魔头。

　　“毒液小姐，我们之间的协议已经达成。”戚蔓菁淡然地说：“钱，我也是一分不少的付清楚了。不知道您现在，还有什么其他事情么？”

　　“的确是有个忙要请戚小姐帮一下。”毒液的声音有些飘渺的说：“听说戚小姐在内地，尤其是在华海市很有能量。至于什么忙，我们私下再讨论。另外，如果刚才不是我回来了，也许就会造成一个小疏忽。对于击杀掉的那个毒贩儿子，我很抱歉，给你添麻烦了。”

　　“责任不在你身上。”戚蔓菁不喜欢把自己的错误，归咎于别人身上：“毒液小姐既然你已经听到刚才的话了，那就一事不烦二主了。那个毒贩的人头，你们沃尔夫安全公司有没有兴趣接？”

　　“这个事情，既然是我造成的失误，我也需要承担一定的后果。”毒液不无所谓的说道：“我们沃尔夫安全公司，从来不会做事做一半。不过，仅仅是一个人头，可不够。既然如此，索性就直接将那个毒枭连根拔起好了，免得再有后患。”

　　连根拔起，我勒个去。刘彪的脸上的肌肉直抽搐，虽然知道沃尔夫安全公司的强大。可是把一个毒枭连根拔起这种事情，怎么听起来那么轻飘飘的？

　　“好！”戚蔓菁也是个狠人，仅要对方一个人头，的确会有后患。有能力将其连根拔起的话，那就最好不过了。对此，她毫不犹豫的答应了下来：“我需要付多少钱？我可以把全部款项，事先打到你们公司的账户上。”

　　……


第三百五十章 天使还是恶魔？

　　……

　　“因为这一笔会玩得比较大，而其中，也有我们公司的责任。”毒液古井不波的说道：“我们并不想在这件事情上赚钱，你只需要给我们五千万美金，作为参战人员和军火弹药的成本费就可以。”

　　五千万美金？戚蔓菁皱了皱眉头，这个数额不是太大了，而是太小了。这可是剿灭一个拥有强大武装力量的毒枭啊？沃尔夫公司要动用的力量，绝对不会太小。区区五千万美金，恐怕还真的只够成本费。

　　最重要的是，之前毒液肯定听到了她的豪言壮语，十亿几十亿什么的都肯出。哪怕对方一口开价三四十亿，为了永绝后患，戚蔓菁这笔钱也会掏得很干净利落。

　　不过也是由此可见，这个沃尔夫公司，还真的是十分注重信誉。一个任务，该是多少钱就是多少钱，绝对不会因为雇主的心理底线高而随意提价。

　　当然，戚蔓菁估计对方也不会亏。干掉一个大毒枭，所斩获的战利品数量会很大。只要不是混得太过凄惨的毒枭，一般都挺有钱。

　　仿佛是看穿了戚蔓菁的想法一般，毒液眼神严肃的解释道：“我们沃尔夫公司，对财务的来源是非常严格的。从毒枭身上获得的不义之财，通常我们都会委托中介公司进行拍卖，所有的钱，都会打入我们自己经营的慈善基金会中，统一进行慈善活动。”说到这一点时，毒液的语调之中，微微有些颤抖，掺杂着一些骄傲而自豪的情绪。

　　戚蔓菁一愕，眼神中露出了敬佩之色：“贵组织的作为，真是让我钦佩而汗颜。这一次清剿毒贩，我愿意出资一亿美金，希望多余的钱，能够多买些先进的武器装备，减少贵组织的伤亡。”

　　她的那些属下，包括刘彪等人，也都是露出了激动而骄傲之色。诚然，那个沃尔夫公司的所作所为，的确很牛逼。但是自家戚小姐，也是豪迈爽朗之极，人家只收五千万美金，她却砸一个亿过去。

　　当然，戚蔓菁这么做，除了受到毒液骄傲而高尚情绪的感染之外，也是觉得有必要好好交好一下沃尔夫安全公司，赢取一下对方的友谊。至不济，也能让对方不接受针对自己的任务。道理虽然简单，但不是每个人都有如此魄力做的。

　　她的慷慨，果然赢得了毒液的友善，看向她的眼神也是变得有些不同了：“戚小姐你果然非常慷慨大方，我代表沃尔夫公司，对你的慷慨支援表示非常感谢。同样，我们沃尔夫公司也不是小气鬼。我可以用手中的权力答应戚小姐，您可以有五十个名额，进入我们公司的普通训练营进行为期一年的训练。另外，最近我会在内地办点事情，需要戚小姐帮忙的同时，也可以为您的保镖队伍，进行安全防护训练。”

　　戚蔓菁虽然不了解那个普通训练营究竟有什么特别，但是那么厉害的公司开的训练营，肯定有其独到之处。当即，她感谢道：“多谢毒液小姐，阿彪，你回去后立即着手从兄弟们里挑选第一批人过去。”

　　“是，戚小姐。”刘彪开始激动不已，戚蔓菁不了解，但是他却知道沃尔夫公司训练营的厉害。就算是一根棒槌进去训练半年，出来后也是一把利刃。

　　和全世界几个最著名的训练营一样，这个沃尔夫训练营除了帮自己人培训外，也是部分对外开放的。为一些国家，一些组织进行特种兵训练。只要能从那里面活着出来，就绝对称得上是一个兵王。就算放到国内的一些特种部队去，也能足够胜任，甚至还是佼佼者。因为沃尔夫训练营，可是会有很多实战项目的。

　　当然，缺点也是有的。第一就是收费昂贵，帮别人训练士兵，每一个名额都是一百万美金。而且还不是谁想去就能去的，对外名额十分有限。毒液给出五十个免费名额，并非是胡诌出来的数字。

　　第二缺点，就是伤残死亡率高。每一百个学员，大概会出现三十个伤残或死亡。对于伤亡的学员，训练营方面绝对不会负责。由此，沃尔夫训练营有一个残酷的光荣传统，要么顺利毕业，要么躺着出来。没有即毕不了业，还好端端的混半年的。沃尔夫的教官，绝对不会让这种事情发生。

　　但即便如此，沃尔夫训练营也是让很多国家个组织趋之若鹜，因为他们培养出来的士兵，的确够强，够彪悍。有沃尔夫训练营毕业证的人，去干保镖工作，年薪起码五十万美金起，还被人抢着要。

　　“刘彪先生，请务必认真筛选受训名额。在进入训练营前，会有个一个训前考核。”毒液看了一眼兴奋中的刘彪，淡淡的说：“本着对人命的尊重和保护，连训前考核都通不过的人，我们是不会接受他入训的。另外在受训之前，必须签订死亡免责协议。”

　　被她只是淡淡的看了一眼，刘彪就像是被毒蛇的眼睛盯住了一般，生生的打了个冷颤。急忙收敛了杂七杂八的念头，认真而严肃道：“是，毒液小姐，我一定会认真挑选的。”

　　“毒液小姐，不知道女人能不能进入训练营？”美女保镖莉莉，有些期望的看着毒液。一直以来，她都认为自己是女人中比较厉害的存在了。就算是面对流氓混混，一个人也能单挑个七八个。

　　只是上次在面对这个可怕的毒液时，莉莉竟然连人都没看见，就直接被摆平了，幸亏对方用的是迷药，否则她就直接和这个世界说拜拜了。

　　虽然对毒液的厉害很服气，但是莉莉也有好胜之心，想变得更强。

　　“如果你能通过考核，当然可以进去。”毒液看了她一眼说：“不过，训练营中是不分男女，统一标准训练的。女人想要变强，可得比男人付出更多的代价。我们的女学员，通常只有十分之一。”

　　“菁姐，我想要一个名额。”莉莉没有被吓到，反而更是激发了好胜之心。

　　“莉莉，我希望你考虑清楚。”戚蔓菁皱眉说：“进那训练营，可是要死亡合约的。”

　　“菁姐，你一直对我很好。但是现在看来，这个世界上还是有很多厉害的人。”莉莉有些坚持的说道：“凭我现在，还没有办法给您很好的保护。请菁姐给我一次机会，我也想变得更强。”

　　另外一个女保镖，也是眼神之中露出了期盼之色，隐隐期待的看着戚蔓菁。

　　戚蔓菁没有立即答应，而是看向了毒液，柔声问：“毒液小姐，请问我这两个女保镖。如果进去训练的话，会不会有生命危险？”

　　如果换做其他人，毒液都懒得和她废话。但是这个戚蔓菁，她看着很顺眼，也觉得很投缘。她看过戚蔓菁的情报资料，认为一个女人能做到这种程度，的确已经算是很了不起了。微微犹豫了一下后，如实说道：“很抱歉，因为训练营中会有大量的实战项目，任何人都不能保证活着回来。但是，我们训练营会尽可能的维护每一个学员的生命，而不是挥霍他们。至于你这两个女保镖，她们应该是华国女子特战队员出身吧？我没有仔细考量过她们的能力，但是有很大可能性连入训考核都过不了。”

　　嘶～周遭一片倒吸冷气的声音。现在总算明白了那个训练营的可怕之处了。

　　莉莉她们两个的身手非常好的，就算是刘彪出手对付其中一个，都会非常困难。如此厉害的情况下，竟然连入训考核都过不了？

　　“不过看在戚小姐对我们沃尔夫公司非常友善的份上，而我最近又会在华国活动。可以帮你给这两个女孩一些特训，先提高她们的实力。”毒液很给面子的说道：“希望她们在训练营中，有更多的生存几率。当然，特训只限于这两个。其余人，我只能给予一些技术性指导。”

　　戚蔓菁一阵欢喜，感激地说：“真是非常感谢毒液小姐了，其中所有的费用，都由我来承担。”

　　就算是傻瓜都知道，毒液能帮着特训，是一件多么难得的事情。相信就算是训练营里的那些教官，都不会有她那么厉害。

　　直到船开回了港口，戚蔓菁这才挥退了所有人，单独的对毒液说：“不知道毒液小姐，希望我怎么帮您？”能够尽可能的给予沃尔夫公司帮助，对她来说是求之不得的事情。和这个又厉害，又有原则的公司多接触，只有好处，没有坏处。

　　“这是一个来自于我个人的请求，和我们公司的行动无关。”毒液的声音又是柔软了几分，低声说：“我想请戚小姐帮我在华海市弄一个安全的身份，并且，我想请您帮忙找一个人。”

　　“弄一个身份？找人？”戚蔓菁点了点头说：“这对我来说，并不困难。毒液小姐希望要一个什么身份，找什么人？”

　　“身份的话，我是医学博士，就安排一个医生的身份吧。”

　　医学博士？戚蔓菁只觉得一阵寒风刮过，寒嗖嗖了起来。

　　……


第三百五十一章 暗夜行动

　　……

　　“究竟是谁？谁在背后捣鬼？”手中捏着大量现金，准备以极低价格收购现在慕氏集团股份的刘栋，正在他的别墅里，愤怒的咆哮着。

　　如今的局势，已经对慕氏集团极度不利了。市公安局局长安胖子，甚至已经开了新闻发布会，宣称手中掌握了大量的证据，网络贩毒案即将收尾。

　　听他的口气，就差没有指名道姓的说是慕氏集团就是幕后黑手了。

　　由此现阶段慕氏集团的那些大大小小的股东们，都陷入到了极度恐慌之中。每一个人，都想从慕氏集团这艘即将沉没的破船中，逃得生天。哪怕是抛售的价格，低一些，也是在情理之中，总比全军覆没来得好。

　　在这种状况下，刘栋以为要收购那些小股东的股票，是轻而易举的。顶多就是花上全盛时期的三分之一价格就行。甚至，他甚至已经两次致电给欧阳华了。

　　欧阳华几乎将大半身家都压在了慕氏集团上，而他本身的资金链已经出现了即将断裂的征兆。如今的局面，对欧阳华来说已经不是亏掉一半身家的局势了。

　　如果说慕氏集团沉没，那么欧阳华就会瞬间陷入到绝境之中。

　　刘栋笃定，欧阳华只要稍微有些脑子，就势必要壮士断腕，弃车保帅。手腕很重要，车也很重要。但更重要的是，不全军覆没。只有如此，才能保住欧阳华大半辈子奋斗来的局面，虽然说缩水了一半不止。

　　但是，就在刘栋自信满满。觉得现在除了自己，谁也不会去收购慕氏集团股份的时候。却有一个神秘的家伙，偷偷摸摸联系到了所有的股东，用正常价格去收购他们手中的股份。

　　正常价格啊，仅仅是比慕氏集团最巅峰的时候低那么一点点。也就是他刘栋，将股份抛售给欧阳菲菲时候的价格。

　　如此价格，当然不是刘栋能够承受的。他也不是脑残刚刚把百分之十二的股份，按照那个价格抛给了欧阳菲菲。然后再在更加恶劣的局势下，以同样价格收回那些股份。各种税金不要了啊？

　　他要那么干，就是白白亏了一大笔税金，然后还重新跨在了慕氏集团上。这种完全出乎意料的结局，让刘栋有些承受不住打击，甚至还打电话给了戴英明，斥责他不顾结盟的道义，暗中出手。

　　这让戴英明也很郁闷，其实他的确想要出手截胡的。早就偷偷摸摸，安排好了人手去和慕氏集团那些股东们接触，以比刘栋略高的价格去收购那些股权。

　　几个内幕之人都很清楚，慕氏集团是被冤枉的。尽管那个安胖子宣称掌握了大量的证据，估摸着也就是在虚张声势而已。现在低价买了慕氏集团的股权，等于就是捡了个大皮夹子。

　　悲催的是，这个皮夹子戴英明和刘栋都想捡，但是谁都没捡到。尤其是那个欧阳华，整天悲催得很，今天说要卖股权，明天又犹豫了。拖拖拉拉的，也不知道要拖到哪一天。

　　几乎就是在刘栋和戴英明郁闷满满的时候，欧阳华却是正在和慕氏集团的创始人老慕电话聊得正嗨。

　　“老慕啊，这一次不好意思啦。”欧阳华得意洋洋的说：“我们手头上拥有的股份，已经达到了百分之四十，比现在的你，高出了一个百分点，啧啧，不如改名叫欧阳集团吧。”他心情极好，对多年的好友揶揄的说道。

　　“欧阳老贼，你以为你是占了大便宜啊？”那头的老慕，也是呵呵大笑着说：“我现在也收购了些股份，达到了百分之三十九。虽然股份没你欧阳高，但是我闲着清静啊。你家宝贝女儿和女婿，只要肯齐心协力，肯定能把慕氏集团的价值提高一倍以上。等于说我现在啥都不用操心，你们欧阳家的人帮我在拼命的赚钱啊赚钱。天底下，哪里还有比这更加开心的。”

　　欧阳华的笑容一滞，没好气的怒骂了起来：“好你个慕老贼，我看你是早就算计好的了吧？把我们全家都忽悠的跟着你团团转？”虽然这一把极有可能赚大钱，但是一想到被慕老贼算计到了，欧阳华就觉得很不爽。

　　“不说这些了，想当初，大家伙儿一帮兄弟们在一起创业。”老慕在电话那头也是唏嘘不已：“结果到头来，为了些许利益，你争我夺的。把情谊都争没了，夺光了。我要是不找菲菲帮忙，恐怕现在已经卷入到了几个兄弟的内斗之中。人老了，真心不想看到这一幕。”

　　“老慕，你也别难过了。你已经够对得起他们了。”欧阳华也是唏嘘不已的说：“这一次别说你了，我也是经历了很多不想经历的事情啊。有些人，在你危难的关头，落井下石。幸运的是，还有一些兄弟就算明知道亏本，也准备不惜血本的拉我一把，倒是让我看透了很多东西。再说，我们也没对不起他们，以原价收购了那些股权。以后，慕氏集团的股份，都我在我们两家人手中，发展起来，就更没后顾之忧，能够齐心协力了。老慕，等这次事了之后，你可以结束休假回来了。我们哥俩好好聚聚，商讨商讨未来的发展大计。”

　　“回来肯定会回来的，但是我回来，也是准备安度晚年了。对了，顺便和你说个事。”老慕在电话那头，笑呵呵地说：“我准备把百分之十一的股权，送给王庸。”

　　“什么？”这个突然的事情，简直太出乎欧阳华的预料了。拿着电话，有些瞠目结舌的说：“老慕，你你你。你什么时候变得那么大方？我记得你是最抠门的啊。天呐，我家女婿不会是你的私生子吧？”

　　“去你的，我倒是想啊。”老慕哈哈大笑着说：“不过可惜，我们只是忘年交。欧阳华啊，其实你这辈子最走运的，就是找了我那小兄弟做女婿，你绝对是赚到了。我老慕这辈子，谁也不服，就连你欧阳华，我也不服。但是我那小兄弟，就能给我一个字，服。我这辈子，唯一能服气的，就是他了。”

　　“嘶～”这番话让欧阳华非常震惊，甚至吸了一口冷气。老慕和他可是多年至交好友，对方是个什么样的脾气，他可是清清楚楚的。能让他说出这番话来，可不是件容易的事情。

　　“老慕，你这话是不是太抬举我那女婿了？”欧阳华微微皱眉着说：“王庸那孩子，的确有些不凡，还有让人看不透的一幕。不过，再怎么样。也没你说的那么夸张吧？”

　　“是与不是，你以后慢慢体会就行。”很多事情，老慕也不愿意点破太多，笑着说：“总之，最近公司的事情，都要靠你和侄女多多担待些了，我继续在外面疗养一下身体。不过我也很心安理得，毕竟你们欧阳家，现在才是最大的股东。”

　　如果换做其他任何人，自己辛辛苦苦创立的集团。到了最后，竟然别人的股份比自己高，可能会心理失衡。可欧阳华之所以这么做，本身有老慕自己的意思在内，让他反而觉得像是卸出去了一个负担和包袱。

　　“那就放心吧，不论如何，我们父女两个都不会让你辛辛苦苦创立的集团，大半辈子的心血毁于一旦的。”欧阳华也是郑重其事的说道。

　　……

　　华海市的夜，格外繁华。夜色，没有让这个充满魅力的城市变得灰暗，反而让这个国际大都市，散发出来了一股神秘而璀璨的美感。

　　任何外表再美丽的城市，其中也会有藏污纳垢，凶险邪恶的一面。足足十六个地点，或是出租民居，或是不起眼的小门面，亦或是偏僻的厂房。

　　一张无形的大网，已经漫天盖地的布置了起来，遥遥的将那些嫌疑地点统统围住。

　　安胖子不敢大意，这绝非是一个送上门来的惊天大功劳那么简单。因为那还关乎到，他能不能活着见到明天太阳这种极为关键的问题。由此，安胖子拿出了吃奶的力气，调用了所有他能调用的资源，用了最绝密的行动方针，布下了这个抓捕方案。

　　容不得他半点失误。

　　换做其他人对他丢来一句威胁的话，安胖子只会嗤之以鼻。但是对于判官，他丝毫不敢懈怠，甚至不敢去找他半点麻烦。因为能抓的把柄，已经统统被判官抓在了手里。只要判官把掌握的那些自己的供词抖了出去，他安胖子有多少条人命，也不够填进去的。

　　心情紧张之时，他拿了块手帕不断的擦着汗。

　　因为安胖子坚持命令之故，不得不和他坐同一辆车子里的迟宝宝，对他有些鄙夷不已，心中暗骂，不就是抓捕一个通缉犯吗？没出息的家伙，竟然怕成这样，连防弹衣都穿上了。

　　滋滋，特种电台里传来了一个声音：“安局长，所有人员都已经准备就位。每组人员，都已经确认了目标点有人。”

　　“动手。”安胖子沉声一喝，仿佛一个指挥方遒的大将军一般：“绝对不能有半个漏网之鱼。”

　　……


第三百五十二章 春风得意安胖子

　　……

　　“根据本台最新消息，市公安局局长安局长，亲临一线，指挥公安，武警，特警部门，破获了一起最新型的网络贩毒案，同一时间查抄了二十三处藏毒窝点，当场收缴毒品计五吨零三百五十三千克，抓捕涉案人员一百二十三人。”

　　当地各电视台，在安胖子的安排下，几乎以现场直播的方式，播报了这一起重大新闻。在无数闪光灯，摄像机的包围下，身穿警服，满脸正气的安胖子，脸上还故意涂了些污渍，甚至还有些血迹和警服摩擦破裂的惨样。

　　表现出了一番他刚刚身先士卒，亲自抓捕犯罪分子的举动。

　　“安局长，安局长。前些时候，您不是一直怀疑慕氏集团为网络贩毒案的幕后黑手吗？”一个漂亮的女记者，举着话筒挤在了他面前：“现在怎么会变成了荣创公司？”

　　安胖子满脸正气，恬不知耻的说：“慕氏集团之中出现的问题，其实是荣创公司的嫁祸之计。他们利用技术人员帮助慕氏集团的电商平台查找BUG时，偷偷植入木马，想以此来转移公安机关的注意力。其实我和我的团队，一直都将目标锁在了荣创公司身上，但是因为情报和证据都不是很充足，就将计就计，提审了慕氏集团的主要负责人。其实我们这么做，是为了麻痹真正的犯罪分子，让他们失去警惕心，露出马脚。”

　　安胖子的这一个回答，让周围的记者们都沸腾了起来。这可是一个大新闻啊，大卖点啊。安局长的这些招数，貌似用了很多古老的计谋。一下子，形象很胖，没有干练之气的安局长，在大家眼里形象顿时高大，神秘了起来。

　　“安局长，能和大家说说具体过程吗？”又有记者开始兴奋的追问了起来：“据说一开始的网络贩毒案的专案组，是有李逸风局长主抓的。这其中是否也牵扯计谋问题？”

　　“这位女同志提的问题非常好，其实李副局长所带领的专案组，是用来放在明面上，迷惑狡猾的犯罪分子的。而我在市委市领导的秘密指导下，成立了一个秘密调查小组。结果很符合预料，李副局长的专案组在调查过程中陷入到了瓶颈状态，一直被敌人牵着绕圈子走。而我们的秘密调查组，却有隐蔽的先天优势，最终靠着同志们的齐心协力，破获了这一起全国特大网络贩毒案。不，确切的说，这是一个世界性的新型网络贩毒案。全世界范围内，这是一起十分典型，值得任何国家警惕的案子。在日益发达的现代社会……”

　　李逸风在家里看着晚间直播新闻，脸色发红的看着安胖子在那里大放厥词，忍了半天后，终于蹦出了两个字，放屁。

　　这个姓安的是个什么样的货色，共事了几年的李逸风是知道得一清二楚。什么秘密调查组，简直就是放屁。如果真有那个组，他李逸风能不知道？

　　但现在最大的问题在于，这个安胖子竟然真的成功了。而且毫无征兆的，突然就成功了。这让李逸风莫名其妙之余，也是深受打击。那个网络贩毒案的幕后主谋，如何狡猾，他可是清清楚楚。就算是最近段时间，他依旧在调查。的确，在他努力下，已经有些将怀疑目标放到了荣创身上，放到了戴英明身上。但那只是怀疑而已，没有任何真凭实据。

　　但是安胖子非但已经调查清楚，有了充足证据，竟然还将对方所有的藏毒点摸得一清二楚。一次行动，立下了惊天大功劳，五吨多的毒品啊。这一次可是收缴了五吨多毒品。这不是在边境，更不是在那些毒贩子的老巢里，而是在华海市这个繁华的国际大都市里。

　　这么多毒品如果都流向市场，被消化掉的话。得造成多大的危害？而毒贩子，也能一下子多个十几二十亿的流动资金。之后，毒贩子就会更加猖獗，凶猛。

　　可安胖子究竟是怎么做到的？难不成，真的如他所说，早已经秘密对那个案件展开了调查？不，不单单是对这个案件的问题。而是从头到尾，都是在针对自己？

　　一直以来，他李逸风都是被宣传成为了明星局长，犯罪克星，尤其是毒贩的克星。现在，安胖子一个耳光扇了过来，打得啪啪直响。

　　“老李，这个案子不一直都是你负责的吗？”一个三十岁左右，虽然不漂亮，但是看上去很贤惠很端庄的女人低声问道：“现在怎么会被安局长拿去了？是不是故意排挤你？”

　　“不是……”李逸风脸色很不好的点了支烟：“我的调查绝对没他那么快，深入，原来我也以为他是故意抢功劳。但现在看来，安局长还是很有能力的，也够能隐忍。”

　　“老李，你是当兵的出身，当然应该知道胜败乃兵家常事。”妻子拉着他的手，不断安慰着说：“我只要你平平安安的，就心满意足了。你千万不要因为这一次而心灰意冷。”

　　“不会，我只是有些感慨，人不可貌相啊。不过不管怎么说，安局长这一次是做了件大好事。”李逸风也是舒展着眉头轻笑了起来：“足足五吨多的毒品，无形之中拯救了很多家庭。我也不会心灰意冷，只会对他佩服，而且他激起了我的争强好胜之心。”

　　“那就好，我相信你是最棒的。”妻子有些崇拜的眼神看着他说：“对了，我听你说最近有个老战友要来家里吃饭，究竟是哪一位啊？”

　　“王庸。”李逸风眼神之中露出了笑意：“以前在部队里你见过的，那时候的他，可是我们的头狼。”

　　“啊？”他妻子惊喜莫名的说：“原来是他啊，这些年来，你总算有他消息了。太好了，老李，你总算了了一个心愿。这些年来一直听你提他提他，我耳朵里都快要生茧了。等他来了，我给做两个拿手好菜，让你们哥俩好好喝个痛快。”

　　“行。”李逸风喜悦的眼神之中，却又有一些淡淡的忧色，似乎有些事情难以释怀。

　　……

　　很多人都在看电视，最近入住在酒店里的蔡慕云，也正在看着意气风发的安胖子，正在口吐飞沫的向媒体披露这一次秘密行动的一些细节。其中的老谋深算，英明神武。直让蔡慕云以为看到的不是安胖子，而是诸葛再世，吕布重生。

　　但这些不是重点，重点在于，她蔡慕云一直以来都很看好的戴英明，竟然是网络贩毒案的幕后主谋？而业绩一向极好的荣创公司，竟然只是披了一层皮，其中所有的财务状况，估计都是用来洗钱的。

　　随着安胖子披露出来的部分细节中，荣创公司纯粹就是一个洗钱公司，洗钱的成本还很低廉，因为获取到了很多政策优惠。等那些钱洗白后，再以代理国外游戏的名义，堂而皇之的送出国境。

　　蔡慕云没有怀疑这是假的，安胖子如果不是百分百把握，手中掌握了大量的证据，抓捕到了相关人员，是不可能如此大放厥词的。即便蔡慕云，对那个安胖子很没好感。

　　这点，让蔡慕云震惊之余，也是心有余悸不已。这一次幸亏王庸的坚持，这才让她把即将贷到的款项给了戴英明。如果一旦成功，她蔡慕云就是个罪人了，跳到黄河也洗不清。

　　但即使现在，她蔡慕云在未来的日子，也不会太好过。因为她在数个公开场合，说过支持荣创网络，支持戴英明的话。那些原本用来提携商界新秀的话，会给她带来巨大的麻烦。

　　“该死的混蛋。”蔡慕云气得将红酒杯摔了，倒不是因为这件事情会对她仕途造成很大影响。而是那个戴英明实在太可恶了，处处装出了一副精英海龟的样子。但骨子里竟然是个大毒枭。荣创成立的着两三年里，他究竟卖出了多少毒品？害了多少人？无法原谅啊，实在是无法原谅。

　　蔡慕云对自己也是很生气，简直是瞎了眼睛嘛，竟然被一个大毒枭玩弄在了鼓掌之间。

　　“和大家透露一点点小小的秘密。”安局长在话筒的包围中，一脸神秘地说：“能破获这一次网络贩毒案，其实并不是我一个人的功劳。如果不是我们城北区的区委书记蔡书记在和荣创网络接触的过程中，敏锐地发现到了那个公司的不对劲，并虚与委蛇，亲自以身犯险，暗中展开调查，为我获取了很多一线情报。我想要破获这个案子，难度比现在大十倍。”

　　蔡慕云有些瞠目结舌的看着安胖子一脸真诚而感激的在给自己分功劳，简直比见了外星人下凡还要吃惊。这么大的功劳，他分出去一些也是应该的，否则就会把自己吃撑了。但问题在于，自己和他从来就没有私交，确切的说，还不是一路人马。

　　这个安胖子，究竟是吃错了哪门子的药？把如此惊天功劳，莫名其妙的拱手让给了自己的一大部分。

　　……


第三百五十三章 庆功

　　……

　　可以说，如果不是安胖子闹出这一招幺蛾子。蔡慕云肯定会因为和戴英明走得太近，在声誉和官誉上都有很大的影响，对她来说打击不小。就算因为背景深厚，不会被撤职，但各方面的威望也会因此而大降。

　　可现在安胖子把功劳分出了很大一部分给蔡慕云，非但可以消弭掉所有的负面影响，还能给她带来很大的政绩，对她未来造成不可预估的好处。这件极具典型意义的特殊性案子，肯定会受到中央的关注。说不定不出一个小时，蔡慕云就会进入到大佬们的视野之中。

　　这个案子太大了，而安胖子破案的手法也如天神附体般的雷霆十足，异常高调，以至于整个华海市有无数人在关注着新闻台。甚至连书记和市长，都在观看新闻直播。

　　不过他们的脸色都是古井不波，看不出有任何变化。

　　……

　　“犯罪分子们听着，只要我在华海市公安机关一天，你们就休想猖獗。还有几个在逃犯，天网恢恢，疏而不漏，你们是逃不掉的。”说了一大堆向领导们表忠心，又向老百姓们表态的话后，安胖子终于结束了这一次华丽的表演。

　　各大电视台又请了专家开始分析这次案件的细节等等因素。

　　“该死的。”

　　在那民房之内，戴英明面色狰狞的用遥控器砸在了电视机上。原本按照他的计划，这一次把剩余五吨多的货物一次性出掉后，就会低调一段时间。甚至，可以利用一些渠道，真正把事业的主要重心，往游戏业，网络业靠近。

　　然后再以润雨细无声的方式，将贩毒的手法做得更细，更隐蔽。不知不觉的，逐渐向全国各地的市场扩大。华国，已经逐渐成为了世界上每一个企业的关注目标。这是一个非常庞大而拥有潜力的市场，固然又很多穷人，但不差钱的有钱人也是越来越多。

　　任何企业，只要能在华国的市场上分得一杯羹，至不济也能存活下去。

　　在世界各地毒品市场竞争越来越激烈的现状下，一些世界性的大毒枭也逐渐将目光放到了庞大的华国市场上。戴英明这几年，不过是为了打前哨站，试试水深水浅而已。

　　而他开发的网络贩毒模式，也是经过了初步尝试后，有了新的构思和计划。

　　但是这一切，随着他的暴露，已经被彻底毁了。如果他想再次在国内做事，难度将比以前大上不知道多少倍。至少也要等事情沉寂几年，然后改头换面重新出山。

　　更令他恐惧的是，这一次的失败，让组织蒙受了很大的损失。那些被抄掉的毒品不算，被抓捕到的外部成员不算，还有十多亿现金在公司的账户上，还没来得及转移到国外去。

　　这部分现金，是这一年多经营最好时期的营业额，以及融资转让股权后得来的现金。

　　按照戴英明的计划，想将大笔货物出掉后的钱，以及贷款的钱。凑足了三四十亿，以代理全世界最先进，最火爆的网络游戏的专用款项方式，直接转到国外。

　　如此一来，可以省掉地下钱庄洗钱的巨额手续费。

　　可现在，贷款的钱没了，货物被扣了，公司帐面上的资金更是不用说，完全被冻结了。最后这些钱，肯定是白白便宜了华海市政府。

　　“该死的死胖子。”戴英明几乎一口血要喷了出来，一直以来都将注意力放在了李局长和他的专案组上。没料到竟然会被安胖子暗度陈仓了一次。另外一个人，也让他咬牙切齿，恨之入骨：“蔡慕云，没想到你早就看穿了我，竟然一直和我虚与委蛇，暗中调查我的罪证。难怪，最后关头竟然拒绝了我的贷款，这分明从头到尾都是一个诱饵。”

　　就在他疯了一般的咆哮着发泄心中怒火的时候，如同棺材脸一般的刘超，面无表情的出现在了他身旁：“戴英明，你失败了。因为你的错误，让公司蒙受了巨大的损失。”

　　“刘，刘哥。不，不要。”戴英明一颤，紧张万分的看着他说：“不要杀我。”

　　“我不杀你，你和我回总部，等候组织的宣判发落。”刘超无喜无悲的望着他，眼神中没有同情，也没有喜悦。这里的失败和他无关，他只是总部派来协助戴英明开拓新型渠道和市场的。这两三年来，都是听候他的调遣。同样，也是为了监视戴英明。肩负着一旦戴英明失败被抓，就要杀人灭口的后续工作。

　　不过现在戴英明没有被抓，他自然用不着杀人灭口。而是只需要把他带回去，如何处置，那就是组织高层的事情了。

　　戴英明知道，自己这一下亏了组织很多钱。虽然说对那个庞大到恐怖的组织，这些钱只是区区九牛一毛而已。可规矩摆在那里，按照他现在的状况，一旦被带回去后，能被爽利的处死已经是烧高香了。最大的可能性是接受各种如同地狱一般的惩罚，生不如死。

　　“刘，刘哥，求求您，求求您再给我一次机会。”戴英明惊恐万分的叫道：“看在大家都是华国人的份上，你可不能见死不救啊。”

　　“组织对你的支持是不遗余力的，你所有的要求，组织都满足了你。”刘超冷漠的说：“但是你却失败了。”

　　“是，这一次是我失败了，是我的计划有漏洞。”戴英明面色煞白无比，苦苦的央求道：“我不会为难刘大哥您的，我只需要您帮我一下，执行一个后备计划。那个计划对刘大哥来说，是小事一桩。可一旦成功了，我非但能挽回掉组织所有的损失，还能为组织赚上一大笔。求求你，给我这最后一次机会。只要我成功，组织会原谅我这一次失败的。”

　　在来华海市实施那个计划之前，戴英明可是很“荣幸”的受组织相关人员邀请，观看过一次组织处理叛徒的方法方式。那种轻易挑破人类底线的刑法，让他呕吐了足足三天，至今还有一些心理阴影。他可不想那些森寒恐怖的招数，在自己身上出现。

　　刘超略微沉默了片刻，冷声说：“说。”

　　……

　　“干杯。”

　　在一个酒店包房内，王庸和她的搭档苏舞月，边看着电视新闻，边开了酒干杯庆祝了起来。当然，考虑到苏舞月年龄问题。王庸坚决拒绝了白酒黄酒之类，采用了红酒和啤酒。

　　但即便如此，几杯红酒下肚后的苏舞月，开始借酒装疯了起来。如同一只树袋熊一样的挂在了王庸身上，撵都撵不走，一副憨态可掬的模样。不过看在这段时间里，她一直在尽心尽力的做事，还被她做得挺好。

　　王庸也只好随她疯一把去了，只当这是给她的奖励好了。

　　“大叔，我太激动了。”苏舞月清纯而漂亮的脸蛋上，两抹吹弹可破的红晕格外好看。她就像是一只还未真正成熟，但已经渐渐散发出了一些清香滋味的苹果。

　　借着酒劲，以橡皮虫的方式，直接跨坐在了王庸的大腿上。眼神之中满是亢奋的说：“一直以来，我都想做一些惊天动地的大事。可惜，也只能想想而已，顶多就是在网络的世界里胡作非为一下。但是这一次，我和大叔一起配合，竟然搞定了这么大的案子。而且我们做的事情，充满了正义色彩。大叔，你说我是不是个英雄？”

　　看着她年轻激昂，又充满了骄傲的眼神。王庸也有些不忍心一把把她拎起来丢到沙发下，免得让她深受打击，颠覆了人生观。这一次事件中，的确她作出了很多关键性的作用。

　　“嗯，这一次你干得不错，你逆推出来的那些藏毒点，位置非常正确，而且没有遗漏。”王庸也是给了她很好的脸色，婆娑着她的头发说：“苏舞月，你现在就是一个英雄。”

　　“噢耶。”苏舞月心满意足的举起了手，做了个胜利的手势。但是转瞬之间，小嘴又是嘟了起来：“可惜，我们费了那么大的功夫，做了那么大的好事，却不能宣称这是我们干的。从头到尾，只有我们两个自己知道。太可惜了，我很想享受一下无数人崇拜的眼神。”

　　“如果你需要，我可以让安局长开个新闻发布会，把你隆重推出。”王庸好笑道：“不过到时候，就有无数狗仔队盯着你，让你这辈子不得安宁了。”

　　苏舞月也是个聪明女孩，当然知道自己一旦暴露的后果。激灵的打了个寒颤：“还是算了吧，连上个厕所都有狗仔队在后面盯着的日子，我可过不来。”

　　顿了一下，苏舞月又神秘的笑了起来：“不过大叔，你总得给我一些内部奖励吧？”

　　“奖励？你要什么奖励？”王庸也是喝着酒说：“要不，奖励你一个布娃娃？”

　　“切，你当我三岁半的小女孩啊？”苏舞月撇了撇嘴，但旋即装出了一副妩媚的模样说：“大叔，我要你陪我去看一场演唱会，然后你帮我要到她的签名。”

　　……


第三百五十四章 突变

　　……

　　“演唱会……呃！”王庸顿时一阵头大：“我貌似早已经过了追星的年龄，让我去听演唱会，还要求签名，实在觉得有些丢人啊，能不能换个别的？”

　　苏舞月一脸失望，小嘴都嘟了起来，却还是很体贴地说：“大叔，你要不想去就算了。那你就夸夸我吧，我们认识那么久了，一直都是被你毒舌埋汰中。你今天好好夸夸我长得漂亮啊，可爱啊，清纯之类的。总之，什么好听你就说什么。”

　　“咱们还是说说那个演唱会的事情吧。”

　　“大叔～你实在太可恶了。”苏舞月气得小手直往他脖子掐去，眼露凶光。

　　……

　　“欧阳小姐，多谢您这些天的配合，您为咱们祖国，人民，牺牲了很多。”安局长当着一大堆记者的面，由衷而诚恳的鞠躬说：“要不是您肯自毁名誉，帮助我们警方引诱贩毒集团露出马脚，我们警方也不会那么顺利的就破案。”

　　咔嚓咔嚓，一连串的闪光灯不断亮起，记录着这一刻关键性时刻。原来前些时候，慕氏集团陷入到了那个危机之中，竟然是在配合警方做事？

　　如果换做之前，安胖子说点啥，各方各界都会质疑一番。可现在，安局长瞬间成为了明星人物。他的功绩，英勇，谁都没有办法抹掉。在这种堪称伟大的政绩下，可见安局长的前途实在远大无量的很。

　　即便存有些疑惑，大多数媒体们，也都会按照安局长表现出来意思，进行大肆报道。相信那些报道一出来，慕氏集团前些时候被损的名誉，就会统统回来，还会有一个巨大的飞跃。

　　一件对慕氏集团的坏事，反而变成了好事。做电商平台，和做传统行业多少还是有些不同的。一个非常正面的形象，以及企业名气，都是非常重要的。

　　仅凭这一次网络贩毒案的起承转折，就能让原来名声不显的慕氏集团在短时间内，声名大噪。而且这种名声，还会在短时间内传遍全国各地。

　　现在网络那么发达，这么大的一个案子，又在刻意炒作下，不能在网络上爆红，简直就没天理了。

　　如此一来，倒是给慕氏集团未来推出电商平台，省却了不知道多少广告费，间接大幅度的提高了慕氏集团的知名度和价值。

　　有电视台直播了这一段，欧阳菲菲仪态优雅而不失干练的与安局长轻轻握了一下手的场面，很快又是在相关人士那里，掀起了一阵波浪。

　　之前案件的峰回路转，已经让很多抛售了慕氏集团股份的人，心中有些惴惴不安了。但心中仍旧存有一分慕氏集团和戴英明有勾结，一丘之貉的侥幸心理。

　　人都是这样，当握有一个公司的大量股份时，希望这个公司的价值连连攀升。当不看好那个公司，然后刨掉那些股份后。却又希望不断有利空消息传来。

　　可现在这个场面，以及欧阳菲菲和安局长的对话，却是慕氏集团传来的天大利好。也是由此可以简单的判断，那些刚刚卖出股份的人，亏了，实在是亏大发了。一个个在家捶胸顿足，懊恼不已。

　　最苦逼的要数刘栋了，原来就是慕氏集团的大股东。虽然是在慕氏集团出事前，抛售的股票，而抛出去的价格，似乎也不是太低。但是从现在这个架势来看，未来慕氏集团可是要有腾飞的迹象啊？

　　很简单，慕氏集团这一次立下了这么大的功劳。可以说在整个市委市政府中，都是挂上了好的单位。稍微走走关系，就能弄来一大堆的优惠政策。

　　欧阳菲菲能力本就不低，如果有政府部门的全力支持的话，她还有什么事情干不成的？

　　可怜的刘栋，原本以为自己狠狠的算计了欧阳华和欧阳菲菲一把。可万万没料到的是，结果到头来偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。现在他唯一能自我安慰的是，这些年来也积攒了一些钱，加上卖出股权的钱，处理处理房产之类。十来亿，也够他几辈子养老了。

　　算了算了，这国内没法呆下去了，刘栋一脸颓然的打儿子电话，让他回来，好好商量商量接下来去哪个国家养老？可打了半天，儿子的电话竟然打不通。这让他光火不已，都坐在轮椅上了，还那么的不省心。

　　刚想起身去疗养院找他的时候，一群警察却是闯进了他的别墅里，为首的警官拿出了搜查证，逮捕证等一系列的证件，严肃之极的说：“刘先生，现在我们公安机关怀疑你和特大网络贩毒案有牵连，请跟我们走一趟，配合调查。”

　　“什么？”

　　刘栋身躯巨震之下，脸色惨白了起来，仿佛一下子老了十岁不止。要说他没关系，的确没关系。但是如果说有关系，也是能牵扯上关系的。毕竟他和戴英明，可是有过协议，如何谋夺慕氏集团资产的。

　　……

　　五星级酒店之中，蔡慕云接连拨打了女儿几个电话，但苏舞月却都是处在关机之中，这让她心中暗暗生气不已。这丫头，可是越大越不省心了。忽而灵光一闪，又是拨通了另外一个电话，待得对方接通后，蔡慕云没好气的说：“王庸，苏舞月是不是和你在一起？”

　　“呃，呵呵，是啊。正在一起喝酒呢。”王庸在这方面，倒是不想瞒她。终归不是个喜欢说谎的人，如非迫不得已，王庸倒是很不喜欢用谎言来欺骗身边的人。再说，随着苏舞月喝了才一瓶红酒后，便开始很没酒品的玩闹了起来。不知道她是真醉还是假醉，但是至少已经开始准备玩起脱衣舞来了。

　　这让王庸很头疼，拿她又没办法。蔡慕云的电话打过来，可是恰恰好。

　　“喝酒？”蔡慕云好悬没气晕过去：“老王，你昏头了啊？舞舞才多大啊？你竟然能带着她一起喝酒？你这是打得什么鬼主意？我给你半个钟头时间，你给我把她送到酒店里来。”苏舞月不让王庸和他母亲多接触，同样的，蔡慕云也是拿王庸当做贼一样的防范着。

　　“你别那么紧张好不好啊？”王庸早有应对之策，好整以暇的说：“丫头说她考试考得不错，就陪她庆祝一下咯。慕云啊，你别那么多疑好不好？以我们的关系，我可是一直把舞舞当做自己女儿的。”

　　什么慕云啊，女儿啊之类的好听话。倒是让蔡慕云气一下子消了泰半，心中竟然微微有些甜滋滋的感觉。唯一让她感觉到些许不和谐的是，他们喝酒庆祝，竟然不带自己。

　　但王庸没料到的是，女儿那两个字，似乎惹得苏舞月微微不痛快了。正在装醉卖萌的她，暗道大叔你不是要讨好我妈么？本小姐就让你继续讨好下去。晃着脑袋，看似不经意的凑到了电话跟前，故意在他下巴上蹭了一下，醉里嗲气的说道：“爸爸，你的胡子扎的我好痛啊？呜呜，舞舞好热，爸爸你帮舞舞脱衣服？”

　　胡子扎？脱衣服？还有那个极度暧昧的称呼“爸爸”，顿时让蔡慕云联想到了很多很多，在电话那头气急败坏的说：“姓王的混蛋，你究竟在对舞舞干什么？你在什么地方，我马上过来。”

　　就在蔡慕云气得有些情绪失控，叱问声起时。却听得门突然之间被打开，两个身材魁梧的彪形大汉冲了进来。让蔡慕云神色一凛的是，前面的那个，竟然还从暗袋里直接掏出了一把枪。

　　“你们是谁？”蔡慕云故意一声怒斥：“竟然拿着枪冲进我房间里？知道我是什么人吗？”她的这话，压根不是和对方说的。而是十分机警的将信息传递给了王庸。

　　先不说王庸乃是边陲之狼的头狼出身，兴许能解决问题。至不济，也能帮忙报个警之类。

　　果不其然，神态有些懒散的王庸，如同一把利刃出鞘般的，顿时凌厉了起来。他知道蔡慕云有时候会因为地位和职业关系，有时候会霸道一些，强势一些。但是绝对不会开这种低俗的玩笑。

　　果然，王庸还没来得及说话时。对面那个黑西装的彪形大汉就拿枪指着她脑袋说：“蔡书记，很抱歉，我们头请你和我们走一趟。希望你积极配合，否则我的枪是不长眼睛的，也别自讨苦吃。”

　　那两个壮汉，脸色平静如水。仿佛丝毫不知道自己干的事情，已经是滔天大罪了。从他们的神态，表情，以及敢进入五星级酒店抓人的胆量来看。这两个，绝对不是一般性的匪徒。

　　而且听他们的口气，绝对知道她是谁，也正是冲着她来的。

　　各种电光火石的念头，只是一闪而过。蔡慕云就冷静无比地说：“我可以和你们走，但是请你们保持礼貌。否则，宁愿玉碎，不为瓦全。还有，我希望你能告诉我，你们老板是谁？”

　　壮汉脸色不变，抢过了她开着的手机，直接对着电话那头的王庸说：“我不知道你是谁，但是蔡书记我们带走了。我们在警察局有内线，如果报警我们立即撕票。”

　　……


第三百五十五章 好强，好恐怖的家伙

　　……

　　王庸还没来得及说话，对面就直接挂断了电话。

　　此时的他，没有半点愤怒或是担忧的表情，脸上唯有冷漠。很简单，事情既然已经发生了。表现出过多的情绪，只会让事情变得更加糟糕。何况，比这更加恶劣，复杂的局面他也经历过很多了。碰到这种事情，内心反而有些古井不波。

　　“大叔，出什么事情了？是不是挨我妈妈骂了？”苏舞月有些怏怏不乐的说：“妈妈也真是的，完全不体恤女儿的感受。”

　　“她被绑架了。”王庸点燃了一支烟，平静地说。

　　“啊？”苏舞月震惊了一下，突如其来的消息，让她有些不敢置信：“大叔，这种玩笑……一点也不好笑。”

　　“你妈妈的身份很特殊，对方敢绑架她，肯定也不是什么泛泛之辈。”王庸冷漠的分析道：“有胆子和有能力进入五星级酒店绑人，我相信他们肯定有能力轻松离开。从我们这里出发，到你们住的那个酒店，不堵车的话需要半小时。我们就算现在赶到那里，也是无济于事。现在我们要做的事情是，分析出谁是幕后指使者，直捣对方老巢。”

　　“大叔！”苏舞月听得这么一番话，也是明白了王庸绝对不是在开玩笑。如果她只是一个普通少女，突然面对这种消息，估计会直接吓蒙了。

　　可有王庸在身边，他淡定自如的情绪，仿佛给了她很大的正面力量和信心，这让她的情绪显得也不是那么太过激动。只是脸色有些发白而又愤怒道：“大叔，你知道是谁绑架了我妈妈吗？大叔，我妈妈会不会有危险？”而且，她也算是经历过了一些大场面的人了，几秒钟后，就镇静了下来。

　　“对方绑架你妈，这是一个非常危险的举动，毕竟你妈的级别很高，家庭背景又深厚。”王庸冷静的说道：“所以，对方冒那么大的风险，肯定是有很强目的性的。所以，要说危险肯定会有，但是莫名其妙的撕票，就不会了。你妈在第一时间没有去试图激怒绑匪，非常明智。因为绑匪在犯这种大案子的时候，心理压力肯定很大。如果被激怒，失去了理智，说不定就会有过激行为。以你妈妈的冷静和智慧，大抵上不会吃苦头。”

　　“谢谢大叔。”苏舞月松了一口气，只要妈妈暂时没事就好。眉头直皱而起：“只是，究竟谁才会绑架我的妈妈？他们究竟想要达到什么目的？”

　　“两种可能性，第一就是你妈妈家族的那些敌人，他们同样拥有很强大的背景和力量，做得到这种事情。但是如果不是在山穷水尽下，谁也不会敢冒大不韪做出这种违反规则的事情。”王庸吸着烟说：“我倒是有个怀疑对象，就是戴英明。他是网络贩毒案背后的主谋，但是之前他说是去香港治疗了。安胖子秘密联系过香港那边的警方抓捕戴英明，但似乎消息还没回来。不排除香港治疗的戴英明，本就是一种假象，故意吸引人的注意力。而他，继续留在华海市，由明转暗。”

　　“戴英明？他的胆子也太大了。”苏舞月愤怒之极的说道：“我妈可是国家干部。”

　　“国家干部，也就是对老实本分的老百姓有些威慑力。戴英明的种种幕后已经暴露了出来，他现在就算跑去公安局自首，也绝对是个枪毙的命。对于这种已经是亡命之徒的家伙来说，只要能保住性命，达成自己的诉求。冒险绑架一下区委书记，又有什么敢不敢的？”王庸倒是极为理解戴英明现在的思想，既然已经撕破了脸皮，豁了出去。除了诉求之类，任何东西，都不会被他放在眼里了。

　　而且以戴英明那种狡猾的家伙，肯定是要等自己完全安全后，才会过来谈条件。国家力量无法完全发挥，受很大制肘的地方，就是他安全的地方。国家领土范围之外，无疑是个很好的地方。

　　“至于诉求，就很有可能和钱有关系了。首先，戴英明肯定不是自己生产了毒品来卖。那就是说，他极有可能和某个大毒枭有关系。是分销商，亦或是代理人。”王庸继续安静的分析说：“根据这一次缴获的毒品量，戴英明绝对拿不出那么大的资本量去进货，由此他可能欠了大毒枭的进货资金。亦或者是代理人的原因，让大毒枭蒙受了极大损失。如果让国际警察和大毒枭对他双重围剿，他很难有机会活命，何况大毒枭不是傻瓜，如果没有半点防护措施，不可能让他赊欠或是代理那么多的货物。由此，他必须弥补毒枭的损失，取得对方的谅解和信任，进而受到毒枭的庇护。”

　　“大叔你分析的应该很对，今晚我们刚把荣创网络给抄了，我妈妈就被突然绑架了，两者之间有联系的可能性很大。”苏舞月也冷静了起来：“毒贩子贩毒，目的肯定是为了赚钱。我估计那个戴英明已经是山穷水尽，狗急跳墙了。你说好端端的当个高智商毒贩子当不好，竟然还学人绑架勒索了起来，实在是很没品啊。”

　　因为王庸的冷静，以及她对判官实力的强烈信任。苏舞月也是显得很轻松，那个戴什么的混蛋，和大叔比起来，实在弱爆了。

　　“我们最好是能在国内，把人抄住。否则一旦到了国外的话，事情就会有太多的变数。”王庸继续边说，边是拓展着自己的思路：“我们这边是华海市，不是内陆边疆，想要离开华海市，偷渡出国的话。走海路最靠谱。舞舞，立即查一下各港口的事情。”

　　“大叔，不用查了。”苏舞月笑眯眯的拿出了自己手机，开始进行定位着说：“我妈妈现在已经上了高架，正在往东南方向去。”

　　王庸看着苏舞月的手机地图，上面有一个红点，正在不断顺着GPS路线前进。惹得他有些目瞪口呆：“苏舞月，你竟然往你妈妈身上装追踪器？”

　　其实王庸之前也是多少有些懊恼，追踪器这种东西，他手中有很多套，而且都是非常先进的。但是从来没有想过要在蔡慕云身上偷偷摸摸装一个去确保她安全。

　　主要也是因为王庸不觉得蔡慕云那种身份地位的人，会发生一些被绑架啊之类的危险。现在流落在外的，也就是两个而已。其中一个在苏舞月身上，一个在方薇薇身上。

　　而且这两个是被动式激活跟踪器，也就是说。她们需要主动启动被伪装后的跟踪器，王庸这边才会收到震动加闹铃的提醒信息，然后才能查对方的位置。

　　王庸不是跟踪狂，也是很注重别人隐私权的人。为了尊重她们的权益，王庸不可能给她们一人弄一个二十四小时开着的跟踪器。那样，显得是在太猥琐，变态了。

　　不同的是，方薇薇的是一个耳坠型。而苏舞月，则是一个小挂坠。

　　至于欧阳菲菲，王庸也是考虑过是不是要给她个追踪器之类。但是送被动的话，又不好解释。主动的话，更像是个变态追踪狂了。虽然他笃定欧阳菲菲肯定不能发现，可王庸还是自认做不出这种事情来。

　　一想到欧阳菲菲，王庸蓦然脸色一沉，欧阳家有钱那是众所周知的事情，而戴英明最近又是对欧阳菲菲很有意见。如果他是戴英明的话，只要人手充足，不在乎多绑架一个了。

　　如果欧阳菲菲还在公安局里，戴英明能耐再大几倍，也休想做到。但现在，安胖子似乎感觉到判官很重视欧阳菲菲，就自作主张的把她急忙给放了。

　　王庸急忙拿起了电话，给欧阳菲菲拨去。

　　与此同时，就在慕氏集团的地下车库里。

　　几个保安横七竖八的躺在了地上，不省人事中。附近的摄像头，早已经被破坏殆尽。而车库的一些出入口，也被用了各种警示牌挡住。脸色冷漠如冰的刘超，正背负着双手，看着自己几个手下，与身手不错的迟宝宝对峙着。

　　而迟宝宝，却是满脸郑重的，将欧阳菲菲保护在了身后。

　　“刘超先生，你知不知道这么做，已经严重触犯了我们国家的法律？”欧阳菲菲试图分散对方的注意力，亦或者是拖延些时间：“你是戴英明的保镖，犯不着和他一条道走到黑。你现在去自首的话，今天的事情我可以当做没发生过。你再举报戴英明的行踪，配合公安系统的抓捕工作，将功赎罪，判几年就能出来了。到时候，我欢迎你来我们公司做事。”

　　“多谢！”刘超冷漠的说：“你拯救不了我的。”

　　说着，就像是一条掠食暴龙一般，猛地向迟宝宝冲了过去。一拳借势打出，空气被打爆，沉闷的爆裂声骤然响起。

　　迟宝宝脸色一凛，双肘格挡。却被他一拳打得倒退了几步，闷哼一声，双肘就像是被铁锤砸碎了一般的巨疼。好强，好恐怖的家伙。

　　……


第三百五十六章 谁才是真男人？

　　……

　　“迟警官。”刘超在一击击退了迟宝宝后，手里不知道什么时候多出来了一把手枪，对准了欧阳菲菲说：“你的身手不错，可惜，没时间陪你玩了。”

　　“你想干什么？”迟宝宝双臂发麻，瞳孔一阵紧缩般的盯着他。心下惊涛骇浪不已，眼前这个男人，似乎非常恐怖啊，力量强大到如同非人类。

　　难不成这家伙就是判官？不对，他的身材比判官要瘦小。虽然身上同样带着强烈的自信，冷漠，但终究让迟宝宝感觉有些不一样。判官的冷漠之中，似乎带点潇洒的不羁。但这人的冷漠之中，似乎带些沉重。

　　“带她走，带你走。”刘超冷淡地说：“我的时间不多，耐心也不多。”

　　虽然他的态度冷漠而无表情，可迟宝宝却是感受得出他眼神之中对生命的漠视。仿佛亲手杀掉一个人，对他来说如同吃饭喝酒一般轻松自如。

　　接触过很多犯罪分子的迟宝宝，几乎是立即判断出这个叫刘超的男子，绝对是个心境冷漠，心狠手辣之辈。也许只要自己这边，稍微有些反抗的话，他就会失去耐心，做出常人眼中非常极端的事情。

　　“我们可以跟你走，但是你得保证我们安全。”迟宝宝脸色也是非常冷静地说，也许换做她自己。她会有着自己性子来，舍命和刘超一搏。就算是死，也不会肯投降。

　　可是，欧阳菲菲是王庸的老婆。当初她可是答应过王庸，要保证欧阳菲菲安全和不受委屈。而且这些天她和欧阳菲菲的接触以来，也是觉得欧阳菲菲是个非常有魅力和决断的女人。两人私底下的交情，也是突飞猛进。

　　衡量之下，暂时的投降换取安全，绝对是明智之举。然后再慢慢等敌人的心思松懈下来，寻求脱困的机会。何况对于国家机器的厉害，迟宝宝也是非常清楚。以欧阳菲菲的社会地位和影响力，肯定会全力以赴的营救。至不济，也能在达到对方的要求后，再谋后事。

　　“等等。”欧阳菲菲也是个经历过风浪，做大事的女人。她同样有着自己的考量，神情冷静一片，思绪镇定的说：“刘先生，如果你们只是为了合理的钱，并且能保证我们两个不受到侵犯，我们愿意放弃抵抗跟你走。如果你做不到这个保证，还请你立即开枪打死我吧。”

　　身为一个总裁，虽然欧阳菲菲还稍显年轻，但是她已经展现出了一个合格统帅应有的方方面面能力。查人观色，如何从一个刚认识的人那里推断出对方的性格，并制定出合理的策略，尤其是在危急关头，保持头脑的冷静。

　　这些她都做的不错，而且非常专精。和刘超接触不多，但是从他平常严谨冷漠的表情和极少的话中，可以推断出此人也许是一个要么不给承诺，但是只要给出承诺的话，就一定会去实现的人。其中，不乏有她的一些主观判断和直觉。

　　刘超的脸色，似乎变得更冷了。如同鹰隼一般的眼睛，凌厉的盯着欧阳菲菲。然而欧阳菲菲既然已经下了决定，也是不肯反悔了。同样，以宁折不弯的眼神回敬着刘超，仿佛是在向他展现着决心一般，眼神温润而不失坚硬。

　　沉默了足足数秒钟之后，刘超冷漠却又郑重的说：“好，我答应你。”

　　随着两女与之达成了协议，放弃抵抗之时，王庸的电话却是适时而至。悦耳的铃声响起，刘超手下的成员，立即从她包包里搜出了手机，交给了刘超，让他处置。

　　刘超原本不想节外生枝，只是安安静静的把人绑走。接下来的事情，就是戴英明去操作了。只要不触及到他刚才和欧阳菲菲达成的承诺协议，他也不会多管和多插手。

　　是死是活，也全看戴英明自己的本事和运气了。

　　可一看到来电显示名字是王庸两字，刘超略一思索，就接通了电话。声音有些沙哑的说道：“王庸？很抱歉，你们欧阳总裁在我手上。请你帮我联系一下他的父亲，提前准备一大笔现金。也请你不要轻举妄动，我相信你也不希望欧阳菲菲出点什么事情。”

　　对于王庸这人，刘超印象十分深刻。一来是戴英明每每私下不爽的诅咒时，总会带到王庸这个名字。似乎，是因为那个只是保安出身的王庸，竟然隐约间赢得了欧阳菲菲的青睐。

　　其二，刘超上次也是通过视频。看到过王庸和黄勇之间的比试对决，利用了种种卑鄙的手段赢了两次，堪称是以弱胜强的典范。虽然其中不乏有人骂他无耻，不够光明磊落，没有骑士风度之类。

　　可也只有刘超这种经历过很多生死磨砺的人才知道，真正的战争是多么的残酷。只要不是靠着出卖队友活下去的，都算作是本事。尤其是为了打击敌人，无所不用其极，精准抓住对方弱点，拼命打击，这些都算是合理的战术。

　　相反那个黄勇，徒有其表，看似精锐，实际上却是个没有经历过真正战争洗礼的菜鸟。因为沉不住气，心境不过关而连遭失败。旁人觉得他很冤枉，可刘超却知道，那个黄勇再比两次也是个输。

　　种种情由下，让那个刘超暗自觉得，王庸这人似乎不像是表面上那么简单，可他又有些看不透他。

　　看不透，又无法捉摸的敌人，永远才是最最可怕的。也许有一天，他会在暗中给你致命一击。也许你只当他是一头可以任意揉捏的猪，但是当你刚准备得意的哈哈大笑时，对方却摇身一变，变成了一头张牙舞爪要吃人的老虎。

　　虽然有了心理准备，但听到这段话时。王庸的脸色也是变得有些阴霾，同样没有愚蠢到隔着电话给人警告什么。而是故意露出了惊恐的声音：“你，你们要干什么？千万别乱来啊，不要伤害欧阳小姐。你放心，我会想办法联系她父亲的，出多少钱都行……”

　　王庸的话音未落，刘超就皱着眉头挂断了电话，不禁有些怀疑起自己的判断力来了。这个王庸表现的很凌乱，一副完全失去了方寸的样子，和他预期并不符合。

　　希望他别做些蠢事，立即报警之类。

　　不再去挂念那个王庸了，刘超和他的人马，立即有条不紊打扫着场面，尽可能的让人延迟发现，然后开始绑着欧阳菲菲和迟宝宝两女撤退。行动干净利落，不急不躁而有条不紊。可见不仅仅是刘超，连他麾下的这些人马，也都是训练有素，经历过大风大浪的精锐。

　　王庸拿着已经断线的手机，不怒反笑：“有趣，有趣。那个戴英明，还真是胆大包天，有作为，实在是有作为。”

　　“大叔～你没事吧？”一听得欧阳菲菲那边竟然也出事了，苏舞月隐隐有些担忧的问。

　　啪～王庸一脸淡然的点了支烟，继续抽着，婆娑了一下她的脑袋说：“丫头，时间不早了，你先回去睡觉。明天早上，我会安全的把你妈妈送回来。”

　　“大叔～这种关键性场面，怎么能缺少了我呢？我们可是黄金，不，白金搭档啊。再说了，如果我不在身边盯着些你。到时候你这英雄一救美，玩些接下来的桥段怎么办？”苏舞月虽然有些担心母亲，可终究对王庸的实力非常有信心。甚至有些盲目的信任，别看那些绑匪现在猖狂，只要大叔一到，就能杀得他们片甲不留。

　　而且这种火爆的冲突场面，就算是让她在远处把风，间接参与一下也是爽到了掉渣。

　　“睡觉去。”王庸一把抢过了她的手机，同时赏了她一个爆栗：“你跟着一起去，难道就不怕你妈知道了你竟然和臭名昭著的判官一起厮混？好吧，接下来我们两个全部暴露在你妈眼皮子底下。以你妈的脾气，我估计你未来两三年里，再也没有玩手机和电脑的机会了。你的水平一落后几年，到时候别说当红侠了，连当红薯都没机会。”

　　也不待她反对，王庸就拎着自己的包，飞快的闪人了，今晚装备倒是齐全的，原本就是用作以防万一之类。

　　……

　　随着刘超那辆低调的绑架车，撞开了一些假路障，冲出了车库，扬长而去时。车库不远的路边上，却有一辆改装过的吉普缓缓跟了上去。吉普车驾驶座上，坐着一个脸膛较黑的男人。而后座上，是他的两个小弟。

　　“黄队，我们冲上去，在马路中间拦住那辆车。”其中一个，即是担忧，还有一些兴奋的说：“你这可是英雄救美啊，到时候欧阳小姐还不对你芳心暗许？”

　　“不，现在冲上去会有很大问题，欧阳小姐还在那辆车上。”黄勇眼神之中也是兴奋的闪烁着一些叫做兴奋的光芒：“现在我们不能轻举妄动，最好等到了敌人老巢后，再行布置救人，那样成功几率比较高。”

　　何况，如果等欧阳菲菲再绝望些，无助些。自己再把她救出来，效果会更好，到时候欧阳小姐肯定会明白，在真正的危难关头，谁才是真正的男人。

　　……


第三百五十七章 营救

　　……

　　黄勇一边开车，一边跟踪了过去。这一次他觉得自己运气不错，是难得的一次转机。之前慕氏集团出现了大问题，他也受到过一些牵连。好在只是被循例问过一些问题后，就再没纠缠。

　　虽说公安局的阵仗很大，又言称掌握到了证据，可黄勇也是始终不相信欧阳菲菲会和贩毒有关联。也曾试过找朋友去把欧阳菲菲弄出来，但结果却显而易见。

　　但是今天，真正的毒贩集团已经被剿灭。而他心目中的女神欧阳菲菲，也是沉冤得雪，被放了出来。原本他是想去接的，但是得讯后，欧阳菲菲已经赶来公司看看了。

　　由此，匆匆忙忙间才带了两个兄弟壮胆，想借此机会和欧阳菲菲再拉近些关系。因为那个姓王的，油嘴滑舌，小手段极多。如果再因为胆怯而拖延下去的话，天知道欧阳菲菲会不会被他蛊惑。

　　可被绑架的这一幕，却让他见到了希望，天上掉下来了一个机会。如果能在她最危难，无助，恐惧的时候救了她。毫无疑问，会让他和女神之间的关系有突破性的进展。

　　想必到时候欧阳菲菲才会真正明白，那个只会耍嘴皮子的男人，压根就靠不住。至于报警，黄勇压根就没有考虑过那件事情，先不说对方肯定防到了报警。一旦报警，就会让情况陷入到不可控的地步。而且，天赐的英雄救美机会。又岂能舍得拱手相让给警察？

　　对方的车子，开了很长一段距离，直至郊区，再到极偏远之地。一路上，刘超等人也是作出了很多金蝉脱壳的策略。利用相同品牌的套牌车，转移视线，亦或者是进入到地下停车场，迅速换车之类。

　　但是黄勇却凭着本事，一路紧跟了过去。

　　要说这黄勇，其实还是有些本事的。部队里本就是尖刀连的特种侦察兵出身，追踪侦查，本就是拿手活。而退伍之后，也一直是从事着安全工作。在这方面，到不能说是一个菜鸟。

　　但是刘超和他的团队，综合素质显然比他高了不止一筹。不论是追杀，还是逃跑，两者的水平都不是一个等量级上的。几次小小的试探，刘超就确定了后面吊着条尾巴。

　　“连长。”某个跟随了他很多年的心腹兄弟，冷声说道：“前面马上要到目的地了，是不是要甩掉那个尾巴？”

　　“不，让他跟着。”刘超无所谓的闭上了眼睛：“根据情报，公安系统现在已经发现了绑架，但是没有往我们这个方向围剿，只是有公安在慕氏集团调查痕迹，显然后面那条尾巴没有轻举妄动的报警。与其甩掉他，让他失去了我们的踪迹后联系公安，还不如让他继续跟着。”

　　对于其他人，刘超都是非常冷漠的。但是对于那些退伍之后，就一直跟着他做事的兄弟们，感情却是十分深厚。

　　“连长高明。”那兄弟笑嘻嘻的拍了个马屁：“那个姓戴什么的蠢货，自以为是高材生，牛逼哄哄的很。但是和连长您比起来，差了不知道十万八千里。只是老大我有些不明白，为什么你要答应他帮忙办事？直接抓回去，让他接受组织的审判，多省事啊？”

　　“闭嘴。”刘超警惕的看了一眼被绑在后座上的两个女人，冷冷的说：“通知另外一拨兄弟，到一号临时根据的集合，我们先布局清理后面的尾巴，以防万一。”

　　刘超等人这次绑架，压根连遮掩一下自己脸的欲望都没有。反正就算是没有这次绑架，因为经常跟着戴英明一起晃的他，也是早就暴露了。此番出国事了后，要么永远不可能再回来了。

　　就算是回来，也肯定是早就改头换面，长得和现在不太一样了。连身份证和名字，都会完全不一样。

　　不让属下说到组织，也是他不想暴露出他身后还有更大组织的事情来。虽然这个组织做事情，心狠手辣，为了达到目的不择手段。但是，终究是组织在他最绝望关头时，救过他，帮过他。

　　从这一方面来说，刘超也不想自己的组织损失太大。既然戴英明想弥补一下，那就顺手帮个忙。以他的手段来说，倒也不算什么太大的难度。

　　一听到刘超的话，欧阳菲菲神情一凛，有些担忧了起来。后面那个跟着的尾巴是谁，她不知道。但是可以有很大的几率确定，那条尾巴应该是帮自己的。

　　她很想做点什么帮帮后面的人，让他知道他早已经被发现，有危险。可惜，她也只能眼睁睁的看着这一切而什么都做不了。以刘超等人专业的手段来看，是不可能留破绽给欧阳菲菲的。

　　被绑得严严实实不说，连她们两个的手机，都被拆成了零件，然后丢到了隐蔽的垃圾桶里。

　　而迟宝宝也在想办法，可她也是着实想不出好办法来。虽然很不甘心，但也不得不承认。那个刘超非但个人实力厉害，而且冷静异常，做事不留丝毫破绽。

　　这种犯罪分子，才是最最可怕的。组织？难道他上面，竟然还有一个神秘的组织？戴英明，刘超，组织，似乎编织成了一张网。这似乎是一个很强大的组织啊？也不知道是国内的，还是国外的？

　　如果是国外的还好些，如果这种组织在国内的话。就绝对会是一颗难以清除的毒瘤。这个组织中，像刘超这么厉害的人，又有几个？

　　一时间，迟宝宝也是心绪如飞。在以前，以为警校里的教官已经够厉害了。等出来后，公安局里，特警大队里也有一些厉害的角色。尤其是李局等几个，那可真的如同非人类一般的厉害。

　　但是直至碰到了判官，迟宝宝才知道一山还有一山高。这世界上，不乏有各种奇人异士。

　　在两女莫可奈何下，车子渐渐驶入到了一个偏僻之处。那似乎是一个制造厂房内，车间里堆满着各种金属构件，显得非常凌乱。两三个看似是工人打扮的家伙，放进了车后，就迅速关门。

　　“两位小姐，请下车。”开车的板寸头绑匪，倒是很有礼貌的请了两人下来。刘超之前答应给的待遇，身为他的忠实手下，自然有义务要帮他执行。

　　两女都脸色冷静的走下了车，微微诧异间，却是见得竟然还有另外一拨绑匪也绑了一个女人。三女面面相觑，吃惊了一下后，便开始以眼神交流。

　　“队长。”绑架蔡慕云的那个绑匪，脸色有些发虚而尴尬的走到了刘超面前，手上拿着一个小巧而被破坏掉的电子器件：“我们大意了一下，只是拆了蔡慕云的手机，却丢在了车里，准备后面还有用处。直到到了这里，才发现手机里还有这么一个东西。我们问过蔡慕云，她似乎也很惊讶自己手机里装了这么个东西。不过，我们也没有发现有人追踪。”

　　刘超接过，看了一眼后说：“这个跟踪器不是太专业，不是军队和公安用的专业货。不用担心，回馈来的情报中显示。至少现在公安系统，还没盯上我们。从现在开始，大家都更加小心些。只有到了公海，上了接应船，才算安全。现在，开始干活。”

　　战术，很快就布置了下去。刘超带着他的人马，仿佛把这里当做了一个藏身点一般的，开始休整。把三个女人关押在了一间办公室里，仅留了两个拿手枪的人防守。防守薄弱，其余人，都是装模作样的去养精蓄锐了。

　　夜，仿佛越来越深了。一路跟踪而来的黄勇，仿佛还挺耐得住性子。大部分时间，都是在外埋伏着。同时，他还展开了侦察兵时候精通的情报侦察。对整个厂房的布局，人员的防守都几次三番的确认侦察。

　　仿佛没有耐心和时间继续等待了，在刘超的示意下。两个绑匪，互相对望了一眼后，各自淫笑了起来：“兄弟，那三个妞儿都很漂亮啊。极品啊。”

　　“要不你先去找一个玩玩？”另外一个，也是露出了垂涎三尺的模样：“我先帮你把风，等你爽过一个后，再换我进去？”

　　两人很快分配好了目标，其中一个，满脸匪气的，不怀好意的钻进了办公室里。

　　如此一来，黄勇按捺不住了。原本想等到凌晨三四点钟再伏击的，那时候的人正好处在深睡眠中。哨岗的人，也是最疲惫，昏昏欲睡的时候。

　　可惜，对方的举动，打乱了他的布置。

　　在此之前，黄勇已经将他的一些精锐兄弟，都通知了过来。七八个人，都集结在了外面。在黄勇无奈一搏下，他率领着五个兄弟，手持带来的钢弩，做着各种战术动作，潜行而进。

　　黄勇一记手刀，顺利击晕了一个绑匪。然后迅速冲进了办公室，刚想拿钢弩瞄准另外一个绑匪时。却是心中一凉，暗道不好，中计了。只见办公椅上，坐着一个神色冷漠的男子，拿着手枪对准了被绑在一起的三个女人。

　　是黄勇？欧阳菲菲看清楚掉落陷阱的人后，本能的松了一口气。但是，眼神之中却又露出了浓浓的担忧。

　　……


第三百五十八章 兄弟一场

　　……

　　几乎是与此同时，黄勇叫来的那些兄弟，也都纷纷被擒，连带着放哨的两个兄弟都被押了过来。连黄勇总共八个，都是他亲手招募，调教出来的保安精锐。

　　八个人都被缴了械，不多会儿便被绑成了一串。其中两个，还因为不老实而被结结实实的揍了一通。黄勇因为是头领，同样受到了特殊照顾，被揍得鼻青脸肿，狼狈不已。

　　“呸，我还以为是什么高手跟在后面呢。”一个板寸头，满脸悍匪气息的壮汉。狠狠地扇了黄勇一个耳光，嗤笑道：“一群菜鸟，也敢学人英雄救美？”

　　“好了。”刘超冷漠瞥了他们一眼说：“清理掉他们，我们继续上路，留给我们的时间不多了，公安随时会追来。”

　　清，清理？黄勇和那些精锐保安们，满脸不敢置信。这帮绑匪，究竟是什么人？竟然亡命之徒到如此程度？一时间，人人脸色煞白。虽然他们都是退伍军人出身，可终究是和平年代的兵。就算训练再多，没有经历过鲜血和生命洗礼，就是菜鸟。

　　“呜呜～”欧阳菲菲拼命的挣扎了一下，用眼睛盯着刘超猛眨。

　　刘超摘下了她嘴里塞着的手帕，有些客气的问：“欧阳小姐有什么话要说？”

　　欧阳菲菲看了黄勇一眼，随后正色地说：“刘先生，事情既然已经在你的控制之下了，能不能不要造杀孽了？”

　　黄勇身躯一震，惭愧的低下了头。这一次自信满满的冒险营救，结果连冲突都没起，就全军覆没了，还连累了七个兄弟。最重要的是，他之前自信满满的来英雄救美，希望能让欧阳菲菲感激青睐自己。结果到头来，还要欧阳菲菲来帮助自己求情。

　　刘超冷漠地摇头说：“这些人我们带走是累赘和炸弹，但是留在这里，却会给我们添麻烦。欧阳小姐，很抱歉我没有办法答应你这个要求。”

　　他刚想回头挥手下令清除命令时，欧阳菲菲却又叫了一声：“等等，刘先生，我愿意出钱赎他们。而且我也不需要你马上放他们走，你们应该是往芦港出海吧？带上他们一起走，我会要求黄勇不反抗。求求您了，刘先生。”

　　“欧阳小姐！”黄勇震惊而惭愧的叫了一声：“您不用求他。”随后，又是非常仇视而愤怒的盯着刘超，低声咆哮说：“你就是戴英明身边的走狗吧？用女人做人质，算什么英雄好汉？有种的，我们单挑。如果你能一对一杀掉我，就算是到了阴曹地府，我也会敬佩你。否则，你就是个孬种。”

　　刘超冷冷地看了他一眼，理都不理。

　　“砰！”黄勇的肚子被人一拳狠狠打中，疼得他直弯腰下来，痛苦的呻吟不已。板寸头壮汉狞笑不已：“就凭你这种货色，我们连长一只手都能捏死你。你这种菜鸟也敢叫我们连长孬种？太可笑了，就算是现役的海豹突击队，我们老大一个人都能单挑一个小队。你又有什么资格叫板？”

　　“咔嚓！”那人捏住了黄勇的手臂，猛地一掰。

　　“啊！”黄勇脸色发白的惨叫了起来，汗珠子猛地往外窜。双脚支撑不住，跌倒在地。

　　“老大，队长。”

　　他那几个兄弟，纷纷咆哮着要冲上去，但怎奈都已经被绑住了手。被刘超的人一拥而上，打倒在地，又是一阵拳打脚踢。

　　“你们这群垃圾们给我听着。”板寸头壮汉身形一鼓，古铜色皮肤的肌肉，几乎要将军用T恤撑破：“在这世界上，对待强者最好保持谦卑和尊重。”

　　这帮人动手起来手脚极重，动辄就是伤筋动骨，一脚踹下去让人口吐鲜血。

　　如此惨状，让在场三女都有些寒毛直竖。就连见惯了场面的迟宝宝，都被眼前这一副残暴的场景给惊到了，这班人又冷血又凶残。而且一个个看起来，似乎都不弱。气势厚重，身形和肌肉都充满着爆发力。

　　不过唯有欧阳菲菲的嘴是松开的，实在不忍见到如此场面，有其这些都还是自己公司的保安，前来救自己的，怒声斥道：“够了，都住手。刘先生，你要答应就答应，不答应就不答应，又何必如此残忍打人呢？不过我可以很明确地告诉你。如果你还想我好好配合你把钱拿到手，就给他们一条活路，如果不。那我欧阳菲菲可以对天发誓，你就算用最残忍的手段用在我身上，就算这条命不要，我也不会让你拿到一分钱。”

　　“欧阳小姐，你别冲动。”倒在地上的黄勇，脸色悲壮的说。

　　“欧阳小姐，你这是在威胁我？”刘超微微皱了皱眉头说。

　　“不是威胁，是恳求。”欧阳菲菲深深地吸了一口气说：“我想你也是有父母，有孩子的人。又何必多造非必要的杀孽呢？一个亿，你可以在我合理的赎金上，追加一个亿。不要为了一点点麻烦，而杀掉他们。这一个亿我保证到你账户上。”

　　躺在地上低声哀嚎的保安们，虽然挨打很痛苦，却也是被欧阳菲菲的话感动不已。身份地位，都高高在上的她。竟然为了一群保安，和一个残忍好杀的恐怖分子谈判，还拿出一个亿来救他们的命。

　　每个人可是合到一千多万啊？对于很多人来说，这是几辈子都赚不到的钱。就连这些人中，最能赚钱的黄勇，干到退休也赚不到这么多。

　　刘超冷冷地盯着欧阳菲菲足足几分钟，才说：“好，那我再成全你一次，但是也只有这一次。如果他们敢在路上给我折腾些麻烦出来，我不会再手下留情，另外，我还会多要你一只眼睛做赔偿。你可愿意？”

　　一只眼睛？欧阳菲菲娇躯一颤，对于自己来说。如果真的失去而来一只眼睛，可是比死还难受了，这可不单单是一只眼睛的事情。会让她变得非常难看。

　　但是，一想到黄勇这些人是来救自己才落到如此地步的。欧阳菲菲还是狠了狠心说：“好，就按你说的做。”

　　“佩服。”刘超那始终冰冷的眼神中，浮现了些许暖意：“我之所以答应你，不是看在那一个亿的份上，而是佩服你的为人。黄勇，你跟的人不错。不过你也听到了，不想让欧阳菲菲失掉一只眼睛的话，这一路上你最好给我乖乖的。”后面那半句话，自然是对黄勇说的。

　　黄勇的脸色变得异常复杂，有欣慰，有敬佩，也有惭愧和懊恼。想冲上去和那个姓刘的恶魔拼命，可又心有余力不足。何况，兄弟们和欧阳菲菲的命，都捏在别人眼里。

　　咽着屈辱，黄勇艰难的点了点头说：“好，我保证和我的兄弟们不轻举妄动。”

　　几乎是与此同时，在不远处的一个光线照不到的幽暗之处。一个身穿紧身皮衣，和披风，脸上戴着古铜面具的判官，却是冷笑着嘀咕了一声：“成事不足败事有余的家伙。”

　　“连长，我重新侦查过了，没有另外一拨追踪者了。”一个身材瘦小，如同猴子一般灵动敏锐的绑匪，在外面侦查了一圈后回来报告说。

　　“既然如此，我们趁夜出发。”刘超吩咐着说：“猴子，你开摩托车在前面排查路障。另外，你们两个在车队后面，防止人跟踪。”

　　在刘超的吩咐之下，他手下的绑匪们，又是立即迅速的开始抹除各类痕迹。有条不紊的整理好车队，继续出发。

　　这里距离芦港，也就是半个多小时了。地处偏僻，远离市中心。只要一出海，就能龙归大海，无影无踪了。

　　与此同时，在芦港附近的一个渔村边上的无人码头。一艘三四十英尺的豪华游轮，正静悄悄的停在两三海里之外。在这种渔船小码头上，想要到大游艇上去，就得乘坐小艇。

　　这又是戴英明安排好的一个策略，随时监听着公安机关的变化，一旦有太大的风吹草动，就立即驾驶游艇远离。只要开到了公海，就彻底安全了。

　　就在这艘游艇之上，两个坐轮椅的家伙，正面面而对。其中一个，赫然是在会所被虐得极为惨烈的刘哲，刘公子。此时的他，脸色煞白不已，咽着口水说：“戴，戴大哥。咱有话好好说，您要是喜欢这艘游艇，我就送给您好了。”

　　“价值两千万的游艇，的确值钱。”戴英明身后，站着两个金刚似的壮汉。好整以暇的说道：“刘老弟啊刘老弟，原本这件事情我不想牵连你的。不过你既然自己送上门来，那我就却之不恭了。你放心，只要你父亲舍得给我十个亿，我保证你毫发无损。”

　　刘哲都快哭了起来，这段时间，简直倒霉透顶了，原来叫个手下来送游艇就行了。但觉得闷，也想出海逛逛，就亲自送来了。结果，没想到戴英明竟然是个大毒枭，简直是自己把自己送入了虎口之中。

　　“对了，大家毕竟是兄弟一场。”戴英明阴笑着说：“你不是挺垂涎欧阳菲菲的吗？一会儿我把她接过来陪你。”

　　……


第三百五十九章 得意和猖狂

　　……

　　那刘哲虽然是个百无一用的花花公子，但终究还是有些拎得清形式的。知道自己现在就是人家砧板上的鱼，人家想怎么切就怎么切。由此在这种情况下，还是乖乖地老实低调些比较好。

　　干笑了两声说：“戴大哥，您别开玩笑了。我对欧阳菲菲，只不过是意淫一下而已。其实我心里清楚的，我压根就配不上她。只有戴大哥这样英明神武的社会精英分子，才能让欧阳菲菲心甘情愿的臣服。”

　　“哈哈，说得好。”戴英明卸下了伪装的面具，有些本性尽露的猖狂笑了起来：“不过那个欧阳菲菲实在是不识抬举的很，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。怎么说也是我们斯坦福的高材生，身家过百亿的女人。竟然会喜欢一个小保安，简直岂有此理。”说到后面，脸色有些狰狞而凶狠了起来。

　　刘哲听得他笑得痴狂，也是有些心惊胆颤了起来，这家伙是不是疯了？精神有些不正常啊？娘的，又是个大毒枭，又是个恐怖分子，还是个精神病，我刘哲怎么会那么倒霉啊？

　　可惜刘哲不知道，自己被戴英明偷偷弄下来的那些把柄，已经把他家老爹给害了。否则，肯定会气得直吐血。心中那般想，但是嘴上却是勉强笑着附和说：“戴大哥说得对，那个什么屌丝保安也不知道是走了什么狗屎运，给她灌了什么迷魂汤。不过戴大哥你放心，欧阳菲菲迟早会懂得，什么样的男人才最可靠，值得她爱。”

　　“兄弟不愧是兄弟啊。”戴英明笑眯眯的说：“为了补偿你的损失，在我尝过了那个蔡慕云的味道后，就让给你玩玩怎么样？”

　　蔡，蔡慕云？刘哲一颤，咽着口水说：“戴，戴大哥。难道您说的，就是咱们城北区的区委书记蔡书记？”

　　“不错。”

　　我了个去，刘哲一晕。貌似自己以前够荒唐的了，连老爹的女人都敢搞。可是，和这个戴英明比起来，自己简直就是个乖宝宝。丧心病狂啊这戴英明。

　　“戴，戴大哥你实在够英明神武的，呵呵。”刘哲现在满脑子都是想着怎么保命，以后只要自己还活着，就离他越远越好。

　　“刘老弟，我看你也是一表人才。不如以后就真的跟着我混吧。”戴英明冷笑着说：“以后保证你能飞黄腾达，光宗耀祖。”

　　光你个头，耀你个魂。刘哲心中直骂，你这个死不要脸的混蛋，老子堂堂少爷不当，和你一起当个毒贩子和绑匪啊？不过，现在却要糊弄他一下说：“戴大哥肯带我一起玩的话，那就最好不过了。”

　　也是正在此时，戴英明收到了来自岸上的消息。对于绑来的那些人，他可是十分重视。派了个手下，盯紧了刘哲，就去处理更重要的事情了。

　　来回倒腾了半个小时，一艘小快艇来回开了三趟，总算是把人都运到了大游艇上。

　　大游艇的也是在戴英明迫不及待的一声令下，起锚开航，缓缓往公海方向而去。直至开船之后，戴英明才彻底的松弛下了紧绷的精神。

　　刘哲那个玩货，在这艘船上投入了很多钱。尤其是游艇的大厅，足足能容纳下一个小型的舞会场地。而这里也是他的淫乱之地，经常会带着一帮妹子们，在这里寻欢作乐。

　　如今，却是统统便宜了戴英明。戴英明的腿，很明显还没好。但是并不妨碍他在小护士推动着的轮椅上，对绑来的三个女人，上下打量不已。刘超那家伙，办事还真是很干净利索。而且还附赠了一个美女，戴英明认得她。这个身材火辣，皮肤微微呈小麦色的野性女人。可是市局刑警队的一个头目，还专门负责网络贩毒案。

　　迟宝宝，没想到竟然把她也给掳来了，这让戴英明振奋之极。当然，还有八个被打得遍体鳞伤的男人，却暂时让戴英明无视了。

　　“松开她们的嘴。”戴英明意气风发的吩咐说。

　　谁知，刘超的人没有理他，只是不屑的看了他一眼。也是难怪，跟随刘超的人，都是他多少年的兄弟。虽然个人实力比不上刘超，却也是一个个很精锐的汉子。要知道，刘超当年可是蛙人两栖部队出身，最擅长水陆两栖战场。这可是比大名鼎鼎的海豹突击队还要厉害的精锐特种部队。

　　而跟随刘超的，多半都是老部队出身的退伍兄弟。

　　这些人，放到任何一个部队去，都是兵王。

　　越是这种人，就越是只会佩服比自己还强的人。至于戴英明这种没本事的小白脸，怎么可能指挥得动他们？除非刘超下令，否则谁也不会指挥得动。

　　何况，现在这个戴英明明显是个失败者，如果不是刘超准备拉他一把。否则把他押回了组织，等待他的命运，将是处以极刑。

　　见得没人理睬，戴英明眼眸中的精光一闪而逝。但表面上却是摆出了一副无所谓的样子，吩咐了身后的一名壮汉，前去拿开她们嘴里的手帕。

　　一拿掉手帕，憋屈了好半天的蔡慕云，却是震怒异常的说：“戴英明，没想到啊没想到。亏得我一直以来都十分信任你，把你当做一个做企业的后起之秀。你……”一口气憋在心头，几乎出不来。

　　“蔡书记。”戴英明拿了杯红酒，微笑着说：“我也要多谢蔡书记您一直都对我挺照顾的，照顾到竟然要对我假照顾，然后接近我套取我的资料情报。真的是很谢谢你啊。所以，我才请你来我的船上做客，临走之前，好好好地拜谢拜谢您。”

　　娘的，这是老子的船。一旁的刘哲，心中咆哮不已。

　　蔡慕云一愣，似乎是安胖子在电视里的那一番话，让戴英明误解了自己。不过，误解就误解吧。她也没指望这个大毒枭来原谅自己。只是嘴里暗暗发苦，自诩有识人之明，谁知道竟然看好了一个狼心狗肺的东西。

　　也亏得王庸提醒的早，否则十亿贷款到了他账上，她蔡慕云更加是说不清楚。

　　“蔡书记做得好。”信以为真的迟宝宝扬眉赞赏不已，同样，对戴英明冷笑着说：“戴英明，天网恢恢，疏而不漏。你今天的所作所为，用不了多久，就会让你进入万劫不复之地。”

　　“哈哈，迟警官，我是没想到刘大哥做事那么厉害，把你都掳来了。”戴英明狂笑不已：“我记得你可是一直和我作对来着，还抄掉过我的一个藏货点。要不是你和那个李什么的局长死盯着我不放，我有何至于会走到今天这一步？要说报应，也是先报应到你的头上去。”

　　“唉～”

　　欧阳菲菲有些怜悯的看着戴英明，长长的叹了一口气说：“戴师兄，一直以来我都认为你是个可敬可佩的兄长。当初在学校我刚读研究生的时候，还是你帮我介绍项目，然后教我如何并购企业，分拆重组之类。像你这么一个有能力的人，做什么不好？为什么偏偏要去走这条路呢？”

　　“欧阳菲菲，你懂什么？”戴英明有些愤怒的盯着她说：“像你这种家庭有数十上百亿资产的千金小姐，又怎么会知道真正白手起家的艰难？你知不知道，我父母当初送我出国念书，可是把家里房子都卖掉的。我原来也是自信满满，以为自己一定可以成为人上人。可是随着我接触这世界越深，我就越知道，资源始终是掌握在少数人的手中。如果我不去做出改变，我这辈子的命就是一个高级打工仔，你们这种有钱人家子女眼里的奴仆。给我十辈子，我也赚不到你们家里的那些钱。”

　　太偏激了，欧阳菲菲无奈的叹了一口气，眼神之中充满了失望。记得当初，自己还是很崇拜这个家庭条件很差，却学习极好，工作能力很强的师兄。

　　不过事到如今，也是没有了反悔的机会，他是踏上的一条不归路。

　　“欧阳菲菲啊欧阳菲菲，你口口声声说敬佩我。可是，当我需要你帮助的时候，你却推三阻四呢？”戴英明讥笑着说。

　　“戴英明，在商言商。如果你的合作项目有前景的话，我又怎么会不帮你？”欧阳菲菲冷笑着摇头说：“可惜，你从头到尾都是在骗人。别当我是傻瓜。”

　　“是啊，当初那个小师妹长大了。”戴英明哈哈大笑着说：“我自认为很完美的计划，竟然被你看得漏洞百出，厉害啊。不过你再厉害又有什么用，还是落到了我的手上。欧阳师妹，现在的你就像是一只待宰羔羊。”

　　说话间，戴英明操控着轮椅，到了欧阳菲菲面前，一脸疯狂狞笑着，表情复杂至极。一只手伸出，向她的脸蛋摸去：“我给你个建议，今天晚上好好讨好我。否则我……”

　　“啪～”他的爪子，被一只粗糙的手猛地抓住。刘超只是轻轻一甩，就将他从轮椅上拽了下来，丢出去了三四米远。

　　……


第三百六十章 底牌

　　……

　　亏的刘超还手下留情了些，否则戴英明就不是被摔得眼冒金花这么简单了。

　　戴英明躺在地上好一会儿，才回过神来。气得脸色发青，恼羞成怒的指着刘超骂：“姓刘的，你这是什么意思？”

　　“你要勒索为组织找损失，我帮你。”刘超冷漠地说：“但是你想要羞辱她们，却不行，刚才只是小小的警告。如果还有下次，我砍断你的手。”

　　戴英明神色一变，脸色顿时阴晴不定了起来。

　　在一处偏僻而幽暗的角落里，戴着判官面具的王庸，身上有些湿漉漉的。这一次，原本的他已经准备出手了。但是见得这一幕后，便继续按捺住性子。如同一只潜行在夜色之中的幽灵一般，向后退了一步，饶有兴致的继续观察着局势。

　　之前没出手，那是因为想把戴英明一网打尽，以绝后患。现在没出手，是因为局势似乎起了微妙的变化。尤其是那个刘超，貌似挺有原则的一个家伙。

　　不知为什么，王庸也是隐约间觉得那个刘超有些熟悉的感觉。但可以肯定，没有见过这张脸，也没有听说过刘超这个名字。更何况，王庸也看出来了，那个刘超和他那些属下，看起来似乎实力很不一般的样子。

　　旁的王庸不怕，只怕一旦动起手来，会让几个女人遇到危险。现在看起来，敌人内部似乎有矛盾冲突。如果能分裂，造成自相残杀，无疑可以为他救人提供很多便利。

　　反正现在情况也算是在掌握之中，倒不如静观其变，寻找合适的切入时机。

　　整艘大游艇上的人，包括其中最厉害的刘超，也是压根不知道除了黄勇那帮人外，还有一个人辍在了身后。而且，这还是一个极度致命的人。

　　至于刘超，虽然看见戴英明的脸色很凶悍，有些像是一只愤怒而疯狂的野兽，但是刘超却并不在乎。在他看来，那个戴英明无论是高兴还是愤怒，都一样。

　　如果不是组织对他有恩，这一次也有他照看不利的因素在内，想借着戴英明为组织弥补一下损失。不然，他就直接押着戴英明回组织谢罪去了。

　　“哈哈，刘超，这一切都是你逼我的。”戴英明突然狰狞的疯狂大笑了起来：“在你眼里，我戴英明已经是死人了吧？可惜，你错了。你以为的戴英明，就是你砧板上的肉，你想怎么剁就怎么剁吗？”

　　“什么意思？”刘超冷漠的脸上，略微出现了一丝惊讶。

　　“你算是什么狗东西？也敢这么和我们连长说话？”“呵呵，连长啊，不如我们把这个姓戴的切了。丢下船去喂鲨鱼。后续工作，我们自己来做好了，何必把这份功劳让给他？”

　　但是戴英明在保镖的搀扶下，缓缓站了起来，满脸自信的看着刘超。眼神之中充满了蔑视：“刘超，我承认你的确很厉害。但是你就算再厉害，也不过是一介武夫而已。本来，我还不想这么夸揭露谜底。不过现在也无所谓了，你既然已经帮我把人都绑到了。”

　　他的话，让在场很多人都心中咯噔一下。莫非，这个姓戴的还有其他底牌不成？这倒不是没有可能。这个姓戴的，好歹也是个高材生，智商很高，诡计多端。

　　就连刘超，脸色都有些阴霾了起来，一时间捏不准戴英明玩了些什么花样？

　　“戴英明，你究竟是什么意思？”板寸头壮汉怒声说：“别神神叨叨的，有话快说，有屁快放。要有什么本钱，就痛痛快快的亮出来。否则，哥几个就把你切碎了喂鲨鱼。”这人也是想不出戴英明还有什么诡计，这里可是茫茫大海，距离海岸线估计也有十几海里了，还在不断往深海航行而去。入地无门，上天无路下，他能玩些什么花样来？

　　“喂鲨鱼？”戴英明蔑视的嗤笑说：“把你丢下去喂鲨鱼还差不多，我不是你这种只有肌肉没有脑子的武夫。早在组织派刘超跟在我身边，名为辅助，实为监视的时候起。我就知道如果我一旦失败，或是有些别样想法的时候，刘超就会是组织的执行者。已经三年了，手头上有那么多钱的我，又怎么可能不做点制肘他的手段？”

　　刘超的属下们，开始有些心惊肉跳了起来。看这戴英明说得笃定，倒是有些道理的样子。这家伙怎么说都是能念书念到斯坦福硕士毕业，并年年获取奖学金的高智商份子。在猜出组织用刘超制肘，监视他，又怎么可能坐以待毙？任由事情发生呢？

　　“戴英明，我不管你玩了什么花样。”刘超冷笑着说：“就算是你在这艘游艇上装了大量炸弹，随时可以同归于尽，我都不会跟你妥协的。这几个女士，我答应过她们只要乖乖配合这次绑架，就绝对不让任何人侵犯她们。我承诺过的诺言，就算是用生命去兑现也是义无反顾的。”

　　连长……

　　他麾下的几个精锐，纷纷眼神激动的看着他，满是崇拜不已。这就是属于刘超的个人魅力，也正是他是这种性格，有如此独特的魅力，大家伙儿才会愿意义无反顾的跟随着他，哪怕是不惜堕入邪道。

　　“呵呵，够男人。我也知道，像你这种人，其实最难摆平。”戴英明却依旧是自信满满的狂笑着说：“可惜，人都是有弱点的。就算是你刘超，一旦被我拿住七寸，也得乖乖听我的命令。好好看看这段视频吧，这是我前不久刚刚录下的。”说着，戴英明把手机丢给了他。

　　刘超心中咯噔一下，心下生起了一股大难临头的感觉。但还是脸色铁青的拿起手机，观看起视频来了。

　　视频上面，出现了一个一看就不是什么善类的白种人光头，正在拿着个布娃娃哄一个只有八九岁大的小女孩。一看到那个瘦瘦的，却仿佛有些病态的小女孩，刘超的脑子里就轰得一声炸了起来。

　　“叔叔，你是爸爸的同事吗？爸爸他什么时候，才能回来看我啊？我都已经半年没见他了。”小女孩眨着因为消瘦，而显得格外大的眼睛。很是天真无邪的问。

　　“你爸爸让我把这个布娃娃送给你，他很快就会回来看你了。”那个白人光头很“和蔼”的摸了摸小女孩的脑袋：“这个布娃娃，你一定要好好保管喔。”

　　“嗯，我会晚上睡觉都抱着她的。这娃娃真漂亮。”

　　视频到这里，戛然而止。

　　但是仅有十几秒钟的视频，却是清晰的表达出了戴英明的欲望。

　　“畜生。”板寸头壮汉，率先动了手。愤怒的就像是一只被激怒了的猛兽，冲上去一把揪住了戴英明的胸膛，凶神恶煞的说：“你不是人，你怎么能做得出这种事情来？”

　　“呵呵，你可以揍我，也可以杀我。”戴英明好整以暇的笑着，笑声之中充满了疯狂：“不过我可要事先警告你一下，只要我连续三个小时没有通过卫星电话联系我的朋友。那个可爱的布娃娃，就会‘轰’得一声。”

　　视频虽然很多人看不见，但是仅听声音，大家伙就基本上明白了是怎么回事。再听得戴英明的话，已经可以确信无疑了。

　　如此一来，非但刘超那伙人，惊怒交加的盯着戴英明，恨不得把他乱枪打死。便是连欧阳菲菲她们三个被刘超绑架来的女人，也都瞠目结舌，鄙夷不已的看着他。简直不敢相信，一个男人竟然会作出这种卑鄙无耻，形同畜生一样的事情来。

　　刘超的脸上，浮上了一抹血色红晕，旋即变得煞白不已。一直都镇定不已的他，身躯不断的颤抖着。连声音之中，都充满了无尽的颤悸：“我女儿从小就患有白血病，到现在，也只能说是勉强控制住了病情。”说到此处，他顿了一下，忌惮不已的看着戴英明说：“戴英明，你够狠，够狡猾。我明明已经很小心了，每隔半年一年，才偷偷摸摸去看一下女儿。却没料到，还是被你抓住了这个弱点。你赢了。”

　　“哈哈哈！”戴英明得意而猖狂的笑了起来：“刘超，你别怪我狠，我也是被逼无奈的，我只想要活命而已。其实你自己也知道，我的失败，是组织无法容忍的。就算是帮组织勒索回损失，组织也会把我视作无用的垃圾，杀人灭口。我只是不想被组织里的那群大佬，拿去喂鲨鱼。”

　　“今天的事情，我就当没发生过。”刘超一口血几欲喷出，强迫自己冷静无比地说：“我帮你勒索成功，然后你拿了钱就远走高飞，我会当做从未见过你。”

　　“连长……这样组织会把你……”他的几个手下，紧张不已地说。抓回戴英明，是连长的责任。他没完成任务，组织同样不会轻饶了他。

　　“我相信凭你的能力，早就准备好退路了吧？手头上又有那么多闲钱。肯定能改头换面，以后活得逍遥自在。”

　　……


第三百六十一章 卑劣

　　……

　　“够识时务。”戴英明呵呵直笑，脸上露出了得意之色：“刘超啊刘超，我就知道你为了女儿，可以什么都不顾的。根据我的情报显示，你当初可是为了救女儿的命，连在海上稽查到的走私品都敢私吞，结果还连累了你的一些好兄弟们。”

　　“戴英明，你怎么知道的？”“姓戴的，你这条贱狗不要脸？”

　　“呵呵，我是贱狗？”戴英明阴沉的笑着：“刘老大，你就是这么管你小弟的？给我扇他两个耳光，让他跪下和我道歉。否则，我立即一个电话打过去，和你同归于尽。”

　　刘超的脸色一下子涨红不已，凶猛的盯着戴英明说：“你别逼我，刚才说的，就是我的底线。”跟着他的一些兄弟们，都是被他连累的连兵都当不成的老人。逼他做这种事情，自然是触动到了他的底线。

　　“刚才那句话，也是我的底线。”戴英明一下子也是凶厉了起来：“你被忘记了，我现在已经是被逼得狗急跳墙了。我现在什么事情都干得出来，你别把我惹毛了。当然，你也可以一枪把我打死，否则我一个电话过去，或是三个小时没有联系，戴尔就会以为我死了，那个布娃娃就会爆炸。忘记告诉你了，距离那个时间，还有两小时五十分钟。刘超，如果你不想女儿给我陪葬的话，最好照我的话去做。”

　　“不可能。”刘超的脸色涨得通红无比，愤怒的咆哮说：“我不可能会伤害，羞辱我的兄弟。戴英明，我们不动你，按照你说的去做，但是刚才那件事情就此揭过。”

　　与此同时，刘超的几个手下，脸色都是凶悍无比。如果不是顾念到连长的女儿受到生命危险，恐怕他们会立即像是一群恶狼般，冲上去将他撕扯个粉碎。吃他的肉，喝他的血。

　　“我也告诉你三个字，不可能。”戴英明也像是个输红了眼睛的赌徒一般，拧在了那里：“照我说的做，还有四分钟。”

　　别看戴英明现在好像处在疯狂之中，但是以他十分聪明的智商却是知道。拿刘超的女儿来威胁他，无疑是一件极为冒险的事情。一旦稍微有些行差踏错，就会被撕成碎片。

　　而且，戴英明更加清楚。只要自己胆敢表现出半点贪生怕死，或是委曲求全。对方就会利用这点，将自己捕获，用生死威胁来破解这个局面。

　　由此，为了活命。戴英明也是豁出去了，置之于死地而后生，便是这个道理。在开始威胁刘超的同时，他就已经自我催眠般的豁了出去。只有真正不怕死，才能活命。

　　而且，还得在气势上真正压制住刘超等一拨人才行。既然已经开始胁迫了，就一定要胁迫到底。逼得刘超对兄弟对手，而对自己服软。即能彻底打压对方的气势，又能让刘超一拨人中，埋下些不和谐的因素。刘超只要服从了一次，第二次再让他做些什么事情的时候，抵抗力就会降低很多。做着做着，就会习惯成自然，无法再有勇气去忤逆他戴英明了。

　　如果从戴英明那个角度看来，这件事情做的的确很对，很有头脑。

　　但是在其余人眼里，这家伙却是卑鄙无耻到了一定程度。别说欧阳菲菲对他失望之极，眼神又愤怒又鄙夷。便是连一直都和他臭味相投的小弟刘哲，都在心下暗骂不已，我勒个去，这姓戴的已经不要脸到了这种程度，打不过人家，竟然拿人家的生了白血病的女儿来威胁。这种无耻程度，简直是世所罕见。

　　“还有三分半钟。”戴英明同样眼露凶光的说，已经下定了决心，就算是死，也不会在对方没有达成自己条件时候打那个电话。否则自己只要自己软一下，再想活命就难了。

　　“戴英明，你也是有父母亲的。”刘超低声咆哮，却听起来有些像是在哀求。表情闪烁不已，内心更是挣扎不定。

　　“三分钟钟。”戴英明冷漠不已的说：“忘记说了，这个卫星电话里，装了一枚微型炸弹。只要我一摁按钮，连电话带我自己，都会炸死。我当初选择了那条路，就已经把生死置之度外了。”

　　“住手！”那个骂人的手下，脸色凶狠的说着。仿佛下定了什么决心，屈膝跪在了戴英明面前。啪啪，狠狠地扇了自己两个耳光，道歉说：“戴先生，我才是真正的贱种，刚才说错话了，求您原谅。”

　　“阿恒……”刘超的脸型已经扭曲了，愤怒而羞愧的低声咆哮。

　　“连长，无论如何，我们都要保住小公主的命。”阿恒强自无所谓的笑了笑：“我们谁也不知道她还能活多久，我不想让她被炸弹炸死。”

　　“阿恒。”刘超脸上的肌肉抽搐不已，沉声说：“委屈你了。”其余人，脸色也是变得忌惮不已，虽然心中对戴英明恨得要死，但是都不敢摆在脸上了。

　　“哈哈，既然你自己承认是贱种了，那我就暂时原谅你一次。如果还有下次，呵呵。”戴英明见立威的目的已经达到，便立即拨通了一个电话。对方接通之后，一个美国口音很重的男子说：“可恶的戴，你死了没？还差半分钟我就要遵照你的嘱咐，按下遥控按钮了。”

　　“戴尔，我还没死呢。而且活得很健康。”戴英明有些得意的哈哈笑着说：“你继续等我下一次的电话吧。现在的时间是……”他还顺带说出了现在的时间节点，一来是作为下一次电话的记录。二来，也是怕有人用他的录音来和戴尔对话。

　　“我们恶鲨佣兵做事，你放心。只要你给得起钱，我们愿意满足雇主一切善良或邪恶的要求。”那个戴尔也是嘻嘻哈哈的说：“不过老实说，戴，你的要求实在很无耻。如果不是因为接下了你的任务，我也很想狠狠地揍你一顿。”

　　戴英明一脸黑线，恼怒道：“戴尔，好好地做你本份工作吧。你要揍我，恐怕没有机会了。我已经和你们团长签下了合约，雇佣你们十年的时间。”

　　“喔，我的上帝啊，团长那个死要钱的恶棍。对了，那个小女孩的爸爸如果听到的话。我给你个建议，最好是按照戴的要求去做。”戴尔开始提醒起刘超来了：“虽然我是个应该上电椅一百遍的恶棍，但是我也不想做这件事情，毕竟我家里也有一个可爱的女儿。可是，为了我们佣兵团的信誉，我也不想被老大打爆脑袋……很抱歉，我希望你能好好配合，不要发生大家都不喜欢的悲剧。”

　　戴尔说着，就直接挂断了电话，连和戴英明继续说话下去。

　　整个电话过程，戴英明都是开了免提扩音在说的。在场所有人，都听得清清楚楚。果然，这个姓戴的恶棍，连他雇佣的恶鲨佣兵团的人都看不惯了。

　　刘超的人，都是颇有些见识的。恶鲨佣兵团，可是个臭名昭著的佣兵团。这是一个毫无底线的佣兵团，不是说他们做事毫无底线，而是指对雇主的要求毫无底线和原则。

　　至于他们做事的方式，却是恰恰相反。只要雇主给得起钱，他们会提供任何性质的服务，不管是邪恶还是善良的。用他们团长的话来说，只要雇主给出足够的钱，让他贡献出老婆来陪睡都行。我们的口号是，满足雇主一切要求。

　　由此可见，恶鲨佣兵团是个什么样的团队了。不过也正是如此“声名在外”，所有人要做点坏事，首先考虑的便是恶鲨佣兵团，让恶鲨佣兵团赚得盆满钵满。其名声之响，也挤入到了十大佣兵团之一。

　　但也正是如此，才让刘超等人眼神之中露出了绝望之色。他们在外也是厮混过很多年了，臭名昭著的恶鲨佣兵团自然是听说过的。对他们的风格，也是有所耳闻。

　　可以判断，只要时间到。对方肯定会摁下那个爆炸按钮。因为类似的事情，已经早就验证过了。

　　此时此刻，连带着刘超的气势，也是软下来了许多。无论如何，都不能让自己的女儿有事。

　　“我呸，老娘活了这辈子，第一次见到你这么卑鄙无耻恶心的家伙。”被绑住的迟宝宝，忍不住鄙夷啐道：“你刚才还说，你父母为了送你出国念书，连房子都卖了。如果让他们知道了你做出这样的事情来，估计会气得吐血，后悔把你这个畜生生出来。”

　　“迟警官。”戴英明脸色阴暗而狰狞的笑了起来：“我很佩服你的勇气，竟敢在我掌控了局面之后，还敢如此嚣张。”

　　其实迟宝宝也不是傻瓜，虽然正义感充足，可也不会因为掏些口舌便宜而惹出祸事来，只是从她这个角度，见到了一个让她又惊又喜的熟悉身影，正在暗暗对她做了个手势。

　　在今天之前，如果摆出一个让迟宝宝最厌恶，最想干掉的人来，毫无疑问就是那个判官。可现在，她怎么看判官，怎么觉得好顺眼。

　　……


第三百六十二章 你玩够了没？

　　……

　　尤其是他戴着那副青铜色的狰狞面具的模样，是迟宝宝这一生都无法忘记的。就是他，一次一次的给自己带来震撼。虽说因为他在短短几秒钟的时间内，就KO掉李局长，让她震怒不已。但同时，却也被他的嚣张和强大给深深地震撼了。

　　很明显，判官是站在戴英明敌对角度的。若非他，第一次清剿戴英明的一个藏毒点时，就要失败了。而他，也是在公安局里，非常旗帜鲜明的想要和李局长比试一下，谁先破掉这个网络贩毒案。

　　相比于戴英明彻头彻尾的邪恶，判官虽然触犯了很多法律，可他做的事情，终究都是打击犯罪分子的。也是难怪，当初判官打断了戴英明的一条腿。现在想来，也许是判官以及觉察到戴英明是个犯罪分子，亦或是恰好撞到了他在做什么坏事。

　　相比较于戴英明，那个让她感觉复杂的判官，和她立场更为接近。由此，在判官打出了要和自己配合的手势后。迟宝宝没有半点犹豫，就开始立即配合着他转移戴英明的注意力来。

　　虽然判官是她很想抓捕归案，看看究竟是何方神圣的男人。但是随之他的出现，突然之间，迟宝宝笃定了许多。面对掌控了局面的戴英明，丝毫不怵，极尽所能的讥讽说道：“怎么，掌控局势就很了不起吗？在我看来，不过是小人得志而已。自古以来都是邪不压正，戴英明，你丧尽天良，作出了那么多猪狗不如的事情。你敢不敢打个电话给你父母，让他们听听你现在正在做的这些事情？”

　　“好，好。迟警官你不愧是女中豪杰，佩服，佩服。”戴英明怒极而笑了起来，眼睛死死地盯着她不放：“既然你诚心挑衅，那么也别怪我对你心狠手辣了。据我所知，你不过是个连房子都买不起的穷警察。抓了你也没地方勒索，既然如此，刘哲。”

　　心中正在暗暗鄙视戴英明的刘哲，笃定了主意要明哲保身了。听得叫他名字，也是一愣神。急忙谄笑着说：“戴大哥，有什么吩咐？”

　　“刘哲，你不是上次和我说过。刑警队的迟警官，身材火辣，你很想上她吗？”戴英明嘿嘿直淫笑着说：“现在，我给你一次机会，你上去让她知道知道厉害。”

　　刘哲一激灵，心中那是狂怒的骂了起来。老子说过喜欢的女人多了去？娘的，这可是迟宝宝，迟大警官啊？公安系统之中，有名的宝女王。的确，他心中不乏有些觊觎之心。可是，如果真的要对她去做些什么的话。再给他几个胆子也不敢。

　　他戴英明干完了坏事，到时候可以拍拍屁股走人，继续换个地方贩毒去。但是他刘哲可怎么办呢？这下半辈子还怎么活啊？刘哲终究不如他那般的胆大包天，只得干笑两声说：“戴大哥，前段时间我身体不适，到现在还没恢复过来呢。不过我还是觉得，像迟宝宝这样的极品小妞，还是您自个慢慢享用来得好。”

　　“混账！”戴英明佯怒的吼道：“我和你之间，生死兄弟。这点点享受，还要你推我让干什么？刘哲，你是不是对我有意见？还是想充当公安的卧底？”

　　说话之间，戴英明已经掏出了一把手枪，对准了刘哲，阴笑不迭地说：“刘哲，我再给你一次机会。要么，你今天给出这个投名状，要么，让我一枪崩了你。”

　　“戴大哥，不要啊。我去，我去还不行吗？既然戴大哥你那么谦让，小弟就真的却之不恭了。”刘哲这种意志薄弱的花花公子哥儿，又怎么可能抵得过生死威胁？虽然如果自己现在弄了迟宝宝后，会后患无穷。可在手枪的威胁下，也是顾不得太多了。咬了咬牙，自己滚着轮椅颤巍巍的到了迟宝宝面前，额头淌着冷汗，心里念着阿弥陀佛。

　　谁料，还没等他来得及动手。迟宝宝就眼睛一瞪，气势爆发了出来，声音沙哑的说：“小子，你敢碰老娘半下。以后别给老娘有活命逮住你的机会，不然老娘踢爆你的蛋蛋。还不滚。”

　　一声滚字，咆哮而出。

　　吓得没经过太多阵仗的刘哲，顿时往后一退。说来也是凑巧，正好一道波浪打中了游艇。游艇重重的晃荡了一下，刘哲不留神下，连人带轮椅的向后滑到而去，吧嗒一下摔倒在地，狼狈的很。

　　几乎是在场所有人，都对他投向了鄙视的眼神。这个公子哥儿，还是个男人不？竟然被一个女人吼了一声，吓成了这副死德性。

　　原本只是想试探，吓唬他一下子的戴英明，也是哈哈大笑了起来：“刘哲，你长点出息好不好？一个被绑着的女人，也能把你吓成这副德行？”看到这一幕的他，心下又是定了几分。一来是试探出了刘哲的无害性，后面还有些计划可以通过他去执行。

　　二来，刚才他也是被很多人鄙夷了好半天了。现在出来个挫货吸引下火力，让他心头很是爽快。尤其是之前从头至尾，刘超那帮人似乎害怕了，虽然面色忿忿不平，可谁都没有站出来乱管闲事。

　　显然，刚才的一番胁迫，已经达到了他的目的。

　　靠着智商，靠着布局。对于局面的彻底掌控。也是让戴英明的情绪处在了非常激亢的状态之中，很兴奋，很嗨。仿佛，自己是所有人的命运主宰一般。

　　这些人，不管是对自己鄙视，仇恨，敬畏。但是他们对自己能做的，就是服从和无可奈何。眼前的这些人，就像是一只只待宰猪羊一般。是生是死，都是在自己的一念之间。

　　戴英明很喜欢这样的感觉，即使是处在败局之中，也能将所有人玩弄于鼓掌之间。

　　“黄勇是吧？”戴英明眯着眼，瞄向了如同一只死狗般的趴在地上，被捆住了手脚，满脸颓然之色的黄勇，冷笑着说：“我可是听说，你对欧阳菲菲独往情深，这一次还试图营救欧阳菲菲？可惜啊可惜，堂堂一个尖兵连的侦察兵出身的你，现在比一条狗都不如。”

　　黄勇一震，渐渐抬起头来，压抑着心中的愤怒说：“戴英明，我不是被你俘虏的，你没资格羞辱我。”

　　“有没有资格我却另说，不过我们两个算起来，也有些同病相怜。你我都很喜欢欧阳菲菲，但是她却是把我们两个都当做了垃圾一样的对待。”戴英明有些狞笑着看了一眼欧阳菲菲后，声音病态而疯狂的说：“现在我给你一次一亲芳泽的机会，让你了却了心愿。”

　　黄勇一愣，顿即愤怒异常，挣扎着咆哮说：“戴英明，你真是丧心病狂，连这种事情都做得出来？”

　　欧阳菲菲等三个女人，也是震怒异常的盯着他。可惜，手脚被捆住，动弹不得。对他亦是无可奈何。

　　“是啊，我是丧心病狂。”戴英明果然是疯狂的大笑了起来，脸色之中，有一种令人心悸的病态：“我都被你们逼的走到这一步了，还有什么不能豁出去的？”

　　“唉～”蔡慕云看到这一幕，失望之极的闭上了眼睛。自己一直以来，都是被戴英明外在表现出来的那一套给迷惑住了。认为他是一个年轻有为的企业家。之前还一直在惋惜，他有好路不走，却行差踏错的走上了不归路。可是，直到现在这一瞬，她才真正明白。以他的思想，行差踏错，那是早晚的事情。

　　“戴师兄，收手吧。”欧阳菲菲眼神之中，也是痛惜之极的说：“这一次，我们愿意缴纳合理的赎金，你拿了那些钱。找一个没有人能找到你的地方，好好地生活吧。不要再一错再错下去了。”

　　“戴师兄？”戴英明桀桀冷笑了起来：“欧阳师妹，你现在叫我戴师兄。是不是想讨好我，让我不伤害你？可惜，已经晚了。黄勇，按照我刚才说的去做。否则，这一粒弹头就会从你的脑袋穿过去。”

　　黄勇浑身一颤，低声咆哮说：“你这个畜生！”

　　一个戴英明手下的壮汉，前去用匕首挑开了他身上的绳索，将他拎了起来，放到了三个女人身前。

　　“你不是一直都喜欢欧阳菲菲吗？我给你这一次机会，你应该感激我才对。”戴英明桀桀大笑，笑得格外疯狂：“你不是不愿意吗？我就逼得你愿意。也正好让我来测试一下你对欧阳菲菲爱的程度，是真的愿意为她而死呢。还是对于死亡的恐惧，远超过其他一切。黄勇，你应该知道我现在什么事情都做得出来。杀掉你，不过是小菜一碟。我数到三，一，二……”

　　黄勇感受到杀机临近，再也抵抗不住的向欧阳菲菲扑了过去，痛苦无比地说：“欧阳小姐，我是被逼的，请你原谅我。”

　　“咳咳。”一个冷漠而诡异的声音，从幽暗之处响了起来：“戴英明，你玩够了没？”与此同时，一把飞刀撕裂着空气，旋转而去。嘶得一下，刺穿了黄勇的大腿。

　　……


第三百六十三章 宣判你死刑

　　……

　　对王庸来说，原本想找个合适的角度时机，切入进去的。目的，当然是为了尽可能的保证三个女人的安全。但是现在，在那个处在半疯狂状态的戴英明乱搞下。

　　王庸不得不提前出场，没办法，总不能叫自己老婆，在这方面吃了亏吧？至于刚才命令刘哲去调戏迟宝宝，他是半点都不担心。凭着刘哲那个贪生怕死，战斗力连五都不到的渣滓。即使迟宝宝被绑得很结实，也有的是办法对付他。

　　可黄勇却不同了，那家伙不知道是出自本能还是被胁迫的，只是欧阳菲菲是半点反抗能力都没有的。总之，如果叫他得逞了。那老王这辈子就不用再做人了。

　　“啊！”的一声，黄勇腿部中了把飞刀，血注喷射，滚倒在地。

　　如此诡异的一幕，除了迟宝宝多少已经有了些心理准备外。其余所有人，都是震惊之极。万万没想到，在这个游艇的船舱大厅里，竟然还隐藏着一个人，一个致命而恐怖的人。

　　戴英明花费大价钱招募的那些人，原本就是恶鲨佣兵团出身的精锐士兵。那佣兵团唯一可取的职业素养下，让他们纷纷挡在了戴英明身前，眼神凝重而警惕之极的盯着从幽暗之中，缓缓现出身形的判官。

　　而刘超等一伙人，则更是震惊。他们已经几次三番的确认过了，已经没有人跟在了他们后面。但是这个家伙，究竟是怎么出现在船上的？

　　“判官！”

　　戴英明对判官的印象之深刻，比之迟宝宝犹胜一筹。正是这个家伙，配合着公安局的人，破坏掉了自己的一个藏毒点。也正是这个家伙，在他最最洋洋得意，准备享用大美女方薇薇，并想彻底控制她的时候。这个判官，就像是一只幽灵一般。诡异的出现在了自己面前，然后若无其事的把自己弄得半残。

　　也是至今，他依旧在轮椅上的罪魁祸首。

　　戴英明这辈子，有很多厌恶和痛恨的人。但是从来没有一个人，像判官那样，让他又恨又怕的。恨，当然是恨不能食其肉，喝其血。怕，同样深深地植入到了他的内心最深处。

　　嘶吼了一声的他，此刻竟然第一个想到的念头，就是推着轮椅逃跑。

　　“判官！”刘超眼神也是震惊之极的看着他，之前因为违背了诺言，心中愧疚到了极致的他，此刻却是精神陡然一振。低声呢喃了一句：“怎么可能，怎么可能？”

　　三个女人，同样瞪大了眼睛，盯着判官，眼神之中又惊又喜。虽然还不知道这判官是敌是友，但是从那些人的态度可以看出。至少，判官是和他们为敌的。而且他一出场就用飞刀刺穿了黄勇的大腿，没有让他有机会碰到欧阳菲菲半下。

　　由此可见，他的出现对于她们三个，绝对是利大于弊。

　　抛开迟宝宝暂且不提，蔡慕云对判官也是久仰大名了。只是之前，对判官所有的感觉，都是负面印象。什么大闹警察局啊，肆虐会所啊，甚至是把戴英明打得半死。

　　她蔡慕云是个区委书记，当然最是厌恶辖区内出现判官这样的恐怖分子，这是一种极为不安定的因素。就像是一颗定时炸弹一样，随时都会爆炸，给她惹下天大的麻烦。

　　可现在，蔡慕云和迟宝宝心境几乎完全相同。就是对判官的出现，心中那是惊喜莫名之极。个中反差的滋味，也只有她这个当事人能懂了。蓦然，蔡慕云瞥到了黄勇腿上的拿把飞刀，眼睛顿时陡然一滞。

　　几乎同样的东西，让她迅速联想到了那一天在她家里发生的那一幕可怕的场面。同样是在最危急的关头，出现了一个救星。而那个救星，掷出了一把飞刀，迅速破解了僵局场面。

　　飞刀，又见飞刀。

　　难不成？蔡慕云的心脏，一下子剧烈跳动了起来。不是没有可能，王庸那家伙，可是超级精锐的实战部队边陲之狼头狼出身。要说他的实力，肯定不会差。

　　而这个判官，也是以强大无匹，堪称恐怖的个人实力而著称。

　　两者之间？

　　随之猛然跳动的芳心下，蔡慕云盯向了判官。但是在转瞬之间，她就露出了些失望的神色。她对王庸的身材，可是非常的熟稔。眼前这个判官，浑身上下散发着一股神秘莫测而危险的气息。尤其是他的身材，似乎要比王庸高大一些，魁梧一些。

　　脸上可以戴面具，身上可以换衣服，甚至可以易容。但是一个成年人的身材，却是很难发生改变的。可失望的同时，蔡慕云心中也是有些暗暗庆幸。王庸不是判官也好，否则，她还真是不知道该怎么处理这件事情了。

　　可惜，蔡慕云却是不知道自己和迟宝宝犯了同样的一个错误。那就是以自身比较狭隘的见识，去衡量了一些不能理解的事情。不过，也错非如此。否则刑警出身的迟宝宝，早就通过身材什么的怀疑判断，两人是同样一个人了。

　　迟宝宝也是因为两人的身材有些不同，才直接无意识的忽略掉了王庸就是判官这个猜测。

　　其实，另外一个人反应更加大。那就是被忽略后，直接躺在地上减少大家注意力，佯装不存在的刘哲了。刘哲乍一见到判官，就像是小姑娘见了恶魔一般，惊得目瞪口呆之后，恐惧而害怕的瑟瑟发抖了起来。

　　恶魔，这个家伙肯定是恶魔。尤其是看他突然之间从幽暗之处冒出来的时候，像极了来自于地狱，来折磨和收割人灵魂的恶魔。对于上一次在会所里发生的事情，刘哲仿若就在眼前。

　　这个恶魔，就像是地狱魔王一样，秋风扫落叶的打倒着一个又一个的人类。然后，把自己出卖给了那些保安。随后的各种蹂躏，让他此时此刻想起来，泪腺松动，泪水很想涌出来。恨只恨爹娘少生了两条腿，想逃都逃不掉。

　　只是让他有些哭不出来的是，刚才自己被吓得跌了一跤，还自作聪明的向后滚了滚。这倒好。随之那个恶魔慢条斯理的向前走着时，自己刚好挡住了他的去路。

　　刘哲用尽了所有力气，挤出了一丝笑容，从灵魂之中发出了颤抖的说：“英，英雄。咱，咱又见面了。”躺在地上，仰视着那个恶魔，尤其是那个青铜面具，显得格外凶残狰狞，那突起的獠牙，似乎像是魔王一样，随时都会将自己撕成碎片。

　　“哟，这不是刘公子吗？”既然已经出来了，王庸倒也不在乎了。轻松而惬意的笑了起来，关切地说：“上次把你忘记在敌人阵地里了，实在不好意思啊？听说你受伤了，还险些被轮流菊爆了？”

　　一想到那天的事情，他就满是泪水。幸亏特警部队来得快，否则自己在被狠狠蹂躏后，就真的差些被菊爆了。不过面对“凶残邪恶”的判官，他哪里敢有半点怨言？只得干笑着说：“您，您说笑了。我只是自己出了点小意外，小意外而已，您老别放在心上。对了，您这次是来行侠仗义的吧？不好意思，我挡住了您的路，我这就爬开，您，您老随意。”

　　被这么一打岔，刚才突如其来的震撼也是消散了许多。尤其是戴英明，心下虽然恐惧之极。但是一想到局面依旧在自己掌握之中，而判官再厉害，也就是一个人。心下，顿时底气又是充足了起来，厉声咆哮道：“判官，我不管你怎么会出现在这里。但是今天，正好是找你算算总账的好日子。”

　　他没有傻到用枪去对准判官，而是直接对准了不远处的三个女人。胆气十足的说：“如果你不想她们被打死的话，就乖乖束手就擒。”

　　“呵呵。”王庸背负着双手，面具后的眼神怜悯的看着他，声音有些沙哑的说：“老戴，你是个傻逼吗？”

　　“你，你什么意思？”戴英明被骂的震怒之极，但是看他那副气定神闲的样子，心下微微失望的厉声说：“你不是自诩正义人士吗？不是来救她们三个女人的吗？难道，你还想眼睁睁的看着她们去死？我可警告你，我只要稍微动动手指头，她们三个就会一命呜呼了。”

　　“白痴，我什么时候说过我是正义人士的？”王庸漠然而无所谓的说道：“我只是很讨厌毒贩子和恐怖分子而已，顺便，给自己玩个游戏找找乐子。和公安局那个姓李的白痴，比一比谁先破了这个案子而已。现在，华海市网络贩毒案的漏网之鱼都在这里了。只要把你们都干掉，我就功德圆满了。至于那几个女人的死活，关我什么事情？”

　　他的语气冷漠而充满了无情，闲庭信步般的向戴英明走去，语气平静而没有半点感情色彩：“戴英明，现在，我宣判你死刑。”

　　“不要过来，不要过来。”戴英明见威胁丝毫没用，惊恐万分的向后退去。直接拿枪朝判官瞄去。那副惊慌失措的样子，就像是个被一群壮汉即将轮暴的小姑娘一样的柔弱无力。

　　……


第三百六十四章 王庸VS刘超

　　……

　　“啊～”戴英明的枪才刚刚举起来，一道银芒便闪烁而至。刺入到了他的手腕之中，鲜血飚飞之际，手枪自然飞落而去。两个护卫着他的彪形大汉，脸色大变，双双同时出枪。

　　相比于戴英明那种玩枪的半吊子，这两个有些亚洲面孔的壮汉，非常专业。拔枪，瞄准，动作沉稳大气，一气呵成。可见这两个，都是训练有素的职业佣兵。

　　可他们能做到的，也就仅仅止于此了。王庸在丢出那把飞刀时，身形动作，早就如同一只猎豹般的冲了过去。双方的距离本就不远，在王庸刹那间爆发出速度来后，短短距离转瞬即至。

　　“咚～”

　　沉闷暮鼓般的撞击声下，那个壮汉只觉得就像是被一辆装甲车撞在了身上，向后飞了数米，胸口肋骨不知道碎了多少根。后背也是撞在了装修奢华的舱壁上，嘴里喷出了一大口鲜血。

　　“咔嚓。”另外一个保镖，手腕被王庸一记手刀切中。手枪横飞了出去，却是被王庸一把抓住。砰砰两声，干净利索的把那两个保镖的脑袋给爆了。

　　子弹近距离穿透头颅，脑浆四下迸裂飞散，惨状莫名。

　　三个女人，都是看得目瞪口呆。两个拿着枪，一看就不是什么良善之辈的保镖，在短短一两秒钟的时间内，竟然被一个没拿枪的人崩掉。整个过程之中，充满了暴戾和杀机。

　　“呜～”不太适应这种凶残场面的欧阳菲菲，那张几近完美的漂亮脸蛋上，隐隐发白不已。喉咙口一阵恶心，直想呕吐。倒是蔡慕云，虽然也觉得有些残忍。但更多的，却是心头很爽利。那帮该死的，竟然助纣为虐，简直死不足惜。

　　而且那个判官的强大，简直就不是一个人类啊。如此一来，估计大家都有救了。

　　刘超和他的小伙伴们，在那个判官刚出场时，虽然那也被他的诡异行动给震惊了一把。但同时，也因为本身的自信，并不认为这是一件不能解决的事情。

　　可现在，那个判官所展现出来的实力。让刘超一伙人都沉默了。其中实力最强的刘超，撇开暂且不提。那些曾经蛙人出身的精锐们，却都是在心中衡量。如果换做自己，究竟能不能做到这种地步？

　　答案绝对是否定的，甚至，他们有一种感觉。换他们之中的两个代替那两个保镖去袭击判官，造成的结果估计会完全一致，同样被判官爆了头。一想到这个结果，就让那些小伙伴们心中直发冷。

　　捂着手上的伤口，戴英明的脸色扭曲而苍白之极，极度恐惧的看着杀了两个人后，正在一步一步向他逼来，似乎不准备用枪来杀死他。或是用刀，或是用拳头，想让他尝遍痛苦之后，才让他毙命。

　　判官没有说，但是还算熟悉神话传说的戴英明，自然知道传说中的判官都是做些什么工作的。非单单是宣判人善恶，而且还会根据人行的恶，给予不同程度的惩罚。

　　戴英明知道，判官不会便宜自己，让自己痛痛快快的死去。

　　“不要过来，不要。判官，求求你不要，给我一次机会，我一定痛改前非。”面对判官，他只觉得自己就像是一只小白兔，在面对一头凶猛老虎的感觉。更加可悲的是，自己这只小白兔，还瘸了腿，想跑都跑不掉。

　　“呵呵。”王庸却是在笑，笑得很冷漠：“给你机会？那谁来给被你害的家破人亡的人机会？我不是上帝，不是你父母，没有义务来救赎你。我要做的，只是杀了你，顺便惩罚一下。”

　　仿佛从王庸的话里感受到了，他是铁了心的要弄死自己了。这刺激的他心智顿时扭曲了起来，疯狂而愤怒的咆哮说：“你惩罚我？你又有什么资格惩罚我？你说我贩毒害人，但如果不是那些吸毒的人意志不坚定，又怎么可能会染上毒瘾？”

　　“我不想对你说教，更无需和你解释什么。”王庸冷淡的走到了他的面前，仅有一步之遥。死亡的气息，仿佛已经笼罩在了戴英明的身上：“你说我霸道也好，神经病多管闲事也罢。这都改变不了我会杀掉你这个事实。我会慢慢的掐死你，让你体验一下濒死而无可奈何的感觉。”

　　唰～

　　王庸伸出了一只手，掐住了戴英明的脖子，手臂向上一提，竟然垂直着将他拎了起来。戴英明脸色涨得通红，双手死死的抓住了王庸的手腕，奋力的想掰开，但是仅能维持住他艰难说话而已：“判，判官……”

　　“等等。”脸色犹豫了好久的刘超，终于跨上了一步，眼神忌惮的盯着王庸说：“判官，我承认你出乎我意料的强。出于对强者的尊重，我不想和你为敌。刚才戴英明和恶鲨的人通话，你大概也听到了。为了我女儿的命，我暂时不能让他死。”

　　“刘，刘超。杀，杀了他。不，不然……”戴英明一听到刘超的声音，就像是突然之间捡到了一根救命稻草般，使出了吃奶的力气，掰开了些王庸的手指，艰难的嘶叫着。

　　“你的话有些多了。”王庸笑着再用了些力，顿时掐得戴英明眼珠子突起，四肢乱舞了起来：“按照规矩，临死之前应该好好地忏悔忏悔这辈子做错的事情。”

　　“判官，放开他。”刘超脸色阴沉的上前了两步：“你别逼我动手。”

　　“动手？”王庸饶有兴致的看着他说：“好吧，看在你似乎很有兴致的样子，我就陪你玩玩。”说着，王庸的手一松，已经几乎窒息死亡的戴英明跌落在地，暂时勉强捡回了一条性命。

　　“老戴，你别以为我是好心放你性命。”王庸虽然在笑，但是眼神之中却是漠然一片：“我只是看你觉得心中还有底牌没用，这么死了不甘心，也不会忏悔。没事，我这就来把你最后的希望都摧毁掉。像你这种人，就应该满怀着绝望而死。另外，刘超，你们是想玩枪战呢，还是肉搏？你和你的兄弟一起来吧，免得我不过瘾。”

　　“判官，我承认你实力很强，可你也别看不起人。”刚才那个受了屈辱的阿恒，率先咆哮着冲了上来：“不用我们连长出手，我就能收拾你。”

　　体格和肌肉之中，仿佛充满着爆炸性力量的阿恒，气势十分的凶猛。借着冲势，猛地向王庸轰出一拳。拳头打在空气中，发出了啵的一声轻响，很明显是速度和力量都达到了很强的地步，才能将空气打出如此气爆。

　　“啪！”

　　王庸不躲不闪，只是懒洋洋的伸出了一只手掌，轻松的挡住了这一拳。猛地一抓，就将他的拳头捏住。发自内心肺腑的微微轻笑了起来：“没看出来，还是有两下子的？”

　　阿恒震惊之极，他原本就是蛙人中的精锐，他那一拳又是超常发挥。相信就算是对方再厉害，也只有躲闪的份。但是现在却是个什么情况？他的所有冲击力，爆发力，都被那一只手掌化解挡住，对方看起来，还游刃有余。

　　愤怒而脸红耳赤的往后一抽，但是他的拳头被死死抓住，他怎么用力都抽不出来。而王庸的话，却让他觉得被活生生的羞辱到了。一记鞭腿，又是猛抽而去，如同一条铁棍在空气中扫过，“唬”的一声作响。

　　王庸不急不缓的屈膝一挡，身躯稳如泰山一般纹丝不动，反而震得阿恒的腿骨疼痛欲裂。不待他反应过来，就被一记擒拿手抓住，猛地扔了出去，摔出了数米远，砸在了沙发上。

　　“判官，我们和你拼了。”判官的强大，再一次震撼了那些人。但是彪悍的血性之下，让他们哪怕是心中充满了害怕，也会迎难而上。尤其是那个判官必须被击倒，但是他又那么的厉害。也是趁机想一拥而上，靠着人多欺负人少了。

　　“住手。”刘超冷静的咆哮了一声：“所有人都退后。”

　　“连长！”

　　“我说过，所有人都退后。”刘超愤怒的咆哮了起来。

　　一直以来，刘超都是以冷漠的态度面对所有人。随之他的愤怒，队员们，齐齐止住了脚步，心有不甘的向后退去。

　　刘超这才深深地吸了一口气，郑重其事的看着王庸，一步步的走上前去：“判官，你很强，也很有原则。如果不是因为迫不得已，我也不想和你为敌。但是为了女儿，我会和你一战，倾尽全力的生死一战。”

　　“我尊重你的选择。”王庸冷淡的说道：“你也是一个难得的强者，为了表示对你的尊重，我会全力以赴迎接你的挑战。然后，杀了你。”

　　“吼！”刘超如同一头猛兽般的咆哮了起来，随着他的冲击，身上的气势一下子攀升到了极致。猛的一拳，朝王庸狠狠地轰了过去。空气中发出了一连串的爆破声。

　　王庸，同样以拳头，不躲不闪的迎了上去。

　　“轰！”两只拳头，毫无花俏的，狠狠地撞击在了一起。

　　……


第三百六十五章 KING

　　……

　　钢铁一般的拳头，巨大的撞击力。刘超只觉得一股巨震，从他拳头起，沿着他的手臂呈波浪式的向前冲去，狠狠地撞在他的胸膛上。平常他那充满爆发力的胳膊，在这一瞬间骨骼几乎要裂开般的巨痛。

　　闷哼一声，蹬蹬蹬的向后倒退了三步，看向判官的眼神之中，充满了不敢置信的震惊。原本他以为，自己就算是比判官弱，也弱不到太多。在救女儿的超强心念支撑下，拼死一搏，也许能压制住判官。

　　他没有想过一定要消灭判官，毕竟像他这样恐怖实力的人一旦发起狠劲拼命，造成的杀伤力实在不容小觑。刘超只求能一时间占些上风，表现出自己的实力来，让判官真正重视和有压力。通过谈判，让判官能暂时留戴英明一命，而不至于害得女儿立即死掉。

　　可现实的结果，却让他心中直发寒。自己借着冲势，拼命全力一击下，自己倒退了几步，对方却纹丝不动。这个判官真实实力的恐怖，远超自己的想象。

　　“呵呵，不错。”王庸的眼神之中，也是有些惊讶，赞赏的看着他说：“很厉害，很强大。纯以爆发力而言，你在我所有见识过的人里面，足够排进前二十了，很难得。”

　　前二十？刘超又惊又怒，深吸了一口气，再度攻上。一记高鞭腿，凶猛的朝王庸脑袋是鞭打而去。力量之强大，速度之快，在空气之中竟然产生了一缕刺耳的锐啸之音。的确，这个判官很强。但是就算他再强，为了女儿，也得把他击倒。至于那所谓的前二十，刘超选择性的忽略了。认为那不过是判官打击他士气的招数而已。

　　仅仅是这一击，就让所有人感受到了刘超的厉害和愤怒，让人感受到那惊涛骇浪之势。心理，竟然隐隐产生了这个人不可匹敌的念头。尤其是不懂搏击的欧阳菲菲和蔡慕云，几乎是在同时心中一咯噔，齐齐叫了起来：“判官，小心。”

　　唯有迟宝宝，仿佛对判官信心十足，她是唯一和两人都交过手的。刘超带给她的压迫感虽然也很强，可在她的感觉下，总觉得要比判官差一筹。尤其是那个判官，虽然她口口声声说着不服，要把他绳之于法。可是，几次三番的接触。却让她影影绰绰间，感觉到那个判官，就像是一个真正主宰生死的帝皇。

　　所有人在他面前，都得俯首称臣。只不过，他刻意把那股子气势，压制了起来而已。

　　刚才两人的初次交锋，内行人都看懂了。刘超，绝对不会是判官的对手。

　　“砰！”

　　两个强者，拳脚交击的时候，都是硬碰硬的毫无花俏可言。一声声直击人心头的沉重爆音，昭示着这两个男人非同人类一般的爆发力。那看似简单的一拳一脚，如果换个普通人上去，只要挨上那么一下，肯定是骨骼碎裂，当场毙命。

　　不用怀疑他们的力量，王庸可是能连钢管都能轻松扭成麻花的存在。换刘超上，估计也能勉强做到把钢管扭曲。

　　“有趣，有趣，我还是小瞧了你。”王庸一拳轰出，刘超双手格挡。又是倒退了三四步，面色苍白不已。但是刘超眼神中的战意，却熊熊燃烧不已。

　　“在我所有知道的人中，你的综合格斗能力，应该能进前十五。”王庸也是感慨不已，有些可惜的说：“可惜，你这种难得的人才，竟然助纣为虐，替贩毒组织做事。”

　　刘超的喉咙口一甜，虽然他已经竭力控制，但嘴角却依旧溢出了一丝猩红的鲜血。短短不足一分钟的交战，让他的胳膊和腿肚子，因为承受的冲击力超过了自己忍受的范围，正在瑟瑟发抖不已。

　　他的眼神之中，露出了一丝羞愧。但是强自辩驳着说：“如果不是组织救我们，我和我的兄弟们早就已经死了。我的女儿，也会因为没有钱，没有条件治病死了。判官，我承认你很强，强到我无法匹敌。但是为了我的女儿，就算是下地狱又怎么样？兄弟们，我需要你们的帮助。”

　　“吼。”那几个曾经是蛙人出来的精锐，纷纷战意激昂的冲了过来，将判官团团围住。不过，每一个人都神情非常的凝重，眼神之中流露着复杂之色。虽然是迫不得已要和判官作战，但是并不妨碍他们心中对强者的敬仰和佩服。

　　“太卑鄙了，一个人打不过就开始群殴啊？你们一个个都还是不是男人啊？”蔡慕云在心里站队上，完全是在判官那一面的。人家那边四个打一个，她还真的怕判官吃亏。今天发生的这一切，如果不是这个判官神秘诡异的出现，她们几个女人，说不定就会陷入到万劫不复之地了。

　　刘超一帮人，神色之中都略显尴尬，不过都没有被蔡慕云的激将法给吃住。他们可都是专业人士，自然已经看出判官这个对手，可是连连长都拿他不下的，不群殴的话又能如何？

　　“早就让你们一起来了。”王庸却是无所谓，反而精神一振，呵呵笑着说：“那么，接下来就让我们痛痛快快的战一场吧，吼。”随之王庸的一声爆吼，原本已经很鼓胀的肌肉，仿佛在刹那间，又是膨胀了一圈。

　　面具下，他的眼神，也是不再掩饰他的气势。漠然，高高在上。如同一个君王一般的，俯瞰着芸芸众生。与之前的气势，已经完全不一样。尤其是那一块块隆起，完美到了极致而充满爆发力的肌肉，彰显着他的可怕。

　　“吼！”刘超等人，也是被王庸的气势给激怒了。纷纷爆吼着，齐齐拳打脚踢的冲了上去。

　　“砰～”一脚踹中了王庸的胸膛，爆出了一声沉闷的响声。可惜，在这种打击力量下，他竟然纹丝不动。反而一把抓住了他的腿骨，猛地一甩，直接把一个百六十斤的壮汉给丢了出去。

　　“硬气功！”那人也是个抗击打能力非常强的，挣扎着从地上爬起来，口中溢出鲜血，惊骇莫名的叫道。

　　三个女人，都是满脸震撼的看着这一群人在交战。大家都看过各种武打电影和连续剧之类。可是，她们早已经不是小孩子了，当然知道电影之中表现出来的那些武打场面都是假的。大家都很理智的认为，现实社会之中，人类的个体战斗力，差别不是太大。

　　可是眼前这一幕，却似乎颠覆了她们固有的认知。那个判官，究竟还是不是人类？他所展现出来的，简直就像是一头人形暴龙，每一个不经意的动作之中，都充满着极其恐怖的杀伤力。而且他面对攻击，几乎都是不躲不闪，拳脚打在他身上，就像是击打在一个铁人身上，发出了嗙嗙嗙的闷响。

　　“呯！”短短一分钟的时间，连带刘超一起围攻的五人，都横七竖八的躺倒了一地。精锐的尊严，军人的毅力，让他们还想站起来继续再战。但是身上骨骼的断裂，受到的伤势，却是让他们完全没有办法。

　　“噗！”刘超的嘴里喷出了一大口血，他的一条腿已经骨折了，却还是扶着沙发，拼命的站起来。一颠一颠的，向王庸走去，拳头有些无力的，朝他轰去。

　　“啪！”王庸一记鞭腿，把他抽到在地，眼神平静的四下扫视。包括刘超在内，每一个和他眼神接触的，都无一例外的躲闪了开去。每一个人，心中都震惊无比，惊恐不已。

　　如此超出想象的强大，恐怖，让他们都生不起仇恨。反而一个个，发自内心肺腑的敬畏，甚至是崇拜。

　　“刘超，你们干什么躺在地上？”半死不活的戴英明，已经把所有的希望都寄托在了刘超身上。见到这一幕后，有些接受不了结果。惊恐万分的咆哮着嘶吼道：“你给我站起来，杀了判官。如果我死了，你女儿也活不成。”

　　刘超倒是想站起来，可是心中所有的尊严和希望，都是在这一战中，彻底被摧毁了。他从来不否认这世界上有比自己更加强大的人，可是，万万没想到这个人竟然强大到了这种程度。

　　蓦然，刘超一震。仿佛是响起了些什么，这个判官，最后阶段展现出来的睥睨天下，王者般的气势。自己肯定是见过，对了，对了，那年在阿富汗。虽然外表不一样，但是两人展露出来的气息，竟然那么的相似。

　　是他，肯定是他？如果这世界上，有一个人能如此碾压般的打倒自己，就只有他一个人。刘超不敢置信的抬起头来，紧紧地盯住了王庸，失声惊叫道：“你，是你。没想到竟然是你。呵呵，能够死在你的手里。我不冤枉，不冤枉。女儿，对不起……爸爸没有能力救你。”

　　“你认得我？”王庸眼眸朝他一扫。

　　“KING！”刘超的眼神之中，露出了一抹崇拜和惊悸之色。

　　“什么？”他的那些小伙伴们，都惊呆了。不敢置信的抬起头来，看着王庸。

　　……


第三百六十六章 偶像

　　……

　　“KING！”竟然是他？那些前蛙人出来，又在世界大舞台上混过的精锐士兵们。从之前颓然的气氛之中，一下子变得炽热无比了起来。精神振奋无比的盯着王庸：“连长，你不会搞错了吧？这是KING？”

　　“没有搞错，那年我在非洲，差点死掉。”刘超的眼神之中，也是充满了敬佩和激动：“就是KING救了我，你们都知道那件事情的。虽然那时候的他没戴面具，只是涂了大量的迷彩。但是他们展露出来的气势，却是一样的。”

　　既然连长都那么说了，那就是真的了。每一个人，都充满了亢奋。甚至，在这股精神力量下，他们竟然艰难而神奇的，各自扶着东西，或是搀扶着站了起来，虽然他们一个个都是腿脚骨折着。只能勉为其难的站立着。

　　可这丝毫抑制不住他们的热情和激情，一个个以仰慕而崇拜的眼神看着王庸。

　　三个女人，戴英明，以及躺在角落里装死的刘哲。都奇怪之极，万分诧异的看着这一幕。KING是谁，做过些什么事情。他们压根就不知道，连这个名字，都很陌生。或者说，从古至今有很多叫KING的人。

　　哪怕是刑警队的迟宝宝，都有些惊诧莫名，这些家伙究竟是怎么了？这个KING，难道真的是非常了不起的人物？

　　可惜，不了解就是不了解。不是一个圈子里的人，她们永远也不知道KING这个名字，在佣兵圈子里代表着什么？当然，也可以从刘超等人的神态变化之中，推断出这个KING，绝对不会是个简单角色。

　　“原来我救过你。”王庸也是仔细打量了一下刘超，略有印象，但不深刻。也是可以肯定，当时的刘超，肯定不是叫这个名字。也肯定是化过妆的。

　　易容，听起来是个很玄幻的东西。但其实说白了，就是伪装自己的真面目。这在现代战争领域里，也是非常普遍的东西。化妆渗透，本就是一些特殊部队的基本功。

　　至于一些出来干佣兵的，总会顾念到自己家人，为了不暴露出自己真正的身份。掩藏自己的真面目，真实身份，也是理所当然的事情。只有那些什么家人朋友都没有的人，才会对自己的真面目肆无忌惮的暴露。

　　王庸那话一出，也是间接承认了他就是KING。反正现在戴着面具，既然被人认出来了，王庸也懒得矢口否认了。

　　“果然是您。”刘超目光炯炯，激动非常的站起来说：“KING，先谢谢您当初救了我一命。能再次见到您，还和您打了一架，是我刘超毕生的荣幸。”

　　“KING老大，您真的是华国人吗？”这些曾经出身于蛙人的超级精锐，原本放在地方部队上，一个个都是兵王级的人物。但此时此刻，就像是追星族的少女一般，对自己的偶像表现出了脑残般的崇拜。

　　“呃，是的。”王庸也是有些难当热情，无奈的说。暗道这暴露身份，还真是一件麻烦的事情。不过他也知道，自己在佣兵圈子里的身份地位。毕竟自己曾经干过的那些事情，一件一件的的确太过夸张了。

　　有无数佣兵，把自己当做偶像一般的崇拜，王庸当然知道。

　　这群家伙们，顿时欢呼了起来。KING的确切国籍，一直以来都是个谜团。外界消息的确切情报可以显示，KING是黄种人。但是这世界上，黄种人很多，所属国家也很多。便是连那些发达国家，黄种人也是数不胜数。

　　当然，也有许多谣言说KING是华国人。毕竟他的搏击风格，很有华国特种部队的传统风格。但这终究不是什么确切证据，由此只能算是谣传而已。因为类似的谣传还有许多，例如一些日籍的佣兵，经常引经据典的宣传KING是日本人。

　　韩国的那些佣兵界朋友，更是夸张，满世界信誓旦旦的宣传KING是韩国的退伍军人。甚至还拿出照片，以及他在韩国军队中的服役履历等等“证据”出来。

　　当然，那些证据也就是韩国籍佣兵当做是宝，其他国籍的人压根是不信的。也正是在这种纷纷扰扰的谣言流言之中，KING的真实国籍，始终是个谜团。

　　其实国内，也有不少退伍军人，在国内外从事着这一行当的工作。在这个行业里，出现了这么一个神话般的人物。当然华国人也希望他是华人了，甚至最好就是国内的。

　　刘超的这些人，之所以如此兴奋。也是因为平常没有少在这方面有期待，而且还经常会为了这件事情，和外籍同行起冲突。如今已经确定了KING的国籍，这对他们来说，无疑是一件天大的喜讯。

　　这就代表着咱们华国人很强，连雇佣兵之王都是咱一个国家的人。

　　在好一阵欢呼振奋之后，又有人赶紧追问：“KING老大，您也是国内部队出身吧？您能说说，是哪个部队吗？”

　　“我听说屠夫神盾他们，都是您原先老部队的兄弟？”

　　“KING老大，其实我更喜欢辐射那个家伙，够凶悍，够狠。”

　　“听说您和毒液有一腿？您可真够魄力的，就不怕被她毒死？”

　　“老大老大，阿联酋皇室的公主，是不是非要招您做驸马？还许了您几块油田？您老和她上过床没……”

　　面具下的王庸，一脸黑线。连眼神都有些凶悍了起来，娘的，这群家伙还有完没完了？看来，刚才似乎太过手下留情了，打得还不够重。一个个竟然还很神采熠熠的问起了那么多的八卦。

　　问八卦也就算了，还当着欧阳菲菲的面问。虽然迄今为止，欧阳菲菲还不知道对面站着的那个面具男人，就是自家老公。不过这帮人一会儿说自己和谁谁谁有一腿，一会儿又说和某某某有奸情什么的，实在是有些忍无可忍。

　　尤其是对王庸来说，这次被抓来的那三个女人，可都是有一腿的。

　　似乎感受到了王庸的身上，渐渐弥漫起了一股恼羞成怒后的杀机。刘超急忙佯怒的说：“你们问够了没？一个个都多大的人了，给我冷静些。你们都是军，不，你们都曾经是最精锐的军人，给我拿出点军人气概来，一个个别像是脑残。”

　　刘超在他们心目中的地位也是非同寻常的，可以说，在今天之前。他们也一直认为自家连长，也是这个世界上数得着的强者。就算比KING差，也差不来多少。

　　他们跟着刘超在外面也混了很长一段时间了，各国籍的佣兵，大家也都会互相切磋之类。对于自身的实力，也都有着较为清晰的认知。当然，曾经的蛙人精锐出身。在良莠不齐的国际佣兵界中，也算是有数厉害的佣兵了。纯以单兵的个人素质，比之海豹有过之而无不及。不过，人家海豹的装备好，技术力量和战斗理念都比较先进。互相交锋下，也顶多是在伯仲之间。

　　但是刘超可是有过单挑了一队海豹的光辉记录。能做到这种程度的人，已经是举世罕见了。

　　在刘超的积威之下，大家也不敢再问八卦了，而是一个个老老实实了下来。虽然依旧一个个因为看到了传说中的偶像，还因为他是期待中的华国人。激情虽然消褪了许多，却依旧炽热的怕人。

　　刘超的脸色，也渐渐沉稳了起来。惋惜的看着王庸说：“KING，谢谢你曾经救了我。也谢谢你到现在为止，还留了我们的一条命。我能不能求您一件事情。”

　　刘超的话，让激动不已的队员们，一个个激灵了一下后，心情顿时沉下了许多。刚才大家都太激动了，以至于忘记了，他们和KING之间，还是敌对关系。

　　早就听说过，KING最厌恶的是毒贩子和恐怖分子。这两种人被他碰到，基本上都是杀无赦的。而大家虽然没有直接参与贩毒，但至少已经是为虎作伥了。

　　一时间，心情忐忑而失落之极。

　　“说。”王庸冷漠的说了一声。

　　“我知道，是我的缘故，害得兄弟们跟我一起走上了歪路。”刘超脸色痛苦至极的说：“我只希望看在大家都曾经是军人的份上，您能饶过我兄弟们一命。他们都是简单的人，只是简简单单的想帮我而已。所有的罪孽，都是我一个人造成的。还有，如果您可以的话，能不能，我，我知道我无颜提出这种要求来。但是作为一个女儿的父亲，KING，算我厚颜了。求求您了。”

　　“刘超，你在做什么？杀了他，开枪杀了他。”戴英明死命的叫了起来：“只要你杀了他，我保证你女儿不会死。”

　　“垃圾，你闭嘴。”

　　“我靠，你娘的脑子秀逗了是吧？竟然让我们去杀KING？”

　　“KING，我们兄弟们求求您了。救救我们连长的女儿吧，小姑娘真的很可怜。所有的罪孽，都由我们兄弟们扛了。”

　　“你们闭嘴。”刘超愤怒的说。

　　“连长，大家都是兄弟。你要是死了，我们也不愿意独活。”

　　“不错，我们还没有窝囊到要靠连长你牺牲，来活下去。”

　　……


第三百六十七章 三分钟给我来电话

　　……

　　看着他们一个个慷慨激昂，激动不已的模样。王庸的眼神之中，仿佛有些怀念的光芒在涌动不已。曾几何时，自己和那些兄弟们，也是如此的热血澎湃，也是如此的相依为命，艰难的朝着自己的目标，一步一步的走去。

　　谁生来也不是站在巅峰的，每一个强者之路，都是靠着自己拼搏和毅力，一步一步走去的。王庸没有确切估算过，但是可以肯定的是，当初自己刚和兄弟们从边陲之狼中出来。靠着心中的仇恨和青春热血踏上世界大舞台的时候。自己当初的个人战斗力，应该还不如刘超厉害。

　　一次次在鲜血和生命之中的成长，一次次的在生死存亡的边缘活过来，以及对自己进行惨无人道的地狱式训练。才让自己渐渐地，有了现在这般实力。

　　战友之间，尤其是经历了一次次共患难，同生死的战友。互相之间的感情，往往会比亲兄弟还要深厚，单纯。自古以来，在战场上为兄弟挡刀枪，挡子弹的事情，屡不见鲜。

　　王庸同样，有战友替他挡过子弹，自己也有替战友挡子弹的时候。很多时候，兄弟的命，是连在一起的。而这样的军队，才是真正有凝聚力的部队，锐不可当。

　　看到他们一个个争得面红耳赤，想为对方开脱罪名，都是希望自己能替对方去死。这种情愫，对于戴英明，刘哲这样的人，十辈子，百辈子都无法理解。

　　便是连那几个女人，都觉得不可思议。以前在电视上也许看到过这种兄弟情义，都觉得挺假。现在这社会，连家人，连夫妻之类的都难做到同生死，共患难了，何况一堆男人之间了。

　　这些人给几个女人带来的冲击，也是非常巨大的。各自的同情心，也是开始洋溢而起。虽然被绑着，欧阳菲菲还是帮忙求情了起来：“判官先生，先谢谢您救了我们。这位刘超先生，的确是助纣为虐了，但是他也许有些不得以的苦衷呢？何况，就算再错，也是可怜天下父母心。我不知道您有没有子女，但肯定有父母吧？我相信如果您遇到了生命危险，您的父母也会为了您，做什么事情都可以的。”

　　蔡慕云却是微微皱着眉头说：“判官先生，也许我们没有求情的立场。看您的名字和行为，也许是想惩恶扬善。这些人，都曾经是最精锐的军人，而且我看他们本性不坏。如果能给他们一次活命的机会，将来多做善事弥补，也不失为一件美事。”

　　看到两个女人都在求情，王庸没有立即说话。而是将目光落到了迟宝宝身上，淡然地说：“迟队长，我们是老对手了。你又是个警察，你说说看，这些人该不该饶？”

　　迟宝宝严肃的仔细想了想说：“他们做了很多错事，如果按照法律，死刑是必然的事情。不过这些人，虽然身处黑暗，却似乎向往光明。尤其是这位刘超先生，对女儿的感情，让我感动。我想蔡书记说得对，如果能给他们一次重新改过自新的机会，也许能为这个世界作出不少贡献。判官，你也是。虽然我很感激你最后出现救了大家，但是请你也不要再私自行动了。你的行为，已经违反了太多的法律。如果你真的要做惩恶扬善的事情，我再次代表李局长邀请您加入公安机关，相信以您的能力，在参加了警校培训后，从最基层干起，很快就能在工作岗位上大放光芒。”

　　即便是被求情的一方，刘超和他的小伙伴们也是吃惊之极的看着迟宝宝。这个女警察，简直太能耐了，竟然堂而皇之的拉拢KING进公安系统，关键还要让他参加警校培训和当基层。这女人，半点没有听说过KING的名声吗？

　　不过也对，因为KING对外特别低调，而他的团队之中，又有非常厉害的黑客。全世界范围内只要出现了关于KING的论坛帖子，新闻之类，统统都会被在最快的速度内消灭。

　　事实上，在吃过几次亏后。那些国际性的大媒体，也没有人敢去报导KING的事情。一来是他所做的事情，都非常敏感，很多东西都不为公众所知比较好，例如他老人家颠覆个政权什么的。

　　二来是，那些国际性传媒大鳄，消息渠道很广，自然非常清楚KING代表的是什么。现在已经很少有人敢冒大不韪的，去报导关于KING的事情了。那些传媒大鳄可以不怕各国的总统首脑之类，但是不得不怕KING。

　　沃尔夫安全公司的厉害，可不是说笑的，其中高手如云，各种各样的科技力量也非常强大。知道其中门门道道的人，谁也不想第二天一觉醒来，却发现自己脑袋没了。

　　像KING这种人，怎么可能会加入到公安系统当小警察？这简直就是在开国际玩笑。就算是那些发达国家，只要KING表现出那么一丝半点的兴趣，那些国家的高层就会像是猫嗅到了腥味一般，紧盯粘去，以国宾待遇请KING做客卿。

　　而且人家的沃尔夫公司，经营的好好地，如日中天，声望和势力与日俱增。如果真愿意的话，他找一块地方当真正的KING都行。别说他办不到，现在国际佣兵界呼声很高的，要建立一个真正属于佣兵的自由国度。其中谁来主持大局，KING的声望和呼声最高。

　　只是KING到目前为止，也没有对那个呼声作出任何反应而已。

　　可惜，刘超等人做梦也想不到的是。他们心目中的偶像，佣兵眼中的王，竟然窝在了一个小公司里当保安。对，就是个保安，连保镖都不是。可以说，如果这个消息传了出去，不知道多少人会跌破眼镜，也不知道多少人会接受不了事实吐血。

　　“刘超，你不要自己的命。连女儿的命也不要了吗？”戴英明眼见着事态，正在向极度恶化的方向而去。刘超等人，似乎已经放弃和判官作战了。此时的他，如果连着最后一点希望都破灭掉的话，就真的是死无葬身之地了。惊恐之下，咆哮不已的吼道：“刘超，我命令你，想尽一切办法杀了他。你身上不是有手雷吗？炸死他，否则的话，我立即拨通戴尔的电话，你女儿立即毙命。”

　　刘超的脸色变得极其可怕，死死的盯住了戴英明说：“你这个笨蛋让我杀KING？你知不知道KING是什么人？他可是连米国像落后国家做些军事调动，都得事先沟通一下，打声招呼的存在。你这个笨蛋，如果我弄颗手雷就能杀了他的话。他不知道多久之前，早就被那些仇家弄死了。戴英明，你死就死了，别临死之前还给组织拉仇恨。”说到此处，刘超仿佛也是有些心灰意冷了，低着头，苦笑着说：“如果能救女儿，我又何尝不会去救？不过，她顶多就是只能活个两三年了。为了她，我已经害了好多兄弟。我不能再为了她，再连累兄弟们了。KING，求求您给我一次机会，用我的死，给兄弟们赎罪好吗？”

　　“刘超，你这个懦夫。”虽然给刘超的话吓到了，那个判官竟然是个如此恐怖的存在。但是，为了活命之下，哪怕只有一线机会，他都要试试。艰难的掏出了卫星电话，狠狠的威胁说：“刘超，你再仔细想想清楚。我这个电话拨……”他很后悔，如果早知道判官那么恐怖，说什么也不愿意再玩那些乱七八糟的花样了。

　　他的话还没说完，却发现又是已经落到了判官手里，被他的大手掐住了脖子。如同拎一只小鸡般的，被再次提了起来。王庸好整以暇的拿过了他的卫星电话，冷漠的笑道：“你不是要拨电话吗？我看你行动不便，就让我来帮你拨吧。”

　　王庸说着，直接摁了卫星电话的重播按钮。

　　“KING，不要啊。”

　　“求求您看，KING。”

　　“你们都闭嘴。”刘超低声咆哮着说，眼神之中异芒涌动，仿佛觉察到了KING的心意。虽然说他不敢确信他那么做，一定会成功。但不管如何，都比其他方案要来得好。

　　电话那头，只是数秒钟后就接通了。戴尔那沙哑而有些疯狂的声音传了过来：“讨厌的戴，不知道你死了没有？”

　　“我是KING。”王庸的声音之中，充满了霸道和不容置疑：“三分钟之内，让恶鲨打通我这个电话。否则，后果自负。”

　　“KING？什么KING？小子你……啊？KING？”戴尔的声音惊叫了起来，充满了各种不敢相信：“什么，您是KING？佣兵之王KING？今天是愚人节吗？救命……”

　　那货很明显开始语无伦次了起来。王庸懒得和他废话，直接挂断了。

　　然后一帮人就开始在等。相比于王庸的气定神闲，刘超等人就有些心慌意乱了。也不知道恶鲨，给不给KING这个面子？三个女人，都是好奇的看着这一幕，难道事情就真的会很神奇的解决吗？又紧张，又期待。

　　……


第三百六十八章 我也想做好人

　　……

　　事实上压根还没到两分钟的时候，王庸手中的电话就响了起来，接起一听。对面是个口音很重的家伙，讲话速度又快又躁：“KING！你真的是KING吗？你有什么办法证明？”

　　“恶鲨，记得三年前你在圣安德里恩邮轮上，试图偷窥毒液洗澡，结果中了她的剧毒陷阱。如果不是因为我帮你求情，毒液已经准备用子弹蚂蚁毒素注入到你的生殖器中，然后把你赤条条的吊在邮轮旗杆上……”

　　“该死的，不要说了。”电话那头的恶鲨气急败坏的咆哮了起来：“KING，如果不是因为你故意发出声音提醒了她，那天我已经成功偷窥到了。你还敢说帮我求情，你分明就是借着踩我泡妞。这件事情我记你一辈子，你把我当炮灰用了，然后勾搭上了毒液那个小妞。”

　　“恶鲨，我那是在救你。”面对恶鲨的指控，王庸好整以暇的说道：“正因为你没偷窥到，你才有活命的机会。否则，以毒液的脾气，怎么可能那么轻易的饶过你？就算你能躲得过一时，一辈子也要活在恐怖的阴影之中。你应该知道，纯以潜踪偷袭而言，她可是宗师级的人物，全世界范围内起码能排进前三，连我都要怵她三分。”

　　“够了，我不会听信你的解释，我可不会怕她那个娘们。”恶鲨就像是只被踩了尾巴的猫一样，惊怒交加的嘀咕不已。不过心中却也是在发虚，如果这辈子被毒液那个恐怖的小妞惦记上，的确只能活在胆颤心惊的阴影之中了。得把自己锁在一间没有门窗出口，全封闭的房子里，然后喝口水，上个厕所，都得谨慎万分，更加别说安心睡觉这种幸福事情了。

　　“得，恶鲨你要是觉得自己日子过得没激情了，太平静乏味了。你刚才那句话我可以帮你转告一下她。”王庸半开玩笑的说：“我相信她很乐意有一个实力还不错的对手，陪她玩游戏的。你也知道，她这个人最是记仇。区区三年前的事情，还记忆犹新的很。”

　　“KING，你这是在威胁，你知道我是从来不接受威胁的。”恶鲨颤悸的怒声咆哮说：“好吧，该死的。我承认你是KING好了吧？你让我打你电话究竟什么事情？太难办的事情就别烦我了。”之前的那件事情，从头到尾只有三个人知道。KING一说出来，恶鲨就知道是他了。别看他嘴上说得嚣张的要死，可心里面却是直打鼓，今天早上出门究竟是撞了哪路恶神？怎么一下子就那么倒霉的招惹上了KING？

　　“很简单的事，戴尔手上的那个小女孩，我要她活。另外，你们米国的医疗很发达。”王庸就像是在吩咐自己的手下办事一般：“听说你个几个财团的大佬都有些私交。我要你帮我寻找最好的，治疗白血病的医院和医生。”

　　王庸的这话一出，顿时让刘超的精神紧绷到了极致。没想到KING非但准备帮自己救出女儿，还打算让恶鲨的人帮忙找医生治疗。恶鲨佣兵团也是一个非常厉害的佣兵组织，至少刘超等人是远远无法个对方对抗的。人家的社会门路关系，也是远超自己。如果恶鲨真的肯尽心尽力的帮忙，说不定还真的会有些希望。

　　当然，也就是有点希望而已。但不管如何，刘超已经非常感激KING了。以他的个人实力，完全可以不用那么麻烦，轻松干掉大家。

　　“噢，不。”恶鲨气得颤抖不已了起来，低吼着咆哮说：“KING，你知道你在做什么吗？你这是在破坏我们恶鲨佣兵团的信誉，我们上百个兄弟姐妹，都在指着这点点信誉吃饭呢。KING，我绝对不能背叛我们的客户。”

　　“狗屁信誉。”王庸撇嘴不屑的说：“绑架一个罹患白血病的可怜小女孩，然后以她的性命去威胁她的父亲。做这种事情，你还好意思跟我将信誉。恶鲨，你真是越活越回去了。你就不能找到正经事干干？这世界上有很多活，又能增加收入，又能增加名誉什么的？”

　　“放屁，好活都给你们沃尔夫干去了。”恶鲨没好气的回嘴说：“我们也是要吃饭的，只能找点你们不肯干的边角料做做了。KING，你不会是嫌弃我们恶鲨佣兵团碍眼，想趁机把我们灭掉吧？”

　　“你猜对了，恶鲨。”王庸懒得和他再废话下去了，冷哼着说：“好话我也和你说尽了，你要真想恪守着你那个什么狗屁信誉，玩一把宁死不屈什么的。那我就成全你，一个月，不，半个月，我会把你的恶鲨佣兵团连根拔起。而你，恶鲨，毒液可一直对你念念不忘的很。她研究出了几种新型毒素，正好找不到试验体。我相信毒液会很喜欢你这个身体素质很强壮的小白兔的。”

　　“噢，天呐。KING，你这是在威胁我？你怎么能这么做。”恶鲨又气又怕，颤抖不已的怒声咆哮说：“你威胁我，你怎么能这么威胁我？”

　　“不错，我就是威胁你了。你还能咬我怎么着？”王庸冷笑着说：“生存还是毁灭，选择权在你手里。”

　　“KING，你太霸道了。如果我选择了背叛客户，这种名声一旦传了出去，那么还有谁敢找我们恶鲨佣兵团做事？”恶鲨的口气不再凶狠了，而是有些在央求道：“你总得给兄弟们一条活路吧？”

　　“放心，你的委托客户现在正在我的手上，我可以保证他活不过今天。”王庸淡然的说道：“这件事情我可以替你保密，但是我也真心不建议你再做这些下三滥的事情了。”

　　恶鲨犹豫了一下，依旧有些下不了决心：“KING老大，要不，我率领恶鲨佣兵团加入你们的沃尔夫公司。然后您随便给我个百分之十股份什么的。这样我就没什么后顾之忧，总有口饭吃吃了。”

　　“呵呵。”王庸的眼眸之中精光一闪，笑了起来：“恶鲨啊恶鲨，就你们那些破名声，也想加入我们公司？给你百分之一的股份我的不愿意。”

　　“喂，KING大，你这是在嫌弃我们。”恶鲨气势汹汹的说：“我们恶鲨好歹也是名列前十的佣兵团。”

　　“不错，我就是嫌弃你们。”王庸实在提不起对他客气的兴致来：“还名列前十呢，你也不怕吹牛太厉害，风大闪了舌头？”

　　“好吧好吧，我承认我贪心了。”恶鲨被骂，反而笑嘻嘻的说：“要不这样，我们恶鲨并入沃尔夫成为你们的子公司。你们一分钱都不用出，只要派些人员帮忙训练和接洽生意，你们占百分之五十一的股份，总体受沃尔夫的节制。”

　　王庸一愣，没想到他竟然会提出这样的条件来，别看自己刚才对他们的佣兵团贬斥的厉害。但实际上，恶鲨佣兵团还真是一个非常厉害的组织。宁做鸡头不做凤尾，这是绝大多数正常人的想法。

　　恶鲨这么做，等于就是把佣兵团送了一半给沃尔夫，还把运营权交给了沃尔夫。当然，一旦和沃尔夫达成如此协议。未来恶鲨佣兵团，肯定会比现在发展的更好。

　　“恶鲨，你不会是在外面招惹了惹不起的人，然后借这个机会投靠我们沃尔夫，想找个靠山什么的帮你挡灾吧？”王庸开始以恶意去揣测恶鲨。

　　“KING，你这是在侮辱我的人格。”恶鲨气得暴跳如雷，在电话那头猛拍着胸膛说：“不错，我恶鲨的确是个坏蛋。但我怎么说还是一个有信誉，有人格的坏蛋。我坏，坏得光明正大。从来不做那些猥猥琐琐的事情。”

　　呃，估计全世界也找不出几个像他这样，可以宣称自己是坏蛋而很骄傲，很理直气壮的家伙。惹得面具下的王庸，直翻眼睛说：“行了行了，刚才算我冤枉了你。不过以后要是加盟了沃尔夫，就得按照沃尔夫的规矩做事了。”

　　“那是当然，我对你们沃尔夫的规矩知道的一清二楚，比你研究的还深。”恶鲨没好气的说：“我觉得你们的理念很先进，这样做，表面上也许看着损失了不少利益，但是放眼长久和全局，却非常聪明。这会让整个佣兵世界，往良性方面发展。总之，很有未来。”

　　“你知道这样有未来，还一直做坏事？”王庸也是微微惊奇：“你不会是天生喜欢当坏人吧？”

　　“KING，虽然我打不过你，但是如果你再对我人格侮辱。以后见了面，我一定会找你拼命。”恶鲨气得有些激动不已：“谁他妈的天生愿意当坏人？你们这些家伙，把好人全部抢着做了，我就只能做坏人了。总之，从现在开始，我们恶鲨佣兵团，也要做好人。”

　　噗。王庸差点一口老血喷死，这个混蛋，不会是觉得实在打不过自己，然后选择了说笑话呛死自己的恶劣战术吧？娘的，还真差一些被他成功了。

　　……


第三百六十九章 你们三个都以身相许了呗？

　　……

　　刚才王庸为了避嫌，也打算让刘超等人清清楚楚此事，同样是开的免提。由此，几乎是所有人，都清清楚楚听明白了这段对白。那个判官，或者说是KING，即强大，又霸道无比。就算是恶名昭彰的恶鲨佣兵团。在他面前也是无计可施，到最后，不得不俯首称臣。

　　“恶鲨佣兵团，你们不能这么做。”戴英明的眼神之中，越来越绝望。到了最后，疯狂的朝王庸扑去。对着卫星电话，疯狂的叫道：“我付过你钱的，你们说过一定会按照我的计划去做。我命令你，继续挟持那个小女孩，保住我的命。”

　　“你是白痴吗？”恶鲨在电话那头，鄙夷的说：“为了你给的那区区两百万美金，你竟然想让我们整团百来人跟着你一起下地狱？白痴，你从来没有说过，你的敌人竟然是KING。否则，你给我两千万，不，两亿我都不干。开玩笑，有命拿钱，还得有命花才是。”

　　“你不能这么做，你这是不讲信誉。”

　　“KING！”恶鲨在那头恼羞成怒的说：“你准备让那个白痴羞辱我到什么时候？我现在可是你的人了，你可得对我负责。”

　　“好了好了，你按照我的吩咐，忙你的事情去就是了。”王庸说：“这边的事情我来处理。对了，回头我让屠夫找你谈入盟的事情。”

　　“屠夫？天呐，我不要。那家伙太暴力，太凶残了。”恶鲨一激灵，嘟嚷着说：“KING，老实说我一直以为我是个凶残可怕的家伙。但是每次见到屠夫，我的心里都会毛毛的。”

　　“那好吧，我让毒液找你。”王庸冷着声音说：“听着，你没有挑三拣四的权力。”

　　“哈哈，其实刚才我就是和KING老大您开开玩笑而已，怎么样，我的玩笑很好笑吧？说起来，其实我还是蛮喜欢屠夫那个人的。我办事去了，以后KING老大您一定得罩着我些啊。”恶鲨说完这句话，就直接挂断了电话。

　　戴英明的脸色死白死白，机关算尽，本以为所有事情都会按照自己的计划而走。可惜，随之那个判官出现，什么事情都变了。从一开始，他第一次帮助警察查抄掉一个藏毒点开始，所有的因素，都开始不受自己控制了。一路溃败而来，直至崩溃。

　　“判官，我究竟和你有什么仇恨？你为什么要针对我，为什么？”戴英明疯狂而歇斯底里的叫着：“你究竟是什么人？你究竟是什么人？”

　　王庸仅仅是用眼神瞥了他一下，继续一把抓住了他的胸脯，拎了起来。眼神之中，漠然一片。平淡的说：“对你这种不入流的小人物，我根本无需对你解释。你忏悔也好，疯狂也罢，都和我无关。按照你的罪行，死刑已经太过便宜你了。”

　　“咔嚓。”

　　王庸随手一捏，就捏碎了他的一个肘关节。

　　“啊！”戴英明疼得疯狂惨叫了起来，单手乱舞的狂叫：“恶魔，你就是一个恶……啊！”又是咔嚓一声，另外一只手臂的肘关节，也在王庸强大的指劲下，被捏得粉碎。

　　所有人都看得心中直发冷，刚才那个判官，似乎看起来很好说话。还帮着刘超的女儿去找医生，给人的感觉，非常好。可是着一转眼，却又是真正化身为了恶神一般。

　　不过，戴英明做的事情。判个十次八次死刑都是绰绰有余。女人们虽然觉得判官冷酷无情，让人心寒，却也忍住了些微同情心，没有帮他求情。

　　一开始戴英明还能有力气惨叫，但是随着他的骨头，被一点点捏碎之后，惨痛无比的叫着。叫这叫着，就开始越来越没力气了。脑袋一歪，直接晕厥了过去。

　　“哼。算是你占了些便宜。”王庸无比冷漠的，双手一拧。咔嚓一声，终于拧断了他的脖子，终结了戴英明的一生。

　　把戴英明的尸体丢在地上后，王庸又开始看向了刘超等人，让人心头一阵寒颤。

　　“刘超，你成为了贩毒集团的走狗，还带着兄弟们踏上这条不归路，真是愚蠢之极。”王庸冷淡的说道：“我杀了你，你有什么意见？”

　　刘超一愣，但旋即低着头郑重的说：“KING，我没有意见。不过我的兄弟们只不过是习惯性的听命从事而已，还请您饶他们一条命。”

　　大家都震惊了，原来以为KING，出手胁迫恶鲨佣兵团救了刘超的女儿，已经是有心要放刘超等人一马了，甚至有可能想收刘超做小弟。可是，眼前这一幕却是让人稀奇之极。

　　他花了那么多力气，难道对刘超这种人才完全没有半点渴求吗？

　　“KING老大，我，我们。”阿恒挣扎着求情说：“我们连长，只是因为报恩，才愿意帮忙的。另外，如果不是因为组织出钱一直替侄女治病，找医生。侄女早就没命了。您能不能看在侄女那么可怜，饶过我们连长一命。您难道忍心，看到那么可怜的小姑娘，从此无依无靠吗？再说了，我们都是干些打打杀杀的事情。老大在华海市，主要工作也是为了监视戴英明。贩毒这种事情，我们从来不会参与的。”

　　其他人，也一个个开始求情了起来。

　　“你们也没资格求情。”王庸冷漠的说：“虽然你们没有直接参与贩毒，但是为贩毒集团提供保护，就等于为虎作伥。刘超的女儿是人，那其他被毒品害得家破人亡的千千万万的家庭，就不是人了吗？刘超你一句报恩，就能心安理得了吗？”

　　“KING，走到今天的这一步，我是早有预料的。”刘超也是满脸羞愧的说：“只是，从一开始因为想攒钱帮女儿治病。私自吞没了一艘走私船上的货物，被开除出部队后我就知道，这辈子我的灵魂是要下地狱了。罢了罢了，能死在您的手中，对我来说也是一种解脱。这辈子我唯一对不起的，就是我这些兄弟了。”

　　“连长，这些都是我们自愿的。”

　　“是啊，连长，大家都是兄弟，同生共死的，何必那么生分？”

　　“KING老大，我们能死在您的手里，也是一种福分。兄弟们，如果我们还有来生的话，要继续做兄弟。”

　　“吼吼，继续做兄弟。”

　　刘超这拨人马，似乎已经想通了。不再开始互相求情，的确，他们这么些年来，做了不少乱七八糟的事情。

　　来世再做兄弟吗？

　　王庸听得这句话，思绪不由的有些飘飞。不错，就是那一次。十个人铲平了一个毒枭老巢，但结果回来的时候，只剩下了五个。王庸这辈子都会永远记得，其中有两个兄弟，是躺在自己怀里死掉的。他们在临死之前，也是说了一句，今生无悔，来世再做兄弟。

　　刘超激动的看着他们：“好，我刘超这辈子有你们几个兄弟，此生无憾。下辈子我们再做兄弟，到时候，我一定会把你们往好路上带。”

　　“哼！”

　　王庸冷哼了一声，直接一脚踹翻了刘超，怒声说：“行了，看在你们几个良知未泯的份上，我给你们一次机会。随便滚个地方去养伤，等伤好了后，去沃尔夫公司的总部报到，我会安排人让你们进入精英特训营。如故你们还有命活着出来，就给我老老实实的接受公司任务分配安排，下半辈子，好好地为做错的事情赎罪吧。”

　　“啊！KING神你不杀我们了？”

　　“KING神要收我们？”

　　“蠢材，KING神是给我们一次赎罪的机会。”

　　“太好了，我这是在做梦吗？我们竟然还有机会成为KING神的小弟？”

　　连刘超都一下子激动了起来，兴奋的颤抖着说：“KING神，您，您不是在逗我们开心吧？”

　　王庸又是一脚踹了过去：“逗你开心？我吃饱了撑着没事干，逗你开心。还不快滚，等着警察来抓啊？”

　　刘超等人也不知道从哪里蹦出了一股子力气，开始互相搀扶着向外走去，还不忘回头用感激涕零的眼神看着王庸，一步三回头，很是不舍得。

　　“刘超。”等他们差不多快出大厅的时候，王庸叫停了他。眼神炯炯的看着满脸感激的他说：“以后在沃尔夫好好干，别对不起你女儿，也别再对不起你这些兄弟了，你有一些很好的兄弟。”

　　“好，老大。”刘超郑重无比地说。

　　“滚，我不是你老大。”

　　“老大再见。”

　　这帮人随后开始跑得比兔子还快，直接放了个小艇下去一溜烟就不见了。果然不愧是蛙人出来的精锐，这在茫茫海上，就跟自家后花园似的。

　　等他们走了之后，王庸才点了支烟，深深地看了大家一眼。尤其是看着躺在地上，如同死狗一般的黄勇，这时候的他，早已经面如死灰。一直坚持到最后，谁知道在关键时刻，却是顶不住压力，前功尽弃。

　　黄勇已经闭上了眼睛，准备接受判官的死刑了。谁知，判官连看都不看他一眼。径直走到了三个女人前面，蹲下了身子，饶有兴致的看着她们三个说：“三位美女，我这也算是英雄救美了吧？要不，你们三个都以身相许了呗？”

　　……


第三百七十章 群起攻之

　　……

　　三女齐齐一惊，不知道这个判官是在说笑还是什么。之前看他的所作所为，虽然霸道凶残，却也不失为正义。即便是对判官很有意见的迟宝宝，此时此刻私底下也是对判官十分感激的。

　　如果不是他的出现，凭着那个戴英明心黑手辣，事情说不定还真会按照他计划的方向走去。一旦他的阴谋诡计得逞，那么她们三个女人会落到什么下场，结果可想而知。

　　但是突然之间他说出了这种话，却让人心头一沉。难不成，这个判官只是表面正义凛然，结果私底下却是个贪淫好色之徒？现在的局面，已经完全在他的掌控之下了，如果他真要做点什么，恐怕谁也阻止不了他。

　　欧阳菲菲脸色微微沉着了下来，对王庸说道：“判官，你救了我们，我们都很感激你。她们两个我不知道什么想法，但是我可以很明确的告诉你，我已经是有老公的人了。我没打算，也不会在这种事情上背叛他。”

　　她这话一出，蔡慕云和迟宝宝的脸色都是闪过些尴尬之色。旁人不知道欧阳菲菲的老公是谁，但是她们两个却是清清楚楚的。非但如此，她们两个一个警察，一个书记，都和她的老公有着说不清道不明的关系。

　　终究是蔡慕云是当官的，脸皮要厚些。微微沉声说：“判官，如果你是来救我们的，我蔡慕云表示对你非常感激。如果你另外打些什么鬼主意，就别怨我不给你好脸色看了。”

　　“判官，挟恩图报，可实在是不够英雄所为。”迟宝宝也是脸色很不好看的说：“你这么做，本质上和戴英明没啥两样。”

　　就在三女各自开口批判王庸的时候，躺在地上的另外一个正在装死的人，私底下却是脸色难看到了极致。黄勇的脑子里，只转着一个声音，那就是欧阳菲菲的那句话，我有老公了，有老公了。

　　这句话，刺激的他全身都在发抖。自己一直以来，都是把她当做女神一般敬着。甚至是在她遇到危险的时候，不顾危险的前来救她。可事实上，她竟然早就已经有老公了。

　　王庸刚才虽然是故意轻佻一下，让三个女人对自己产生些恶感。没办法，谁让自己的判官形象，实在太过英明神武了。他这心底下，还真是有些忐忑，别因为自己这个化身那么英武冷酷，结果让她们春心萌动，来个芳心暗许之类的。可就糟糕了，那样，岂不是自己给自己戴帽子？

　　由此，故意稍微诋毁一下判官的形象，还是很有必要的。

　　没料到，女人的心思还真是诡异难猜的很。自己这刚刚表现出一点贪图她们美色的样子来，就遭到了集体声讨。呃，自己如此英武的气势，难道还真的不如一个屌丝保安有吸引力吗？

　　刚才装了好半天酷弄来的得意好心情，也是有些略显尴尬。转移话题说：“欧阳小姐，你们这位黄先生，可真不咋样啊。竟然承受不住胁迫，竟然想对你。呵呵，如果你觉得这种人没必要留在这世界上。不如我来帮你代劳一下，送他下地狱吧。”

　　一提到黄勇，欧阳菲菲的脸色也是变得有些复杂，惋惜而心痛的看着躺在地上的他。一直以来，欧阳菲菲对他都是非常信任，委以重任。只是实在没想到，他竟然在最后关头，经受不住威胁。

　　不过欧阳菲菲也没有感觉太过失望，毕竟总不能奢望一个拿薪水的员工，还能经受得住生与死的考验。叹了一口气说：“判官先生，多谢你的美意了。只是，我个人觉得黄勇已经做到他所能做的一切了。这件事情的错误不在于他，而在于我，如果我能早些发现戴英明有问题，就不至于会发生这么多的事情，今天死的人已经够多了。”

　　一说起戴英明，欧阳菲菲也是有些遗憾。以他的智商，学识和能力。如果不是思想太过偏激，走向了一条通往无底深渊的歪路。将来未必没有一番真正的成就。

　　可惜啊，实在是可惜。

　　这一次事情的跌宕起伏，虽然让她吃了很多苦头，也经历了很多危险。可是，也让她多了许多领悟。在这一瞬间，她仿佛想明白了很多东西。

　　“如你所愿，欧阳小姐。”王庸笑了笑，便不再做坏人了。

　　黄勇愣住了，原本以为这一次自己必死无疑了。因为在他看来，自己在最后关头试图对欧阳菲菲实施兽行，这种事情原本就是绝对无法原谅的。可是她，非但不和自己计较，还为自己说好话。

　　一时间，他的脸上只觉得正在发烫，发烧不已。刚刚自己还因为她说有老公了，竟然对她产生了些怨恨。黄勇啊黄勇，你简直就不是人。尤其是之前，如果不是欧阳小姐帮忙求情，自己和兄弟们已经死在刘超手里了。

　　“黄勇，刚才的事情你别放在心上。”欧阳菲菲正色的说：“你身为一个公司的保安人员，能做到这一步已经非常不容易了。还有，我要谢谢你，谢谢你不顾生命危险的来救我们。”

　　“欧阳小姐。”黄勇羞愧无比，挣扎着站了起来：“对，对不起。其，其实。我，我……”

　　“你不用说了，其实你的心思我明白。”欧阳菲菲也是精修心理学过的，事实上为了更好的管理一个公司，不多学点心理学绝对不会有太好的成就。之前对于黄勇的种种行为分析，也是早就有了结果。一开始只是逞强，以为他自己能救人。想单独立功，想讨好自己。

　　到了最后，他做所以受到胁迫试图侵犯自己。一来是的确有生死抉择的问题在内，二来，或许也是有些想要顺水推舟，造成点既定事实。

　　从一个管理者角度来看，要说这黄勇究竟多坏，那他可真不是个坏人。如果她这时候，对他表现出了厌恶，痛恨，开除他。也许会真的给他造成剧烈的心理创伤，到时候说不定会心理扭曲，从而报复社会，报复自己。

　　欧阳菲菲是个非常聪明的女人，很快就把黄勇的事情理得清清楚楚。何况，不管怎么说，黄勇一直以来，都是在坚定不移的支持着自己。

　　在黄勇一片懊恼，忏悔的表情下。欧阳菲菲柔声说：“黄队长，这一次我们脱险之后，你和你的队员在医院里好好修养治疗一段时间。然后再会岗位上，继续负责集团的安全。”

　　“什么？”黄勇震惊之极的看着欧阳菲菲，眼神激动了起来：“欧阳小姐你不，不嫌弃我？”

　　“你是一个好员工，以前是我不好，有些事情没有和你说清楚。”欧阳菲菲正色地说：“我现在正式通知你，我已经有老公了。我们之间，可以成为同事，朋友，但绝无可能是其他。黄队长，如果你不愿意再回公司上班，也是可以的。等你伤势好了，我会给你们发放奖金和遣散费。”

　　虽然那句有老公的话，又是刺痛了一下黄勇的心。可现在，他更多的情绪是感激和懊悔，激动地说：“不不，欧阳小姐您能原谅我，继续信任我。我，我黄勇发誓，一定会更好的努力来回报您。”

　　“嗯，既然黄队长你还愿意留在公司，那我也挺开心的。”欧阳菲菲微微一笑着说：“不过黄队长你也是年纪不小了，该找个女朋友，谈谈恋爱，结婚生孩子了。我们公司里，可是有不少漂亮，能干的好女孩子的。”

　　黄勇一愣，心中有些苦涩。他知道欧阳菲菲这么做。是想彻底绝了对她的那份心思。也是像他再度表明一下态度，告诉他有些事情是不可能的了。

　　“好的，欧阳小姐。”黄勇深深地吸了一口气说：“到时候，还请欧阳小姐帮忙介绍。”

　　到了这个时候，黄勇也是彻底想明白了。自己对欧阳小姐的那些心思，真的只是痴心妄想。的确，他也是早就有所预料的。自己一个普通的男人，引以为傲的力量，在这世界上真正的强者面前，压根连屁都算不上。

　　罢了罢了，好好地在公司干下去，只要能有机会好好保护欧阳小姐，报答她对自己的信任。好好地娶妻生子，安安心心过日子吧。不过，黄勇心中也是十分的好奇，究竟是哪个幸运的男人，可以得到欧阳小姐的青睐，当她的老公呢？

　　蓦然，黄勇脑子里浮现出了王庸的形象。但马上又是摇头自我否定，不可能，顶多就是那家伙有慕董事长那个后台，欧阳小姐对表面上客气些而已。

　　王庸这边，看着欧阳菲菲处理这件事情，从头到尾也没有说话。不过，她这么一包容，一处理，倒是把事情往好的一面推动了。即解决了一个隐患，又让黄勇继续死心塌地的。

　　嗯嗯，资本家不愧是资本家啊，真是很懂得压榨员工的剩余价值。不过，王庸也是有所感觉，自家这老婆在经历了这些天的事情后，气度竟然上升了一大截，消散了许多凌厉气息，变得更加婉转，厉害了起来。也就是说，她向更加狡诈的资本家又迈去了一大步。

　　……


第三百七十一章 狗腿般的安胖子

　　……

　　游艇，终于停靠在了芦港的码头上。早已经在此守候的安局长，立即挥斥方遒的主持着大局，实施封锁，救援等等行动。在早知道没有危险的情况下，还很英勇的率领着武警大队，亲自冲到了船上，救援蔡慕云，欧阳菲菲她们。

　　当然，英明神武的安局长，已经打算好了怎么处理这件事情了。判官是万万不能暴露的。而迟宝宝，却是用来顶缸的最佳人选。嗯，她与绑匪虚与委蛇，然后觊准了时机，救了蔡书记和欧阳总裁。圆满解决掉了这起网络贩毒案中的幕后指使者的问题。

　　当然，其中还有许多门门道道，需要遮掩，隐瞒，混淆视线，欺上瞒下的东西。可这些，恰恰是安局长最擅长的活。

　　事实上，老安如同放卫星一般的表现出来了极强的破案能力，如同诸葛武侯般的算无遗策。已经让他在极短的时间内，在整个公安系统之中震慑住了许多人心。

　　稍微聪明些的人都知道，安胖子隐忍了那么久，突然之间解决掉这么一个惊动中央的大案子。非但局长的位子稳稳站住，无可动摇。未来有希望再进一步，也不是没可能。毕竟这家伙，够能忍，够能装的。对于大放光彩的李局长，一直是隐忍的状态，当所有人都以为李局长迟早要将他取而代之的时候。突然重拳出击，把李局长给打蒙掉了。

　　由此，很多有识之士，已经开始向他积极靠拢，让他的威势一时无二。

　　安胖子很清楚，自己这一切都是怎么来的。虽然心中依旧对那个判官十分恐惧，敬畏，但也生出了一些感激的情绪。如果不是因为判官，自己又怎么能那么风光？

　　的确，自己有把柄捏在判官手里。可是，自己只要不去试图调查他，忤逆他。又有谁会知道自己被判官控制住了？能爬到今天这一地步的安局长，已经很敏锐的发现了这是自己的一个天大危机，也是自己的一个天大机遇。

　　安胖子虽然在破案上能力普通，可他最大的能耐在于察颜观色，以及揣摩心思和乖巧上，既然已经下决心要傍着判官了。那自然而然，就得想办法讨判官的欢心了。

　　判官很神秘，谁也不知道他究竟是谁。可他却是在判官交代自己做的事情之中，推算出了蔡书记，迟宝宝，以及欧阳菲菲这三个女人，也许和判官有深层次的关系。

　　其中最大可能性的是欧阳菲菲。

　　当然，安胖子不管是哪一个。反正他已经决定三个女人的马屁都拍了，很多事情，又何必去弄得那么清楚？也许，弄得更清楚的话，反而会让自己陷入到危险之中。

　　判官太神秘，太强大了，让他已经觉得无力可以对抗了。与其冒险调查去激怒他，让自己覆灭。还不如老老实实的接受这个即是危险，又是机遇的机会。

　　救了三女之后，安胖子对她们可真是呵护周到。一副忠心耿耿的走狗模样，带着一帮最精锐的武警亲自护送她们去了市局。而且还表现出了这是我这个局长应该做的，表示他的安全工作做的不到位，没有当场抓住戴英明，反而让他逃脱，让欧阳小姐和蔡书记受委屈了。

　　安胖子如此一副态度，让熟知他的迟宝宝和蔡慕云，又是忍不住面面相觑了。莫非，这年头流行的穿越小说是真的？这个原本口碑很差，全靠市长罩着的安胖子，被人穿越夺舍了？

　　到了市局，安局长亲自带着手下做笔录，为了遮掩事实。他还用不能对民众造成恐慌，不让华海市经济造成影响的借口。让三女对此事，都三缄其口，按照他编好的剧本走。

　　三个女人想想也是，什么国际雇佣兵，什么佣兵之王KING，还有恐怖分子啊，国际贩毒组织等等东西。如果真的全部曝露了出去，毫无疑问会对华海市的民众造成剧烈冲击。经济哪怕只是影响了一个百分点，那都是个天文数字。

　　大家衡量了一下，还是决定暂时按照安胖子的话保持缄默了。唯有迟宝宝，却是对卧底，英雄之类的桥段非常反感。明明都是那个不能曝光的判官做的事情。自己去冒领他的功劳，实在不是她能做得出来的。

　　但是安胖子却早已经有了说辞，游艇上发生的事情，如果没有一个人站起来顶住，不能拿出一个合情合理的经过的话，会造成非常多的麻烦。连带着欧阳菲菲，蔡慕云，都会被中央下来的人严格调查。

　　再说了，如果中央觉得判官是个不稳定因素，调用国家机器去针对他的话，那岂不是要把判官从华海市逼走？安胖子很悲天悯人的说，如果不是判官，这一次华海市就会出大乱子。如果有判官驻守在华海市的话，犯罪里都会大幅度降低，这可是利国利民的好事。

　　犹豫了好半天后，迟宝宝很无奈的接受了这个建议。其实说到底，她自己内心深处，也是不希望国家机器去对付判官。正如安胖子所说，那家伙虽然做事不把政府和法律放在眼里，可做的事情，终究是正义的。

　　判官啊判官，你究竟是这芸芸众生中的哪一个？不同于安胖子不敢去揭盖子，迟宝宝倒是对判官的真实身份十分好奇。他是一个企业家？还是一个平常戴着眼镜，在企业上班的普通白领？

　　还有，判官的另外一个身份，KING。那种威势，那种身份地位。仿佛是在迟宝宝面前，打开了一面从未开启过的大门。原来这世界上，还有那么不为人知的一面。

　　……

　　“欧阳小姐，本人代表市局，再次对您的合作表示感谢。”如今名噪华海市的安局长，亲自送欧阳菲菲出了公安局，目光毫无邪色，一脸诚恳的说：“如果不是您的配合，我们市局也没办法如此顺利的斩除掉网络贩毒集团。以后您要有什么问题和困难，随时可以打我的电话。我会为您提供最好的帮助和服务。以后，我们市局也不会辜负欧阳小姐您的期望，继续与犯罪分子作斗争。为创建良好的社会秩序和投资环境努力。”

　　老实说，欧阳菲菲之前对安胖子的印象非常不好。哪怕是他在拘留室里，对自己十分客气和照顾，完全是把自己当做一个姑奶奶般伺候着。

　　不过，随着安胖子展现出来的如同神勇警探一般的功绩后，欧阳菲菲对他也是有不少改观和正视。似乎这个安局长，没有传闻之中那般不堪，也没有初见时那么讨厌。

　　至少，他的确做了一件利国利民的大好事。

　　对事不对人下，欧阳菲菲也是给了他一个好脸色：“那就多谢安局长的支持了，我也代表慕氏集团对您的功绩表示敬仰。回头我会亲自送一面锦旗给您。”

　　看到欧阳菲菲对自己的感观有所改变，安胖子也是欢喜过望。如同个管家狗腿子一般的，对她小心翼翼的虚扶了一把：“欧阳小姐您小心脚下的台阶，锦旗什么的就不必了。我们身为人民警察，为人民服务，为人民做事是分内事，不值得表彰，呵呵。”

　　“安局长请留步，接我的车来了。”欧阳菲菲多少也是感觉他的态度有些过于谄媚了，心下有些奇怪。与他再次寒暄了几句后，就坐上了她的那辆红色宝马。

　　穿了一身整洁衬衣的王庸，笑眯眯的看着欧阳菲菲说：“老婆，你可总算从局子里出来了。这要再晚几天，我就要忍不住去劫狱了。”

　　欧阳菲菲自从和王庸认识以来，还是第一次分开那么久。两人天天朝夕相处的时候还不觉得，这突然之间一分开个把礼拜，让她很不习惯。如今再次看到王庸那嬉皮笑脸的模样，她心中竟然生出了一股暖洋洋的感觉。

　　唯一让她微微生气的是，那家伙，竟然从头到尾没有进警察局探望过自己一次，虽然明知道那是在故意避嫌。佯装出了一副冷漠的样子，哼声说：“劫狱，说得好听，我看你是希望我待在里面永远不要出来吧？”

　　王庸边开车，边夸张的回应道：“怎么可能？这段时间，我在外面，急都要急死了。我这还没和老婆过洞房花烛夜呢，她这要是被枪毙了怎么办？”

　　“枪，枪毙？”欧阳菲菲一晕，这货嘴里还能有更好听些的话吗？气得在他胳膊上拧了一把：“我就说呢，你是巴不得我死了算，你好一个人逍遥自在舒服的很。老实交代，这些天有没有趁我不在家，出去拈花惹草什么的了？”

　　“嘿嘿，还别说真有。”王庸一脸坏笑着说：“就这一个礼拜吧，我给您淘了几个小的，到时候可以在家和你凑一桌麻将。不过你放心，你可是第一个进我王家门的，谁也抢不走你大房的位子，回头我让她们来一个个给你敬茶。”

　　“姓王的，你太可恶了。”欧阳菲菲俏眸直翻。不过也正是被他这么一闹腾，这一次心中的阴霾气息，刹那间消散了许多。

　　……


第三百七十二章 曝露

　　……

　　“好了好了，开着车呢。”王庸呵呵笑着说：“不准对我毛手毛脚的。”不等她有所反应，王庸又说：“菲菲，这些天可是委屈你了。不如我们先去开个房间，你好好泡个澡，去去晦气。然后好好休息几天。”

　　“不用了，我想回家。”欧阳菲菲的脸上，看起来似乎有些苍白和疲惫。虽然这些天在公安局里，也是被当个少奶奶一样伺候着。看终究让她在精神上，消耗很大。

　　而且刚从公安局出来，就让她蒙受了一次大难。其中的种种惊心动魄就算不提。这一来一回的折腾，到现在已经快天亮了。

　　见得她脸颊有些苍白和憔悴的模样，王庸也是有些歉意和愧疚。虽说这一次的事情得到了妥善解决，可终究让她吃了不少苦头。也亏得那三个女人，都是神经很坚韧的女强人，否则换个人来，还指不定会造成多大的精神伤害呢。

　　刚才只是帮她精神略放松一下的王庸，不敢再多调戏她。嘱咐她在车上好好休息一下，就径直回了家。

　　到了家里，欧阳菲菲像是突然之间泄掉了一大口气，窝在沙发里不肯动了。虽然这个地方，才住了区区两三个月。可这个麻雀虽小，却五脏俱全的家，却能带给她温馨而安全的感觉。

　　这人一松懈，就再也坚持不住了，迷迷糊糊的就直接睡了过去。这一觉，还真是睡得死沉死沉。直睡到下午五六点，才悠悠醒来。不过，却是发现自己早已经躺在了自己的床上。

　　她有些摇摇晃晃的出了房间，见到王庸腰上系着围裙，正在厨房里忙乎着做饭。

　　“菲菲，睡醒了？”王庸见状，洗了手笑着迎了上去，将她搀扶着坐在了沙发上。很殷勤的帮她捏捏肩膀，按摩按摩：“你这一觉睡得太死沉了，身体都僵了，我帮你活活血后，去冲个澡振奋振奋精神。你这醒来的时间可刚刚好，我今天可是做了好多好吃的，帮你补补身子。”

　　王庸对于力道和穴位的控制，着实非同一般。不多会儿，让欧阳菲菲的精气神清醒了不少。看了看自己身上衣服皱巴巴的，连头发都有些乱，估计有些蓬头垢面了。

　　急忙跑到洗漱盆前照了照镜子，顿即啊的一声叫了起来：“王庸我这副样子，你也不提醒我一下，太难看了。”一溜烟的跑进了洗手间，赶紧洗澡整理形象去了。

　　“都是老夫老妻了，我也不嫌弃你，你鬼叫个什么？快点洗，我还约了秦老师和毛毛一起过来晚饭呢。对了，一会有事你随时叫我。”王庸吼了一声后，就又钻进了厨房开始忙乎。

　　正在浴室里飞快脱着衣服，开始冲澡的欧阳菲菲，只觉得脸颊直发烫。自己刚才那副形象，还真是有史以来最糟糕的一次。亏得自己还傻愣愣的坐在那里让他按摩了好几分钟。

　　还有，那家伙说的是什么话？什么叫老夫老妻？什么叫不嫌弃你？哼，本小姐还没嫌弃你呢。不过洗着洗着，欧阳菲菲却是突然发现悲剧了。因为是和王庸同居，她已经习惯性的将内衣裤都丢到了洗衣盆里浸了起来，准备洗过澡后，就自己迅速手洗掉的。

　　这不是重点，重点是她冲进来洗澡，竟然忘记拿干净的内衣裤了。

　　那个坏蛋，明明知道自己是忘记拿内衣裤了，却故意不提醒。如若不然，他也不会多嘴说一句有事随时叫他，分明是吃准了自己的习惯。

　　虽然两人是法律上的夫妻，也有过些亲密的接触。可是，让王庸去自己的衣橱里翻箱倒柜一番的找来内衣裤，然后再让他送进来。整个过程，怎么着都有些无法接受的感觉。

　　算了算了，先洗澡吧。他不是说，一会儿婉柔和毛毛要来吗？到时候也只有麻烦一下婉柔了。只是一想到秦婉柔，欧阳菲菲的脸颊上就烧得更加厉害了。

　　就是在那一天毛毛生病住院，王庸陪护的晚上。自己竟然蒙在了被窝里，也不知道吃了什么迷魂药，竟然和他阴差阳错的做了那种羞耻之极的事情。而且还是在婉柔在场的情况下。

　　亏得当时没有给婉柔发现，否则的话，自己就真的不用做人了。就在她边洗澡，漂亮的脸蛋红彤彤不已时，门铃响起。

　　王庸急忙去开门，却见有些时日没碰面的秦婉柔，穿着一身白色的裙子，柔柔弱弱的牵着宝贝女儿的小手，眼神有些躲躲闪闪的不看王庸，仿佛是紧张不已。

　　看得她那副样子，王庸也是颇为尴尬。那天晚上，都怪自己色欲熏心，干出了一些荒唐的勾当，爽了一时，却留了不少后遗症。至少在那之后，秦婉柔躲自己躲到了今天。

　　如果不是因为这段时间欧阳菲菲有了很大麻烦，在华海市闹得沸沸扬扬，刚从局子里出来。秦婉柔有心来探望，安抚一番欧阳菲菲。估计说什么，也不会肯踏进这个门。

　　即便如此，她现在对王庸的态度，也像是在防淫贼一般。

　　“枣泥糕叔叔好。”毛毛倒是对王庸一如既往的热情，眨巴着大眼睛，奶声奶气的喊着。今天她也是穿了一身白白的小洋裙，显得又可爱又漂亮。

　　“哎哟我的小宝贝。”王庸欢喜的一把抄起了她，抱在怀里说：“今天怎么穿得那么漂亮啊，就像是个童话里的小公主，来，给叔叔亲一个。”

　　“不亲不亲。”毛毛把脑袋直接埋在了他肩膀上，捂着脸誓死抵抗的说：“电视上说很会甜言蜜语哄女孩子的男孩，都是大色狼。毛毛不要给色狼叔叔亲。”

　　王庸一脸黑线，刚才还是枣泥糕叔叔呢。这一转眼，就变成了色狼叔叔了？很无语的看向了秦婉柔，却发现她的表情之中，却有些心有戚戚焉的感觉。

　　“婉柔啊，你来就来呗，还拎什么东西啊？”算了算了，估计那件事情给她留下了很深刻而不好的印象。王庸只当什么事情都没发生，客气的笑着帮她拎着保健品。

　　秦婉柔急忙把东西往后一藏，低着头红着脸说：“这，这是给菲菲的。”

　　我了个去，你给菲菲就给呗？我帮你拿不是一样吗？不就是上次一时冲动，呃，那个，做了点坏事吗？这简直就是把自己当做贼一样的防备了。咱就算再无耻，也不至于会去贪污她给菲菲的保健品吧？

　　不过王庸也知道她素来是这种个性，现在能和自己说话，比当闺女的时候，已经是天大的进步了。要想她忘掉那件事情，彻底原谅自己，还得慢慢来。

　　请了她进来，把毛毛也放在了沙发上，热情的端了些水果啊之类的让她们看电视，而自己继续进厨房忙乎了。

　　等王庸进厨房后，欧阳菲菲才做贼般的唬开了条浴室门缝，低声招呼了秦婉柔过去，脸红耳赤的要她帮忙拿内衣。虽然这是一件很尴尬的事情，可总比叫王庸去来得好。

　　秦婉柔会意而去，进了欧阳菲菲的房间。翻开了她的抽屉，红着脸，拿起了一套内衣。以及一套睡衣，但睡衣下面还藏着一张纸，仿佛是诊断书之类的东西。按照秦婉柔的素质，原本是绝无可能如此去侵犯欧阳菲菲隐私的。

　　只是惊鸿一瞥间，看到了诊断书上的那几个字。却是愣在了当场，手不可控制般的，颤巍巍的拿起了诊断书看了再看。

　　这，这怎么可能？秦婉柔捂着嘴，眼神涌动而吃惊的看着上面的内容，尤其是诊断日期，距离现在也没多久。似乎还是毛毛生病之后的事情了。

　　难道王庸和菲菲……

　　她眼神之中露出了些不敢置信之色，旋即想到了王庸那天急不可耐的表现。唔……一时间，让她紧锁的眉头忽而松弛了下来。急忙按照原来位置，放好了诊断书，拿了内衣裤就走。

　　难怪，她在洗澡的时候没拿衣服，不叫王庸而是宁愿叫自己这个外人。纷纷乱乱的思绪，不断冲击着她的脑袋。让她一时之间，显得有些失魂落魄。

　　给她送完内衣后，她就坐在了沙发上，心绪不宁的看电视。但哪里又能看得下去东西？面色微微有些苍白，念头仿佛是在挣扎不已。

　　不知道过了多久，欧阳菲菲已经穿着一套略显性感的丝质内衣，红着脸走了出来。到了沙发前，朝秦婉柔吐了吐舌头说：“婉柔，幸亏你来了。不然让王庸去拿，就尴尬死了。”

　　尴尬？难道他们真的不是……如果他们真的是亲密的情侣，也许会有些不好意思。但还不至于会尴尬吧？

　　秦婉柔的娇躯，微微有些颤抖了起来。

　　“婉柔，你怎么了？身体不舒服？”欧阳菲菲见状，急忙关切的问。

　　“没，没什么。就是有些累了。”秦婉柔低着头说。

　　欧阳菲菲不疑有他，关心的拉着她的手说：“婉柔，你可不能太过劳累了。我知道，你一个女人带着孩子过日子不容易。你要有什么困难，随时和我说。对了，反正毛毛也挺喜欢王庸的。他那家伙在公司里整天无所事事，闲着也是闲着。毛毛上下学什么的，就让他去接送吧。”

　　……


第三百七十三章 不负责任的混账

　　……

　　“不，不用了。”秦婉柔内心挣扎着，犹豫着说：“我，我怕影响你们两个在一起的时间。”

　　“我们？”欧阳菲菲微微一愣，笑着摇头说：“你不用担心我们，最近公司里会有很多事情要忙，我也没那么多时间去理睬他，你就安安心心的教书育人就可以了。”

　　秦婉柔还在犹豫，似乎下不了这个决定。

　　“喂，三位大美女，开饭啰。”王庸也是忙得差不多了，凑出头来，看到欧阳菲菲很是精神奕奕了，就喊道：“欧阳菲菲，这可是你家。别整得跟客人似的，快过来端菜端碗。”

　　“行了，这件事情就这么说定了。”欧阳菲菲倒底是总裁，一锤定音道：“你也别不好意思，反正那家伙在公司里也没啥事情，和毛毛也合得来，就让他当一段时间奶爸吧。要是临时找个保姆，又不安全又不省心。”

　　说着，欧阳菲菲就跑去端菜了。

　　刚洗过澡的欧阳菲菲，犹如出水芙蓉般水灵水灵的，加上又是穿了一身丝质的薄睡衣，显得格外性感。尤其是她睡饱了，洗过澡后，精神已经完全恢复了过来，反而还有些精气神很旺的气息。

　　看得王庸是心头一荡，凑到她耳边低声说：“欧阳菲菲，今天晚上，不如我们把洞房花烛夜给补上吧？”

　　欧阳菲菲脸发烫，头一晕。暗道本小姐是来端菜的，你却和我谈洞房花烛夜，实在是昏了头。着实没好气的狠狠朝他一白眼，啐道：“王庸，你不是成我不在家搜罗了几房小妾吗？晚上我这大房没心情，你去宠幸她们吧。”

　　说着，端上菜就急忙闪人了。深怕迟走了半步，这个色欲熏心的家伙会拉着自己在厨房里做出些什么苟且之事来。别说有秦婉柔母女在他不敢，上次在病房里，他也是那么干的。

　　见得她跑得比兔子还快，王庸也是不禁摇头苦笑了起来。这都是弄的什么事情啊？自己这番回来，原本就是想远离那些熟悉的战火硝烟，安安稳稳过些平静的日子。可惜，树欲静而风不止。乱七八糟的事情一桩接着一桩出现。

　　尤其是在女人方面，自己又不能像以前那样，爽过之后就拍拍屁股闪人。如今倒好，一步一步阴差阳错的卷入到了桃花阵中。自家老婆这还没过洞房花烛夜呢，就把一个女警察变成了二奶，一个区委书记弄成了小三。一个老同学变成了老情人，公司里还有一个小情人。最重要的是，还突然之间多了一个老婆。

　　这要是给自己的弟兄们知道了，还不一个个气得把自己狠揍一顿？

　　虽然已经竭尽全力的小心翼翼了，这风流债却仿佛越积越多。

　　不过真要说起来，还是他这些年在外面养成的那些恶劣习惯所致。在世界各地，各种风流惯了。很多时候，一时收不住。但事情到了这种地步，再想割舍掉，已经是很难很难了。

　　无语的苦笑了一下，开始忙碌的端菜端碗。回来的时间虽然不久，但是他却已经开始渐渐习惯了这种不急不躁，偶尔还有些激情的日子了。也许是这些年来，在外面过得太累，太疲倦了。

　　“来，小宝贝，不能再看动画片了。叔叔抱着你吃。”尤其是对毛毛，王庸更是喜欢极了。这小丫头，漂亮，懂事，又可爱的紧。不待她挣扎，就抱起闪人，放在大腿上说：“宝贝，先来吃个油闷大虾。这可是叔叔的拿手菜，保证让你吃了还想吃。”

　　本想挣扎一下，继续看动画片的毛毛很快就被满桌子的好吃东西给吸引住了，连动画片都忘了。吃得很嗨很开心，满嘴都是各种油渍，还哼哼唧唧的拍着马屁说：“叔叔做的菜就是比妈妈做的好吃，叔叔，我还要吃块糖醋排骨。”

　　这话哄得王庸是老怀开慰，哈哈得意的说：“那是当然，你家叔叔就算去五星级酒店，也能混个总厨当当。你妈那两下子，撑死了也就是个家庭妇女级别，哪能比啊？”

　　“喝你的酒吧！”欧阳菲菲红着脸啐着说：“哪有你这么在孩子面前死吹牛的？也不害臊。”她也是没办法，虽然王庸是在埋汰秦婉柔的水平。可她欧阳大小姐的厨艺，那纯粹是零蛋。

　　“那叔叔你为什么不去当厨师？”毛毛有些理解不能的说。

　　“原因很简单啊，因为叔叔的厨艺，只展现给自己喜欢的人吃。”王庸婆娑着她的小脑袋，一脸怜爱的说道：“可不是所有人，都能让叔叔下厨的喔。”

　　“喔，毛毛懂了。”毛毛一脸天真而惊喜的说道：“因为叔叔喜欢毛毛，所以做饭给毛毛吃。”

　　“不错，小家伙有前途。”王庸轻轻捏了一下她的脸蛋：“你可是叔叔的小宝贝，不做给你吃给谁吃啊？”

　　“那叔叔也喜欢菲菲阿姨咯？”

　　“那是当然，如果叔叔说不喜欢的话。你家菲菲阿姨的杯子就会飞过来了。”王庸一脸笑意的说道。

　　“哼。”欧阳菲菲俏脸微红，翻了一个白眼过去。不过这家伙说喜欢，还是蛮让人心下欢喜的。

　　“那，叔叔你肯定也很喜欢我妈妈。”毛毛突然很认真的说：“毛毛是小宝贝，那妈妈就是大宝贝。”

　　“毛毛！”秦婉柔顿即羞得是满面俏红，娇嗔不已的怒道：“你，你这孩子怎么能乱说话？我，我……”

　　欧阳菲菲却是急忙拉住了秦婉柔哄道：“毛毛只是孩子，童言无忌，婉柔你就别生气了。”

　　“呵呵，你这丫头。”王庸也是无所谓的笑着婆娑着她的脑袋：“你这话要是给你爸爸听到了，就会生气不理你了。”

　　“呜呜～”毛毛的嘴一瘪，有些伤心了起来：“爸爸一点都不喜欢毛毛，他都不愿意打电话和毛毛说话。呜呜，毛毛喜欢叔叔。叔叔，毛毛能不能要你做爸爸啊？”

　　“啊？”以王庸的脸皮，也是被杀得有些措手不及。眼看着欧阳菲菲俏脸微变，而秦婉柔又羞又恼。王庸只得苦笑着说：“毛毛啊，这里面的事情很复杂，你还小，不懂。不过话又说了回来，婉柔，你那老公算是怎么回事啊？这么久不回来看你和孩子，和毛毛打电话也爱答不理的？”

　　王庸的脸色有些很不好，如果那家伙在自己面前的话，肯定会狠狠地揍一顿。事实上，以他的阅历，也是隐约间猜出了婉柔和他老公，可能关系不是太好。

　　想想也是，如果感情笃厚的话。又怎么可能那么久都不回来？估计连毛毛都有些忘记他究竟长什么样子了。一念及此，王庸便对婉柔有些心疼。如果不是自己当初伤害她太深的缘故，她又怎么可能自暴自弃，随随便便找了个人嫁了？

　　秦婉柔一直都是猛低着头，不肯说话。眼眶之中，似乎有些晶莹的泪水，正在盈盈打转。如此状况，惹得欧阳菲菲对王庸俏眸一瞪：“老王，你别哪壶不开提哪壶。好端端的一顿晚饭，你非得弄得大家都挺不开心是吧？”顿了一下，转而对秦婉柔说：“婉柔，老王的话你可别放在心上。咱先不说那些丧气话，喝点红酒，让一些不痛快的事情都过去。不就是男人么，这世界上三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满世界都是。那种几年都不着家的男人就别去念着他了，回头我给你介绍。要商界精英有精英，要公务员有公务员。”

　　“呜呜～”秦婉柔趴在了餐桌上，开始哭了起来，哭得很伤心，也很委屈。

　　“欧阳菲菲，你能不能少添乱啊？”王庸没好气的说：“还有那个秦婉柔，你也别哭了。喝酒喝酒，你回头把那人的信息给我，我让人去找他。看看究竟是个什么情况，这个家还要不要了？要是不要，也得早点给人个准信不是？来，你陪我喝一个。”

　　秦婉柔不知道是不是格外听王庸的话，还真的是抬起了头来，擦了擦眼泪，拿了杯红酒和他喝了一个。谁知，那一口喝得太急了，直接呛了起来。王庸急忙把毛毛先放下，扶住了秦婉柔的肩膀，帮着她轻轻拍打着后背，柔声说：“你看看你，喝快了呛口吧？喝慢点儿，没人和你抢。”

　　“哇～”

　　不知道是不是想到了特委屈处，秦婉柔嘴一瘪，直接扑在了王庸的怀里，伤心着，抽泣着哭了起来。

　　一股浓郁的心疼感，油然而生。王庸也顾不得什么了，搂着她的肩膀，轻轻拍打着说：“好了好了，有什么委屈，一直憋在心里不是个事情。只要哭出来，哭出来就痛快了。”与此同时，心中怒意抑制不住的井喷了起来。看来，不找那个家伙的麻烦都不行了，简直就是个不负责任的混账东西。

　　欧阳菲菲一愕，虽然明知道王庸是在安慰秦婉柔。可这副场景，怎么看，怎么都让她心头有些酸溜溜的。不过，顾念到婉柔现在如此伤心，算了算了，就暂时借她抱抱吧。

　　……


第三百七十四章 菲菲干娘的见面礼

　　……

　　先不提欧阳菲菲是个什么感触，听得王庸那句话后的秦婉柔，哭得更是伤心了。趴在王庸肩膀上，仿佛是想把所有的委屈和心酸都哭了出来。

　　“妈妈。”毛毛也是急忙从椅子上下来，跑过去抱住了秦婉柔的腰，呜呜着说：“妈妈不哭了，毛毛一定会乖乖听话的。”

　　“毛毛，没事，让你妈妈哭一会儿就好了。”王庸边是拍着秦婉柔的后背，边是摸着毛毛的小脑袋说：“你现在还小，不懂。有时候心里不开心，苦苦会好很多。”

　　“噢，妈妈，那你继续哭一会儿吧。”毛毛似懂非懂的点了点头，不过出于对王庸本能上的信任，倒也不再纠缠了。

　　秦婉柔足足哭了好几分钟，把王庸的衬衣肩膀和胸襟，都哭得湿漉漉了。王庸这才轻轻拍打着她后背，柔声安慰着说：“婉柔啊，为了一些不值当的人，哭这么久也够了。你放心，我一定会把那家伙给揪回来，给你一个交代的。”

　　欧阳菲菲虽然觉得心中酸溜溜的，却也没有阻止这一幕。一来是婉柔的确可怜，值得呵护和同情。二来，王庸那家伙平常看着色狼一般的本性。可是现在不论是表情还是姿态，都十分的端正，的确是在哄婉柔，帮她排解心结。

　　不管怎么说，婉柔都是一个非常好的女人。欧阳菲菲和她之间也是觉得非常投缘，很喜欢她恬静而不争名利的心。要知道，在现代这个浮躁不堪的社会里，拥有如此一颗纯洁心灵的女人可不多见了。

　　心念一动，便也是帮着王庸一起开导着说：“婉柔，王庸说得不错。像你这么好的女人，某些不负责任的混账不珍惜，那纯粹是他的损失。对了，我看毛毛和王庸也很投缘的，就让王庸当她干爹吧。这样，照顾起来也名正言顺一些。”

　　给按个名头，的确会好很多，欧阳菲菲也不想出现太多的流言。

　　这个提议，王庸也是说过的。但是因为种种事情太多，以至于暂时还没下文。被欧阳菲菲这么一提后，顿时也来了精神说：“菲菲你这个提议不错，那就这么定了。从今天开始，毛毛就正式是我的干女儿了。婉柔你放心，只要有我在，没有人能欺负毛毛。”

　　欧阳菲菲这时候也没拆台说他大言不惭之类，反而帮腔着说：“婉柔，你就算再能干，也只是一个女人。毛毛是个孩子，她还是需要父爱，才能健康成长的。”

　　其实，秦婉柔也是个知识女性。对于孩子的成长环境又怎么可能不懂。只是略微犹豫了一下，就推开了王庸，拿了手帕和纸巾，边是擦着眼泪边说道：“嗯，谢谢你，菲菲。”

　　“谢我做什么啊？”欧阳菲菲一时还没领悟。

　　“我成了毛毛的干爹，你不就是干娘了？”王庸见秦婉柔不哭了，边也开始故意把气氛搞轻松着说。

　　“干娘？”欧阳菲菲脸一红，虽然已经和王庸登记过了。但本质上，却还是一个没有成为真正女人的女孩子。被王庸这么直勾勾的提起，总是觉得心头有些尴尬。

　　王庸的话，让秦婉柔心头微微一颤，不过旋即也是有些释然。如果是男女朋友之间，开开这种玩笑也是正常的。

　　“怎么，你不想做毛毛的干娘？”王庸叼着根烟，因为毛毛在，也不吸。满脸荡漾着说：“难不成，你还想做毛毛的奶娘不成？”说着，眼睛还故意朝她挺拔鼓胀的酥胸瞅去。尤其是她今天觉得没外人在，穿了一身挺性感的丝质睡衣，更显身材火辣，浑身上下透着一股诱人的气息。

　　“奶，奶你个头。”欧阳菲菲为之气绝，果然是狗嘴里吐不出象牙来。不过刚才那个提议，可是她自己提出来的。只好无奈的接受道：“好吧好吧，干娘就干娘吧。反正我也是很喜欢毛毛这孩子，来，毛毛给干娘抱抱。”

　　对毛毛，她也是很喜欢。这个有着天然萌的小宝贝，可爱的就像是个小天使。

　　“毛毛，还去不给干娘抱抱，记得要问干娘要见面礼。”王庸开始把局势往轻松的一面搞去，让秦婉柔尽可能的忘记掉不开心。

　　不待秦婉柔反对，毛毛就按照王庸的指示，扑到了欧阳菲菲的怀里。小脑袋不断在她胸口蹭来蹭去，奶声奶气的叫道：“菲菲干娘，抱抱。”她的年纪，还不理解从菲菲阿姨转变为菲菲干娘有什么区别。但还是懂的叔叔对自己好，听他的话肯定没错。

　　她那副萌萌的表情，外加那句菲菲干娘，倒是把欧阳菲菲逗得开心的不行。亲昵的把她抱在了怀里说：“乖宝贝，你的声音可真甜，来，再叫一个。”原来她下意识的认为干娘的称呼实在有些难听，不过从毛毛的嘴里冒出来，却是别有一番动听的滋味。

　　王庸趁机对毛毛眨眼沟通。那丫头虽然有些天然萌，却还是有些很伶俐的。受到暗示后，就开始用很纯真，很无辜的水汪汪大眼睛瞅着欧阳菲菲：“菲菲干娘，叔叔说见面礼。”

　　“哟，这丫头将来不得了啊。”王庸鼓掌赞道：“知道把罪魁祸首推到我头上来，菲菲啊，你好歹也是堂堂一个身家不菲的老总，这干女儿的见面礼可不能寒碜了啊。”

　　“行了行了，就知道你会出幺蛾子。”欧阳菲菲没好气的瞥了王庸一眼说：“你放心，绝对寒碜不了。怎么说也是我欧阳菲菲的干女儿啊。这样吧，我拿一千万出来给毛毛投个基金。以后毛毛的学杂费，生活费，都从这个基金里出了。”

　　王庸也是一口血差点喷死，富二代不愧为富二代，一出手就是上千万的基金。就算以最保守的方式去运作那笔基金，每年的孳息也会超过五十万。加上资本的积累效应，以后毛毛基本上能过上小公主的日子。

　　秦婉柔原本还以为王庸是在和菲菲开玩笑呢，见面礼什么的，应该不会夸张。突然之间听到这个，让她顿时着急了起来，惊慌的摆手说：“菲菲，这万万不能。这，这见面礼实在太多了。你要真心认毛毛做干女儿，就送个长命金锁什么的，保她平平安安就行。”虽然在她看来，金锁已经是太贵重了。但是相比于那上千万的基金，这个还是能稍微接受些。她也不是不懂人情世故的，毕竟菲菲的身家摆在那里，她也不可能会送些几百块的东西。

　　“婉柔，你别急嘛。”欧阳菲菲脸上的笑意很诚恳：“我们认毛毛做干女儿，可不是说说就算的。既然要做这件事情，就得认认真真做好。这种事情，说起来也是缘分，我是诚心诚意要毛毛做女儿的。”

　　“可是这一千万……”秦婉柔实在是觉得着钱太多太多了。

　　“婉柔，你就别推辞了，这也是菲菲对干女儿的一片心意。”王庸说起来，也是被欧阳菲菲的大方吓到了。但同时，心中也是很欣慰：“女儿是要富养的，充足的精神和物质条件，对毛毛的成长会更有利些。婉柔，你总不能为了自己的一点点小倔强，让毛毛不能得到最佳的成长环境吧？”

　　“这……”对于秦婉柔来说，女儿就等于是她的命。如果这一千万基金是给自己的，那她说什么都不能要。可是，如果是给女儿创造一个更好的教育成长环境。她一时之间，也是犹豫了起来。

　　“婉柔你别在意，今天这一遭后，我们两家就是亲戚了。这点点事情，你就千万别推辞了。”欧阳菲菲也是诚恳非常的劝着，然后迅速转移话题的说：“老王，我这边是给了见面礼。你呢，做干爹的也得表示表示吧？我知道你这人挺小气的，如果礼物寒碜了，我可不依啊。毛毛，还不快去问干爹要见面礼。”

　　秦婉柔檀唇一张，欲言又止，上次王庸可是给过一张卡的了。她总不能说已经给过了吧？

　　“干爹，见面礼。”毛毛飞扑了过来，在王庸怀里蹭啊蹭的。

　　“嘶，菲菲你可够凶的啊。哪有这么拆我台的？”王庸一脸为难的说：“你这礼物已经上千万了，我一个穷屌丝从哪里掏啊？要不，你借我个两千万送送礼？”

　　“这可不行，刚才看你不是挺厉害的？”欧阳菲菲故意刁难了一下说。

　　“王庸，菲菲。算了算了。那些基金已经够多了。”秦婉柔归根究底也是不想王庸难看，低声帮他解围：“算是你们一起给的好吗？”

　　“这可不行。”

　　这句话是王庸和欧阳菲菲齐齐说出来的。王庸笑眯眯的把毛毛放下：“菲菲啊，你这可是逼得我要把传给儿子的传家宝给女儿了。你们等着，我去去就来，总之，不能叫你看轻了我。”

　　不是吧？这家伙还玩真的？传家宝？一时间，欧阳菲菲好奇不已。

　　王庸很快就从自己房间里出来了，还顺手拿出了个盒子。只是一个普通的破盒子，怎么看也看不出半点传家宝的样子来。

　　……


第三百七十五章 王庸的见面礼

　　……

　　“王庸啊，你不会是怕丢人，随便拿出来些不值钱的古董糊弄我们吧？这破盒子里，还能有宝贝不成？”欧阳菲菲俏眸狐疑不已的问，其实她也是稍微刁难一下王庸而已。只要他好言好语的对自己说些好话哄哄，肯定是帮他出一份比自己还要好些的见面礼。

　　在欧阳菲菲传统的思想概念之中，这夫妻本就是一体的。不过见得他竟然自信满满的拿传家宝出来，还真是又怀疑，又奇怪。究竟是什么传家宝，价值能超过一千万？

　　“王，王庸。这，这可不行。”秦婉柔倒是更加了解王庸的个性，知道他在这方面还是言出必行的。只是把传家宝给了毛毛的话。却……

　　“婉柔，你先别急。”王庸笑呵呵着说：“传家宝什么的，开开玩笑的。这是我早年在国外打工的时候，没花几个钱淘回来的东西。”

　　说着，王庸打开了那个不起眼的破盒子。只见得其中一片绿莹莹的东西。

　　“翡翠？”欧阳菲菲微微惊呼了起来：“这么多？不会都是假的吧？”因为在那盒子里，满满当当的都是翡翠。如果这个盒子是装人民币，也装不了多少钱，可是装翡翠这种宝石的话，就稍微显得有些夸张了。

　　王庸拿出了一个足足有毛毛拳头大小的满绿翡翠佛，递给了欧阳菲菲说：“你怎么说也是富贵家庭出身，家里肯定有翡翠的吧？帮忙鉴定鉴定。”

　　“好漂亮。”欧阳菲菲有些震惊的拿过了那个雕工精致漂亮的翡翠佛，看了几眼后，眼神更加发亮了：“这，这不会是玻璃种帝王绿的吧？你看看这种绿色，清澈透明的样子。”不过她的眼力也仅限于此了，只知道这是什么东西，但分不出真假。

　　欧阳菲菲只知道如果这么大一个翡翠佛是真货的话，保守估计价值肯定超过自己那一千万基金的。玻璃种帝王绿，就算是做一个戒指就已经非常值钱了，别说这么大一块了。这种东西属于不可再生资源，会随着时间不断升值，的确可以当传家宝了。

　　“好眼力，这是我去缅甸旅游的时候。花了些小钱赌石赌出来的，然后请了技艺精湛的大师弄了些东西。怎么样，够幸运吧？”王庸哈哈得意的大笑说。

　　欧阳菲菲要晕了过去，花些小钱就能赌出这些东西来？这家伙，不会是有异能吧？

　　王庸当然没有透视的异能这种玄乎的东西，这种最极品的翡翠，也不是随便赌赌就能出来的。不过以他的能力，要赚点这种东西，有的是人送上门来。

　　这还不包括弄垮些犯罪组织后，获得的那些黑色收益。

　　这些翡翠的来路非常正当，是他救了一个为人还算正义的缅甸的割据将军的性命，并打垮了敌人后所获的谢礼。这些东西虽然十分值钱，但是在那些缅甸的将军眼里，却也不是什么太过稀罕之物。毕竟，那里是翡翠的发祥原产地。

　　“喏，这个翡翠佛就给毛毛了。”王庸笑着说：“虽然这东西太大，不好做吊坠戴在身上。不过毛毛可以当玩具，晚上搂着睡。听说这种极品翡翠，还是很滋养人的。”

　　“王庸，这么珍贵的东西怎么可以……”秦婉柔捂着嘴，吃惊不已，赶忙开始推辞了起来。

　　欧阳菲菲也是有些要晕了，其实她也知道以王庸的性格，是不可能拿些假货给干女儿当见面礼的。如此说来，这满满当当一盒子的东西，都是真的了？

　　尤其是那个翡翠佛，应该是这里面最大，最值钱的东西了。他却直接给了毛毛，让她当玩具？

　　“呵呵，说是珍贵。其实我只是花了几万块钱赌出来的，所以，这东西对我来说不值钱。”王庸一脸无所谓的说道：“再说了，再值钱的东西。哪能和毛毛这个小宝贝比啊？婉柔，你要是再推辞，我就要生气咯。”

　　王庸那话倒是不假，混到了他现在这种地位层次，钱这种东西早已经是次要的了，毛毛远远比这一盒子的翡翠要珍贵许多。

　　“毛毛，拿着玩吧，挺漂亮的小东西吧？”王庸笑着塞给了毛毛：“希望这佛有灵，可以保佑我们家毛毛健健康康长大。”

　　毛毛这么小的女孩，也是不知道这东西的珍贵，只是觉得真的很漂亮，很是喜欢的说：“谢谢干爹，好漂亮，毛毛很喜欢。”

　　“别摔坏了。”秦婉柔见她小手捏得吃力，急忙说。

　　“没事，摔坏就摔坏呗，反正就等于是白捡来的东西。”王庸却是无所谓的说：“来来，见者有份啊，菲菲，这个镯子挺漂亮吧？你拿去玩吧。婉柔，这里还有一个镯子，分给你了。”

　　这种在常人眼里珍贵而难得的极品翡翠，被王庸像是送大白菜一般的，一人一个给了出去。

　　秦婉柔还想推辞，可见的王庸脸色不好后，只得老老实实的收了下来。

　　欧阳菲菲主要也是被王庸的手笔给惊呆了，其实按照她的身价，这些东西虽然珍贵和难得，却也不是玩不起。而且，她本身也不是个斤斤计较的小气女人，除了隐隐有些吃醋外，倒也没有太多反应，反而还挺喜欢那个手镯的。

　　一番闹腾后，倒是把秦婉柔心中的郁闷之气给消散了许多。接下来，一顿饭倒是吃得和和美美。大家又在一起看看电视，聊聊天，时间过得飞快。到了晚上八点，因为毛毛要睡觉，婉柔也是告辞。

　　王庸本来是自告奋勇的要去送，可欧阳菲菲今天见他又送镯子，又和秦婉柔搂搂抱抱的。虽说其中是情有可原，却也不得不防着些这家伙趁机送婉柔时，动手动脚的。

　　以婉柔的性子，估计就算是被他强行占去了便宜，也是不敢吭声的。

　　由此，单独送，变成了欧阳菲菲和王庸一起送。直送到了她们母女上楼后，小夫妻两个才半散步着回家。这些日子，白天已经很热。到了晚上，却开始有些凉飕飕的，散步很舒服。

　　还没走多远呢，欧阳菲菲就婆娑着手上的翡翠镯子，对王庸有些娇哼不满的说：“王庸先生，你老实交代，是不是真的对婉柔有什么非分之想？你送毛毛见面礼是正常的，可是怎么也能给婉柔一个镯子呢？”她一想到婉柔手上的镯子，和自己戴的是一样的，心头就微微酸酸的不舒服。

　　“吃醋了？”王庸笑着拉住了她的手，慢吞吞的散步回家说：“不就是一个镯子么，婉柔也够可怜的了，送个镯子让她开心开心也没什么吧？反正这东西，也是我花了小钱幸运赌来的。菲菲，你不会是心疼了吧？”

　　要说心疼，欧阳菲菲倒是的确有些。但不是因为这些东西的价值，而是王庸的那种态度。这家伙，除了今天外，可从来没有送自己东西过。哪怕是结婚登记那天，也只是送了一束玫瑰。至于钻戒什么的，到现在还没见影子。

　　本来以为王庸没啥家底，欧阳菲菲倒也没有太过想这茬。可今天，总觉得有些酸溜溜的。让她不舒服，至不济，也希望他送自己一个东西，哪怕只是个便宜些的东西，只要秦婉柔没有的就行。

　　“王庸，我可不是小气鬼。”欧阳菲菲被他拉着手散步，俏脸也是微微有些发红。毕竟在这里住的时间也不短了，一来二去，抬头不见低头见的。左邻右舍都有些熟稔了。

　　两人还是第一次，在大庭广众之下这么亲密。当然，事实上私底下亲昵的机会也不多。

　　“行了，我当然知道你不是小气鬼。你就是觉得你有个镯子，婉柔也有。心底下觉得你这个大房没凸显出地位。”王庸嘿嘿坏笑着说。

　　“大房？”欧阳菲菲螓首一晕，俏眸煞气毕露的朝他瞪去：“老王，你还真是对婉柔有狼子野心啊？”

　　“那是，哪个男人不想三宫六院七十二妃啊？”王庸美滋滋的抽着烟，话说毛毛在，不敢抽烟。已经憋了半晌了，吞云吐雾着说：“回头我给你多找几房小的，人多，家里热闹啊。没事还能凑个桌打打麻将什么的。”

　　“你这野心可不小啊？”欧阳菲菲哼哼冷笑着说：“行啊，那你说，怎么凸显我这个大房的地位？”

　　“走，回家我送你颗钻石。”王庸笑眯眯的拉着她就走：“说起来，我还没给你送钻戒呢。”

　　欧阳菲菲一愕，心头倒是美滋滋了起来，这家伙，总算想起要给自己送钻戒了。按照他有那么多翡翠的身价来算，这钻石小了可不依，起码得三克拉。

　　回到了家里后，王庸又开始翻箱倒柜了起来。不多会儿，拿出个不起眼的小布袋丢给了欧阳菲菲。

　　欧阳菲菲拿在手里，顿觉一沉。暗道这家伙不会是拿个铁疙瘩来糊弄自己吧？说着，把袋子里的东西倒在了掌心中，一抹璀璨的光华，顿时晃花了她的眼。

　　这？这是开玩笑的吧？

　　……


第三百七十六章 致命毒素

　　……

　　入欧阳菲菲目的，是一枚足足有鸽子蛋大小的钻石，已经经过了完美切工。总体色泽，呈现出一股湛蓝色，如同纯净海洋一般的透明色泽。就算是家里普通的灯光照射在了上面，依旧折射出了一股灿烂而耀目的蓝色。

　　这一抹惊艳的蓝色，美得让人心醉。

　　但凡女人，都很难抵挡得住钻石的诱惑，何况这是一枚种种方面，都极其完美，几乎毫无瑕疵的绝世宝石。

　　“这，这不会是海洋之星吧？”欧阳菲菲看着这枚钻石，有些摇摇欲坠。几乎不敢相信，这仿佛是在梦中才能出现的场景。

　　“呵呵，就是一枚还算不错的蓝钻石。不是那个传说中的海洋之星。”王庸毫无得意之色的笑着说：“给你了，回头去镶嵌在戒指上，就算是我送你的结婚戒指了。”

　　结婚戒指……

　　欧阳菲菲只觉得自己是不是还没睡醒，刚才所有的一切，都是在做梦。按理说，欧阳菲菲挺喜欢钻石的，喜爱的程度远超翡翠，见得钻石也够多了。但是，这辈子从未见过一枚真正像这么大，如此完美无瑕的蓝钻。

　　这家伙，竟然很轻飘飘的说将它做成钻戒。欧阳菲菲要晕了，这么大一颗钻石，做成吊坠都嫌它大。它的最佳归宿，就应该是在皇冠上之类。

　　如果真的做成戒指，那戴在手上也实在太夸张了。估计是个人都要嘲笑她欧阳菲菲，没事在那里弄颗假钻戒装二。虽然说凭着欧阳菲菲的眼光，倒是几乎可以肯定这是真钻石。这么大一个东西，拿在手上沉甸甸的，已经足够表明它的材质了。

　　“你这东西究竟是哪里来的？”但是，现实的状况又是让她难以想象。因为这种级别的钻石，绝对是举世罕见，每一颗出现，连拍卖行都是上不了的。能够珍藏这类东西的人，都是这世界上最顶尖的势力和人。例如最顶级的大财团啊，或是皇室之类。

　　王庸点了支烟，笑盈盈地说：“不是和你说过我在国外打工的吗？有一次去非洲干活，工地上挖土方挖来的。”

　　欧阳菲菲一口血差点喷死，这是在开哪门子国际玩笑？在工地上挖土，都能挖到这种东西？尤其是这家伙，之前刚刚还在说很幸运的赌石赌到了极品翡翠。

　　尽管欧阳菲菲满是不信之色，但至少这东西就是王庸送给自己的，而且她已经被这块迷人的宝石给弄得是痴痴醉醉，难以自持了。做梦都没有想到，自己竟然能用拥有这么大一枚钻石，还是拿来做结婚戒指的。

　　的确，欧阳菲菲身价不菲。但是这枚钻石，已经可以用宝物来形容了。她就算是想买，也难买得到。

　　见得她满脸欢喜至极的模样，王庸也是趁此时机，轻轻的揽上了她的肩膀。就像是只大灰狼盯上了小白兔一样，声音低沉的诱惑着说：“菲菲啊，你说我们的洞房花烛夜，来来去去已经拖很久了。不如趁着今晚景色迷人，我们把该办的事情办一下吧。”

　　谁知，欧阳菲菲把钻石一收，明媚俏眸深深凝望着他，含羞而娇滴滴的说：“嗯，王庸，谢谢你的钻石。其，其实我，原来，今晚，今晚已经想好了。我，我们……”

　　王庸心头一阵爽利，女人对钻石果然是没有太大的抵抗力啊。就是连欧阳菲菲这样身价不菲的女强人，也是难以抵挡钻石子弹的碾压。的确也是，全世界能抵挡得住这枚极品钻石攻势的，还真不多。别说两人还是已经登记结婚过的实打实夫妻了，欧阳菲菲的抗拒心理更弱，能抵挡得住，才叫奇怪呢。

　　“那好，我去帮你再开瓶红酒。你自房里等我一下，我洗个澡，去去就来。”王庸心中得意之极，现在一些外部的敌人算是解决掉了。总算可以安安静静，静下心来好好过日子了。

　　还是自己母亲看得久远，这日子么，平平淡淡才是真。在外面，每天就算再精彩，可终究是心灵跌宕起伏，难以安适。何况，只有王庸这样经历过太多的人才知道，辉煌也好，精彩也罢。那些光鲜的外表下，藏着的都是一些令人心酸，不堪回首的往事。

　　如果让他重新选择一次人生的话，也许他会真的按照母亲的愿望，考个大学，和个普通人一样，开开心心的上大学。毕业之后，安安分分的找一份工作，然后结婚生子，和家人平平庸庸过一辈子。

　　还没等他回首，欧阳菲菲就红着脸将他一把拉住，有些不好意思的说：“王庸，你误会我的意思了。我是说，原来，原来我已经想好了。”

　　“那现在呢？”王庸一下子就有了些不好的预感。

　　“王庸，你送了我这么大一枚钻石，我很开心，也很喜欢。”欧阳菲菲那张几近完美的俏脸上，朦胧上了一抹难得娇羞的红晕：“为了不让你以为我是个物质的女人，所以，我决定暂时延后我，我们的那个……”

　　王庸顿时有些傻眼了，这，这叫个什么逻辑？如果自己不送那颗钻石，她已经准备和自己洞房了？但是送了这枚钻石后，就要延期？简直是岂有此理。

　　“王庸，这些天你也辛苦了，早些休息吧，记得明天还要上班。”欧阳菲菲倒是极为难得的，踮着脚，半闭着眼，羞答答的在他脸颊上啵了一口。然后就头也不回的跑回了自己的房间，嗙的一声，咔嚓咔嚓的锁门声。

　　虽说按照王庸的技术，那扇门对自己来说和不设防没啥两样。不过按照他的个性，还不至于会在欧阳菲菲不愿意的情况下，对她硬来什么的。

　　这一下，看来是自己搬砖头砸自己的脚了，自作自受。王庸苦笑着摇了摇头，没事瞎显摆，送什么钻石啊？无奈之下，只得老老实实的跑去洗了个澡。

　　时间倒也不算太早了，天气渐热，光着膀子玩了会儿电脑游戏后，也觉得没啥劲。就躺在床上抽支烟，睡觉去了。这心一静下来，他就隐隐觉得有些好笑，估计刚才是欧阳菲菲故意捉弄自己。这女人，偶尔坏起来，还是蛮有一套的。

　　换做旁人，也许会有类似于失眠之类的症状。可对于王庸来说，睡觉也是一门功课，需要进行学习，训练的功课。在危险而复杂的环境之中睡觉，得睡得着，而且得睡出睡眠质量来，可不是一件很轻松就能做到的事情。这需要大量的练习，经验，以及迅速排除干扰平复心情的手段。

　　例如王庸，从决定闭眼睡觉开始。不足两分钟，意识就沉浸了下来，不多会儿，就开始进入到了深睡眠期。深睡眠，又叫黄金睡眠，是恢复精力和体力最快的手段。哪怕是进入深睡眠仅仅半个小时之类，也会恢复大量的精力。

　　当然，真正要在战场上存活下来，仅仅懂个快速深睡眠还是远远不够的。例如现在王庸这般，睡了一个多小时后，哪怕是鼻息之中，已经传来了轻微而低沉的鼾声，进入到了深睡眠期。

　　但是依旧在本能上，保持着对外界应有的反应。

　　这些东西，已经像是本能一般的，深入到了他的骨髓里。也正是如此，才能在危险无比的复杂环境中，尽可能的让自己存活下来。有史以来，在睡梦中被干掉的人数不胜数。睡觉之时，本就是人类最为脆弱的时候。

　　而有些人，却是最擅长让敌人在睡梦之中无声无息的死亡。

　　王庸房间的窗户之外，出现了一道淡淡的人影，轮滑油注入到了窗户滑轮之中，可以最大限度的减轻声音。以一种极为缓慢的速度，悄无声息的开启。

　　但是那个人影，却依旧是小心谨慎的解除掉了布置在窗户上的陷阱。那是一根根如同头发丝般粗细，肉眼几乎看不见的警觉陷阱。做完这个之后，那个人影才以诡异的姿势，柔软的好像没有骨骼一般，从防盗窗户的缝隙之中，钻了进来。

　　似狸猫般轻巧的落到了地板上，没有发出半点声响。身形如同一团影子般的，又是一阵扭曲。变成了一个身材窈窕火辣，身穿薄皮衣的女子。银色面具下的眼睛，落在了正在酣睡的王庸身上。

　　她深刻知道这个男人的危险和恐怖，没有立即行动。而是手腕一抖，一股如烟似幻的粉末，朝着王庸笼罩而下。而她，则是如同幽灵一般的隐藏在了角落里。

　　足足半刻钟后，王庸的鼾声仿佛更深了。她这才莲步轻移，似猫咪一般轻灵的爬到了床边。如果她没戴面具，倒是可以看到她嘴角那微微洋溢起来的一股得逞的微笑。

　　雪亮而薄薄的锋锐刀片，以极为缓慢的速度移动到了王庸的脖子上方。似乎，只要这个刺客轻轻一划，就能割断王庸的脖子。整个过程，她就像是演练了千万遍一般。自她出道以来，已经不知道多少人这样悄无声息的死掉。而她的刀片也不是普通之物，微微泛着蓝色光华的它，仿佛蕴含着一些致命的毒素。


第三百七十七章 投降

　　……

　　就在此时，原本仿佛正在酣睡之中的王庸。却像是一头睡狮乍醒，一对凶光冷冽的眸子猛的睁开。目光如同利刃一般，直直射向那个女刺客。与此同时，并指如剑，疾若闪电般的戳向她的手腕。噗得一声，她的手腕飞荡而去，一股酸麻疼痛之极的感觉，让她指间夹着的刀片飞落而去。

　　若是换做一般人突逢如此惊变，首先便已经心神被夺。但是那个女刺客，面对突变的反应也是极为迅速。左手向王庸胸膛猛插而去，指间陡然又是多了一根只有两寸来长，却泛着乌黑光芒的毒针。

　　她的动作非常快，刹那间就像是毒蛇出击，眼睛都难以跟上她的速度。

　　王庸瞳孔一缩，一个翻身躲了过去。噗得一声轻响，毒针刺在了床单上。动作极其别扭的王庸，滚下床前，凌空一脚朝她小腹飞踹而去。但是她的动作，却仿佛柔若无骨，腰肢如蛇般的扭动着躲开了这一脚。

　　“锵！”

　　一声清脆的金属弹簧声响起，只见她的双手手腕的机括上，嗖然弹出了一对狰狞利爪。双手一舞，利爪交错间朝王庸抓去，借着有些昏暗的月光，可以见到那两只利爪因为暴起的速度极快，化出了一连串淡淡的残影。

　　残影之中，幽冷的蓝色光芒吞吐不定，犹似剧毒毒蛇吞吐着蛇信子，诡异而危险。在她的利爪之中，锋锐尖刺内是中空的，一旦刺中敌人，就会在瞬间注入她精心调配的神经毒素，短短一两分钟内，就能置敌于死地。

　　刷刷，王庸随手拿了枕头挡在前面，被利爪撕成了碎片，棉絮乱飞。惹得他脸色微微发白，低斥道：“你玩真的啊？”

　　毒液没有理睬他，利爪继续不要命的朝他杀去，毫不留情。仿佛面对的，是一个不共戴天的仇人。

　　“咻咻～”

　　两道微不可查的破空声响起，只有眼力高手才能隐约看见两道蓝芒一闪而逝。一股寒意，顺着他的尾椎骨直蔓延而上，让他激灵灵的打了个寒颤。还好他也有些非人类一般的反应速度，抓起了床头柜一挡。

　　咄咄，两根蓝芒针打在了床头柜上，力量不轻，打入了足足一公分多，细细的针尾，犹自在剧颤不已。

　　“投降，我投降！”

　　王庸心一寒，急忙放下床头柜，一脸颓然的举起手来。此刻的他，狼狈之极，只穿了一条三角内裤。赤裸着上下身，在从窗户中透来的冷风中，似乎有些毛骨悚然。

　　随之他摆出了投降的姿态，毒液倒是停止了攻击。举着一支还能发射毒针的利爪，瞄准了王庸，用还算熟练的汉语冷笑着说道：“才区区三四个月，你的警觉性已经退化到了这种地步，KING，你真是叫我失望。”

　　王庸倒是不以为意的嘿嘿一笑，诞着张脸，仿佛是有些讨好的说：“毒液，好久没见。你也用不着一见面就下狠手吧？不是我警觉性下降了，只是生活在这种环境中，又何必时时刻刻紧绷着神经呢？对了，才区区几个月没见，你的身材似乎又好了许多啊。不带这样的，你这是要让别的女人怎么活啊？”

　　“别和我油嘴滑舌。”毒液对他的恭维话丝毫不为所动：“你擅自脱离组织，抛弃战友，简直就是背叛。”

　　“呃，别说的那么严重好不好？”王庸没好气的丢去一个白眼，伸手去拿烟着说：“我们那叫公司，不叫组织。另外，那公司可是我创建的。身为老大的我，难道累了，想休息一下也不行吗？对了，毒液，在我面前就别戴着那个面具了，多糟蹋你那美如女神一般的漂亮脸蛋啊。”

　　“咻～”

　　又是一根毒针直射而去，击中了烟盒。也亏得王庸手缩得快，否则就要吃苦头了。

　　“喂。”王庸眼珠子都要瞪了出来：“你再拿毒针射我，我就要生气……”

　　咻咻咻～

　　又是三根毒针，呈品字形向王庸的胯下射去。王庸寒毛直竖的躲了开去，几根毒针插入到了地板之中。其中有一根，直接贴着他内裤而过。

　　“你生个气我看看。”毒液冷声说道。

　　“好吧好吧。”王庸抹了一把冷汗，有些心虚的看着她说：“我承认我错了，大错特错了。这样行了吧？姑奶奶，求求你别用那种眼神看着我了，我心里毛毛的。”

　　“你走的时候，为什么不通知我？反而要把我派去英国执行任务？”毒液声音之中，仿佛蕴含着一丝冷怒之意：“这件事情我要个答案，否则我就杀了你。”

　　开玩笑，通知了你老子还走得了吗？派你去英国，当然是调虎离山啦。当然，这话王庸是不会说出来口的。否则，以毒液的脾气，肯定会让自己尝尝毒针暴雨的滋味。

　　王庸的脸色，一下子有些沉默了。低着头，眼神之中露出了一丝无奈的忧郁。声音有些沙哑的说：“我承认，我派你去英国，是想把你支开。因为我知道，如果你在总部的话，我走不了。”

　　毒液面具下的眼神，微微一黯，仿佛心都要碎了。果然，他是故意撇开自己的，连道别的机会都不给自己。她用灵巧的爪子，摘下了脸上的银色面具，露出的是一张纯白无暇的脸。

　　碧蓝的眼睛，如同瑰丽的蓝宝石一般清澈透明，盘起的金色长发，如同瀑布一般的散落而下，披散在了肩膀上。虽然是白人，又有着傲人的身材，修长的美腿。但是她的五官，却十分精致，皮肤也是非常细腻柔嫩。

　　性感的嘴唇上，微微涂了些魅惑人心的玫瑰红唇膏，火辣而不失妩媚。正是这么一个尤物，却是一个令人闻风丧胆女人。在一些高端的人群中，毒液这个名字，可以让一些最彪悍野蛮的汉子们，双腿发软。

　　毒液可不仅仅是能够杀人，她亲手调配的一些毒素，拥有各种各样匪夷所思的效果。例如，可以让人全身瘙痒，就算是抓得自己鲜血淋漓，也止不住痒，而且只会越抓越远的毒素。

　　还有，她还挺喜欢子弹蚂蚁的毒素，足以让人哀嚎三天三夜不毙命。

　　最可怕的是，这个女人神出鬼没，如同幽灵一样。谁要是得罪了她，后半辈子就得在惶恐不安，神经焦虑中度过。因为谁也不知道，她会在什么时候出现。谁也不知道，自己吃下的早餐里，有没有无色无味，让人在极短时间内毙命的毒液？

　　或者睡得正酣时，被窝里钻进去一条黑曼巴之类的剧毒蛇。

　　由此，在沃尔夫公司里，毒液的正面交战能力大概只能排在第三。可她令人敬畏和恐惧的威力，却是排在第一。很多人宁愿得罪KING，被他痛痛快快的一拳头打死，也不愿意得罪毒液，天知道她会不会利用你做毒素人体试验。

　　在加入沃尔夫公司之前，毒素就已经是个成名刺客了，不过她一直都是独来独往。虽然可怕，但如果不去招惹她，大概也会相安无事。那时候的她，名气和实力，也要比现在逊色一筹。

　　可是自从加入了沃尔夫公司后，她就等于是如虎添翼了，个人实力不断突飞猛进，战绩也是越来越多。自从她单枪匹马的单挑弄死了有着北极熊之称的西伯利亚训练营的总教官之一。在圈子里，她已经是公认的个人战斗力挤入全世界前十。

　　要知道，公认前十，和自认为前十有着极大的区别。所谓公认，就得得到绝大多数人的承认。其中一个最为必要的因素，就是要在比较公平的单挑中，打败当今前十之中的任意一个。

　　例如说，有人差不多具有前十的实力，可是没有相应的战绩。这样的人，就算表现再杰出，也不会得到公认。至于像实力同样不错的刘超，和前十还是有很大距离的，单挑对上毒液，顶多就是一两成的生存几率。

　　由此可见毒液的可怕之处，也正是如此，在佣兵圈子里毒液可是拥有极高人气的存在。道理很简单，公认的前十之中，女性只有两个。而虽然没有人见过毒液的真面目，可凭着她如此火辣的身材，脸怎么着也不会太丑的。

　　仅凭人气而言，在强者为尊的世界里，她的人气竟然能直追KING，也算是一个奇葩了。

　　“这么说来，我是被抛弃了？”毒液眼神中的冷意更甚，那双湛蓝色如同宝石的眼睛里，凝聚成了浓浓的杀机：“KING，记得我跟你说过。如果你有一天敢抛弃我，我会和你一起下地狱。”

　　“等等！”王庸知道她的脾气，急忙诞着脸举起手来说：“你能不能等我把话说完？谁说我要抛弃你了？”

　　“这么说来，你没有抛弃我？”毒液的眼神之中，杀机渐去。

　　“那是当然。”王庸抹了一把虚汗说：“你姑奶奶就算借我几个胆子，我也不敢抛弃你啊。”

　　“KING，你是在指控我胁迫你？”毒液蓝色的眼眸一寒。

　　“怎么可能，能够拥有你，是我这一辈子最幸福，最幸运的事情。”王庸眼泪都快要掉了出来。

　　……


第三百七十八章 致命游戏

　　……

　　“那你的脸色是怎么回事？”毒液的眼眸上下盯着王庸说：“是对我纠缠着你不满吗？还有，既然你不想抛弃我，那么为什么不告而别？从此人间蒸发。”

　　“我的小宝贝，那是因为我知道如果见了你，我走不了了。”王庸轻叹了一口气，慢慢地走了过去，眼神之中充满了无限的温柔：“我会舍不得你的眉毛，你的眼睛，你的鼻子，你的嘴。”

　　王庸说着，轻舒双臂，将她搂入在了怀中。用低沉的嗓音柔声说道：“莎莎，我的小宝贝。我只是这些年在外面闯荡的太累了，想回家休息休息。我只怕见到你后，心留在你身上，就舍不得走了。”

　　一口一个小宝贝，让毒液冷艳的俏脸，也是冰释，缓缓露出了一抹温柔：“王庸，对不起。我知道你累了，那么多年，一直在追杀着天蝎。你大仇得报，想静下心来休息休息，甚至，想要退隐，我都很理解。”

　　“莎莎，谢谢你的理解。”王庸温柔的，在她脸颊上吻了一口后说：“在现在这个世界上，我最在意的人是你，莎莎。”

　　“是么？”毒液的眼眸之中，闪过了一丝诡笑：“那么亲爱的王庸先生，我希望你解释一下，结婚是怎么回事？”

　　王庸只觉得胯下传来一阵凉飕飕的寒意，低头看去，只见毒液已经用她的利爪悄无声息的划破了他的内裤。蓝幽幽的爪刃，在某些关键部位上晃啊晃的，仿佛只要某人一个回答不慎，爪刃随时就会落下，来个一了百了，清清静静。

　　王庸额头冒汗，干笑不已的看着她说：“那个，莎莎。咱有话好好说，别动不动就使用武力。在我们传统文化中，女孩子要温柔，贤惠才能让男人喜欢。”

　　“王庸，我学了好几年的华夏文化，你别来和我说这些。”毒液冷笑着哼声说：“少来和我顾左右而言他。现在的事实就是，你抛弃了我，然后和一个女人结婚了。你是不是当我瑞贝莎好欺负？”

　　“莎莎，别冲动，有话好好说。”王庸一脸心虚的瞄着下面，他可知道，毒液的爪刃之中可是蕴含着致命毒素的。如果这一下抓下去，就算能保住性命，估计咱家二弟也会永远和自己说拜拜了。脸颊上的肌肉有些僵硬着笑道：“不是你好欺负，你也知道，我那过世的母亲是个传统的华夏女性。如果让她泉下有知，找了一个外国媳妇，估计会不得安宁。”

　　“所以，你就派了我去英国执行任务，然后偷偷摸摸失踪跑回家结婚？”毒液的嘴角露出了一丝冷笑：“好吧，既然已经被抛弃了，我也没什么好说的了，我会按照我的原则来做事。”

　　“意外，这次结婚纯粹是意外。”王庸干笑不迭，继续拦着她腰轻轻拍着她后背安抚着这个随时会爆炸的火药桶：“莎莎，其实你知道的，我心里只有你。”

　　“这种话留着去哄那些无知少女吧。”毒液娇哼着冷笑说：“这些年来，你在酒吧里泡妞被我抓到过七次。不过，你那些逢场作戏也好，迫不得已也行，我都不会和你计较。但是，王庸。你就想这么不负责任的把我抛弃掉，然后当做什么事情都没发生，安安稳稳的过日子，你这是在做梦。”

　　毒液终究是全世界仅有的几个，知道他的名字的人。便是连在沃尔夫公司里，能够真正得到王庸信任的，除了他那几个一直以来都是在同生共死的兄弟外，也就是毒液见过他的真面目和知道名字。

　　“是是是，我是在做梦。不过咱说话之前，你能不能把爪子收起来先？”王庸呵呵笑道：“我就怕你一激动，手抖一抖的话，麻烦就大了。”说话间，王庸的手指头，已经开始在她后背撩了起来。

　　全世界，也只有王庸敢对她这么做。而且在全世界，也只有王庸知道，她的敏感带在什么地方，她那曲线玲珑的后背，如果轻轻爱抚，再左以些动人情话的话，很快就能将她软化下来。

　　“麻烦？我倒是觉得手抖一抖，反而会解决掉很多麻烦。”毒液娇躯微微一颤，抿了抿性感的嘴唇，仿佛对自己的想法很感兴趣，有些跃跃欲试的腔调。

　　“小宝贝莎莎，你就别自欺欺人了。”王庸的手指头，如同电流一般的轻轻抚摸着她曲线完美的脊梁，凑在她耳边柔声低语着说：“你可是曾经说过，这辈子我是第一个男人，也是最后一个。如果你一不小心把我给切了的话，下半辈子岂不是要守活寡？”

　　两人在一起的时间倒也不短了，王庸对她的身体和性子，那是了如指掌。三下两下，就将她体内的情欲给挑拨燃烧了起来。在王庸的怀里，她如同一只小猫咪般轻轻扭动着火辣的娇躯起来，哼声说：“王庸，你少跟我来这一套转移视线的招数，我不会上你当的。对了，你有没有感觉到？”

　　“喔，你说的是你撒了那一波粉末的东西？对了，那东西效果是什么样的？新研发出来的药物吗？可惜，我已经提前闭气了。”王庸微微得意的说：“莎莎，你真想要用刺杀的手段来对付我这种级别的人，这些小手段是没什么用的。远距离用一把狙击枪，还稍微靠谱些。不过很可惜，任何能锁定我这个房间的狙击位置上，我都已经提前设置了警觉陷阱。还有，你今天犯了一个低级错误，你身上的香水味道很浓郁。莎莎，你是想勾引我吗？”

　　毒液的嘴角溢出了一丝微笑：“既然你已经嗅到了，还近距离和我接触那么长时间。KING，你也有上当的时候啊？我知道一些常规手段对你这种人已经基本无效。所以，我专门研究合成了一种能够融入到香水之中，挥发性极强，只要少许就能让人中毒的毒液配方。你现在有没有感觉到头有些晕晕的？”

　　王庸还真是觉得一晕，原来以为毒液擦了香水，是为了见自己。可在自己的香水中下毒，也的确是稍微夸张了些。不过王庸对此倒也没有太过在乎，微笑着说：“亲爱的宝贝，也许你忘记了我的体质可不同于一般人，至少要对付普通人十倍的剂量，才能在我身上起效果。好了好了，咱别玩这种心里恐吓游戏了。都玩了两三年了，你还没腻味啊？”王庸说话的时候，继续不断的骚扰着她的敏感掉。

　　正在说话间，王庸突然动了。猛地缩回了手，抓住了她威胁住自己的两只手腕。拇指推动，咔嚓咔嚓两声，她那威胁性十足的腕爪就掉落到了地上。失去了利爪的她，就像是一只性感的野猫被剪去了爪牙一般，再无威胁。

　　“哈哈，莎莎小宝贝。”王庸得意的笑了起来：“你这一把又输了，我早说过了。你那点点小伎俩，对付我这种超级高……呃……好吧好吧，你赢了。”说到最后，他的脸色变得尴尬无比。

　　原因很简单，因为他突然发现自己的双手上，沾了一层黑黑的颜料。因为那一层颜料的色彩，和她那身性感皮衣的色彩完全一样。王庸从头到尾，就被晃点了过去。

　　因为都是游走在生死之间的战士，在三年前，两人谁都不愿意对方死掉。就开始利用自己的方式，帮助对方提升实力。刺杀和反刺杀，便是其中的一种演练方式。

　　还别说，凭着两人如同游戏一般的互相攻击较量，寻找对方的弱点和漏洞。不论是王庸还是毒液瑞贝莎，在个人实力上都有了显著的提升。瑞贝莎提高了很多搏击能力。而王庸，则是在刺杀和反刺杀上，有了极大的建树。

　　一直以来，他如同鬼魅一般的神出鬼没手段，就是来自于毒液瑞贝莎。而瑞贝莎，也是凭着实力大进，在一次生死较量之中，弄死了北极熊，跻身于十大高手的行列。

　　王庸之所以认输，那是因为被毒液找出了他的弱点。如果她在自己敏感部位的外衣上，涂抹的是强力致命毒素。王庸已经中招了，虽然因为体质变态，可以临时扛住，但实力，却肯定会下降一个档次。

　　在高手相争之中，任何一点失误都是非常致命的。尤其是最近一年来，王庸已经输得非常少了，绝大多数，都是毒液饮恨当场。

　　“行了行了，今晚我任你摆布。”王庸看着她那双审视般的眼睛，心中直发慌。自从自己不再输后，每次赢了，对她提出的条件是越来越放肆，甚至是出格，毒液她默默的忍受了。

　　这是源自于两人的一个赌注，谁赢了，就可以取得一个晚上的主动权，让对方干什么就得干什么。当然，仅限于床笫之欢的事情。

　　这一次，总算轮到毒液咸鱼翻身了。王庸从她不善的眼神中可以看出，今晚，自己似乎麻烦了。尤其是当她一声不吭的从窗户外拽上来一个包包，王庸的心头就开始直突突。


第三百七十九章

　　……

　　“怎么还带工具的啊？”王庸的脸色似乎有些发白，心虚不已的问道。

　　换做以前，自己输就输呗，顶多就是顺从她一番而已。可现在，情况却不太一样。在毒液看来，自己可是过错方。当初自己得报大仇之后，灵魂仿佛陷入到了无尽的空虚之中。

　　人生，也像是失去了所有的目标一般，犹如行尸走肉，不知是喜是悲，更不知何去何从。在那种情况之下，仿佛是受到了本能的驱使，暂时放下了一切，回归到了华海市。自己的真正去向，就是连自己的几个一路生死与共走来的兄弟，都暂且不知。

　　回来后，也是一直住在了酒店里，浪迹各夜场，尽情的发泄着情绪。花费了足足一个月的时间，才让自己的心境渐渐沉淀，稳固了下来。直至那个时候，他才敢去给母亲扫墓。

　　并下定决心，遵从母亲的心愿，真正回归生活。试图从平庸之中，从新去拥抱，去感受生活。有了这种决定，王庸则是更加不愿意去触及以前的那些生活面。

　　仿佛不想那些东西，干扰到自己现在的生活。

　　那些年的经历，的确有热血，激情，辉煌等等因素。可是在那些表面光鲜的外表下，却有着无数让他心如刀割般的绞痛，有着无数让他难以回首的往事。

　　不愿意去想到。自然而然，内心在本能上，就会想要去逃避。

　　由此，王庸也是可以理解毒液为什么对自己的不满。尤其是她抱着对自己不满心态的话，用脚趾头想想，她都不会轻易饶过自己。

　　“王庸，你要是想赖账就明说。”毒液将绳索一收，拎着包神色不善的看着他说：“看在我们那么多年的份上，我可以不要这次的赌注。”

　　“哪能赖账啊！我是什么人？你什么时候见我说话不算数过？”王庸打着哈哈的笑着，眼神闪烁的盯着她的包包说：“小宝贝莎莎，这包包里装了些什么东西？我怎么有种不祥的预感，你这次是有备而来？”

　　“如果你想赖账的话，可以尽管提。”毒液冷冷的说。

　　“好吧好吧。”王庸深深地吸了一口气说：“你赢了，到早上六点之前，你说了算。”

　　毒液没有吭声，而是拉开了包包。先是从中取出了一副黑色手铐，面色不善的说：“还记得你上一次赢了之后，让我做的那些事情吗？”

　　本来看到手铐这种东西，王庸是后背直冒冷汗的，可是她提起了上一次。王庸也是只得咽下了那口气再说：“莎莎，要不我们换个地方？我去开个酒店什么的。”尤其是一想到隔壁还有欧阳菲菲在，就让他更加不自在了起来。

　　“你给过我换地方的机会吗？我们上上一次，可是在大教堂里。”毒液冷然的说：“你放心，我会温柔对待你的，更不会吵醒你隔壁的那位。”

　　她这么一说，王庸倒是放心了许多。虽然毒液的报复心理很重，但是一直以来，她在信誉方面，还是有口皆碑的。当然，但凡吃佣兵这口饭的，多半会十分注重信誉这一块。

　　哪怕是一些著名的恶棍，也极少会说话不算话，例如恶鲨就是一个典型的例子。没办法，现在是信息社会，一旦有些什么不良记录，可以在极短的时间内传遍圈子。

　　谁也不敢冒大不韪，拿自己的饭碗和前途开玩笑。绝大多数花得起钱的雇主，对于雇佣兵的信誉方面，都看得极重。因为很多时候，这都是关系到生死存亡的事情，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　可以说，一个佣兵如果出现了信誉污点，往往也代表着他的职业生涯已经结束。

　　王庸牙一咬，随她去怎么折腾吧。好在手铐这种东西，对自己的效用不是太大。

　　咔嚓咔嚓，王庸变成了一个人字形，被锁在了他的床上，双手分别被铐在了两边的床腿上。这种姿势，端得是十分的销魂。不过对王庸来说，也不是无解。被锁之前，他早已经在手指间中，藏了一根针。用针类东西，单手解手铐，这是高端生存的起码手段。

　　等锁住了王庸之后，毒液才仿佛奸计得逞，微笑着说：“你可以把手里的针丢掉了，大家都已经这么熟了，我又怎么会不知道你有哪些手段？这种手铐，是我们公司的研发部门新研发的最新型手铐，是用高强度合金锻制，防止某些力量变态的人士直接崩断手铐。另外，它的锁芯也是经过特制的。在测试的时候，找了五位世界上最厉害的逃脱大师进行测试，给了他们工具，一小时内也没解开锁。你的逃脱能力不错，但是顶多也就是和那些逃脱大师差不多。对了，据研发项目部的人说，是你亲自立的项目，研发了这种新型手铐。”

　　王庸瞠目结舌的看着她，好半晌后才说：“你坑我……”此时的他也是想了起来，自己的确让研发项目部的人开发过这种手铐。因为现在市面上大多数的控制工具，对于一些顶级的逃脱大师来说，都毫无疑问是玩具。

　　而且王庸还记得，他的要求是，这种手铐得防得住缩骨逃脱手段。没办法，任何一个逃脱大师，或是顶尖刺客。对于自己的关节控制，已经到了炉火纯青的地步。例如毒液，就是这方面的高手，她能轻松自如的脱开自己身上绝大多数关节。通常而言，她脑袋能卡得过去的地方，她都能过去。这也是为何她的刺杀术，达到令人防不胜防的因素之一。

　　王庸也曾下过苦功夫和她学过这个，当然，在这方面的造诣上是比不过毒液的。

　　果然，毒液微笑着说：“我尝试过这副手铐，据研究人员说。这副手铐的成功标准在于，锁住毒液，至少让她在半个小时之内脱不了身。王庸，我很荣幸的进行了首测。我花费了足足七十三分钟，才解开了这副手铐。至于你的技术，给足了你工具，我估计两小时内，你也休想解开。怎么样，有没有一种自作自受的挫败感？”

　　“呃，好吧。你实在是太小瞧我了，这样吧，如果我能在一分钟内脱身。”王庸听到了这番话，却是突然笑眯眯了起来：“那今晚的赌注就取消。”

　　“一分钟？王庸，你是不是太小瞧我了？”毒液一愣之后，脸色似乎有些愠怒：“我用了七十三分钟。”

　　“赌不赌呗？如果我解不开，明天晚上也输给你得了。”王庸抓住了一线翻身机会，紧紧不放。但是脸上，却摆出了一副很轻佻的激将表情：“小宝贝莎莎，要知道，这世界上人和人是不一样的。你短时间内解不开，不代表我不能。”他可是知道了，今晚毒液可是有备而来，卯足了劲要给自己点颜色看看。那么接下来的菜，肯定不会让自己那么爽快。

　　为了避免产生些什么不好的心理阴影，王庸也只得拼命一搏了。

　　“呵呵，激将法啊？”毒液脸上露出了一丝骄傲：“明知道你是在故意刺激我，但是我却不得不上你的当。因为我压根就不相信你能在一分钟之内脱身。好，这个赌注我接受了。现在开始倒计时，五十九秒……”

　　“呵呵，小宝贝你还真狡猾，直接开始计时了。”王庸却是无所谓的笑着说：“今天就让你见识见识我的手段，为什么我能得到佣兵之王的称号，那是因为，我可以在一次次的绝境之中，寻找活路，找到出奇制胜的机会。喝～”

　　在毒液僵硬的表情下，王庸猛得吸了一口气，身上原本只是呈流线型的肌肉，瞬间就如同一块块铁疙瘩般的鼓胀了起来，上面的青筋爆出，可以揣测出其中究竟蕴含着多少凶猛的爆发力。

　　“没用的，这是超合金……”毒液面色微变。

　　但是她的话音还没落下，就听得咔嚓咔嚓两声木质脆响。砰，两条床腿被王庸连带着手铐给崩断，床头瞬间塌了下去。但是王庸却是两只手都已经自由了，微笑着左右互搏般捏住了两个新型手铐说：“小宝贝，我可没有用超合金做床腿的习惯。”

　　与此同时，双手用力一捏，咔咔咔的一连串脆响。手铐之中的一些脆弱的东西，齐齐爆裂了开来。

　　“这些是手铐中的感应装置，防止缩骨逃脱的吧？破坏了这些感应器后，那么……”王庸双手一甩，大拇指和手掌之间的骨骼，瞬间脱开。少了这一个卡子，手铐就再也铐不住人，顺着王庸的手掌，滑落了下来。

　　这就是为何手铐这类的东西，铐不住那些逃脱大师了。能轻松脱开绝大多数骨骼的他们，手铐这种东西，和玩具无疑。

　　还没等毒液有反应，王庸就一把揽住了她的腰，猛地一撕。将她的那件潜行装给撕成了碎片。她那肤若凝脂般的傲人身材，完全展露在了王庸的面前。

　　“小宝贝，接下来该是我表演的时间了。”王庸重重的吻住了她的烈焰红唇，压制住了她所有的意见和反抗。

　　……


第三百八十章 逮个正着

　　欧阳菲菲很郁闷，原本她的作息时间规律，晚上多半能睡得很踏实。可最近段时间，各种各样的事情纷沓而至。尤其是昨晚，让她惊心动魄之余，精力耗尽，以至于白天睡了整整一宿。

　　至于后果嘛，也凸显了出来。那就是大晚上的，精力太充沛，怎么的都睡不着。当然，也不乏有王庸今晚表现太过强悍，送了那么大一枚漂亮的钻石，有些把她砸得头晕眼花，精神亢奋所致。

　　总之一句话，失眠了。

　　手里抱着那枚钻石，不断回想着和王庸之间的点点滴滴。从第一次见面，到结婚登记，再到今天。其中的过程，就像是在做梦一般的曲折离奇，让她心境也是有些莫名复杂。

　　但不管如何，两人现在已经是夫妻了。而王庸这人，纵然没有什么大出息，但也有不少优秀之处的，例如，做菜很好吃。只是他那得过且过，逍遥自在过日子的方式，让她多少有些不满。

　　不过，再怎么着，他也是自己的老公。在家庭的熏陶下，欧阳菲菲虽然外表时尚。但是在骨子里，却依旧是个传统女性。不管出于什么原因，两人现在既然已经结了婚，又经过了一些时间的缓冲。她渐渐地，也是把他开始真正当做自己的老公看待。

　　既然他不愿意做事，也就由得他去了。反过来想想，这样也是好的。家里两个人都各自忙于事业的话，会产生更多的矛盾。与其这样，还不如自己全身心的创业，守业，完成自己的梦想和实现人生的价值。

　　不过一想到夫妻之间的那些事情，躺在床上胡思乱想的欧阳菲菲就一阵羞涩不已。连脸颊，都隐隐有些潮红了起来。她和王庸之间，也不是完全没有过暧昧的接触。若非如此，依她的性子，也不可能会肯嫁给王庸。

　　在她之前单纯的生命之中，王庸是第一个，也是唯一一个和她有过如此亲密接触的异性。尤其是在医院的那次，至今为止，她回想起来都会羞涩不已。

　　在那之前，她简直不敢相信自己竟然能做出那种事情来。几次三番的和王庸有过如此暧昧的接触，仿佛是开启了一道道机关，将她一直以来都懵懵懂懂的本能欲望，一点一滴的开发了出来。

　　此刻她的精力异常旺盛之下，加上如此胡思乱想，隐隐间让她的娇躯也是传来一阵躁动。

　　王庸那个笨蛋，欧阳菲菲凝眸望着手上那枚异常美丽的钻石，芳心之中微微娇嗔不已。身为男性，也不知道要更加主动一些。如，如果他，他今晚硬来的话，说不定自己就半推半就的过那一关了。

　　不过，这也是她自己现在躺在床上想想而已。若是真的事到临头，她肯定又是忐忑不安的开始抗拒了起来。

　　就在她满脑子都是杂七杂八，纷纷乱乱念头不休的时候。却是听得隔壁嗙的一声，仿佛是什么重东西摔地上了。因为是单位集资房，这些房子虽然已经有些年头了，可质量还不错，因为墙壁很厚，隔音效果也挺好。

　　如果欧阳菲菲睡着了，估计也就是迷迷糊糊翻个身继续睡。可是今天，她两只眼睛瞪的比铜铃还大，熠熠生辉着睡不着。一骨碌翻身起来，犹豫不决的是不是要去看看。

　　只是心中又害怕王庸那家伙半夜三更的兽性大发，强行洞房了怎么办？犹犹豫豫间，让她的小心肝又是如同小鹿在乱撞。

　　足足七八分钟后，她仿佛才下定决心，偷偷摸摸去隔壁看看情况，莫不是出了什么事情才好。就算是他禽兽大法，也就只当帮自己闭着眼睛过这个女人总得过的一关好了。

　　她也是想通了，既然两人现在已经结了婚，而在她的概念中，离婚是一件比结婚还重要的事情。如果没有什么太大的意外，估计自己不会去瞎折腾那些事情。

　　这世界上，比王庸好的男人有很多，比他差的男人也有太多。对此，又何必患得患失？反正自己以后的精力重心，也是要放在事业上的。

　　在种种自我安慰，纷乱的念头驱使下。欧阳菲菲神差鬼使般的偷偷溜出了房间，准备先是用耳朵贴一下门，听听其中有什么动静再说。

　　谁想，耳朵刚一帖上去。就听到了里面隐约间传来一连串的女人呻吟声，似乎在极其压抑着声音，却又透着一股说不出来的畅快。

　　欧阳菲菲的脸色顿时一变，心脏仿佛被一拳头狠狠打中了一般，简直不敢接受这种事实。脑袋一片空白的，想走回自己的房间。

　　但是那个女人，似乎到了最紧要关头，声音又是大了好些分贝，已经能隐约间从门缝里传到了欧阳菲菲的耳朵里。那个声音，就像是一道惊雷一般，轰在了她的脑海里。

　　让她陡然一下子清醒了许多，那个女人在高潮的时候，似乎发出了一连串的呢喃声，很明显的英文。欧阳菲菲在国外生活那么多年，英语和母语几乎相差无几。

　　即便是很模糊的呢喃，她都分辨出了对方是在问候和感谢某些造世主，顺便表达了一下对她男人的爱慕。用词露骨而淫荡，让不谙此事的欧阳菲菲，听得非常脸红。

　　心下的闷气，也是被这一连串的呢喃给冲散掉了。嘴角有些又羞又好笑的释然笑容，又暗暗责怪自己。菲菲啊菲菲，你可真是笨蛋。刚才自己可一直没睡觉，王庸又没出门，怎么可能从外面弄来个女人？而且似乎还是一个外国女人。

　　那么，眼前这种情况，就只有一种解释了。那就是王庸那家伙，正在看电影，而且看得还是那种片子。

　　的确，欧阳菲菲以前一直没谈过男朋友，对于此类的事情也是迷迷糊糊。但现在这社会，讯息发达。就算没吃过猪肉，也见过猪跑吧？对于男人看动作片，自己解决的习俗，多多少少也是晓得些许。

　　只是她没料到，自己竟然逮住了王庸正在做那种事情。今晚各种纷乱欲念特多的欧阳菲菲，仿佛已经可以用想象力，想象到了王庸正在做的那些丢人的事情。

　　按照她的个性，自然是准备跺跺脚，只当没撞见，躲到自己房间里去了。

　　可是，刚想这么做的时候。却又顿住了，因为转念一想，王庸之所以那么做，只是出自于解决欲望而已。如果不是，不是因为自己一直都……他又怎么可能那么做？

　　说到底，还是自己这个做老婆的，没有尽到责任。一想及此，她的脚也是一软。停住了脚步，继续听着那门缝里传来的一阵阵荡漾之极的吟叫。仿佛那部电影很激烈，女主角的叫声也越来越亢奋，各种各样，欧阳菲菲这辈子闻所未闻的淫言秽语，不断的落到了她的耳朵里。

　　那些东西，仿佛就像是一剂春药，让她原本就躁动不安的心，跳动得越来越快和乱了起来。随着脑海里不断浮现出了那些刺激的场面，她的脸颊也是隐隐有些潮红了起来。

　　修长的美腿，如同吃了软骨散一般的，有些站不直了。想推门进去，却又彷徨不安。玉手，几次抓到了门把手，想开门，却又被一股羞涩感，强烈的压制了下来。

　　如果他以为自己送上门来，岂不是丢人现眼？

　　女人要矜持，这种念头，从小到大一直灌输在了她的意识之中。如果自己这么贸贸然的闯进去，然王庸误会了自己，岂不是糟糕？但是转念一想，自己又觉得对王庸有些愧疚，毕竟是自己这个做老婆的，没有尽到责任。

　　脑子里突然灵光一闪，对了，手头上不是有钻石吗？假装去问问他这枚钻石的真正来历。

　　想敲门，但又暗自嘀咕琢磨，自己隔壁就有一个如花似玉的老婆在。那个没出息的家伙竟然自己偷偷摸摸的看那个东西。唔，趁机吓唬他一下也好。如果他锁了门，那就当他是运气好。

　　如果没锁门，哼哼……

　　欧阳菲菲脸颊酡红着，猛地拧开了王庸的门，他竟然很不走运的没从里面锁住。她心头一跳，当即大步流星地走了进去，得意洋洋的叫了一声：“王庸！”

　　但是声音刚出来，她就像是被一道天雷狠狠地打中了一般，整个人怔在了当场。因为映入她眼帘的，不是王庸很猥琐的正在观看某些片子的场面。而是在一张半坍塌的床上，一个身材火爆，金发如瀑的外国女人，正如同一个女骑士一般的骑在了王庸的身上，激烈非常的驰骋不休。

　　欧阳菲菲突如其来的出现，让王庸，以及那个女人顿时停住了所有动作。三人的目光，汇聚在了一起。王庸也是蒙了，欧阳菲菲是极少进自己房间的，而且还是不敲门的进来。

　　当然，平常王庸也不在乎这个。可是今天，万般不巧的是毒液这个女债主杀上门来，自己好不容易费尽了心思见她摆平。也许是太过得意了，竟然在最重要的关头，忽略了一些非常重要的细节。

　　……


第三百八十一章 有苦说不出

　　……

　　而毒液也懵了，平常以她的耳力和感知力，很少有人能侵入到自己这么近的范围内。很明显，是和王庸的欢愉，让她太过全身心的投入和享受了。以至于发生了这样乌龙的事情。

　　这也是她不愿意看到的一幕。

　　虽然她一直口口声声的说要找王庸麻烦，甚至是喊打喊杀的。可是，如果王庸真的想安定下来，找个女人结婚，她还是会祝福他的。因为她很清楚，自己和王庸之间，能做战友，朋友，甚至是情人。可是夫妻，却不行。

　　这其中固然有她自己的因素在内，实际上毒液也是非常清楚，王庸需要的妻子，绝对不是自己。如果两人在一起生活，她也给不了他真正的安定和安宁，反而会让他一直心灵纠缠于以前的种种过去。

　　是以，哪怕刚才情至最浓处，她也一直在压抑着自己的呻吟声，以免惊动了隔壁的女人，给王庸带来麻烦。

　　刚才床落地的声响，她也是有些反应的。但是在王庸犀利的反击和挑逗下，情欲很快就将她彻底湮没。

　　三个人，六只眼睛，各自愣愣的互相看着。

　　王庸却是在苦笑，这下好了，自己和欧阳菲菲关系已经有了质的变化。可现在这一幕，会产生些什么样的后果，估计已经可以预料了。以欧阳菲菲的脾气和出身，估计绝对不可能会忍气吞声的原谅自己。

　　欧阳菲菲简直不敢相信自己的眼睛，做梦也料不到，自己竟然会见到如此一幕。如此近距离下，欧阳菲菲当然发现了这个金发碧眼的女人，竟然是一个身材极好，非常漂亮的女人。

　　如果说是一个普通的女人，那么她还好理解一些。只是如此诡异的一幕，让她实在难以想象。难不成，这是自己的错觉？欧阳菲菲迷迷糊糊间，揉了揉双眼，但是眼前的景象，依旧没有改变。

　　这让她的心，一点一滴的沉了下来。

　　“唉～”毒液轻轻一叹，发生了自己很不愿意看到的事情。随手抓起了床单，一转身，便披着条床单出现在了欧阳菲菲面前。潮红的脸颊，碧蓝的眼睛之中露出了些歉意，用英语说道：“欧阳小姐，很抱歉发生了这样的事情。不过你放心，我不会介入到你的生活之中。”

　　这边的王庸，也是苦笑着扯了毛毯卷在身上。被老婆捉奸在床这种经历，还真心没有过。当然，以前在欧洲法国厮混的时候，被人家老公捉奸还是有过的。

　　只是当初都是很潇洒的把人一脚踹翻，完全没有后顾之忧的离去。在法国那边，男男女女偷情还是很平常的事情，就算被抓也不当太大一回事情。

　　可是现在，王庸的心头却是闷闷的。拿了支烟，猛抽了起来。

　　欧阳菲菲足足愣了一分钟后，才回过神来。脸色有些苍白，却是没有发飙。而是脸色越来越冷漠的看着王庸说：“王庸，我是来和你说一声。我有些想家了，想回去看看爸妈。”

　　也不待王庸说话，就直接转身出去。停住了脚步，似乎又忘记了什么。回过头来，将捂在手中，有些热热的蓝色钻石放在了地上，冷漠的说：“对了，这枚钻石我不是很喜欢，还给你了。”

　　“湛蓝星辰。”毒液微微一愣，神色有些复杂的看了一眼王庸。这枚钻石，是帮那个小国家颠覆政权后，获取的额外报酬之一。当时王庸喜欢，就按照分配规则把湛蓝星辰给了他。

　　当时王庸还开玩笑的说，这枚钻石以后留着给老婆打结婚戒指。

　　虽然没有奢望王庸会把这枚湛蓝星辰给自己，可毒液依旧有些微微嫉妒和失望。有些羡慕的看了一眼周身散发着冷漠气息的欧阳菲菲，可嘴上还是劝慰着说：“欧阳小姐，我知道这件事情给您造成了困扰。先自我介绍一下，我是瑞贝莎医生，三年前就和王庸认识了。我们只是孤单的男女，各取所需而已。如果你比较介意我们之间的这种关系，我可以退出，并且保证不再骚扰你们。”

　　“瑞贝莎医生，谢谢你的好意，但是不必了，你们可以继续。”欧阳菲菲面色冷淡而没有表情的说道：“王庸，我先走了。”

　　说着，欧阳菲菲就回了自己房间。换好衣服后，就直接出了门，然后开车走人。

　　“王庸，你也不追过去，试着挽留一下？”毒液微微皱眉着说。

　　“算了，让她发泄一下愤怒，冷静一下也好。”王庸脸色有些阴霾的，耸了耸肩膀说：“是我把这桩婚姻想的太简单了，菲菲的过去很单纯，几乎就是一张白纸。而我的过去，却是非常复杂。总之，今天发生了这样的事情。我也需要静下心来，仔细的想一些事情。”

　　“王庸，今天的事情是我不好，有些太顺着自己个性了。”毒液轻轻的偎依到了王庸的身边，低声歉然的说：“等欧阳小姐情绪好一些的时候，我再去道歉一下，希望她能原谅你。”

　　“莎莎～你可从来不和任何人道歉的。”王庸有些怜惜的婆娑着她的金发，呵呵笑着说：“这件事情不是你的错，而是我的错，你无需和任何人道歉。那次派你去英国，然后我偷偷溜走的事情。莎莎，我向你道歉。我太顾着自己感受了，没有顾着你。”

　　“KING，你也不需要道歉。我们的关系，其实更多的是战友和伙伴，你没有义务要对我负什么责任。”毒液目光柔软的看着他说：“我知道，那件事情压抑在你心里太久了，逼得你一直以来都喘不过气来。突然之间全部释放掉后，茫然不知所措也是正常的。我大抵上了解过一下欧阳小姐，她是个很不错的女孩。如果有机会，你还是好好在把握一下吧。我很怀念以前我们一起出生入死的精彩日子，可我更想你能够每天都过得开开心心。这些时间，我会留在华海市。就算自己放自己一个假，突然想起，我们都已经好久好久，没有休息了。”

　　“莎莎，谢谢你。”王庸目光肃然的看着她，这个女人，在战斗的时候是自己最得力的依靠。而在自己累了的时候，却又是自己最好的休憩港湾。虽然才在一起区区三年多，可是彼此之间就像是已经认识了几辈子一样。

　　往往一个眼神，一个动作，不用任何言语就能知道对方的想法和意图。但是同时两个人又都十分清楚，大家的关系可以是生死战友，可以是亲密的爱侣，但绝对不可能是夫妻。

　　佣兵和佣兵之间的结合，往往都没有好的下场。而婚姻，也会毁掉他们之间所有的美好过去。

　　“亲爱的，好好休息，我先走了。”仿佛知道王庸需要冷静一般，她轻轻的吻了一下他的脸颊。重新打开了包包，取出了一套连衣裙，然后直接从正门而走。

　　等人都走了之后，王庸待着抽了足足两根烟。才起身把屋子里收拾了干净，又修好了床。就在此时，一条陌生的短信发到了王庸的手机上：“王庸，你放心吧。她已经顺利到家，和父母说了会儿话后，就熄灯睡觉了。”

　　看着这条短信，王庸深深地吸了一口气，闭上眼睛睡觉。多年来养成的习惯，让他早已经适应了无论在任何情况下，都能睡着的本领。

　　……

　　早上才六点多钟的时候，王庸就接到了老岳父欧阳华的电话，老岳父在电话那头没有问发生了什么事情。而是表现的很开心的聊了会儿后才说：“小王啊，夫妻之间难免会有些磕磕碰碰的。我们家菲菲呢，从小娇惯惯了，有些做得不对的地方呢，你多多体谅啊。你放心，我昨晚就数落过她了，让她好好反省。对了，她现在已经起床，家里做了早餐。小王，不如你过来一起吃早饭，顺便接她去上班吧。”

　　对于老岳父的这种要求，王庸自是答应。至少，两人之间的矛盾和关系，也不想让老一辈的人掺和太深，弄得彼此太尴尬。急忙起床后，就直接打车到了欧阳家。

　　刚一进大厅，王庸就见到欧阳华正在阴沉着脸，训斥着欧阳菲菲：“你这丫头，说的都是些什么话？小夫妻两个，哪有不吵架的？这一吵架，就往家里跑，岂不是扩大矛盾么？王庸好端端的来接你，你还犟着脾气不肯走呢？哼，都怪我们老两口平常太惯着你了。我跟你说，你这是走也都走，不走也得走。”

　　欧阳菲菲眼睛有些红彤彤的，满脸都是委屈。无疑捉奸了王庸的事情，当然不会说出来。由此，她也只是挑了王庸的几个毛病出来说事。说是希望能回家住一段时间。可是没想到，昨晚一回来就被骂了，今天早上还被骂。这让她心里头，还真是有苦说不出话来。

　　王庸见状，急忙凑上前去，诞着脸笑道：“爸爸，你就别骂菲菲了。其实昨晚的事情，是我的错。菲菲，我跟你道歉，吃过早餐，一起去上班吧。”

　　“爸，你听到没有。明明都是他的错。”欧阳菲菲冷冷地盯了王庸一眼。

　　……


第三百八十二章 杀气重重

　　“欧阳菲菲。”欧阳华板着脸，眼睛一瞪的斥声说：“夫妻之间的吵架，哪有分对错的？王庸现在已经来接你了，还主动和你道了歉。你还想依依不饶到什么时候？吃早饭，然后让王庸送你去上班。”

　　虽说从小到大，欧阳华都是很宠女儿，捧在手心里的掌上明珠。可一旦他要认真坚持起来，一发火什么的。欧阳菲菲也是不敢太过执拗的。

　　由此，此刻的欧阳菲菲虽然满肚子都是委屈，却也不敢再发作，一声不吭的坐在了餐桌前。

　　“王庸，来来，坐。”欧阳华却是对王庸十分热情，招呼着他落座：“本来你和菲菲登记了，虽然暂时不办酒席，我们要找个时间内部团聚一下的。不过前段时间出了些问题，才耽搁了下来。如今慕氏集团的大风浪也算平息了，我们爷俩正好坐下来商量商量，看看哪天有空，我们家庭内部聚会一下。”

　　看着王庸，欧阳华虽然表面平静，不过心中也是有些感慨万千的。整件事情，他欧阳华虽然雄踞幕后，暗暗操控着许多事情。可也正是如此，才让他看清楚了自己这个女婿的能量。很多在他看起来都异常凶险的事情，都是轻轻松松的化险为夷，风平浪静了。可见这个不显山露水的女婿，多么的深不可测。

　　尤其是在他面临资金压力时，王庸轻轻松松的拿出了十亿，让他借此大肆收购慕氏集团的股份。最终让欧阳家的占据的慕氏集团股份，竟然超过了老慕那个董事长。

　　“爸，这种事情您做主就行。”王庸谦逊的说道：“我和菲菲无所谓，什么时候都能来参加。”

　　“嗯，那就这个周六的晚上吧。”欧阳华益发对这个女婿满意了起来：“也不出去了，就我们几口人在家里吃，也自在一些。”

　　“小王来了啊？”陈茜玉从厨房里端出来了一些鸡蛋，火腿之类的小菜。看到王庸，就微笑着招呼说：“我就说嘛，小两口床头打架床尾合。小王啊，我们家菲菲从小娇惯惯了。有什么不到之处，多多包涵啊。”

　　“妈。”王庸的态度也非常端正，站起来招呼，还帮着端菜说：“只是为了点小事闹了些别扭而已，说起来也的确是我的错。回头我会多哄哄菲菲的。”

　　这样一说，欧阳华陈茜玉，都露出了满意的笑容。

　　唯有欧阳菲菲，脸色冷漠，心中气鼓鼓的也不知道在琢磨些什么。不过她也知道，在父母面前，如果继续和王庸闹僵着的话，估计又会被训斥。由此也不说话，决定这个问题暗自内部消化。

　　家里的眉姨也是端着粥出来，自又是一番寒暄。一家几口人，倒是和和睦睦的吃了顿早餐。

　　早餐之后，自然是在一家人的无言的威压下，欧阳菲菲不得不让王庸开车载着一起去上班。不过随着车子出了别墅区门口，欧阳菲菲刚才稍微挤出来些的笑容，也是烟消云散，化作了冷漠寒冰，连正眼都不瞅王庸一下，仿佛就把他当做了空气。

　　王庸也知道那件事情，绝对不会那么简单过去的。遂也没有自讨没趣的去哄她，老老实实的开车到了公司，各自到了各自的岗位上。

　　欧阳菲菲一到办公室，就开始整理了一些资料，到了上班点上，打电话通知公司的中高层开会。这一次的浪潮之中，虽然欧阳家成为了最大的得利者。但是整个过程跌宕起伏，谣言四起。使得公司内部，人心惶惶，运作涣散。

　　由此，欧阳菲菲需要一个强力的回归姿态，给这次的乱局来个一锤定音，尽快让公司回归到正常而高效的运作模式上去。当然，也不乏会对这番公司震动之中，各种表现不好的中高层一些处置。

　　这番公司巨震，虽然让公司内部出现了极大的混乱，听起来是件坏事。可在某种意义上来说，这也是一件好事。从中暴露出了许多公司运转上面的纰漏，以及一些暗藏祸心，在公司出现巨大变故时表现不利的中高层。

　　当然，也不乏有一些平常不显山露水，在关键时刻却力挽狂澜，继续维持公司运作的一些中层干部。对于这批人，欧阳菲菲自然会对他们进行更多的关注和提拔。

　　就算是在欧阳老总门口玩电脑，打游戏的王庸。也是从不断进出欧阳菲菲办公室大门的中高层干部们的脸色推断，这一次侩子手又是开始举起了她的屠刀了。

　　估摸着整个公司，在未来一段时间内，会再一次的大改革，大换血。

　　由此，几乎是所有员工们，脸上的神情都非常的紧绷。尤其是在这次风浪之后。员工们更是确认欧阳菲菲的掌控能力，以及那庞大的后台。这段时间，慕氏集团所有的员工，都是在关注着整件事情的进展。

　　很多人原本以为，慕氏集团要完蛋了。就算暂时能勉强保住，在未来的日子里，也会雄风不再，大面积的萎缩。

　　可事情到了最后，却是让所有人都大跌了眼镜。欧阳菲菲不但撑了过来，还在这件事情里取得了很大的功劳。连原来气势汹汹跑来抓人的安局长，也是在电视里公开感谢慕氏集团的配合和功绩，并准备亲自给慕氏集团申报荣誉和奖励。

　　在国内做生意，政府背景非常重要。有了此番事件后，慕氏集团可谓是前途一片光明。一些在最近时间段，依旧坚持在工作岗位上，巍然不动的员工们，心下暗暗自喜。

　　而一些最近在乱局中，上蹿下跳，散布谣言，很不安分的人，则是忐忑不安。不知道欧阳菲菲的铡刀，会在什么时候落到他们头上。

　　欧阳菲菲这一次杀气极盛，直接让人事部和财务部的人，在她办公室内办公。由此，仅仅是一个上午。王庸就见到了六个中层干部，如丧考妣的主动办理了离职手续。

　　就算是中午的时候，欧阳菲菲也不休息。让秘书弄了些盒饭，和人事，财务的同事们在办公室里边吃饭边办公。当然，王庸也是暗暗私下猜测，她姑奶奶杀气那么重，估计也是昨晚把自己捉奸在床有一定的因素。

　　到了下午一点多，欧阳菲菲突然接到电话，区委书记蔡慕云前来拜访。蔡慕云这一次来的很低调，只是带了秘书，也没提前打招呼就到了公司里。

　　欧阳菲菲急忙召集了公司的高层前去迎接，客客气气的把她请进了办公室。

　　蔡慕云的出现，仿佛又是给慕氏集团打了一支振奋剂，更觉慕氏集团未来可期。只是那些被辞职，或是即将预感自己会被辞退的人，心里头是各种后悔啊，后悔沉不住气。

　　就在两个女人在办公室里亲切会晤之际，正在无所事事玩着游戏的王庸，被欧阳菲菲一通电话招进了办公室里。

　　因为蔡慕云的到访，欧阳菲菲的裁员工作当然只能先停下来了。整个办公室里，就她和蔡慕云两人。欧阳菲菲便亲切的招呼他过去，对蔡慕云介绍道：“蔡书记，这位就是我的丈夫王庸。上次在医院里，大家都是见过面的。”

　　蔡慕云故作讶然的和王庸握了握手说：“王庸，我是没想到你这本事可真不小，不声不响的就把菲菲拿下了。”转而又对欧阳菲菲道：“菲菲，你可真是让我吃惊。”

　　欧阳菲菲当然知道她所指什么，也是微微一脸红着说：“蔡书记，王庸这人性子比较懒散，他不太愿意承担太多复杂的工作。”心中稍显郁闷，之前和蔡慕云聊天时，蔡慕云为了她婚姻状况。对于一个区委书记，欧阳菲菲当然不会，也不能去隐瞒这个事情。只好把王庸叫了进来，重新介绍给了蔡慕云。

　　“呵呵，菲菲你还是叫我蔡姐吧。我们两姐妹，也算是患难之交了。”蔡慕云笑着说：“不必太过拘束和生分，我这一次来，也是为你打打气。这一次你们慕氏集团被牵连后，出现了不少震荡，不过这即是危机，又是机遇。如果有什么困难，可以随时来找我。我身为政府工作人员，就是为人民服务的。”

　　“蔡姐，谢谢你的支持了。”欧阳菲菲宠辱不惊的感激着，又说：“王庸，帮蔡姐斟茶。”虽然心下对王庸生着气，但是在蔡慕云面前，她可不想让她看出夫妻间有矛盾。

　　王庸则是神色稍微有些复杂的看着这一幕，有些如履薄冰的感觉。昨晚的一幕，已经让欧阳菲菲对自己有了极大的意见，这桩婚姻能不能保住还是个问题呢。如果叫她知道她的蔡姐，竟然和她老公有一腿的话，估计她会立即起草离婚协议书。

　　惹得王庸给蔡慕云斟茶的时候，没好气的瞪了她一眼。你这不在区委里好好待着当你的青天大老爷，跑到慕氏集团来瞎搅和什么？

　　但是蔡慕云却是直接无视了他的眼神，又是和欧阳菲菲开始聊了起来，都是些企业未来的发展啊之类。两个女强人，在商讨着事业发展。而王庸，则是在一旁斟茶倒水的伺候着。

　　……


第三百八十三章 身份暴露

　　……

　　欧阳菲菲学历不错，就读的学校是世界名校，本身也是勤奋好学，积极参与各项实践活动。在回国之前，就已经颇有成就，凭着自己的能力赚了上千万之多。

　　这可不是依靠家里的力量，而是凭着自己的能力赚到的钱。由此，她在企业管理，以及金融知识上，颇有自己独特的一套。

　　而蔡慕云从小家世不错，本身也是国内名校毕业。参加工作以来，从街道办的一名普通公务员做起。到现在一路高升到了区委书记，一把手，可谓是前途无量。其中固然有其背景深厚庞大的功劳，但是能做到今天这一步，其中也是不乏有其本身相当不错的能力和政绩作用。

　　各种各样的企业家，蔡慕云见得多了。身为区委书记，对于商业和金融方面，也是非常的熟悉。尤其是对于国外的企业管理模式和金融体系也不陌生，颇有研究。

　　由此，两个女强人在工作方面，倒是颇有共同语言。越谈越是投机，有些相见恨晚的架势。在蔡慕云觉得欧阳菲菲年纪轻轻，就有如此不俗的见解和经验，有些观点非常独特，不盲目的崇洋媚外，能够结合国内的实际情况去思考，每每能够做到发人深省。

　　这让蔡慕云佩服之余，又是高看了她几个层次。一般像欧阳菲菲家世那么好的富二代，长得又是貌若天仙，是很难得才能静下心来，真正去踏踏实实做事的。

　　同样，欧阳菲菲也是逐渐的对蔡慕云改变了许多看法。原来在她看来，国内的官员多半只会喝酒应酬，欺上瞒下，摆弄官场的那一套。却是一个个都疏于真正的业务。

　　但是蔡慕云，却也让她见识到了一些真正有本事，肯做事的官员能力和作风。蔡慕云在各方面，都有自己独特的见解和一面。务实和颇有远见的作风，让欧阳菲菲也是耳目一新，对她好感剧增。

　　何况，两个女人共患难过，也有一些共同的小秘密。对彼此都颇有好感，这关系进展起来，速度飞快。

　　王庸对打打杀杀的事情非常熟悉，可是企业管理啊，金融，商业之类的这些东西，却是几乎不通了。人不可能是全能的，如果在一方面非常出色，势必就会有薄弱的方面。

　　由此，在两个女人在那里谈论一些高端话题时，王庸连半句嘴都插不上。只能老老实实的在一旁伺候着，端茶递水之类。

　　两人聊得正欢，茶也喝了几泡后。总裁办公室内的电话响起，接起一听却是IT部来的，说是会议已经准备好了，就等欧阳菲菲过去开会了。如今IT部是公司的重中之重，欧阳菲菲把很多公司的未来发展，都是压在了电商平台上。

　　由此在接到这个电话后，她也是非常的为难。很想去开这个会，鼓励鼓励IT部的士气。但同时，又是顾念到蔡慕云是非常尊贵的客人，不得不陪。好在蔡慕云察颜观色本事不错，体贴的说道：“菲菲，你有事情的话，就先去办。我们姐妹之间，无需太过客套。这样吧，反正王庸也没事，就在这里陪我说会儿话，我也刚好听听从他角度对咱们公司的一些看法。”

　　欧阳菲菲略作矜持后，就答应了着说：“那么蔡姐我先去开个会，王庸，你好好招待蔡姐。”说着，还投去了一个警告的眼神。示意他别乱来，免得在蔡书记面前丢人。

　　要知道，虽然她很客气的以姐妹相称。但终归是区委书记，一方父母官。在国内，她这要的身份已经是非同凡响了，算得上是特权阶层了。王庸那家伙，如果做点丢人的事情出来，还真是会惹出很大的麻烦来。

　　打定主意，早点开完会早点回来。

　　等欧阳菲菲走后，王庸才重重地舒了一口气，没好气的瞪了蔡慕云一眼：“蔡慕云，你这新官上任没多久，不好好的去经营你的事业。跑慕氏集团来瞎搅和什么？这要给菲菲看出些马脚来，我这还有安生日子过吗？”

　　蔡慕云对他的态度，却是丝毫不以为意。一张看似成熟端庄，却又隐隐透着一丝妩媚的俏脸，笑吟吟的看着王庸。仿佛是在重新打量他一般的，上上下下扫视着。

　　那副模样，直把王庸看得是有些鸡皮疙瘩都冒了出来，不知道自己身上究竟哪里不对劲，点了支烟寒碜着说：“老蔡，干嘛用这么诡异的眼神看着我？喂喂，你凑过来干嘛？我可警告你，别乱来……”

　　“嘶嘶～”

　　蔡慕云不理他的反对，直接凑到了他的面前，皱起高高的瑶鼻，像只警犬一般的嗅来嗅去，一副面有所思的姿态。

　　王庸一脸黑线，拽着她的胳膊，低声紧张的说：“坐好了，正经些。这里可是菲菲的总裁办公室，随时都有人可能会进来的。”

　　“呵呵，王庸啊。”蔡慕云眼神有些嘲弄的盯着他说：“你在我办公室里，倒是什么胡来招数都用得出来。怎么，在菲菲办公室里就不行了吗？你怎么说也是堂堂一男人，至于怕老婆怕成这样子吗？”一说起老婆两字，她的脸色似乎有些不甘，幽怨，又有些委屈。

　　“行了行了，你可是人民公仆，要记得是谁发你工资，谁养活了你。你就算不待在办公室里日理万机什么的，也用不着闲得如此发慌，跑来调戏我这个小老百姓吧？”王庸不吃她那一套，直接开始毒舌攻击了起来。

　　“小老百姓？”蔡慕云将娇躯向后靠着，端着茶，姿态优雅的瞄向了王庸，仿佛胸有成竹的不经意说道：“如果说堂堂传说中的佣兵之王，那个一通电话就能让一个强大的佣兵组织俯首称臣的KING，只是一个小老百姓的话，那么这世界上还有谁才能算是个人物了？”

　　王庸的心头微微一突，可脸上却是平静如常，摸着脑袋，装傻充愣的说：“老蔡，你在说什么呢？什么佣兵之王，什么KING啊？是在说那些YY小说吗？我可告诉你啊，少看些那类的小说，免得整天胡思乱想些不切实际的事情。”

　　“装，你就继续装吧。有没有人说过你的演技很差？”蔡慕云撇了撇嘴，表示对他的态度很不屑，又仿佛是已经看穿了他。媚眼一翻着说：“也许你能瞒得过别人，可要想在我面前故弄玄虚，却还差得太远。KING，呵呵，听起来很厉害哟。对了，你现在喜欢被人叫判官，啧啧，那种主宰善恶，掌控生死的感觉不错吧？”

　　王庸也是有些莫名其妙，不知道自己究竟哪里露出了破绽？怎么这个蔡慕云，就那么笃定自己是判官？不过，她更大的可能性应该只是在怀疑，现在说这些话，是在试探。

　　诱供这种技术，以前王庸也是经常使用的。继续抽着烟，喝着茶开始装傻充愣，满脸糊涂不解的说：“老蔡，你在胡扯些什么东西啊？什么主宰善恶啊掌控生死的。你最近是不是意淫小说看多了，脑子秀逗了？别扯这些有的没的，这两天啥时候有空，我请你吃晚饭。”说着，还煞有介事的对她挤了挤眼睛，试图扯开她的注意力。

　　“王庸，你少来这一套。你别忘记我是做什么的？”蔡慕云智珠在握一般的笑着说：“身处官场那么多年，什么样的鬼蜮伎俩我没见过？王庸，那天你在游轮上丢出的飞刀手法，和在我家里使用的飞刀是一模一样。还有，你曾经提醒过我，戴英明不可靠，不能给他贷款作保。最重要的是，那天晚上你过来帮我解开绳子的时候，我嗅到了你身上的味道，也许你用了些个特殊药水改变了体味。不过那却遮掩不了你身上的另外一种味道，那就是你身上的烟味。刚才我嗅了你一下，就是想最后确定一下，你身上的烟味是不是和判官一样。大多数人，都是分辨不出烟味不同的。可是我很少会去近距离接触男人，你身上的烟草味道，我非常的熟悉。”

　　烟味？王庸的脸色一下子苦了起来，一时大意了。自己只是想过，用一些特殊药水遮掩住了衣服和身上的体味。却被自己忽略了，王庸他自己是抽烟的人，但凡抽烟的人，对于烟味的敏感度都是非常低的。

　　甚至，因为长期被烟味熏陶，几乎是嗅不出烟味来的。如果只是旁人嗅到了判官身上的烟味，应该不回联想到他王庸身上。但偏偏，蔡慕云又是个例外。何况，自己还有几个小破绽落在了她的手中。

　　既然已经被她揭穿了，王庸倒也不愿意再隐瞒。同样是饶有兴致的边抽烟边看着她说：“蔡书记真是好眼光，不愧是当官的，这观察入微真是细腻。严格算起来，我在你们这些当官的眼里，算得上是大逆不道，违法乱纪的人了。怎么样，你今天揭穿我身份，是想抓捕我归案？还你的管辖之地一片清净？”

　　……


第三百八十四章 中了你的毒

　　……

　　听得王庸真的承认了，蔡慕云的眼神之中露出了异常复杂的神色，叹了一口气说：“王庸，我是真的没有想到，你竟然会是真的判官。唉～”

　　“呃，原来你还不确定啊？”王庸摸着鼻子苦笑了起来：“你们这些当官的，还真是一如既往的狡诈。明明只是在怀疑，却偏偏要说的像是真的一样。好吧好吧，上了你的当。”

　　“王庸，就算我是在怀疑，可其实心中也已经是大抵有了确定。你也知道，一旦产生怀疑，就很难再消除掉这种怀疑。”蔡慕云的脸色，丝毫没有欣喜之色，反而充满了凝重和肃然：“其实仔细想想，你还是有很多破绽的。例如你对毒品非常反感，对于打击毒品犯罪非常积极。这也许和你出身自边陲之狼缉毒大队有关。还有，这世界上任何一个高手都不可能凭空冒出来的。你曾经身为边陲之狼的头狼，肯定是非常厉害，这就大幅度的增加了你的可疑性。”

　　“那是因为我很多事情都没有瞒你。”王庸没好气的看着她说：“老蔡啊老蔡，我原本以为判官的身份，和你不会有交集。怎么能想到你那么倒霉，竟然被戴英明坑了一把。呵呵，判官可是救过你，你不会恩将仇报吧？”

　　王庸也是在开开玩笑，判官和KING的身份，虽然需要隐秘，越少人知道越好，但是他却笃定蔡慕云不会出卖自己。在外面混了那么多年，这点点眼光还是有的。再说了，如果蔡慕云真的有些异样心思，又怎么可能傻到亲自跑来找自己确定这个消息。

　　偷偷摸摸的联合军队把自己围追堵截好了，虽然说就算是调动大军，也休想轻易逮住或击杀自己，但总比自己傻乎乎的送上门来的来得强吧。

　　“恩将仇报倒是不至于。”蔡慕云之前虽然有了极深的怀疑，可终究没有百分百确定而一直心情忐忑不安的很。但是随之现在真正确定，至少那种惴惴不安的心思已经沉淀了下来。又见王庸如此轻松而不介意，索性恶狠狠地开起玩笑来了：“不过，你的身份被我知道了。等于就是一个天大的把柄捏在我的手上。王庸，以后你得老老实实听我的。否则，哼哼。”

　　“亏你还是区委书记，怎么连威胁人都不会？”王庸姿势慵懒的靠在了沙发上，抽着烟笑道：“我可是判官啊，你这一个手无缚鸡之力的女人，竟敢单枪匹马的找我威胁？怎么着也要学那些犯罪分子一样，把证据什么的放在某些秘密地方，然后威胁我说要是不从，就怎样怎样。你现在可是捏在我的手里。”

　　“看来，我这还天生不是当犯罪分子的料。”蔡慕云微笑着，脸色满是好奇的望着王庸：“王庸，我以前就觉得你不是个简单的人。但原本以为，你在边陲之狼的服役已经是够具传奇色彩的了。真没料到，你的经历之深，要远在我想象之上啊。也是难怪，很多事情你并不放在眼里。佣兵之王KING，真有意思，我还是第一次知道这世界上还有如此神秘而强大的人物。你可真是深藏不露，还顺带为国争光了啊。”

　　面对蔡慕云的好奇，王庸的脸色却是有些落寞，摇头苦笑着说：“老蔡，我也是把你当做真正朋友看待的。否则，也不会在很多事情上对你并不隐瞒。呵呵，佣兵之王。这个称号看起来风光无限，但是如果我有选择的话，我宁愿这辈子就当一个普普通通的人。”

　　蔡慕云也是想到了王庸的那些似乎有些凄凉的经历，当即也是止住了笑容，凑上前去，轻轻挽住了他的胳膊，柔声道歉着说：“王庸，对不起。我一时太过得意忘形，没想过你的感受。”

　　感受着她那坚挺鼓胀的酥胸，紧紧贴在自己手臂上的感觉，对此王庸也是一阵心猿意马，冲淡了那些萦绕在心头，仿佛永远不会消散的悲伤。

　　“没什么，过去的事情早就已经过去。”王庸重重地舒了一口气，嘴角勉强露出了个笑容说：“就算再悲伤，那些死去的人也不可能会复生了。我答应过兄弟们，会好好活，把他们的那一份也活过来。”

　　“你有这样的心态，我就放心多了。”蔡慕云松了一口气，她怕就怕王庸一直沉浸在过去的悲痛之中走不出来。但是现在看来，是自己多虑了，他的内心很强大。

　　一时间，蔡慕云又是对他刮目相看了许多。如果换做普通人，遭遇到了他那些事情，早就在精神上被击垮了。可是他，却是硬生生的挺了过来。

　　这个男人岁数还不大，远比自己小。但是蔡慕云在他身上，却是丝毫发现不了任何幼稚的气息，这也是让她觉得异常欣赏的地方。虽然他不是那种传统意义上的帅哥，更不是时下流行的小白脸花样美男之类。

　　相反，他的皮肤还有些粗糙。可是，细细的看，却能在他那刚毅而如同刀削斧凿一般的脸上，发现一股属于男人特有的硬朗气息。而且他的眼睛，眼神看似涣散而无神。可一旦凝聚起来，却像是一头睁开眼的雄狮。

　　各种各样的主观情绪下，让蔡慕云越看他越觉得喜欢。这个男人神秘，强大，仿佛拥有着无穷无尽的经历。虽然她蔡慕云是一个公认的女强人，在政治仕途上颇有建树。

　　可是，她就算再强，也只是一个女人。在那坚强的外表下的心灵，总有疲惫，软弱的时候。在那个时候，她多么的希望有一个可靠，安全的肩膀让自己尽情的依靠。而无需一直戴着那副波澜不惊，区委书记的面具。

　　可是，随着她的地位越来越高，即便是在家族中的话语权也越来越大。她内心之中的那些隐隐渴望，也只能被深深地埋藏了起来。没有哪个强势的男人，可以征服她。地位和权势比自己高的，多半都是些老头老太，叔叔爸爸一辈的人物。

　　而地位比自己低的，更不可能。蔡慕云已经尽力过很多次，有些自认为长得不错的下属，试图在自己身上权色兼收。与其要这类男人，还不如不要。

　　她和王庸之间，本就是种种意外，也可以说是缘分的结果。如果不是在那种特殊的环境下，点燃了她埋藏在心中很深很深的欲望。也不可能会一步一步失足，走掉今天这一步。

　　随着和王庸的愈发深入接触，蔡慕云也是逐渐逐渐的发现了他身上不同寻常人的一面。尤其是丝毫不将自己的地位成就放在眼里。自己对他来说，就是一个普通的女人。

　　她无需去担心这个男人会对自己别有所图，只需要安安心心，全身心的去享受一个作为一个女人的乐趣。感情和情欲，也是滋润的她精神和身体，都处在双重的享受之中。

　　在一开始，蔡慕云还只是抱着和他之间，就是纯粹的情欲结合。可随着越深入，她渐渐发现自己被这个男人深深的吸引住了，无论是身体还是灵魂。

　　最可怕的是，尽管她自己也是清醒的意识到了这个问题，也想过要控制。可她突然觉得，自己就像是陷入到了一个沼泽泥潭之中，越是挣扎，却陷得越深。

　　更加可恶的是，这个男人在一开始看起来，挺平凡普通的。但是所有的一切，都是伪装。在他看起来很平庸的外表下，竟然隐藏着如此深邃的身份和过去，也同时震撼着她蔡慕云的心灵。

　　“王庸，怎么办？”蔡慕云忽然紧紧的抱住了他，表情之中，充满了说不出的矛盾和犹豫。脸颊微微有些潮红，低声颤着说：“王庸，理智告诉我。我应该要离开你，离得你越远越好。我知道，和你继续纠缠下去，情况会越来越糟糕。会伤害到我自己，也会伤害到菲菲。可是，不管我怎么挣扎，都舍不得你，离不开你。我来之前，以为自己能做到的，当着菲菲的面，见你一次，之后就躲得远远地。”

　　王庸哑然的望着她，原来她今天来探望欧阳菲菲的同时。也是想下定决心和自己一刀两断的。两人在一起那么久，她还是第一次露出如此柔弱无依的模样。事实上哪怕是在人用性命去胁迫她之下，她也是坦然处之，淡然一片。不愧是一个区委书记的风范。

　　可是现在的她，却是有些惊慌失措，惶恐无依的就像是个不知所措的小女孩。

　　“呼！”王庸心下也是忍不住微微叹了一口气，将她揽在怀中，轻轻婆娑着她的长发，低声说：“慕云，对你我很抱歉。是我以前浪荡惯了，对于女色方面控制力不够。这样吧，我出国离开段时间，让你有个好好冷静的时间。”

　　“不要，我不要被这么强制戒断。”蔡慕云眼眸之中，有些迷离的望着王庸：“你长得又不好看，在床上又打不过我。我蔡慕云堂堂一个区委书记，怎么着就会中了你的毒呢？”


第三百八十五章 正式任职小三

　　……

　　“不带你这样黑人的。”王庸摸了摸脸上略显粗糙的皮肤，长期在野外风吹雨淋的，的确看着比较沧桑。很明显自己的年龄要比蔡慕云小，可是两人如果走在大街上的话，多半人都会认为王庸年龄比较大。

　　“再说了，男人要好看干什么？皮肤白白嫩嫩的，难道还让我去做小白脸啊？”面对蔡慕云的指控，王庸颇不服气的嘀咕不已：“再说了，现在的小白脸都是银样镴枪头，中看不中用。”

　　“就你中用行了不？”蔡慕云俏眸妩媚的横了他一眼，娇躯几乎已经一半压在了他的身上，双颊隐含红潮，媚眼如丝的低声说：“今晚我可以谎称加班，你陪我出去喝点酒。你这个死没良心的，那天我在游轮上被吓坏了，你也不知道主动来安抚我一下。”

　　“不太好吧？这两天欧阳菲菲在生我的气……”王庸摸着鼻子，为难的说。

　　“你不来也可以。”蔡慕云明面上丝毫没有生气，声音温柔的说：“总之，老王我们两个虽然没那缘分成为夫妻。可是在我的心中，已经把你当成了我的老公，爱人。”

　　王庸见她态度温婉，难得的没有展现出女强人的姿态来。非但没有觉得安心，反而更加心惊胆颤了起来。有些惊疑不定的看着她，不知道这姑奶奶究竟在搞些什么花样。

　　“都说女人三十如狼，四十如虎。”蔡慕云这个气质和风韵兼备的极品熟女，正在散发着妩媚而诱人的气息，抿嘴笑着说：“我这把年纪，正好是如狼似虎，欲求不满的阶段吧？”

　　她那秋波流转，知性与情欲交织互映的俏丽模样，饶是现在心绪不宁的王庸，都忍不住在本能上受到诱惑，心头一荡漾，炽热感油然而生。急忙掐了自己一把，让理智占据了上风，吞了下口水，艰难地说道：“慕云啊，这里是菲菲的办公室，真的不好乱来。”

　　要说王庸也算是个见多识广之辈了，前些年在外闯荡，也是浪荡了好些年。虽然长得不够小白脸，却也有自己的特殊风格和魅力，不知道有过多少露水姻缘了。

　　各种肤色，各种种族的美女按说也经历不少了。可蔡慕云，依旧是有限的几个能轻易点燃他的情欲，让他生出强烈渴望和征服欲的女人。毫无疑问，她是一个能把女人的诱惑魅力展现到极致的女人。

　　成熟，端庄，优雅，自信，知性。甚至是掌控一方的权势，也给她凭添了许多光环和魅力。

　　她的身上，散发着清雅而深邃，如同有些芝兰般芳味的幽香。这是知名香水品牌中的一款，王庸也曾接触过几个女性使用过这款香水。但几乎很少有人的气质，能真正契合它。

　　没办法，这款香水本就讲究内敛而不失奢华，低调而不失优雅的风格，尤其是适合如同一朵真正盛开的兰花般的女人。

　　而蔡慕云，却是能将这款香水演绎而发挥到极致的女人。甚至，已经超越了这款香水缔造者最初的设计意图。她是一朵高贵而不失芳华，清雅却又透着致命诱惑的幽兰。

　　蔡慕云摘下了黑丝边框眼镜，水润媚眼之中的春意更浓，声音似喘似呻的魅惑道：“你王大保安家有如花似玉的美艳娇妻，定力当然非同凡响。我蔡慕云这种残花枯柳，庸姿俗粉，又有什么资格诱惑的了你？不过，我再怎么不堪，奇丑如猪，却总还是个有情有欲的女人。你身为我心中唯一认定的男人，不肯来宠幸和满足我的话。那我就只能忍着，熬着。熬着熬着，说不定哪一天，就给你戴绿帽子了。说不定还不是一顶，十顶八顶，百顶千顶也是有可能的。不过你放心，我那顶多就是身体的出轨，我的心，永远属于你。你在我心中，也是永垂不朽。”

　　瞧她口气妩媚温婉，可是内容却如此骇人听闻，惊悚离奇。老王同学，也是忍不住的拍了下额头，露出了一张苦哈哈的嘴脸：“蔡慕云同志，你到不愧是党员干部，咱们党的栋梁之才。我王庸这活了小三十年，还是第一次听到有人讲给男人戴帽子，说得那么理直气壮，不不，是气吞山河，盖世无双的，怕是连党中央都会被你惊动。”

　　“滚你的～”蔡慕云那诱人的媚意一收，露出了俏媚的凶相：“你也是党员，不准你污蔑党。这只是我个人行为，从不从？不从我就给你戴帽子，你别以为我蔡慕云好欺负。你知道我的性格，这种事情我说到做到。”

　　“从，从。”王庸摸着鼻子，苦笑不迭：“你这都心里头霸道的把我永远当做你男人了，以你的脾气，我要是不从你。以后戴的绿帽子岂不是要用火车皮拉？虽然我也是部队里的军人出身，可终究不是炊事班班长啊。”

　　蔡慕云这才满意的横了他一眼，将成熟妩媚的娇躯，紧紧贴在了王庸的胳膊上，眼神儿微微得意洋洋的说：“老王，我说你怎么也算是一个党员，还是特种军人出身。怎么着就没有半点革命先烈们的宁死不屈的钢铁意志啊？才威胁了区区两下，我这狠招儿都一个个还没试出来呢，就扯白旗投降了。也忒没原则了吧？”

　　瞅着她那副仿佛因为一些狠招没施展出来，结果满是遗憾而微微欲求不满的表情。王庸猛抽着烟，哭笑不得地说：“你这些招数还不够凶狠啊？都要给我戴那么多绿帽子了，还不准我认怂？那你说说看，还有什么更狠的没使出来，让我这个怂兵蛋子见识见识父母官的厉害。”

　　“不告诉你，以后我留着慢慢使。如果你哪天厌倦我了，敢不要我。得先仔细想好了，我这里可是有一箩筐的狠毒伎俩没用呢。”蔡慕云俏眸一横着说：“也算是给你头上悬一把达摩克利斯之剑，警个醒，也好在哪天欺负我的时候，掂量掂量其中的厉害。”

　　“蔡大书记，您这究竟是政府官员，还是山寨女大王啊？”王庸倒吸着冷气，有些委屈地说：“怎么还能带强征民男的？”

　　“怎么，不服气？还想再反抗反抗？”蔡慕云不以为耻的娇哼说：“王庸，咱先抛开你那些乱七八糟的隐藏身份不提。揭出那些东西，都是在我们认识之后吧？想我堂堂一个区委书记，正儿八经的厅级干部。我都不嫌弃你一个破保安，老老实实的给你当小三了，你别不知足我跟你说。”其实蔡慕云心里头也很无奈，一开始和王庸之间，虽然颇有好感，但是绝没有料到两人会发展到今天这个地步。

　　随着两个人的越来越深入，蔡慕云自己也是觉得一步一步陷入到了泥潭之中，不可自拔。越想抽身，也是越难做到。虽然她几次三番的，都想要从这种关系之中撤退。

　　可接触越深，王庸给她带来的感觉就像是毒品一样，让她实在难以离开。虽然觉得这样也是心中有愧，尤其是对欧阳菲菲似乎不公平。可就算再天人交战，再受良心折磨，也是觉得难以离开王庸。

　　她也是看出了王庸，似乎有些退意。强忍着心中的惶恐，害怕。厚着脸皮，和王庸豁出去了。仔细算起来，他从头到尾已经救过自己三次了。头一次危险度不高不算，后两次，如果没有王庸的话，她就要承受灭顶之灾了。

　　两人的命运，仿佛就在冥冥之中早已经注定。彼此纠缠在一起，怎么想分开都是分不开的了。

　　“保安就保安，能不能不加个破字？”王庸抗议着说：“别拿你的身份来压我，我也是党员。咱们都是干革命工作，只是分工不同而已，职业是不分高低贵贱的。”

　　王庸嘴上虽然是在埋汰，不过心里头却是暖洋洋的。老实说，以蔡慕云的身份和地位。如果不是真的十分在乎，紧张自己，一颗心已经完完全全的拴在了自己身上。又怎么可能会那么完全把面子，里子统统丢开，紧紧抓着自己不放？甚至，还敢坦言是自己的小三。

　　这对她来说，是何等的委屈？

　　以她的姿色，出身，地位。哪怕是有苏舞月那个拖油瓶在。她基本上也是想找什么样的男人都行。

　　如果说心中不感动，那绝对是假的。真的在乎自己，这世界上，又有多少人是真的在乎自己的？她那么做，恐怕是真的放不下自己。

　　“王大保安，分工不同是你自己说的。”蔡慕云仿佛奸计得逞，眼神之中露出了一丝得意的笑容：“按照你说来，我这个小三和你家正房，也是分工不同嘛，同样不分高低贵贱，我可以不和你们家那位争正房位子。不过，你可不能厚此薄彼哦。从今天开始，我就正式任职你王大保安的小三了。”

　　说到那小三，她竟然笑得还挺愉快。好像想到了那天在商场里，被几个恶毒丑妇堵着冤枉是小三时，她还觉得又惊怒又荒谬。可现在看来，莫非真的是天意？


第三百八十六章 裂痕

　　……

　　她这边想到了那天的事情，王庸同样也是想到了商场里发生的那一幕。这心里头不知道该高兴还是苦涩，虽说让一个堂堂区委书记当自己的小三。看起来是一件非常牛逼的事情，能让任何一个男人觉得很满足。

　　可是，不论从哪个角度来看，两人之间的关系都是不能曝光。王庸这头，还得罪着欧阳菲菲呢，如果再让她得知自己和蔡慕云有一腿的话，估计会直接被宣判死刑。

　　但是自己如果敢把蔡慕云给甩了的话，估计也不会有好果子吃。由此可见，艳福这种东西，还真不是一般人能享用得动的。

　　正待蔡慕云准备再和王庸说些什么的时候，办公室门被敲了两下。一身职业女装，身材高挑而气质出众的欧阳菲菲，款步而入。打着招呼说：“蔡姐，实在是招呼不周，让您久等了。”

　　按理说她那个会议，起码得有半小时。不过顾念到蔡慕云在，让人家堂堂一个区委书记久等可不是个事情。何况，对于王庸她也不是太过放心。天知道他色胆包天的，会不会骚扰人家蔡书记。这个老公本事大的很，连那么漂亮的一个金发女郎都能搞上手，还弄得人家不远万里的寻上门来。

　　一想到昨晚那个漂亮的金发女郎，欧阳菲菲看向王庸的眼神，又是陡然冷艳了几分。

　　王庸暗暗嘘了一口气，幸亏刚才把持得住，忍住了蔡慕云的诱惑。否则，今天的事情就麻烦大了。不过既然欧阳菲菲来了，也无需王庸再招待蔡慕云，两个女人继续聊天了起来。

　　只是才十多分钟，蔡慕云就接到了市委办公室的电话，有要事去忙了。

　　原本欧阳菲菲已经准备好腾出下午的时间来招待蔡慕云了，可蔡慕云临时有事要走。由此，欧阳菲菲手头上暂时也没事要处理。如此一来，倒是把目光盯在了王庸身上。

　　在她要求下，两人在她办公室内，对立而坐，喝茶谈话了起来。

　　蔡慕云还在的时候，欧阳菲菲的脸上多少还有些笑容。可等她一走，此刻她那张脸是冷得如同万载寒冰，让与她隔着一张茶几的王庸，都能清晰的感受到她身上弥漫而起的寒气。

　　仿佛周遭的空气，都受到了她的影响，低了好几度，让人禁不住遍体寒意，生生的打着冷颤。

　　但是她的表情，却只是很冷淡，没有正眼瞅一下王庸，只是默默地在喝着茶。如果换做一般人，肯定会被她这种气势所慑。尤其是在她今天大开杀戒，快刀斩乱麻般的开除掉了不少人的情况下，身上隐隐还透着股“杀气”。

　　王庸也是个经历过许多大风大浪的人，面色如常的喝着茶，这可是欧阳菲菲用来招待贵客的茶，茶香醇厚，滋味不错。仿佛那浑身散发着寒气的欧阳菲菲，似同空气。

　　好半晌后，欧阳菲菲反而第一个绷不住，俏眉微皱。王庸说好听点，那是个保安。说不好听些，在公司里就是个闲人米虫。她现在不过是暂时得空而已，可没有那么多的空闲时间和他去比比谁更有耐心。

　　“王庸。”欧阳菲菲那葱白玉指放下了茶杯，声音冷漠的直接进入了正题：“昨晚的事情，相信也不用我来提醒你究竟发生了什么事情吧？我想就这件事情，谈谈如何处理。”

　　王庸摸了摸鼻子，摇头苦笑着说：“菲菲，我承认昨晚的事情是我不对。不过这其中也是有苦衷的……”

　　“苦衷？”欧阳菲菲嘴角挂上了一抹冷笑：“王庸，你是在当我三岁小女孩一样的哄骗吗？我实在想不出，你和那个金发女郎在家里颠鸾倒凤的，还会有什么苦衷？难不成，你不愿意，她还能拿枪逼着你不成？如果你是这种态度，我想我们没有必要再谈下去了。”

　　这个，毒液姑奶奶虽然不会拿枪来威逼自己。可实际上，她那层出不穷的用毒手段，才是最最可怕的。理论上来说，生化武器可是堪比核武器的大杀器啊。

　　毒液虽然排斥大规模的杀伤性生化武器，但是，她可是有过悄无声息灭掉一支十恶不赦武装匪徒的记录。而且那帮武装匪徒在临死之前，也不知道是谁在偷袭他们。

　　这就是毒液的可怕之处，也是许多人对她又敬又畏的地方。她不但擅长用毒，更擅化妆渗透，潜行暗杀。谁也不愿意招惹一个随时会无声无息要了自己小命的可怕女人。

　　当然，王庸倒是不怕她真的用武力来威胁自己。只不过自己这些年来，和她的恩怨纠葛不少。王庸不但欠过她的命，还欠了她的情。这情债债主找上门来，王庸也是只能摇头苦叹。

　　不过，这种事情也不好和欧阳菲菲解释，只能安安分分的听她说了。

　　欧阳菲菲的心境，原本就不平静。此刻，更是气得职业女装裹着的酥胸，上下微微起伏不定。深呼吸了几口后才冷然的说：“王庸，这种摆在面前的事实，我也无需听你解释什么。按理说发生了这种事情，我们两个只有分道扬镳这一个选项。但是我也不知道你用了什么办法，讨好了我爸爸。现在的他，是绝对不会愿意看到我们两个离婚分手的。最近他的身体不好，我希望能过段时间，才让他慢慢知道。”

　　王庸的脸色也是微微一僵，果然，欧阳菲菲的眼里是揉不进半粒沙子的。虽然这个结果让王庸自己都有些哭笑不得，才结婚没多久，刚想着安定下来呢，结果就发生了这样的意外。

　　“嗯，爸爸最近的身体的确不太好。”王庸脸色微微沉着的说：“这件事情本来就是我的错，结婚什么的，太过草率了。你放心，如果你想和我离婚，我不会对你死缠烂打的。而且你需要我配合来安抚一下爸爸的话，我可以做。离婚手续，你随时可以约我去办。如果你介意有婚史的话，我可以帮你想办法消掉结婚登记记录。”

　　欧阳菲菲抬头看了王庸一眼，原本以为自己提出这种要求来。他还会挣扎一番，挽留一下这段婚姻什么的。不过，她也是没有太过在意，而是冷淡的点头说：“离婚暂时没有必要，其实如果不是因为爸爸身体不好，又逼得太紧，这一次我也不可能会和你结婚的。既然已经结了，就没必要再离了。不过王庸，从今天开始，我们两个就只是表面婚姻了。在未来的日子里，我的主要精力都会放在工作上。”她的心头有些微微发冷，自己一直以来，都不想结婚，因为那样会影响到她最近几年的工作目标。

　　只不过王庸是她第一个有感觉，也是有过亲密接触的男人。在此情况下，她也是顺水推舟的满足一下父亲的愿望。也免得他一天到晚的瞎操心，给自己到处张罗相亲对象。

　　原来她对王庸和自己的婚姻，多少还是有些期待的。说不定婚姻，会给自己带来一些不一样的感觉。可经过了这么一出，现在已经谈不上什么生不生气了。只是，失去了对婚姻生活的期待而已。

　　王庸也是微微皱眉，估猜出了她的想法。离婚什么的，估计会惊动到家人，产生许多不可预料的变故和事端。现在她准备一门心思的搞事业，由此打算暂时保留这段还没开始，就已经名存实亡的婚姻。

　　如果换做当初脾性比较刚烈的王庸，多半会拒绝她。只是自己生气归生气，但终究还是有对不住她的地方。略一琢磨后，王庸倒是勉为其难的点了点头说：“可以，我会配合你一下。”

　　这一场谈话，互相都算配合，没有不欢而散的感觉。但是在两人看来，无疑就像是有一把无形的刀，将两个人之间原本比较脆弱的感情，硬生生的斩出了一道裂痕。

　　谈完之后，欧阳菲菲继续处理各种事情去了。

　　而王庸，则是在他的办公桌上，无所事事的玩着游戏。到了下午四点多，则是开着车到了毛毛的幼儿园门口。早上因为秦婉柔上班早，孩子就直接由她送进到了幼儿园。

　　但是高中下课晚，早已经当了班主任的秦婉柔，接孩子放学一直是个难题。如今认了毛毛做干女儿后，欧阳菲菲直接替秦婉柔把这个责任交给了王庸。

　　对此王庸倒也乐得接受，反正自己闲着也是闲着。何况，自己心中始终对婉柔心存歉意，对毛毛那个可爱丫头也由衷的喜欢。拿了接送卡，直接进幼儿园，问了下路后，就径直到了中六班。

　　因为稍晚了些，大多数孩子都已经走了，仅剩下了一些家长来得晚的孩子还在等待。刚走到教室门口，王庸就听得毛毛边哭边说：“我没有，没有打他。是他先骂我的。”

　　听得这个声音，王庸那久经沙场的心，也是微微一紧，急忙快步冲进了教室。只见两个三十多岁的女人，正团团围着模样有些可怜兮兮的毛毛。

　　……


第三百八十七章 把你老公叫来

　　……

　　王庸的眉头一皱，没有立即说话，而是眼神有些冷漠的看着这一切。因为他已经发现，这两个女人似乎对毛毛态度很恶劣。其中一个三十多岁，穿着碎花裙，戴着眼镜的女人，脸色很冷漠的怒斥道：“王惜珺，你还敢撒谎抵赖？我明明亲眼看到你狠狠推了一把张洋洋同学，还把他推得摔了一跤。你这女孩子，小小年纪就不学好，说谎，还打人。”

　　“高老师，是洋洋先骂我的，呜呜，他骂我。”毛毛很委屈的边哭边申辩着说：“他说我是个没有爸爸的野种，他还说我爸爸早就变心了，不要我和妈妈了。”

　　另外一个长得就像是只肥猪，同样三十左右的胖女人，她边护着一个小男孩，边用她戴着硕大翡翠戒指的手指头指着毛毛气势汹汹的说：“你这小黄毛丫头，打了人还有理了？这个就是那个叫秦什么的骚货生的小野种吧？哼，小野种你和你妈妈一样坏。小小年纪，就不学好。”

　　“你这个坏女人，你骂我妈妈。”毛毛气得用小拳头去捶那个胖女人，奶声奶气的怒声叫道。

　　但是那胖女人怕是有小两百斤的体重，成年男子都不一定是这种悍妇的对手。毛毛的小拳头半分力道都没有，给她挠痒痒而已。那个胖女人却是得理不饶人的惊叫了起来：“高老师，你看到了没？这野丫头凶得很，连我都敢打，别说打我们家洋洋了。你说，这件事情怎么处置？”

　　高老师笑容有些谄媚的说：“章夫人，我可以为洋洋作证。的确是王惜珺主动打了人。我会请她家长过来，好好说说。然后让王惜珺在班上和洋洋道歉。”

　　“道歉？道歉有什么用。”那个被称为章夫人的胖女人，声音激亢的尖叫道：“像这种没素质的野丫头，怎么还能留她在班里？你给你们家院长反应一下，把她赶出去。你放心，我会让人和你们家院长打招呼的。”

　　那个高老师脸色微微一变，幼儿园一般不赶孩子走的。不过，这章夫人娘家的势力不小，自己也有许多仰仗她的地方，例如自己在工商局里那个干合同工的丈夫，就得需要这章夫人出把力，走走关系门路转入正式编制。

　　虽然她有些不齿这个章夫人的为人，大人之间的一些矛盾恩怨，怎么能拿小孩子做攻击的武器呢？但终究有求于人，何况对方家世不错，父亲是工商局副局长，老公也是开公司的，有着数千万身家。

　　至于王惜珺的家长，不过是一个高中老师而已，她爸爸更只是一个在国外念书的留学生。两个家庭的悬殊对比，让她仅仅是犹豫了一秒钟后，就彻底的站在了章夫人的阵营上，义愤填膺之中，又有些讨好着说：“章夫人您说得对，王惜珺这女孩子实在不像话。平常在班级里调皮捣蛋不说，还经常会和同学们争执，很不和谐。这一次竟然还殴打同学。您放心，我一定会向院长好好反应反应的。”

　　“好，很好。”肥猪般体型的章夫人，满意的点了点头说：“你老公的编制，我回头会找我爸说说。至于这野丫头，一定要让她滚出这个幼儿园。哼，那个姓秦的贱人，竟敢在家长会上勾搭我老公，简直不知死活，臭不要脸。”

　　“我妈妈不是坏人，你才是坏人。”毛毛虽然小，却非常懂事体。比一般统领孩子要成熟些。气得眼泪汪汪，呜呜咽咽的捶打着章夫人：“你骂我妈妈，你是坏人，坏女人。”

　　“去去！”章夫人看着可爱的毛毛，仿佛是恶从胆边生，眼神之中恶光一闪。先是推了毛毛一把，随后竟然用穿了高跟鞋的脚向毛毛踹去：“野丫头，要怪就怪你……”

　　毛毛向后一踉跄，差些摔倒时，却觉得身体一轻，被王庸一把顺势抱了起来，笑着柔声安慰着说：“小宝贝，别害怕，干爹来了。”

　　毛毛那眼泪汪汪的眼睛看到王庸时，顿时哇的一声大哭了起来：“叔叔，妈妈不是坏女人。呜呜，这坏女人欺负毛毛，毛毛好害怕。”虽然名义上认了王庸做干爹，但是在小丫头意识中，一时半会儿还没转化过来。

　　“好了好了，小宝贝不哭了。”王庸轻轻拍着她后背，柔声哄着：“毛毛放心，有干爹在，谁也不能欺负你。乖，一会儿看干爹怎么教训那个坏女人。”

　　那个高老师和章夫人，一看到突然出现一个强壮的男人抱住了王惜珺。好像还是她干爹什么的。一时间，两个女人心里面都一阵慌乱紧张。她们就算再蛮横，终究还是女人，对男人总归怵三分的。

　　打量着王庸，很快那个章夫人的心就定了下来。这个男人虽然强壮，还穿了一身挺帅气的制服，貌似看起来像是城管或是联防队的制服。但是半个体制内的人她，却在两三秒种后就确定，这是保安制服。

　　王庸是直接从公司里过来的，还没来得及换衣服。何况，这还没到下班点呢。当然，他现在的本职工作，的确只是一个保安。那个章夫人在这点上，并没有判断错。

　　所以说，这个男人不过就是一个不知道哪里来的破保安而已。尤其是一听到他还敢说自己是坏女人，要教训自己？定下心来的章夫人的脸色，顿时阴沉了起来，不屑的嗤笑着说：“那姓秦的骚狐狸精又不知道从哪里勾搭了个野男人，还是个破保安。秦狐狸精还真是越活越回去了，饥不择食，什么男人都要勾引了。”

　　王庸的脸色有些冷漠的看了她一眼，刚才那么一小会儿，虽然不是太清楚内幕，可大抵上也听明白了。如果只是单纯的两个小孩子闹架，哪怕毛毛吃了点小亏，王庸也不可能去和一个小男孩计较的。如果对方家长再礼貌些，责怪一下自家孩子之类。王庸更加不可能会去计较这件事情。

　　但是，事实却是别有隐情啊。不知道是不是这个肥猪教的孩子，骂了毛毛后，孩子之间引发了冲突。这个肥猪女，竟然早有准备的借题发挥。非但要把毛毛弄出学校，竟然还敢推她，踹她。

　　王庸的脸色很不好看，如果说自己来的再晚上那么好几分钟。毛毛岂不是要吃大亏？尤其是她滋事衅事，本来就别有目的，不怀好意，骂了秦婉柔不说，还敢打毛毛？

　　一个成年人，再怎么着也不能打别人家的孩子吧？

　　王庸轻轻拍着毛毛的后背，继续安慰说：“毛毛你先乖乖的，到教室门口等干爹一下，别走远了，干爹一会儿请你吃肯德基。”

　　“嗯”毛毛很乖巧的点头跑了出去，去玩门口的滑滑梯了。

　　等毛毛走后，王庸才脸色冷漠的扫了一眼肥猪女和高老师。

　　久经沙场，杀人如麻的他。就算只是穿着一身保安制服，但是情绪一旦愠怒起来，也是极有气势的。随着他心中不加克制的愤怒，身上不经意间散发出来的浓烈煞气。

　　就算是那些老兵感受到了，也会像是兔子见了老虎一般，感觉到无比的恐惧和颤抖，这是一种气场上造成的威压感。尤其是到了王庸这个级别，早已经形成了独特的气势。

　　至于那两个普通女人，原本想惊叫。但是随之被王庸的眼神盯上时，突然之间就像是被一只站在食物链最顶端，无比危险凶猛的掠食动物盯上。喉咙被一只无形而看不见的大手一把掐住，随之窒息，喘不过起来。

　　而眼前，就像是出现了幻觉一般，像是感受到了令人毛骨悚然的尸山血海。

　　如此感觉，两个女人心中自是恐惧而害怕到了极致。尤其是那个肥猪女，都已经脸色发白，双腿打颤，几乎要被吓尿了的样子。

　　但仅仅是一两秒钟后，王庸就直接一个耳光扇了过去，毫不留情的把她扇倒在地，几枚牙齿，和着血，从她嘴里飞了出来。她那估摸着有两百斤的“猪躯”，也是被扇倒在地。

　　王庸点了支烟，冷漠的看了一眼那个为虎作伥的高老师，吐着烟说：“回头再收拾你。”转而对躺在地上，满脑子都是嗡嗡嗡响个不停的肥猪女说：“你脂肪那么厚，应该挺能挨打的。给我站起来，然后把你老公叫出来。这件事情，不是那么轻易能解决的。”

　　王庸是战士出身，什么不打女人的教条在他看来可笑之极。女人，可千万不能小瞧的。如果抱着那种心思的话，不出半年，就会死在战场上。对敌人的容忍，就是对自己的残忍，消灭掉所有有威胁的敌人，这是保护自己，保护战友们的不二法则。

　　肥猪女颤巍巍的站了起来，嘴里吐着血，眼神一凶狠的看向了王庸，凶悍泼辣的张牙舞爪扑了上来：“小赤佬，你敢打老娘，老娘和你拼了。”

　　“砰！”王庸抬起一脚，就把她踹飞出了两三米。


第三百八十八章 决定打击报复到底

　　……

　　如果仅仅是毛毛和小同学吵架，哪怕是吃点小亏。以王庸的身份和气度，也不会做出找人家长的麻烦，更不可能殴打别的家长，还是殴打一个女人。只不过，刚刚那一番话里话外，无不表明那个肥猪婆竟然是有目的针对毛毛。

　　拿毛毛做道具，去对付秦婉柔。还敢准备拿脚踹毛毛，那么一个可爱的萌女孩，得多么狠心才能下得了手？

　　这毫无疑问，触及到了王庸的底线。扇她耳光，一脚踹飞她，都算是轻的。从那肥猪婆的盛气凌人和气焰嚣张下，完全可以看得出来，绝非什么良善人家出身。

　　当然，王庸那一脚还算是脚下留情了。否则以他的爆发力，就算是个两百斤的壮汉，一脚踹下去都能让他五脏六腑破碎而死。

　　也亏得如此，那肥猪婆还能满地打滚的撒泼叫道：“小赤佬，你敢打我，你完了，你完了。”

　　“你，你怎么能动手打人？”那个高老师也是吓得目瞪口呆，慌乱的去搀扶那个肥猪婆：“章夫人，你没事吧？我给你叫救护车。”她也是心急如焚，如果章夫人吃了那么大亏，如果自己不站在她这边，回头把怒火发到自己头上来怎么办？自己老公的编制转正，岂不是要玩完？甚至能不能保住现在的工作，还是个问题。

　　至于王庸，虽然够凶狠，出手够霸道。但依旧没有被高老师放在眼里，现在是法治社会。他的行为，毫无疑问会受到惩罚。要知道，这个章夫人家里的门路，可是非常广的。

　　肥猪婆躺在地上，开始摸索着手机打电话，先是打给了估计是老公，开口就是嚎丧着怒骂说：“姓章的，老娘在接洋洋的时候被人打了，要被打死了喔。对，就是被勾引你的那个骚狐狸精的野男人打的。你给老娘二十分钟内死过来，不然这日子就别过了，别看你现在混得人五人六的样子，老娘一句话把你打回原形，赶回农村去。”

　　王庸也是不愿意和这种泼妇女人多烦的，倒是没有阻止她打电话。原本他的打算是，狠狠教训一下这女人的老公，然后让她到老公手里吃苦头。只是王庸也没想到，听这女人嚣张跋扈的口气，估计所谓的老公也不过是个妻奴。

　　又听得她骂秦婉柔，王庸深邃的眼神之中，朦上了一层阴霾。要说婉柔趁着开家长会的时候勾引男人，王庸是怎么都不可能会相信的。但这女人，一口一个狐狸精，一口一个骚货什么的，听得老王同志心头的火气不打一处来。

　　虽然秦婉柔从未告诉过他这件事情，可是也能从中看出来，婉柔在接孩子的时候如果碰到这个泼妇，肯定受的欺负和气不少。一想到婉柔被人欺负后，那种忍气吞声的楚楚可怜模样。王庸心中的火气，就不可抑制的蹭蹭蹭冒了出来。

　　那个高老师，也开始拿电话通知人了，保安啊，院长啊，还有街道派出所。

　　对此，王庸当然不会阻止她。这两个女人，一丘之貉。敢欺负秦婉柔和毛毛，王庸就没有打算息事宁人过。既然要弄，就得让对方付出极为惨重的代价才行。

　　索性搬了张凳子，大马金刀的坐在了门口抽烟，一副兵来将挡水来土掩的架势。这会儿，其他人还没赶到。一个看起来才二十出头，仿佛刚从幼师学校里毕业处理的年轻小姑娘，紧张不安的挪到了王庸的身边，低声说：“你是毛毛的家长吧？你还是快走吧，免得一会儿吃了亏。”仿佛是在替王庸紧张。

　　王庸也是早就留意到这个小姑娘了，刚才她已经在门口探头探脑的看到了这一幕，吓得小脸蛋儿煞白。眼见着她竟然在这种关头，还敢跑来提醒自己，显然是心底挺善良，蛮不错。

　　这让王庸对这个幼儿园老师的恶劣印象，稍微转变了一点。

　　“小沈老师，你这是在干什么？”高老师脸色一变的怒斥着说：“你怎么能偏帮外人呢？何况这人打了人，犯了法。你怂恿他逃跑，这就是包庇。”

　　年轻的沈老师似乎有些胆小怕事，资历和地位估计也不能和那个高老师比。出于义愤填膺，还是脸色惨白的抗辩着说：“高老师，刚才那些事情我也看在眼里，谁对谁错你心里也有数。”

　　“呵呵，小沈老师你看到了什么？总之，我是看到了王惜珺无故辱骂洋洋同学，还打了她。洋洋妈妈找那个男人理论，让他管管王惜珺，结果惨被他打倒在地。”高老师激动的气愤不已的说：“嚣张，实在是太嚣张了。这事情就算是闹到法庭上，我都会去作证。”

　　这姓高的老师也是在赌一把，如此偏帮章夫人的话，肯定能获取很大的利益。至于王惜珺的家长，不过是区区一个高中普通老师而已。这个男人，虽然凶悍，但皮肤粗糙，还穿着保安制服。肯定也是个要钱没钱，要势没势力的。

　　两边要是掰起腕子来，用屁股想想也知道谁会笑到最后？什么上法庭之类的，简直是开玩笑。据高老师所知，街道派出所的所长，和章夫人挺熟的。连咱城北区公安局，她都是大有人在。

　　总之，章夫人一家子，要地位有地位，要人脉有人脉。这种破落户，怎么和人家斗？至于公道，那算什么？怎么也没有比解决了自己丈夫的编制来得重要。

　　其实做老师的，哪怕是幼儿园的老师。只要脑子灵活些，也是能组织出还算不错的人脉关系。由此，一些经验老道的老师，都会摸清楚每一个学生家长的社会地位，工作之类。要知道什么人能得罪，什么人不能得罪。有些家长，还必须好好巴结才行。由此，高老师对挺身而出，试图主持正义的小沈老师很不屑。

　　这个小沈老师，刚出校园参加工作没多久，实在太年轻了啊，压根就不知道社会上的真正规则。

　　“高老师你，你怎么能这样颠倒黑白？”沈老师气得娇躯直颤，怒声说：“我明明看到的不是那么回事，我在警察面前会实话实说的。如果打官司，我出庭作证也行。”

　　高老师脸色很不好看了起来，声音尖锐的怒斥说：“小沈老师，你这算是怎么回事？时间不早了，如果你识相些，就早点下班去。你现在还在试用期，到时候别怪我给你不好的评价。”

　　王庸看着那个小沈老师，不是个太漂亮的小姑娘，但气质干干净净，心思也很单纯，挺顺眼的。其实也对，现在这个浮躁的社会里，如果真的长得貌若天仙，又有几个能静得下心来去当一个幼师的？

　　眼见着她还想和那高老师争执下去，便笑着打断说：“沈老师，谢谢你的仗义执言，让我的心情好多了。不过你还真没必要为了我掺和这事。对了，如果你真有心帮忙，就帮我临时照看一下毛毛吧，回头我请你吃饭。你放心，我不会有事的。”

　　虽然不知道王庸的底气来自哪里，小沈老师倒也多少安心了些。犹豫了一下，就跑去照顾毛毛了。

　　就在此时，几个四十来岁的保安们，外带这一个中年女子，齐齐赶了过来。那个中年女子，微胖，多少还是有些书卷气息。一见到嘴边流血，躺在地上装死的章夫人，便让她脸色微变。急忙问清楚究竟发生了什么事情。

　　高老师自然在肥猪婆哀嚎不断的声音之中，开始添油加醋的说了一番。正巧警务站的民警，也是带着几个有万能临时工称号的联防队员赶到。

　　听到这一番“事实”之后，又了解到了章夫人似乎身份地位不低。民警就手一挥，几个联防队员上去，动作很粗暴的去摁王庸。其中一个身穿联防队制服，有些流里流气的小青年还笑骂着说：“行啊哥们，撒野撒到幼儿园来了。瞧你穿的这身保安制服，比我们联防队的还正规。走，到了警务站我和你好好唠唠。”

　　联防队里通常都是乱七八糟的人比较多，虽然也有些不错的人，但综合素质可是比传说中的城管部队还低一筹。

　　堂堂兵王中的兵王，在高端战区里如同神话一般的存在，如果被这几个小小的联防队员给拿住了。一旦传了出去，铁定会惊动联合国以及一些欧美列强，花费大量人力物力去调查联防队究竟是哪路神仙？这种高端战斗力，究竟有多少？

　　为了免于造成国际社会的动荡，王庸终于动了。三拳两脚的，就把几个联防队员全部干翻在地。至于嘴上叼着的烟，连半公分长的烟灰都没掉。

　　“你你你，你敢反抗执行公务？”民警被吓了一跳，虽然震惊于对方的战斗力。但同时怒不可揭的喝骂了起来：“我劝你放弃抵抗，老老实实的跟我们回去，国家机器，不是你拳头硬，能打两下子就可以对抗的。”

　　“你是怎么做警察的？”王庸冷着眼瞥了他一下：“懂不懂执行公务的程序？还袭警，我打的不过是几个不知天高地厚的临时工而已。”

　　……


第三百八十九章 就是不想婉柔被欺负

　　……

　　王庸的气势不错，又看似挺能打。如果不是因为他穿着一身保安制服，已经把他的身份昭然若揭了。兴许，那个民警还会心中发憷，暗自怀疑对方身份来历不简单。

　　可自己是一个警察，而对方只是一个保安。保安就算再能打又怎么样？敢打联防队员，可他敢打警察吗？只要敢碰自己半下，他的麻烦就大了。

　　那民警仿佛也要为自己的几个手下拿赢，冷笑着一把往王庸肩头搭去：“你连临时工的都不是，还敢在我面前横？你有本事，也给我来一下。我不把你整的欲死欲仙，我就不姓……啊！”

　　他的胳膊，已经被王庸拧住，反绑到了身后。随手一拧，就听得咔嚓一声，起码也是个骨折。那民警疼得惨叫了起来，满头都是大汗淋漓的，怒骂说：“小子，你好胆，胆大包天了啊。你这是袭警，真正的袭警，你完了，你完了。”

　　“能不能有点新鲜的台词？”王庸叼着烟，没好气的一脚揣在了他屁股上，直接把那个民警踹成个大马趴，躺在地上呻吟不已。无语的摇了摇头说：“好歹也是个人民警察，这种素质。听了人一面之词，就不分青红皂白的准备暴力拿人。丢人，实在是丢人。还有，你这种战斗力，实在太弱了吧？常规部队里随便一两年的小兵蛋子玩格斗都能完胜你。”

　　周围一帮人，连带着躺在地上一时半会儿起不来的联防队员，都傻眼了。也不是没人敢打警察，但人家都是些什么人啊？官二代，富二代什么的。有些小警察不开眼被打了，也只能自认倒霉，事后还得笑呵呵的跟人端茶道歉。至于袭警什么的，更加提都不会提。

　　可眼前这家伙是什么人啊？一个破保安啊，如果稍微有些本事靠山的，又怎么可能去保安，至不济也得混到联防队啊，城管之类的吧？这种没背景的家伙，如此嚣张，简直是吃了熊心豹子胆。暴力抗拒之法，袭警之类的罪名，可以把他整出翔来。

　　“你你你，你这个暴徒……”这个幼儿园园长，也是吃惊不已的看着他。至于高老师什么的，已经吓傻了眼。这个不知道天高地厚的暴徒，连联防队的人和警察都敢打，这种人，还有什么事情做不出来的？一时间，心虚胆寒的倒退了几步，免得激怒了他吃眼前亏。

　　“园长。”那边的沈老师，也是要晕了，没想到事态的发展越来越糟糕了。急忙上来，口齿伶俐而飞快的对园长讲述了刚才的事情。

　　园长也没料到其中还有这等事情，难怪这个男人如此暴怒，打了学生家长，打了警察。还好这个园长心底也不算太坏，对着王庸惋惜地说：“这位家长同志，如果你有什么问题和委屈，可以找我反应嘛。你这么一动手，事情的性质就变了。你就算是有理，也变得没理了。尤其是你还动手打了警察，唉，年轻人，怎么能这么冲动呢。我建议你立即去自首投案，还能争取从宽处理。”

　　对于王庸来说，自首什么的，那纯粹是笑话。不过对这个园长多少还是有些改观了。至少，她没有表现出狗眼看人低，多少还站在了公正的立场上说话。

　　事实上，如果今天是王庸自己的事情，碰到那么一个对自己张牙舞爪泼妇，也是不会和人太计较。可今天这件事情，明显是涉及到了秦婉柔和毛毛。尤其是婉柔，王庸一直对她有强烈的愧疚之心。

　　如果不是因为他当初对她作出了那么残忍的事情，她也不会早早的心灰意冷，随便找了个不靠谱的男人给嫁了。导致现在的她，很不幸福。

　　打蛇不死反遭噬，那个肥猪婆既然对婉柔敌意那么深。如果不给她弄狠了，弄怂了。说不定还会有下次，有更狠的。而且毛毛也是在这个幼儿园里还得上两年，他也得让那些老师们都知道知道，毛毛不是那么好欺负的。

　　王庸相信经过了这么一出，估计幼儿园里也没老师敢偷偷摸摸的虐待，欺负毛毛了，至于这个为虎作伥的姓高的老师，也是绝对不能让她继续留在这个幼儿园里当老师了。这种品质的人，当老师，反而是害了学生。

　　“多谢园长关心。”王庸冷淡的说道：“不过你的幼儿园里出现了这种老师，也是你的管理不力。看在你还算说了句公道话的份上，只要你把这个姓高的女人开除了，我就不找你麻烦了。”

　　园长一愕，暗道你自己都麻烦缠身了，还怎么找我麻烦？不过，那个高老师，也是引起了园长的强烈反感。虽然说老师巴结有权有势的家长，已经蔚然成风，这种私事想管都难。但是今天这件事情，高老师明显做得太龌龊了。从某种意义上来说，已经相当于成了人的走狗。

　　但在外人面前，她还是保持了对麾下老师的维护，皱了皱眉头说：“这件事情我会进行调查的，至于我们内部如何处理，我只能尽可能做到公正。”在她看来，教训一下估计是免不了的，回头责令她收敛些就行。但是像高老师这样有经验的幼师，随随便便开除也是不肯的。

　　“随你的便，你下不了手，我会替你下的。”王庸不以为意，继续抽着烟，等待着他们下面的招数。

　　那民警被打了，自然不可能这么作数，立即一个电话打到了所里，还把事情说得非常严重，他和几个联防队员被犯罪分子挟持了。

　　王庸连多看他一眼的兴致也没有，更没有去阻止他，只是安安静静的等待着。手里，倒是把玩着一个手机。刚才早已经抽空，给某人发了条短信。

　　不多会儿，一个三十岁左右的眼镜男，和几个身穿警察制服的男子冲了过来。

　　民警一见到为首的那个警察，就像是见了爹一样的叫了起来：“杨所长，您总算来了。这个犯罪分子很嚣张跋扈，把我们都打伤了，还挟持着不肯让我们走。”

　　“老婆，老婆你怎么了？”那个斯文眼镜男，只是瞥了王庸一眼后。就冲向了倒在地上装死的肥猪婆，一脸关心的问：“是谁打了你？我一定替你报……”

　　“啪！”话还未说完，装死半晌的肥猪婆就一个耳光扇在了他的脸上。一骨碌爬了起来，母夜叉般的凶神恶煞的骂：“姓章的，老娘还没死呢。你嚎什么嚎？都还不是你在外面风流惹的祸？我警告你，章金伟，只要有老娘一口气在。你再敢勾搭任何一个狐狸精，老娘就阉了你，把你打回原形。”

　　那个章金伟捂着脸，眼神之中闪过了一丝愤怒，但转眼就又好声好气的哄了起来。他本来就只是个凤凰男，如果不是靠着这个老丈人家的权势，怎么可能做到现在这种地步？由此，就算有什么委屈，也只能忍着。

　　“杨所长，就是这个破保安打的我，快把他给我抓回派出所去。”肥猪婆嚣张的叫道：“给我狠狠的打，抓他去坐牢，判个十年八年的。”

　　那个杨所长一进来先没说话，而是冷静的观察着形势。尤其是眼睛盯住了王庸直打量，心中不知道在琢磨些什么。能爬到他这个位子上的，尤其是派出所这种实权部门的正所长，都不可能是省油的灯。

　　他看王庸虽然只是一身保安制服，但是气定神闲，完全没有因为他这个派出所所长带着几个干警到了，有半点惶恐。甚至，他都只是随便打量了自己一眼。

　　从他的气质来看，也不像是那种不知天高地厚的亡命之徒。如此做派，估计是有一定依仗的。一路爬到派出所所长这个位置上，各种离奇的事情他也见多了。他不同于那些小警察，贵妇人之类没头没脑的没摸清楚人底细就乱来。

　　那样做，太冒险。一旦得罪了不能得罪的人，就会死无葬身之地。

　　听得肥猪婆那歇斯底里的叫嚣，杨所长眉头也是微微一皱，眼神中露出了些厌恶。对方的父亲当年的确帮过自己一把，但该还的人情，也一直在还。何况，现在自己是所长，对方只是一个工商局副局长而已，并不比自己强太多。区区一个快要退休了的工商分局副局长的女儿，把自己当做家里下人一样吩咐吗？她以为她是谁啊？区委书记蔡慕云吗？

　　当然，也不是说这个姓杨的所长就是个真正正义凛然，秉公执法的人。如果刚才说那话的，是区里的一把手蔡慕云。他二话不说，就会立即扑上去拿人。

　　“你们先起来，去医院治疗一下。”杨所长先是对民警和联防队员说。然后才看向了王庸，微微皱眉的试探说：“年轻人，不管这件冲突是怎么引起的。你刚才的行为有些过头了。”

　　老油条刑警出身的他，可不比那种警务站里的小民警没头没脑。在没有拎清楚对方的底细，他也不敢贸贸然的就扣个袭警帽子。

　　……


第三百九十章 后怕的杨所

　　……

　　这个杨所长皮肤黑黑的，约莫四十岁左右，眼睛很锐利，显得颇为沉稳干练。正所长是整个派出所里的一把手，能真正在这个位子上待得住，站得稳耳朵，多半都是有些真材实料的。

　　这也是应有之义，毕竟派出所是一线职权单位，要和广大老百姓，以及各路犯罪分子作斗争的。如果镇守一方的正所长镇不住各路宵小，其结果可想而知。

　　以他的年轻和资历，叫王庸一声年轻人，倒也不算托大。

　　瞧得他身上的精气神，还算不错。王庸这才正眼多瞧了他几下，部队里出来的人，多半也是会以貌取人。尤其是那些能打能杀的老兵，最烦见到的是那些阴阳怪气，或是娘娘腔般的小白脸状。

　　至于这看起来眼神如鹰隼，模样沧桑而干练的所长。王庸的脸色也多少舒缓了些：“杨所长是吧？看你的样子，倒像是个有些能力的所长。算了，我也不欺负你了。免得到时候你怨我扮猪吃老虎，还影响了你的前程。”

　　杨所长脸色未变，但心下却是暗暗吃了一惊。难不成，自己面对危险的警觉性又是救了自己一次？这个身穿保安制服的家伙，竟然真的是背景深厚，深藏不露？

　　有可能啊，现在的一些有实力的家伙，都不喜欢明火执仗的欺负人了。而是喜欢装低调，就像是钓鱼一样的吸引些嚣张跋扈的人来欺负。然后再露出狰狞獠牙，把人踩得死死的。

　　虽然杨所长很鄙夷那种喜欢埋地雷的家伙，但是一旦真碰到了，却也是心头怕怕的。他一个派出所所长，在普通人眼里，当然算是一个权势人物了。可是就算是放眼华海市，能把自己踩得永世不得翻身的人，也有不少。

　　这种事情只要碰上那么一回，他就倒大霉了。那个叫嚣不已的肥猪婆，虽然也有些家世，但至少他清清楚楚的，就算她想针对自己，也是力有不怠。可这也看起来很不简单的保安，自己却毫不清楚他的底细。

　　一时间，杨所长决定先观望试探一番，微笑着说：“那就多谢小兄弟了，不过，这里终究是幼儿园，影响不好。不如几个当事人一起回派出所协商解决纠纷。你也放心，我们华海市是国际化大都市，各种办案还是很透明化的。毕竟你也知道，一旦出了点篓子，很容易在国际社会上造成恶劣影响。”

　　杨所长这话倒是实话，华海市是我国对外的大窗口之一，某种意义上来说，也是华夏国对外的名片之一。这里可不是内陆的三四线小城市，容易出一些土霸王，土皇帝什么的。

　　“老杨，你这叫什么话？被这小子三言两语，就给吓住了啊？”肥猪婆眼见着和自己相熟的杨所长没有直接为自己拿赢，一下子就炸锅了起来，嚣张跋扈的跳脚了起来：“你怎么说也是个派出所所长啊，竟然被一个破保安给吓住了，没出息。他刚才可是袭警了啊，他是在犯罪。”

　　杨所长的脸色有些黑，肥猪婆的父亲的确在仕途上帮过他，但他也是回馈过不少了。在说了，他堂堂一个所长，还需要你来教我做事吗？不过撕破脸皮，他也不愿意，而只是正色的咳嗽着说：“小霞，现在是法治社会，国家也是三令五申的要求执法机构文明执法。还有，袭警这项罪名，我们必须经过调查，建立卷宗后送检察院调查后进行起诉，法院宣判后才算罪名成立。我们派出所没权力给人定罪。”

　　“可是他打了我，你看看的我牙齿都被打掉两个了，还有我的肚子，好痛，我肯定是被打内伤了。”肥猪婆不甘心的撒泼装死了起来。

　　“那我派人送你去医院，然后让法医帮你检查后开验伤证明。”杨所长一副公事公办的模样说：“你在这里又叫又跳也是没用的，我们必须严格按照执法程序走。”

　　“行啊，杨所长你说得对，这里是幼儿园，祖国花骨朵的培育之地。的确不是解决纠纷的地方。”王庸淡然着说：“还是去派出所协商吧，这件事情我也给你透个底，就算这肥猪婆想和平解决，我都不可能答应。对了，杨所长，她是靠着父亲做靠山撑腰吧？如果你有她父亲电话，帮我一并叫来。我倒要看看，是哪个人民公仆，教出这样没素质，没教养的女儿来。”

　　王庸也是决心要给她来一下狠的，弄到她绝对不敢生出再欺负婉柔的心思来。否则解决的半二不三的话。以那种泼妇的性格，说不定会无中生有的跑去婉柔的学校大吵大闹。

　　听得王庸那番话，杨所长心中一咯噔。暗道不好，这年轻人果然底气十足。这下，怕是要连老阚都被牵连进去。心中也是埋怨不已，你说你这老阚，也忒把女儿给娇惯了。看到她那副丑陋而跋扈的嘴脸，杨所长都忍不住想扇她两个耳光。这一天到晚都是干些什么事情啊？老刑警出身的他，早已经看出了这事肯定是老阚女儿的错。

　　估计这一下，是踢到铁板了。杨所长回头决定还是给老阚在电话里说说，这个年轻人看起来很有底气，必须妥善解决这件事情。否则，你老阚别临退休了，还因为女儿的事情倒大霉了。

　　“小沈老师麻烦你带着毛毛，也和我先走一趟。”王庸客气的对沈老师说：“一会儿我处理事情时，需要你帮忙照顾一下毛毛。”

　　沈老师还年轻，碰到这种不平之事，还是很有正义感的。当即也不推辞的点了点头说：“嗯，你放心办事吧，我来带毛毛。还有，如果要录口供，出庭的话，我都可以的。”

　　“那就多谢沈老师了，回头请你好好大吃一顿。”王庸笑着感激说。

　　也许是感受到了王庸的强势，以及杨所长的冷淡。肥猪婆觉得还是去派出所处理比较好，她还天真的以为，估计这里是公众场合。杨所长就算是想帮自己，也不好做得太明显。

　　至于到了派出所里，他的地盘上，把审讯室的门一关。谁知道里面发生了什么事情啊？到时候，这个敢打自己的小赤佬，肯定要让她见识见识老娘的厉害，扇耳光扇到他跪地求饶。

　　一想到这个，肥猪婆的魂灵头都飘啊飘的爽歪歪了起来。

　　一群人开始往派出所赶去，连带着那些被王庸打趴下的联防队和民警都一起去。

　　王庸当然是自己开车去，不过杨所长嘴上说的客气，是回去协助调查。却还是怕王庸乱吹牛，临阵跑了，派了个干警坐上了他的红色宝马。

　　宝马三系，在华海市算不上什么太过高档的车。但杨所长看在眼里，还是让随同干警打电话去车管所查了一下。得来的结果，也是让杨所长倒吸了一口冷气。原来这辆不起眼的宝马车，竟然是慕氏集团总裁欧阳菲菲的座驾。

　　如果是之前的欧阳菲菲，杨所长顶多也只是客气些，却并不会太过畏惧。那些有钱人虽然人脉广阔，但并不会没事找人来和自己这个派出所所长放对。

　　可经过了这一次的网络贩毒案，慕氏集团在华海市是名声大噪。尤其是那个欧阳菲菲，可是在公安系统中挂了号的人物。旁的不说，就说她市公安局里拘留的那几天，可是被当做了老佛爷一般供起来的。

　　就算是市局的安局长，见了欧阳菲菲也是客气的很。这次网络贩毒案，他这个派出所所长，也是以外围身份参与进去破案的。上次在市局门口，可是亲眼见到安局长送欧阳菲菲出来。

　　这还不算，如今又有小道消息说，欧阳菲菲和咱们区新来的蔡书记，私交甚好。

　　一时间，杨所长的额头有些汗水涔涔了，心头抹了一把虚汗。幸亏自己见机得早，没有犯下错误。以那个保安能开欧阳菲菲的车来接孩子，就应该知道是欧阳菲菲身边的人。

　　别看他是个保安，可宰相门房七品官。如果他杨所长不分青红皂白的就整了这个保安。万一回头欧阳菲菲发飙起来，把事情的经过到安局长，或是蔡书记那里一说。自己指不定得倒多大霉呢，别连这个所长的位置都保不住。

　　不管是安局长，还是蔡书记。层次都太高了，平常连巴结都是巴结不到的。一旦那种层次的人威压下来，自己连反抗的余地都没有，就会被碾成粉碎。

　　在他看来，那等同于就是天威了。

　　当然，也许欧阳菲菲也不一定会为了一个保安出头。但是谁又能笃定呢？毕竟连她的座驾都给这个男人用了。几乎是就在这一瞬间，杨所长就下定了决心，这起不起眼的小冲突案子，得偏向一下那个保安那边了。

　　听得和自己同车，在车上扒拉扒拉说个不停，一会儿说她老爹老阚，当年是怎么照顾杨所长这个小警察。一会儿又说要怎么怎么给那个破保安厉害尝尝。杨所长的眉头，就紧皱了起来。

　　……


第三百九十一章 你说谁是犯罪分子？

　　……

　　这个女人，还真是越来越厌恶了。倒是可怜她的老公章金伟，挺有能力的一个凤凰男。却整天要和这样的一个什么都不懂的女人过日子，天天被骑在了头上撒尿。

　　在杨所长看来，这个章金伟就算不靠老丈人家，都是能撑起一份家业的主。可现在，创下了个价值几千万的公司，结果被这个不知天高地厚的女人当做是自己家里的恩赐，动辄打骂。

　　“你脑子进水了啊？出息点行不行，耷拉着脑袋不说话是什么意思？”肥猪婆又开始对章金伟推推搡搡着喝骂了起来：“你不是生意做得不错嘛，给我在道上找几个人，回头再狠狠的教训一下他。”

　　杨所长脸色难看，恨不得一个耳光拍过去。娘的，在自己一个派出所所长面前说找黑社会的人的动手。还真的是当自己不存在啊？简直是胡闹，不知所谓。

　　仅存的对老局长的几分歉意，也是烟消云散了。回头顶多就是暗自点醒一下老局长，免得磕到了铁板上，撞得头破血流。至于这个肥猪婆，这一次估计没啥好果子吃。

　　不过，杨所长也是暗暗有些好奇。按理说，如果这个姓王的保安先从欧阳菲菲那里借势的话，顶多就是能自保，而非进攻。难不成，他还有其他进攻牌路？

　　这倒不是没可能，这个保安，看着似乎不是太简单的人啊。

　　到了派出所，没进审讯室，而是直接进了调解室。杨所长还很客气的，给大家都上了茶。暂且也不调节，而是有一搭没一搭的和王庸闲聊着。回头很惊异的说：“小王，原来你也当过兵啊？”

　　“呵呵，难道杨所长也是部队出身？”王庸喝着杨所长私人贡献出来的茶，笑眯眯地说。

　　“那是，我当年可是连里的一把尖刀啊。”杨所长仿佛是在和王庸套着近乎，笑着说：“可惜，没军校背景，也没门路和机会转干。干了七八年后，就转业回了地方，托了好多关系，才进了公安系统当了一名刑警，这一晃，又是十来年过去了。”

　　男人之间，只要都当过兵，多半能聊得来，还会有很多话题。一时间，聊得倒是挺开心。王庸也是有些感慨着说：“转干这种事情，还是要有很深厚的背景才能做到。不过如果立下很大功劳，还是可以的。”王庸当年也是转过干，属于干部，如果不是出了事。凭着他的能力和功劳，现在在部队里级别绝对不会太低。

　　“功劳？和平年代，又不打仗，哪有那么多功劳可以争啊？顶多就是内部演习什么的。”杨所长笑着说：“我当兵七八年，也就是拿过一个集体三等功和一个个人三等功。”说话间，还是隐隐有些得意的。

　　“哟，这也是不容易了。”王庸由衷的敬佩说：“这集体三等功还好些，在不打仗的情况下，个人三等功可不是好拿的。看来，老杨你在部队里也不是个善茬啊，难怪转业后混了十年来，竟然能混到所长的位子上。很多人当警察一辈子，也没这机会。”

　　“我刚才听下面的那些人说了，你的身手也是很不错啊。”杨所长仿佛有些故意和王庸拉近距离的说：“三两下，很轻松的就撂倒了那些没出息的家伙，估计你在老部队里，也是个厉害角色吧？怎么会退役了，还当了保安？”

　　“一言难尽啊，至于当保安，也是阴差阳错。不过现在看来，当保安也没什么不好，工作悠闲，轻松。”王庸一脸轻松的说。

　　“老杨，你是什么意思？”肥猪婆一开始还以为杨所长是想套套他的底细，然后给他来个先礼后兵的。由此，她还能笃定着老神在在的看好戏。没想到，这近乎越套越深，竟然开始称兄道弟了起来。

　　“小阚，我刚才也找人了解过了一下，这件事情的确是你做的不厚道。”杨所长有些冷漠的看着她说：“依我看，这件事情不如就这么算了。和小王认个错，道个歉，我也会帮你和他说说情。”

　　“什么？你让我跟这个破保安认错，道歉？”肥猪婆气得肥肉直颤，气急败坏的骂道：“姓杨的，你这个忘恩负义的家伙。是谁当初帮你走关系进公安系统的？是谁帮你铺路搭桥的？你没看到我的牙齿都被打掉了，你还想我和这种乡巴佬民工道歉？”

　　杨所长脸色阴沉了下去，知道这姓阚的女人无知，但没料到她能无知到这种地步。以前对她客客气气，那是看在老阚的面子上。她那头倒好，竟然拿客气当福气了。那种话也说得出口？我老杨的确是欠了你们阚家的人情，但是这么多年来，也是陆陆续续一直还着。倒是你们家阚家，吩咐我这，吩咐我那的，还真的把老子当家奴看了啊？

　　刚想拍一下桌子发飙一下时，审讯时的门被推开了。只见得一个肥肠满脑，和那肥猪婆有几分相像的中老年男人推门而入。看向杨所长，刚准备含笑着招呼一声时，却见到肥猪婆很是狼狈的在发飙，嘴角还有血渍。

　　至于脸上的发肿，则也许是因为实在太胖了，看不出来。

　　“哎哟，我的宝贝女儿，是谁把你打成这样的？”老阚急了，连杨所长都没理睬，直接绕了过去，满脸愤怒的说。

　　杨所长站了起来，看到这一幕心中隐隐有些叹气。这小阚能养成这样嚣张跋扈的脾气，和老阚的娇惯也是有莫大联系的。甭管她出了什么事情，都有老阚兜着，罩着。也不从不管女儿是对是错，都会义无反顾的站在她那一边。为她拿赢，出气。

　　老阚在官场上混久了，还是有些人情关系的。加上他本身为人也不错，乐于助人，也讲义气。像杨所长这样的关系，也不是一个两个。可是，一次一次的因为女儿的事情，胡乱挥霍人脉，还得罪了许多人。

　　这不，老早就混到工商分局副局长的他，到这快要临退休了，却依旧没有能够再进一步。其中多半，要怪在她那个嚣张跋扈，为她老爹树敌太多的女儿身上。

　　“爸，就是他，那个穿保安制服的。”有了老爹这个靠山在场，肥猪婆好像是找打了主心骨一般。更加开始肆无忌惮了起来，指着王庸，凶狠地说：“是他打的我，他扇我耳光，打掉了我几颗牙齿。还踹我肚子，爸，我被踹出内伤了。他，他还扬言要杀了我。”

　　老阚愤怒了，以杀人般的眼神死死盯住了王庸，咆哮着说：“小杨，你是怎么回事？这个杀人犯，怎么还能好端端的坐在这里？”

　　面对他的咆哮和斥责，杨所长心中也是感叹着摇头不已。老阚这人，平常都是挺好，对兄弟们也是和颜悦色，有事求到他头上，也是竭力去办。可是，事情一旦涉及到了他女儿身上。就完全变了个人似的，蛮横而不讲道理。刚才自己都在电话里提醒过他了，对方似乎身份不简单，让他别冲动做事。何况，事情的起因，也是因为他女儿做得不对。

　　“阚局长，冷静，冷静一些。我们先把事情弄清楚了，再发表意见。”杨所长叹息归叹息，却还是客客气气的说着，毕竟老阚对他有过恩。虽说其中很多恩情，都给她女儿挥霍掉了。可有恩终究是有恩，总不能眼睁睁的看着他往铁板上撞，然后撞得头破血流是吧？

　　何况，这老阚为了女儿的事情，也太冲动了。赤膊上阵这么一搞，岂不是把对方也搞得下不了台。把事情也难有婉转余地？

　　原本按照杨所长的想法，还是想再还老阚一次人情的。和王庸好好的拉拉关系，然后再以水磨工夫，居中调解调解。因为他看这王庸的意思，是故意想把事情闹大，然后把人家一锅端了。

　　“冷静，我女儿都被打成这样了，还被威胁说要杀掉。你让我怎么个冷静法子？”阚局长气愤不已的指着杨所长说：“小杨，你究竟是怎么干这派出所所长的？竟然和犯罪分子喝茶聊天，套近乎。荒唐，实在是太荒唐了。你要是不能干，我找你们局长反映反映，换一个所长。”

　　杨所长心头也是有些光火了，暗道自己这个派出所所长干不干，也轮不到你这个工商副局长来说话吧？对你尊敬，那是看在过往的情分上。就算你老阚要护着女儿，也不能这么口不择言吧？朋友们的面子就不用给了是吧？简直是不可理喻。

　　“阚局长，整件事情也只是小事情，其实说起来，还是你们家阚霞的错。”杨所长冷笑着说：“阚局长，你都快是要退休的人了，就能不能省心一次？这样下去，你家阚霞迟早要出事。”

　　“好，你看我要退休了，看不起我糟老头子了是吧？”阚局长怒得脸色都发青了：“我这就给你们分局领导打电话，对于这种胆敢杀人的犯罪分子，绝对不能轻饶了。”

　　“咣当”一下，调解室的门被人一脚踹开。来人冷着张脸，怒声说：“你说谁是犯罪分子？”

　　……


第三百九十二章 那我就往死里弄了

　　……

　　来人身穿着一套警服，国字脸，约莫三十几岁的样子。此时的他，眉头微皱，脸上也仿佛充满了威严和怒色。锐利的眼神，横扫了当场。

　　“李，李局长！”

　　杨所长毕竟是公安系统的人，还是个所长。自然对市局的副局长李逸风，也是认识的。但是那所谓的认识，也只是他认识李逸风，但李逸风却不认识他而已。

　　没办法，平常就是公安系统内部开会时，能在主席台上看到他老人家一面。此外，就只能观摩一下照片了。熟悉领导照片，以及领导重要亲属的照片，是任何一个有想法进步，有所抱负的公仆所必备的技能。

　　否则，哪一天你在不知不觉间得罪了人，死的不明不白也不知道为了什么。

　　杨所长的眼神之中很震惊，骇然。心头也是直突突，一时间想不明白，为什么李局长会出现在这里？相较于他这一个基层的派出所所长，人家李局长可是顶了天般的人物。

　　何况这个李局长还不是一般性的市局副局长，简直就像是一个明星般的人物，破案率高，而且破的都是大案，凶案。身手厉害，一个能轻松打个十几二十个。

　　这几年有他在了华海市，华海市的治安都好了不止一个层面。犯罪率什么的，呈明显趋势的节节下降。更可怕的是，他还年轻，深得领导的器重，未来平步青云不在话下。

　　在他气势最盛的时候，在市局内部，连安局长的风头都被完全盖住，有些岌岌可危的样子。

　　当然，如今安局长立下了天大的功劳，在公安局内部也是声威大震，也是一时无二，谁也没有那能耐再盖得住他。

　　可即便如此，也没有人可以否认掉李局长的威严和权势。他不一定能镇得住安局长。但是要想捏死一个区区派出所所长，那是轻而易举的事情。对于这种能随手拍死自己的人物，保持敬畏，绝对是生存之道。

　　“李，李局长？”老阚终究不是公安系统的人，想了一会儿后，才想出了这人是谁，心中也是大吃一惊。不过，同时也是下定了主意，决定对李局长告状，因为外界都传闻，李局长是个大公无私的局长。

　　“李局长，您来得正好。”面对市局的局长，老阚虽然激忿填膺中。却也必然的保持着一份敬畏：“请您评评理，我女儿被这家伙打成这样。小杨这个派出所所长，竟然不闻不顾，还和犯罪分子喝茶聊天。”

　　杨所长一咯噔，心中怒骂了起来。好你个老阚，亏得老子还准备再帮你一下呢。你这倒好，竟然在市局领导面前告起老子恶状来了。妈的，这要是在李局长眼里给自己留下了不好的印象，还让不让人活了？

　　“李局长，事情不是这……”杨所长急得直跳脚，才解释了一半的时候。却是见得李局长，最后把目光落在了王庸的身上。而王庸，却依旧老神在在的坐在那里，微笑着喝茶。

　　如此场景，杨所长顿时灵光一闪。刚才李局长踹门进来，还说了一句你说谁是犯罪分子？口气似乎有些震怒。难道，他竟然是王庸搬来的靠山？如果是的话，那就太可怕了。

　　这个可能性很大，在场的人。所有人都站了起来，连老阚女儿阚霞，也是一时半会不敢做声了。她从大家的态度中看出来了，来人的地位权势很高，至少要比她老爹高出很多很多。

　　“头，我来了。”李逸风笑着对王庸说。

　　头？

　　此言一出，杨所长傻了，老阚傻了。高老师和阚霞两个惹事的女人，也都傻了。连陪同记录的几个干警，也傻了。开，开玩笑的吧？李局长，市局的李局长竟然叫一个保安，“头”？

　　会不会是听错了？大家都出现了幻觉？

　　杨所长早就预料到王庸的身份不简单，兴许背景很深厚，也是最初一个反应过来的。这个头，应该绝对没有叫错。从李局长那微微带着尊敬的眼神，以及王庸还能老神在在的坐着，就能看出两人之间的关系大抵上还是要王庸居上些。

　　如此一来，杨所长的心头不由的呻吟了起来。开玩笑的吧，就算是扮猪吃老虎，也得有个限度什么的吧？你特么的一个比李局长还牛逼的存在，竟然跑去慕氏集团当一个小保安，还穿着保安制服到处晃荡？这算不算是闲得蛋疼？

　　几个把事情都看在眼里的干警，也是如同牙疼般的倒吸着冷气，娘的，见过装逼的，没见过装这么凶残的。还给不给人活路了？

　　可惜，这帮家伙，都是冤枉了王庸。他之所以接受保安的工作，只不过是想尝试接受一下平平庸庸的生活。而这一次，如果不是因为事关秦婉柔。以他的脾性和地位，也不可能把这种小事拿出来做文章，还故意搞的那么大。

　　打击报复是一定的，要让那个泼妇畏惧，畏惧到不敢再去找婉柔半点麻烦，就必须拿出点凶残手段来。让她心头发颤，以后见了秦婉柔就绕道走。他可不想婉柔都已经这样了，还要在外面受这种腌臜鸟气。

　　而老阚，那肥胖的身体，也是开始不住颤抖了起来，额头流淌着冷汗。杨所长刚才已经警告过他了，对方的背景似乎很深，可他实在没料到，竟然深到这种程度。

　　“头？呵呵，我早就不是你的头了。”王庸一如既往的不给他好态度，笑着说：“李局长，市局离这里不算太近啊，你来的倒是挺快的。”

　　“你一天是我头，就永远都是。我一接到你的短信，说派出所的人找你麻烦，我就立马开着警车赶来了。后来又见你的短信说来派出所了。”李逸风对他的态度不以为意，笑呵呵的抹着一把冷汗说：“可把我吓坏了。”

　　李逸风也不理别人，一屁股坐在了王庸旁边，毫不客气的拿起了他的烟抽着说。

　　“你有什么好怕的？难不成，你还以为我会被警察给拆了啊？”王庸一脸埋汰道：“是不是太小瞧我了？”

　　“放屁，我害怕，那是因为我怕你把人派出所给拆了。”李逸风狠狠地瞪了他一眼说：“要不然，你凭什么以为我会赶来那么快？”他这话倒也没有完全是在瞎说，对于王庸，他可是非常了解。那可真是一个天不怕，地不怕的主。火上心头来，就没有他老王不敢做的事情。

　　“你这人啊，就是不会说话。说来救我一下会死啊？”王庸笑着掏出了一包烟丢给了他说：“好歹也是个局长，瞧你那穷酸样，先抽着，回头我给你拿几条。”

　　李逸风没推辞，笑呵呵的收了起来：“还是你活得够滋润，想抽什么好烟就抽。我要是敢抽这种一两百块钱一包的烟，估计要不了两天就会被网民们曝光成为了天价烟局长。对了，你一个破保安怎么抽得起这种烟，不会是干违法乱纪的事情了吧？感情我这市局局长这么廉价啊，一包烟就能给收买？”

　　杨所长等人再次傻眼，李局长能够马不停蹄的赶来，已经是够凶残的事情了。没想到，他和王庸的感情竟然这么深，可以肆无忌惮的开玩笑。当然，那把派出所拆了什么的，也理所当然的被归入到玩笑话中去了。

　　谁也不会把那种事情当做是真的，可他们也谁都料不到，李逸风还真是有些担心那事，才跑的那么快的。

　　“没错，我抢银行去了。”王庸眯着眼笑着说：“抢了好多钱，要不，分你点花花？抢银行可是门来钱很快的生意，李局长你要不要加入做我内应？”

　　李逸风没好气的狠狠地瞪了一眼：“抢你个魂啊，这种玩笑别乱开。免得被人传了出去，还当真了呢。要不，我去找老领导说说，让你加入公安系统。你的能力比我高很多，我这个副局长让给你做都行。”

　　“切，你以为公安部是你家开的啊？”王庸对他竖了下手指：“还是当这是过家家啊？你那局长宝座，是你想让就能让的吗？”

　　“我是说真的，你整天在外面闲晃也不是个事情……”李逸风有些焦急的说。他是真怕王庸无所事事的乱晃，闯出弥天大祸来。这人，最怕的就是没动力，没目标，无所事事。

　　“行了行了，革命分工不同而已，别以为你局长就比我这个保安牛逼了。”王庸笑呵呵着说：“我这个保安，当得不要太逍遥自在喔。对了，你来得正好。你现在也是个局长，手头上有些权力吧？这对父女我看得很不爽，给我整，往死里整。”

　　杨所长一个踉跄，差点就没晕厥过去。用看奇葩一样的眼神看着王庸，心中直呻吟，娘的。你就算要让李局长帮你打击欺负人，也得私底下说吧？这么搞法，岂不是让李局长为难？就算明打明的要斗，也要抓个由头不是，这叫什么，师出有名。

　　老阚父女，也是脸色连变。荒唐，实在是太荒唐了。

　　谁都以为李局长，肯定会表面上推脱一二的时候。他的脸色，却是冷漠了下来，盯着老阚说：“好，那我就往死里弄了。”

　　……


第三百九十三章 自作孽，不可活

　　……

　　老阚和肥猪婆的身体，一下子变得僵硬，脸色发青发白，不敢置信的看着李局长。传闻之中，极其有正义感的李局长。竟然因为这个姓王的保安一句话，就什么都不管不顾，要把他们父女往死里整。

　　李局长他难道不知道，今天在这里说的话，要是被宣扬出去后。会对他的官誉，仕途产生不良影响的吗？

　　老阚也是个在体制内摸爬滚打了几十年的老家伙了，当然知道李局长那么说，只是为了向那个王庸表态，不管他要做什么，都会全力以赴的做。

　　但也正是如此，完全可以看得出来，那个姓王的保安，对他能产生的影响力有多么巨大。

　　如果换做一个公安分局的副局长要整自己，老阚自忖还能与之周旋一二。可这李逸风，是市公安局的副局领导啊，层次比他高了数筹不止。别说今天的事情本来就是事出有因，就算是无缘无故的要来碾压自己，又有谁会帮他老阚来讲情面？说好话？

　　受到庞大威压和灭顶之灾的威胁下，老阚因为女儿而变得不理智的情绪，也是在刹那间恢复了常态。恢复智商之后的他，顿时分析出了以自己的级别和作用，以及快要退休了的年龄，没有人会为了自己来干出对抗李逸风这种吃力不讨好的事情来。

　　“你怎么能这样。”肥猪婆阚霞在父亲的庇佑下，一直都强势惯了。被恐惧和害怕占据理智后，反而更加歇斯底里了起来，尖叫着说：“李局长，你可是堂堂市公安局局长，怎么能那么不讲道理？你不是要把我们往死里整吗，来啊，老娘就算是到市委，去中央上访都不怕。”

　　杨所长原本嘴唇动了几下，还想说两句好话的。可听到了这个，却是对老阚深表同情，生出了这么一个女儿，还真是倒了八辈子霉了。对方的实力，本就不是你们能对抗的。如果在这个时候，好好地放低姿态道个歉，认个错，保证以后洗心革面不再跋扈。说不定还有一线生机，至少，人家对已经服软的人，是不会穷追猛打，不留半点情面的。

　　可越是这样，越会引起对方的反感，整治起来更不会手下留情。

　　就像是王庸，看到她那副歇斯底里的样子，就知道这女人绝对没救了。的确也是，如果不是真的丧心病狂，又怎么可能对毛毛那种小女孩都下去手？一时间，王庸的眼眸中闪过一丝深邃的杀机：“老李，这事你别管了，我自己来处理吧。”

　　李逸风一怔，嘴角苦笑了起来。自己之所以肯帮王庸无条件的去执行这件事情，其中固然是因为两人之间的感情在内。但其实，更多的原因还是害怕王庸自己处理。

　　从他的表情来看，这个肥胖而丑陋的女人好像是触碰到了他的底线。李逸风不知道，也不想知道发生了什么事情。可他知道一点，如果触碰到了王庸的底线，会发生点什么事情。当年，可是有过血淋淋教训的。

　　“头！”李逸风也是猛吸着烟，脸色肃然不已的说：“你现在好不容易安定了下来，我不想你再出事。这对父女，只是无足轻重的小人物而已。你出手太不值得了。你放心，我会让他们永世不得翻身的。而且，我完全可以透过正常程序来做事。”说着，他直接掏出了手机，当着所有人的面开始打电话，也不知道在吩咐谁，声音有些阴冷的说：“对，就是城北区工商分局的阚局长父女，给我查，彻底的查。不论是贪污受贿，还是违法执法，治安案件和刑事案件，任何线索都不能放过。另外，让信访办把所有与阚副局长相关的举报材料，全部核查一遍。”

　　杨所长的眼睛微微闭了起来，心中直感慨，老阚家，完了。老阚当官几十年，别说他本身不是个什么清官。就算是清官，在用放大镜去吹毛求疵下，又怎么可能没有半点问题？

　　何况，在杨所长眼里，这个老阚屁股可是相当的不干净。就杨所长自己知道，他在华海市的房产不低于十套。而且他女儿闯祸也不是一次两次了，经济问题，民事问题，刑事问题，统统都有。只不过一直是老阚用那张老脸到处托关系，给捂盖子捂住了。这种盖子不去揭还好，一揭开来，就会发现其中臭气熏天。

　　有权势人物想要用这些东西去打击老阚，按照现行的法律规定。老阚父女，几辈子都不得翻身。

　　求情的话，杨所长早已经被咽下了肚子。

　　“老杨，我会成立专案组下来，专门调查老阚违法乱纪，贪赃枉法的事情。”李逸风突然对杨所长说：“希望你能积极配合，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”

　　杨所长一激灵，但事情到了这种地步，已经不是他能左右的了。急忙立正敬礼着说：“是，李局长，保证完成任务。小陆，小张，立即把阚家父女，以及女婿分开关押，我们要突击审讯。”

　　“小杨，你干什么？你混蛋，没有我，哪有你的今天。你竟敢……”阚副局长甩开了干警，愤怒之极的咆哮说：“到而来最后关头，你竟然想踩着我上位，出卖我，你不得好死。”

　　“老阚。”杨所长的国字脸一正，同样怒其不争的咆哮着说：“都到了这种时候了，你还执迷不悟吗？是你女儿害了你。不，是你害了你女儿和自己。如果不是你的娇惯，纵容。你的女儿会走到今天这一步吗？愚蠢透顶，不作就不会死。你和你女儿，都是自己作死的。正所谓自作孽，不可活。都作得死到临头了，还怨别人不帮你。莫名其妙，来人，把这几个嫌疑犯带下去。”

　　阚副局长，怔了怔后，似乎也是清醒了些。原来那还因为肥胖而不显老态的模样，随着精气神卸了之后，仿佛一下子老了十几岁。但是那个阚霞，还是执迷不悟的继续大叫大嚷着，还用手指甲抓伤了拿她的干警。

　　把人惹火了，直接几个巴掌扇倒在地，怒骂说：“什么东西，到了这时候，你以为你还是局长女儿啊？”铐起来后，很暴力的用破布塞住了嘴，从调解室里拖了出去。

　　期间，王庸一直在默默地抽烟，表情丝毫没有变化。唯有那个高老师，在干警去拖她的时候，却是挣扎着噗嗵一下跪在了王庸面前，连连哀求着说：“王先生，我不该狗眼看人低的，我不应该欺负毛毛小公主的。求求您，再给我一次机会吧，我改，我一定改。只要你肯放过我，我什么事情都愿意做。”

　　王庸眼一翻，你什么事情都愿意做，老子还不愿意呢。不过，王庸闹腾这么大的最终目的，只是为了不让婉柔受委屈，被欺负，有危险而已。如果不是那肥猪婆太蠢太笨，自大惯了，永远拎不清形式，王庸也是懒得去把那种小人物打入地狱的。既然她执意要自寻死路，那就只能成全她了。那种嚣张跋扈，死不知错的疯狂女人，王庸可不敢随意发善心放过她。天知道她会不会盯住了秦婉柔，然后干出点疯狂的事情来。

　　至于那个肥猪婆对自己态度恶劣，狗眼看人低，倒不是什么主要原因，也引不起他半点心理波动。更加不会因为这个，去对人打击报复什么的。

　　至于这个姓高的老师，也许是被社会磨砺的厉害了，至少懂得见风使舵，心中也会有顾忌和害怕。这种人，非但没有威胁，反而会有利。至少，有她在幼儿园里，肯定会把毛毛当做宝贝一样照顾着，不敢让她出现半点委屈和危险。

　　见得王庸脸色虽然阴晴不定，却没有一口回绝自己的求饶。那个高老师更来劲了，抱着王庸的大腿直说：“王先生，是我鬼迷心窍，是我的错。我只是个小人物，要不是为了丈夫的正式编制，我也不会为虎作伥，做出这样的事情来。求求您，饶了我吧。我家里还有父母要照顾，孩子要抚养。如果我进去了，家就要散掉了。”

　　“编制……”王庸转头对杨所长说：“老杨，以你现在的地位，帮人解决个编制不难吧？”

　　听王庸这么一说，杨所长反而有些惊喜过望了起来。这一次也多亏了王庸对他的事先提醒，没有贸贸然的卷入到整个事情之中，已经是后怕而庆幸不已了。否则，他估计自己的下场，比老阚好不了多少。至少，自己这个派出所所长的位置，绝对保不住了。

　　在见识过了王庸的能量后，他哪里还敢把他当做一个保安看待？正愁着没机会能真正巴结上他呢，急忙点头说：“编制问题容易解决，高老师，你老公是哪个单位的？”

　　更惊喜的恐怕要数高老师了，明明已经堕入深渊了，如今看来，非但形式有所改变。而且，听这口气，似乎连丈夫的编制都有机会解决啊。

　　……


第三百九十四章 吊丝局长

　　……

　　“杨，杨所长。我，我老公是工商所里的合同工。”便是连杨所长这样的人物，对她来说已经算是个大人物了，平常难以攀的上关系。听得他问话，急忙惙惙而小心翼翼的回答。

　　“这个问题不大。”杨所长一口答应了下来：“这两天我就托关系去办了。”派出所虽然小，却是个职权部门，很容易经营出不错的关系网来。这对普通人来说，很难办到的事情，杨所却只是付出些小人情的事情。

　　“太，太感谢了。”高老师惊喜过望，连连感谢着说：“杨所长，我一定会报答你的。”

　　“你感谢我干什么？”杨所长摆了摆手说：“要谢，也是要多谢王兄弟。”

　　“是是。”高老师心神领会，急忙又是对王庸感激万分的说：“王先生，您真是个大好人。我做错了事情，你非但不和我计较，还帮我这么大忙。谢谢，我都不知道该说些什么好了。”

　　“谢不谢的，我并不在乎。”王庸对她冷漠的说：“我只要你做好一件事情，那就是毛毛在你们幼儿园上学期间，你给我照顾好她。报酬，我已经给你了。如果你敢做不好，呵呵，你也知道我手段的。”

　　“是是，我一定会做好。我一定会把她当做小公主一样的伺候好。”高老师心中直发寒的同时，也是庆幸万分不已。忙不迭的连连保证了起来。她是干幼师的，对于如何照顾，教小孩子，自然有她的一套，而且经验还不错。

　　王庸也是如此想法，与其换一个不知品性，不熟悉的老师。还不如用这个给自己打击过的高老师。至少，相信她经历了今天这么一出后。肯定会对毛毛尽心尽力的照顾和教导。

　　处理完这件事情，把那个高老师撵走后，王庸才笑着对杨所长说：“老杨，这件事的人情我记着了。等过几天有空，我请你喝酒。大家怎么说都是部队里出来的，还是有些共同语言的。”

　　杨所长哈哈笑着说：“王兄弟，你太客气了。小事，只是区区小事而已，犯不着还请喝酒吃饭的。要不这样，那天有空了，我来请。”

　　李逸风没有多话，而是轻轻拍了拍他肩膀。便和王庸一起出了派出所。

　　等出去了之后，李逸风才笑着说：“毛毛是谁？这一次大动干戈，是为了她？是不是你女儿？”

　　“你这公安局长，还管调查户口啊？”王庸没好气的埋汰他了一句：“得了，这里没你的事情了。该干嘛干嘛去，既然占了个局长位子，就好好的做事情。你看看那些当官的，一个个都像是封疆裂土的土皇帝一样，尸位素餐不说，还一个个搞特权，搞得自己跟贵族老爷似的。”

　　“唉，体制这样，不也是没办法嘛。我们这种小人物，能做好本分的事情就不错了。”李逸风也是微微有些感慨着说：“不过你也忒不厚道，刚刚利用了一下特权，这还没放下碗筷呢，就开始骂娘。你要是看不惯，可以去改变啊。”

　　“我吃饱了撑着去干那些事情啊。”王庸边向马路对面走去，边说：“我也就是一个小老百姓而已，逍遥自在的混吃等死而已。只要不招惹到我头上来，我才懒得管那么多破事。”

　　李逸风一愣，苦笑着与他并肩而走着说：“头，你变了。以前你，可是充满正义感的，而且目标理想非常远大，看不惯一切不平事。可现在，唉。我也知道，人身处在社会，难免会被逐渐磨去棱角。我不知道这对你来说，是好事还是坏事。”

　　“不管好事还是坏事。”王庸的表情充满了无所谓：“现在的我，只想平平静静的过日子。你要愿意继续领着公粮不会去干活，那我就带你去看看我的干女儿，记得，不准少了见面礼。”

　　李逸风一喜，看着他的背影，急忙追了过去。仿佛，他已经开始有些重新接纳自己了啊。笑呵呵的说：“你放心，虽然我是个穷警察，但是万儿八千的见面礼还是掏得起的。”

　　“滚你个穷警察。”王庸穿过马路，到了对面一家肯德基里，往正在吃东西的毛毛和沈老师方向而去，笑着埋汰说：“万儿八千，也亏你说得出口。人家都说，三年清知府，十万雪花银。全世界范围内，就属你们这一拨人最幸福，躺在那里啥都不干，钱也会长着翅膀哗啦哗啦的飞过去。不准哭穷，少则百来万，多则上千万的东西，你看着给。”

　　李逸风脸一白，苦笑不得了起来：“我说哥们，不带你这样污蔑人的。虽然体制内的确有些害群之马，但总不能一竿子全部打翻吧。旁的人我没那能力去管，但是我可以向你保证，我参加工作到现在，从来没有贪污过。至于受贿，也只是参与一下正常的请客送礼，人际应酬。从来不收人钱，然后帮人办点灰色之前之类。”

　　“得，就属你是清官总行了吧？你那么不合群，小心被人联合排挤。”王庸走上前去，笑着把毛毛抱在了大腿上：“乖宝贝，在这里等干爹等很久了吧？”

　　王庸的话，让他的脸色微微一变后，也是只能摇头苦笑了起来。他的话说得非常对，自己因为在那方面不合群，很不受同僚们的欢迎，尤其是安局长。一直以来，都对自己处处打压。如果不是因为自己能力实在太过出众，又被市委书记看重，说不得早就无路可走了。

　　当然，也正是这样。才在麾下聚拢了一批真心干事，能力出众的派系。这些年来，也实实在在的做了不少好事，破获了很多起大案，要案。也许，这条路走得比较艰难，可他却是半点不后悔。

　　唯一这次让他怎么都想不明白的是，自己都抓得非常艰难的网络贩毒案。又怎么会被安局长那种尸位素餐的家伙给破获？而且整个过程，轻轻松松。就好像那些狡猾的犯罪分子，送上了门，排好队让他抓。

　　如此一来，安局长现在的势头就很盛了，尤其是他本身就是正局。李逸风可以预见，在未来的一段时间里，自己的日子可能会更加难过些。不过那也无所谓，他反而更是希望安局长真的如他这一次所表现出来的那样，是个神勇无敌的破案高手。

　　那样一来，于国于民，都是好事。

　　抛开了这些暂时不想，李逸风把注意力集中到了那个叫毛毛的女孩身上。果然很漂亮，很可爱。粉嘟嘟的，如同粉雕玉琢的瓷娃娃一般。尤其是那双大眼睛，清澈而明亮，眨巴眨巴着好像会说话，十分讨人喜欢。

　　“沈老师，多谢你照顾毛毛，我的事情已经办完了。一会儿你别走，我请你吃晚饭吧。”王庸对沈老师感激着说。

　　“啊。这个，不用了。照顾毛毛是我应该做的。一点点小事，你也别谢来谢去的了。”沈老师微微低着头，仿佛有些害羞：“时，时间不早了。我晚回去的话，爸妈会着急的。”

　　“那好，我先送你回家。”王庸笑了起来，这沈老师长得虽然不是很漂亮，但气质还不错。尤其看来，家教还挺好。不过也是，如果家教不好的话，她也不会那么单纯和善良的。

　　这世界上，总有一些不好的人，也总会有一些好人。像沈老师这样的，王庸就觉得非常好。

　　“毛毛，先叫个人。这个是李伯伯。”王庸抱着毛毛，指了指李逸风。

　　“李伯伯好。”毛毛甜甜的叫了一声。

　　“哟，这丫头真乖。”李逸风也是笑了起来，急忙开始掏口袋。不过身上凑来凑去，也只凑出来了几百块的现金。只好瞅着王庸说：“这个，见面礼能不能回头补？”

　　“说什么呢？感情我干女儿这一声李伯伯白叫了啊？有你这样赖账的吗？”王庸没好气的瞪眼过去：“门口拐角就有个自动取款机，按上限取个五万没问题。你别告诉我，你连这点点存款也没有。”

　　“存款当然有一些。”李逸风尴尬不已的笑着说：“不过咱家都是你嫂子管钱，这样吧，你到我家去吃饭带着毛毛，到时候一并给。还有，咱家不富裕，真给不了十万八万的。现在我还住在公安家属公寓楼里，回头得攒点钱，然后公积金贷款买个房子什么的。华海市什么都好，就特么的房价太贵。”

　　王庸就像是看外星人一样的看着他，倒吸了一口冷气着说：“你是我这辈子见过最穷的公安局局长，都混到你这种级别了，买个房还得掏钱啊？我服了你，行了行了，别瞅我，我还不知道你的德行啊？叫我去你家吃饭，见你女儿，肯定是打着两免的鬼主意。”

　　公安局局长？沈老师微微吃惊的捂着嘴，直看着那个满脸尴尬的警察叔叔。

　　“呵呵，那个，人穷志短啊。不过这见面礼也的确不用给来给去的，多麻烦啊，两免最好。”

　　“我看你是在耍赖，你女儿的见面礼老子七年前就给过了。”

　　……


第三百九十五章 局长书记齐聚一堂

　　……

　　“好吧，耍赖就耍赖。我身上只有七百三十块，服务员，给我拿个红包。”

　　在公安局长的威压下，肯德基的服务员还真的很快就不知道从哪里弄来个红包。由此，堂堂社会主义先进国家的公安局局长，不点一包薯条的情况下，占了人资本主义国家企业的一些便宜。

　　“你爱要不要，我就那么多了。”李逸风一副死猪不怕开水烫的作死模样：“我就那么多了，这还是我这个月剩下来的零用钱。”

　　“你还能再无耻些么？”王庸拿着薄薄的红包，愤怒的咆哮说：“你这是在丢人，丢国家干部的脸，七百三十块，亏你想得出来。”

　　“国家干部怎么了？”李逸风恬不知耻的说：“国家干部也是人啊，也要吃喝拉撒的啊。老子把大半个月的零花钱都交出来了，你还想怎么着？”

　　沈老师原本想走的，可是见得这一幕。却是捂着嘴看着两人直笑。尤其是那个据说是公安局局长的家伙，竟然那么穷，身上能掏出的钱，比自己还少。

　　如果换做正常一些的女性，也许会对他投以鄙夷的眼神。可是，不知道为什么，沈老师只觉得微微有些感动。在所有当官的，都往钱看的时候。一个公安局局长，掏个见面礼，却只能厚着脸皮掏出七百多块，还有零有整的。

　　便是连旁边一些在肯德基里打工的学生们，在无意间听到了这一幕后，也是瞠目结舌的看着李逸风，暗暗私下议论。很快，就有人认出了李逸风这个明星局长。

　　没办法，这货的出镜率太高，尤其是被很多平民老百姓当做了偶像和精神寄托的希望。

　　“您是李逸风局长吧？”某个在肯德基打工的学生，拿出了签名簿跑过去，腼腆的让他签名说：“您的所作所为，让我们很多同学都很崇拜。您破掉的那些案子，就像是在看美剧一样。”

　　因为上级领导要树立警界新形象，扭转日益恶劣的印象。由此特地把李逸风拿出来作为典型宣传。各种正面作风，以及敢打敢拼冲在第一线，破获了数起大案子。让他获得了许多媒体全方位宣传，倒是把他包装的就像是个明星似的。

　　“老大，丢人丢够了吧？”李逸风签名打发了几个学生后，着实在这个地方呆不下去了。只好苦逼的抓着王庸的手，有些哀求着说：“这已经五点半了，咱找个地方喝点小酒吧。大地方不去，太容易被认出来了。”

　　王庸也是似笑非笑的看着他，倒是把红包收了起来，大家一块儿向外走去。摇头笑着说：“你这个局长，当得实在太失败了。如果换做我，情愿当个小老百姓。”

　　就连沈老师，也是对李逸风钦佩不已，并且以崇拜的眼神看着李逸风。

　　那副眼睛里充满了小星星的模样，看得王庸直发笑。看来，年轻人就是会比较喜欢偶像啊。相比较于那些演各种别人人生的电视电影明星，李逸风显得更加真实些。

　　上了车，王庸先是给欧阳菲菲打了个电话，问她下班了没，是不是要去接她。谁知，欧阳菲菲很冷漠的说要和IT部的核心员工一起加班，争取加速项目进度。如今电商行业发展越来越迅猛，日新月异，哪怕晚进去一天，都会失去部分先机。而慕氏集团，有很大一部分产业，都是传统的商场模式和超市模式。如果不紧跟时代发展的步伐，迟早有一天会被挤兑的无路可走。

　　对于欧阳菲菲的冷漠，王庸也是早有预料的事情了。无奈之下，先送了沈老师回家。然后算算时间差不多了，去接了秦婉柔，把她和毛毛一起送回家后，才和李逸风一起找了个偏僻，还算干净的小饭店里吃晚饭加喝点小酒。

　　谁知道时间还不到七点钟，才喝了两口。蔡慕云就一个电话戳了过来，声音有些娇滴滴的，很是妩媚：“皇上，您老正在哪里消遣呢？需不需要臣妾来伺候啊？”

　　王庸一愕，明白了那是她在拿自己的英文代号消遣呢。跑到国外混，为了更好的拓展势力，赚钱，取个英文代号那是理所当然的。不过当初取名为KING，倒不是真的很嚣张到自认为很牛逼，肯定能获得佣兵之王的成就。

　　原因么，当然仅仅只是因为自己姓王，就顺带取了KING这个代号。

　　“正在和老婆一起吃晚饭呢。”王庸没好气的翻了一下白眼：“你要不要一起来喔。”

　　“哦，你是希望我参与宫斗，和你家正房PK一下吗？”蔡慕云笑得愈发娇媚了起来：“如果你喜欢看这种热闹，我倒是不介意满足一下你在这方面的癖好。”

　　蔡慕云当然是已经打电话确认过欧阳菲菲正在公司加班，由此才敢和王庸这么肆无忌惮的开着玩笑。如今当个小三，已经是让她在道德方面颇为亏欠了。

　　“得了，麻烦你少看些宫斗剧，这让我心里发毛。”王庸一想到那些，就忍不住一激灵：“我瞟过几集，看过那种片子之后。我相信了一句话，天下最毒妇人心，我感觉我不会再爱了。”

　　“逗你玩呢，我也不看那些莫名勾心斗角片子的。平常在单位里，已经够累了。回家后就算看电视，也只看些轻松搞笑片。”蔡慕云莞尔一笑：“你现在在和谁一起吃晚饭？要我过来陪一下吗？”

　　王庸瞅了一眼对面的李逸风，原本是想直接拒绝蔡慕云的。可忽而念头一转，笑了起来：“我和老李在一起喝口小酒呢，你敢来吗？”

　　李逸风原本只是心中有些纳闷，听那口气，对面和王庸打电话的，似乎是个情人之类。原也只是暗暗皱了皱眉头，心中叹息了一下而已。但是，随着王庸那句话一出。敏锐而反应迅速的李逸风顿时愣住了……

　　两人同时认识的人不多，能熟稔到一说老李，对方就知道是自己的话。那就只有……

　　李逸风那张充满正气的国字脸上，布满了浓浓的惊骇，又有些不敢置信。上一次的接触，他已经嗅出些味道来了。但只是觉得太过荒谬，不敢深入去想而已。

　　可王庸的这一句话，几乎已经把事情挑明了。

　　大家都不是笨蛋，尤其是蔡慕云也是个非常聪明，敏锐的女人。在转瞬之间，她一下子就想到了很多事情。只是短短一秒钟后，她就笑了起来：“好哇，你在什么地方？我马上打车过来。”

　　等王庸挂断了电话后，李逸风以诡异的眼神瞄着王庸，慢吞吞的喝着酒也不说话。王庸也没理他，也是边喝边等。好在这里本就是城北区，而蔡慕云似乎也早有准备要出发。才十来分钟，她就像是做贼一般的，鬼鬼祟祟，掩进了这家偏僻小饭店的小包间里。的确，像这么出位的事情，在她这辈子生出来到现在，也没做过。尤其是以她现在的身份，一旦被人瞧见，说不定就会引起一阵波浪。

　　进来之后，她才完全放松了下来。大大方方的坐在了王庸身边，微笑着看着李逸风说：“李大局长，王大保安。今天怎么有空又凑堆喝酒了？丑话说在前头，如果你们今天再喝醉去嫖娼被抓的话，我可不去保了啊。”

　　蔡慕云一说到这事，和李逸风之间原本略显僵硬的气氛，一下子融洽了下来。尤其是李逸风，满脸苦笑，那天发生的事情，实在太过丢人了。

　　李逸风深深地吸了一口气，定了定神说才竖着大拇指说：“老大不愧是老大，当初在和你抢头狼的位子输给你，其实我一直很不服气。你年龄比我小，长得又没我帅，凭什么啊。”

　　“喂喂，年龄比你小我承认，但是后面半句话我的意见很大。”王庸挑衅般的盯着他说：“不服气的话，今晚我们一起去酒吧猎艳，看看谁更帅些。别以为长了张演样板戏的国字脸，就当自己是美男子了。时代在翻天覆地的变化，人的审美观点也在不断进步。你这个，早就不吃香了。”

　　“就你长这样吃香啊？”一说起酒吧猎艳，蔡慕云没好气的横了他一眼。拿了酒瓶子开始帮两个男人斟酒说：“依我看，时代再怎么变化，就算是发展到了星际时代。就你那样，你也称不上帅哥。”

　　“蔡书记说的不错，老王你肯定是因为自己长得太挫，就只有靠拼命练本事吃饭。”李逸风一脸欠揍的说：“你的故事告诉大家，男人天生长的挫没关系。只要肯吃苦，好好练好本事，一样有大把的女人喜欢。很励志啊，充满了正能量，老王。”

　　“哟呵，李局长，蔡书记。不愧是同一个组织的啊，天生同阵营，欺负我这个人民是吧？”王庸嘿嘿直笑着说：“少在这里跟老子没大没小的，你们两个人民公仆。李公仆，给我倒酒。蔡公仆，给我夹个鸡腿。让我这个人民，好好享受一下被伺候的感觉。”

　　……


第三百九十六章 老男孩

　　……

　　蔡慕云夹了个鸡腿给他的同时，俏眸狠狠的一瞪：“老王同志，你是不是不毒舌一下会死啊？鸡腿堵得住你的嘴不？”

　　“不错，我感觉老王那是吃不到葡萄说葡萄酸。”李逸风给王庸斟满了酒说：“蔡书记，我们身为干部，得体谅一下老王同志酸溜溜的心情。他想埋汰两句，就随他去吧。毕竟咱们一个是书记，一个是局长，够他眼馋的了。”

　　“我酸溜溜？眼馋你这个局长？”王庸撇嘴笑着说：“老李，就你那三板斧。如果我跑去混公安系统的话，你迟早得失业。”

　　“那来啊，我可以举荐你免试进入公安系统，只要你肯做事，三十岁之前保你正科级位子。”李逸风诱惑着说：“那可是铁饭碗啊，说起来也挺威风的。”

　　蔡慕云也是眼睛微微一亮，虽然明知道可能性不大，却还是诱惑着说：“王庸，老李说得对。以你的能耐进入到公安系统后，肯定能屡立奇功。不但老李可以保你，我也可以帮你在仕途上铺平道路。王庸啊，这人总得有个正经工作吧？”

　　“呵呵，你们就省省心吧。”王庸端着酒杯，看着其中的透明液体，懒洋洋的说道：“像我这种人，就算当了警察，也是个整天混吃等死的主。到时候肯定辜负你们两个的期望。再说了，什么叫正经工作？保安就不是正经工作了？毛主席说过……”

　　“行了行了。”蔡慕云翻了下白眼说道：“你要不去就不去，别动不动就扯毛主席语录来寒碜人。”心下却是微微一叹，估计这家伙还真是半点没有出仕的想法，可惜啊实在太可惜了。如果王庸真的坑当警察，估计不出三年，华海市的犯罪率会下降到历史最低。

　　如果不知道王庸还有一个KING的身份，蔡慕云估计还会苦口婆心的多劝劝。可如今，也就随得他去了。毕竟，身为佣兵之王，貌似还是一个建立了庞大势力的家伙。让他去当一个小小的警察，然后要受到各方面的约束，那的确有些强人所难了。

　　权力什么的，他恐怕更是不可能会放在眼里。毕竟沃尔夫安全公司的老大，手中握有的权力和力量，远远超过了一个警察局局长。这两天，第一次听说沃尔夫公司的蔡慕云，也是透过了自己的渠道，私底下打听了一下这个公司的情报。

　　虽然得到的情报不多，但仅仅是表面上的那些东西，就已经十分骇人听闻了。何况乎，给她情报的渠道人还说了一句，沃尔夫还有很多不为人知的一面。但仅仅凭着这些表面的东西，如果沃尔夫公司愿意的话，已经足够可以去一些战乱地区发展，然后建立个小国家出来了。

　　也就是说，如王庸愿意再打拼一下的话，就极有可能能当上国王……

　　如此情报消息，让蔡慕云看得直瞠目结舌，难以想象。

　　蔡慕云知道王庸的身份，可李逸风却是不知道。他只知道王庸这些年在国外打工，多多少少赚了些钱而已。听得王庸那番推却的话后，还是不死心，开始曲线救国道：“老王，还记得哪一年，你刚刚加入到边陲之狼时候说的誓言了吗？”

　　王庸的脸色微微沉了下来，冷声说：“老李，你是来喝酒的，还是来找不痛快的？那么久远的事情，我早就已经忘记了。”

　　“你忘记了吗？可是我还记得。”李逸风毫不退让的用眼神盯着他说：“所有的事情，我都记得清清楚楚。你那时候还是个毛头小伙子，你说，能够加入边陲之狼，是我毕生的荣耀和理想，我会将我的生命，献给缉毒事业。只要我活着，只要这世界上还有一个毒贩，我都会战斗到底。”

　　王庸的脸颊微微一抽搐，将酒杯放在了桌子上，有些神色不善的盯着他说：“那又怎样，我早就不是边陲之狼的人了。”

　　“是么？”李逸风嘿嘿冷笑着说：“原来有些人的誓言，也是可以吞下肚子的。有种的你就告诉我一句，我王庸是个食言而肥的家伙。我这辈子就不再提那个誓言。”

　　“呵呵。”王庸笑了起来，笑得很冷，开始挽起了袖子说：“老李啊老李，你是不是觉得混上了个劳什子局长，就开始牛逼哄哄了起来。觉得自己挺了不起了啊？”

　　“被我戳到了痛处，要动手是吧？行，那就来啊。”李逸风也是将警服一脱，冷笑着站了起来：“既然说不听你，那就好好地把你给揍醒。王庸，人可以有挫折，可以失败。但是，绝对不能放弃誓言和理想。你忘记掉了你的誓言，忘记掉了我们在勇士军校里，一起说过的话了吗？”

　　蔡慕云一拍秀额头，顿觉头疼。这是什么样的两个男人啊，怎么三句话不对，就开始又要打架了？之所以说个又字，是因为他们上次喝酒也打架了。

　　“你还敢和老子提勇士军校？”王庸撇嘴不屑着说：“就你那三脚猫的两下子，要不是猛拍领导马屁，怎么会给你一个名额？要不是你拖我后腿，我也不会给毒蛇咬到。”

　　李逸风那国字脸，一阵猛地抽搐，脸上发烫了起来，羞恼成怒的吼道：“放你的屁，给我名额，是因为我表现好，拥有最好的军人素质。你以为当兵，就是比谁的拳头大，胳膊粗吗？那不是军人，是莽夫。哼，你还好意思说我拖你后腿。你忘记了你被毒蛇咬到后，是谁帮你治疗的？是谁他娘的背着你走了十几公里的原始森林？要不是老子救你，你早就成了凯门鳄肚子里的一坨屎了。”

　　“真是他娘的笑话，的确你救过我一次，可要不是你拖后腿，我至于被咬到吗？”王庸冷笑不迭地说：“再说了，你才救过我一次得瑟个什么劲？老子救过你足足三次。”

　　“两次好不好？”李逸风眉头一皱，怎么也想不起还有第三次。心中直暗忖，难不成他记忆力真的衰退了？

　　“呵呵，你说两次就两次吧。但就算这样，你也欠我一条命。”王庸撸着袖子，一脸无所谓的说道：“老李，你不是要和我练练吗？还愣着干什么，被打惨了一会儿别哭爹喊娘的。”

　　李逸风就像是一头被激怒了的公牛，脸红脖子粗道：“来就来，别以为我这些年是白吃干饭的。”

　　眼见着这两个家伙越说火气越大，像两个小孩子一般的斗着嘴，一副要打起来的模样。蔡慕云也是不得不站起身来，挡在了两人面前，冷着脸斥道：“干什么干什么？都多大的人了，还当自己是小孩子呢？一个不爽就撸袖子打架？王庸，你眼睛瞪什么瞪？老李的话虽然过激了些，但他那是为了你好。”

　　“切！”王庸撇嘴：“需要吗？”

　　“你……”李逸风一恼，又准备冲了上去。

　　“老李，你冷静些。”蔡慕云对他也是没好气的说：“你怎么说也是一个公安局长，国家干部。你要想劝王庸，就好好劝。动手打架很光荣吗？”其实在见识过了王庸的强大和恐怖后，蔡慕云丝毫不认为老李能打得过王庸。

　　这种事情，自然要赶紧阻止的。否则，两个男人真要打出火气来了，就伤感情了。不过蔡慕云也是个非常聪明的女人，从他们的对话中就可以看出，王庸似乎对老李还是很有意见的。但是，又因为互相救过命，以至于恩恩怨怨的难以算得清。

　　也是难怪，王庸宁愿把一场天大的功劳让给安胖子，也不愿意便宜了李逸风。

　　想及此处，蔡慕云继续冷着脸劝着说：“都给我坐下来喝酒，否则就别怪我发火了，别以为我能耐治你们。没有那三分三的本事，我这个区委书记是白当了。”

　　王庸和李逸风互相狠狠地瞪了一眼后，各自坐下，闷头喝酒了起来。不过却像是小孩子一样，互相不肯说话。蔡慕云见情势控制了下来，便不再多劝，三人你吃你的，我吃我的。酒桌上，一下子冷场了起来。

　　好半晌后，李逸风的情绪总算稍微平稳了些，举着酒杯说：“蔡书记，我得敬你一下。我知道，这一次网络贩毒案的破获，其实是你的功劳。如果不是你明察秋毫，荣创公司的不对劲。恐怕这会儿那帮人依旧逍遥法外。”

　　他不是在讽刺，而是实实在在的想要感谢一下蔡慕云。那件案子早一天破获，可以间接的救许多人。

　　可知道实际真相的蔡慕云，也唯有俏脸一红了。其实这件事情，归根究底是王庸的功劳。如果不是他的话，这一次自己就要完蛋了。一想到此，蔡慕云又是忍不住对王庸暗暗一阵感激。

　　不过看这家伙继续闷头喝酒，似乎并不打算告诉李逸风真相的样子。蔡慕云也只好厚着脸皮说：“李局长，我那也是运气。”

　　李逸风呵呵一笑，这件事情的确让他有些佩服。不过他更加佩服蔡慕云的勇气，这种级别，这种身份，竟然肯当王庸的地下情人。

　　……


第三百九十七章 酒后隐情

　　……

　　当然，他还没蠢到要挑明了话题去说。惋惜而怒其不争的看了一眼王庸后，郑重的说：“蔡书记，我在部队里接受过非常严格的防泄密训练。就算是严刑拷打，用药物来刺激和麻痹，我都能够严格保守秘密。”

　　他也多少有些感激蔡慕云对对他的信任，对王庸的信任。由此，投桃报李般的，表示无论如何都会保守他们的秘密。

　　谁知，蔡慕云却是轻笑一下：“多谢李局长了，不过，我个人倒是无所谓。”那对柔媚的眼睛，反而有些哀怨般的瞅了王庸一眼说：“你还是多担心一下这个人吧。要是被老婆知道了，估计得赶出家门。”

　　“蔡慕云，你能少在那里危言耸听吗？”王庸瞪着眼睛不服气的说：“像我这样的男人，至于怕老婆怕成这样吗？”

　　“你不怕？”蔡慕云似笑非笑的看着他说：“要不，回头我和欧阳菲菲说说你与秦婉柔的暧昧故事？”

　　“我和婉柔，清清白白的。”王庸没好气的说：“不带你这样胡乱冤枉人的。”

　　“你们清白？”蔡慕云的嘴唇微微翘起，讥笑着说：“也不知道今天是谁，因为有人冤枉欺负了秦婉柔。然后大动干戈，玩了一出敲山震虎的把戏。老王啊，你为了婉柔，可是准备把一个副局长给搞下马啊？你倒是挺会心疼人的。”说到此，她的眼神之中，已经微微有了些醋意。

　　以蔡慕云的智商和直觉猜测，早已经发现王庸对秦婉柔很不一般。从两件事情中可以看得出来，秦婉柔在他心目中的地位，恐怕无人能比。她几乎敢肯定，如果把她和秦婉柔放在同一个天平上衡量，在王庸这家伙的心中，自己绝对远不如秦婉柔。

　　“你的消息到是挺灵通的。”王庸摇头苦叹着说：“这才是刚发生不久的事情，就传到你耳朵里去了？”

　　一说到这事，蔡慕云环抱着双手，很没好气的看着他说：“王庸，怎么说话的？你这是在质疑我这个城北区一把手的掌控能力吗？怎么说这也是在我地盘上发生的重大事情，当然会有人向我汇报了。你们两个，在我地盘上搅风搅雨，也不通知我一下，还有没有把我放在眼里？”说到此，她的脸色也是发寒了起来。

　　王庸无所谓，可李逸风却是脸色一紧，急忙说：“蔡书记，这事说起来要怪我。王庸他不是体制里的人，不懂其中的门道，你别怪他。其实，我是原本想明天上班后，再去拜访你，向你汇报的。”

　　“李局长，我不是在责怪你什么。”蔡慕云见得刚刚准备打人的李逸风，却是如此维护王庸。真是有些受不了男人之间那种莫名其妙的基情。脸色稍正的说：“其实对于阚副局长，我也是有些看法的。关于他的举报信，区纪委已经累积了一大摞了。如果不是顾念到他即将到站，马上要退休了，才不忍对他动真格的。我这边原本的打算，是想安排他去人大的。王庸，这件事情我原本也想找你，能不能说个情。人家干工作一辈子了，总不能临老退休了，还让人去蹲监狱吧？这一次，阚副局长只是过于保护自己女儿而已。”

　　见得这一幕，李逸风一愣，一股荒谬的感觉油然而生。堂堂区委书记，想保住自己麾下的一个官员，竟然向王庸这个小保安求情。不过，据他了解，王庸这人心善，只要不和他硬顶着，好好商量，一般都不会让人太为难的。就像是那个得罪他的高老师，不一样放了一马，还顺带帮了她一下。

　　“啪！”王庸点了支烟，深深地吸了一口。烟雾弥漫间，让人难以看清楚他的眼睛。瞳孔微微有些涣散，冷漠地说：“在这世界上，理智的敌人不可怕，因为他们有忌惮。那个肥猪婆，属于不可控因素。对于这样的敌人，只有消灭，才能让我安心。我不想因为我的一时心慈手软，让她有机会不理智的去伤害到婉柔。”

　　“可是，如果只是惩罚那个阚霞，而留给老阚一条活路，你看这样行不行？”蔡慕云和他商量着说：“毕竟老阚再怎么着，也不过是溺爱了一下女儿而已。”

　　“阚副局长，也属于不可控因素之一。”王庸摇头冷漠着说：“以他为了女儿那么容易失去理智的状态，我完全有理由相信，他会为了女儿做进一步危险的行为。”

　　“可是王庸，你为了那些不确定因素，还不知道人会不会去伤害婉柔呢。你就要把一个副局长拉下马，送进监狱。”蔡慕云微微有些生气着说：“这样做，是不是太过霸道了？秦婉柔，秦婉柔在你心中，就真的那么重要吗？”

　　“呵呵，生我气啦？”王庸不怒反笑了起来，眼神柔和的看着她说：“我知道我这么做，的确是自私了些，霸道了些。但是，我真的不想再看到我身边的人，我在乎的人受到伤害。不错，这一次是为了婉柔。可是，如果有人要伤害你，我同样不会答应，哪怕是和全世界作对，我也无怨无悔。”

　　“唔！”

　　王庸的这番话，就像是抹了蜜糖一般的钻入到了她的心扉之中。让她的心，一下子变得有些轻飘飘的，很舒服。这家伙，虽然不是故意在说甜言蜜语哄人开心。可是这些话，却让她的心很熨贴，为了不让自己受到伤害，哪怕和全世界作对也无怨无悔。

　　“呼！”蔡慕云深深地吐了一口气，俏脸上泛着一抹微微激动的红晕，再次看向王庸的眼神，变得异常温柔而妩媚，难得娇羞地轻啐说：“不准你把我说得跟红颜祸水似，我也不要你和全世界作对，那样实在太危险了，我只求你能太太平平的，我就心满意足了。算了算了，老阚也是咎由自取，本身也有经济和作风问题，拿下就拿下吧，免得他再弄出些什么幺蛾子来。”

　　蔡慕云原本就没谈过恋爱，和亡夫之间，那是因为家族的安排而勉强的结合。此时的她，在敞开心扉接受了王庸之后。一颗芳心，就像是初恋的小女孩一般的，全部都寄托到了他的身上。

　　见到了蔡慕云那副模样，李逸风就知道她已经是泥足深陷了。不过这种事情，他也是没资格管的，只能暗自为他们祝福一下。不过，他这种一本正经的人，哪里见得如此肉麻的场景？只得咳嗽两声说：“两位，注意下场合。要说情话，私底下去说。不过老王，我真的是越来越佩服你了。三言两语，就把蔡书记给摆平了。当年的你，可是个比我还认真的愣头青啊。”

　　“人总是会变的嘛。”王庸不以为意的呵呵一笑：“就像你，以前那么挫。现在不一样是混上了个威风凛凛的公安局长？”

　　“我什么时候挫过？”李逸风一脸黑线，恼羞成怒的说：“老王，今天这场架是不是不打的话，你浑身不舒服？算了算了，和你计较也计较不完。就像蔡书记说的，你就是不毒舌不舒服。”李逸风虽然也觉得拿下老阚有些过于凶残，可他毕竟也是理解王庸为何对在乎的人如此保护。一想到五年前的那件事情，他的心，也是重重的一阵难受。

　　此刻的他，脸色也是微微沉重了起来。自顾自的猛地干了一杯酒后，酒意涌上心头，打着酒嗝说：“王庸，我知道有些话我不该问。但是那些事情，堵在心头，堵了那么多年，我难受。我知道你一直在怪我，但是，唔～咳咳～”

　　李逸风开始有些激动了起来，一阵剧烈咳嗽下，涨得脸直发红。好不容易停了下来后，却是止住了刚才想说的话。犹豫了一下说：“我不求你真的原谅我，我只是想告诉你一件事。那就是我这辈子对你，问心无愧。”

　　“问心无愧吗？”王庸眉头微微皱着，仿佛在琢磨些什么。

　　“不，后悔还是有的，那就是我被卫华和东阳打伤了，没有办法阻止你们，也没有办法和你们一起去。”李逸风的脸色，变得有些发白，拿着酒杯的手，不住的颤抖：“老王，我不是孬种，从来就不是。我们边陲之狼，也从来没有出过孬种。”说着，又是猛地灌了一杯，然后狠狠地把酒杯往地上一摔，摔得粉碎。

　　“人各有志，其实这样的结局，对你也好。”王庸微微皱了皱眉头说：“你当初是个干部，又有了嫂子和女儿。这件事情，我不想再提了。”

　　“不想提？”李逸风猛地冲了过来，一把揪起了王庸的胸脯，怒声说：“凭什么不想提，你们几个都把我当做混蛋了，当成孬种了。如果不是因为……”一说到此，他又是顿住了。脸色变得有些凄惨，不甘，还有些委屈。

　　“老李，你告诉我。当初是不是有隐情？”王庸的心，也是一下子揪了起来。猛地站起身，眼睛直盯着他，颤抖的说：“你老实告诉我，那一枪，究竟是不是你开的？”

　　……


第三百九十八章 婉柔你拧我耳朵干什么

　　李逸风脸上的肌肉微微一抽搐，沉声说：“所有人都知道，是我开的。”

　　“你……”王庸如同一头猛虎般的长身而起，凶猛的一把揪住了他的胸襟，强大而恐怖的力量，几乎要将他提起。平常深邃的眼神之中，充满了一片猩红：“你是真的想死吗？你别以为救过我一条命，就能抵得过那一枪。你那一枪，摧毁了我的一切，摧毁了很多兄弟。你还敢承认是你开的？”

　　“王庸！我承认当初是我判断失误，以为那个天蝎是真身。我也是情急之下，认为那是救伯母的唯一时机。”李逸风的眼神之中，一片颓然之色，懊恼道：“我没想到，是我判断错了。王庸，还是五年前的那句话。如果你要我的命来抵，随时拿去。”

　　“呵呵，你的命，你的命有那么值钱吗？”王庸的脸色发黑，眼角倒翘，凶狠而狰狞之极：“我再给你最后一次机会，是不是你开的枪。”

　　“是！”李逸风的眼神，丝毫不退让，直视着王庸。

　　“砰！”

　　一个硕大的拳头，狠狠地砸在了他的脸上。巨大的冲击力，让李逸风强壮的身躯倒飞了出去。撞在墙上，几乎将这小饭店的简易隔断给冲垮。

　　好在李逸风也不是什么普通人，抗击打能力也是非同一般的强。只是嘴角溢出了一丝鲜血，便一个翻身站了起来，摆了摆脑袋后就没事了。

　　蔡慕云也是一晕，实在有些搞不懂这两个男人了，究竟得有什么样的恩恩怨怨，才能让他们两个这样纠结？虽然不是太清楚他们两个之间，究竟发生了什么事情。

　　可光听对白，就知道是一件很大很大的事情，关乎到王庸母亲的死。上一次，蔡慕云多少也听王庸讲过，他母亲死在了毒贩的手里。也正是那一次事件，导致了无数变故和转折。

　　就在王庸还准备冲上去的时候，蔡慕云猛地挡在了他面前，舒开玉臂。将他紧紧的抱在了怀中，柔声说：“王庸，冷静，千万要冷静。冲动是解决不了任何事情的。如果你觉得心不能安宁，如果你想追寻真相，就一定要冷静，不能再动手了。”

　　“蔡书记，让他打。”李逸风抹了抹嘴角的鲜血，也是怒声说：“反正他挺能打，也够厉害。以为凭着冲动和蛮力，就什么都能解决了。王庸，我承认你的能力非常强大。你要冷静起来，谁也不是你的对手。可是，冲动，呵呵，你的冲动，为了招惹了多少麻烦。就拿那件事情来说，如果不是你非要冲动的违抗军令，杀入敌国。只要能冷静下来，想办法处理，就绝对不会是今天这个结果。那几个兄弟们，也不会因为要帮你报仇，惨死异乡。”

　　“呵呵，李逸风。你以为我不敢杀你是吧？要不是看在你救过我一命的份上，你他妈的早就死了不知道多少次了。”王庸愤怒的低吼着说：“就你他妈的冷静，要不是你胡乱开了那一枪，至于会出那么大的事情吗？我妈会死吗？兄弟们会死吗？你还有脸敢和我说这事。蔡慕云，你给我边上些，让我揍死这个混蛋，孬种。”此刻的王庸，心都在抽搐。就像是有一把刀，在不停的，无情的割着他的心脏，鲜血淋漓。

　　一直以来，他在活着的兄弟们面前，都营造出已经忘记了，不再伤痛，不再悲伤的假象。可惜，这只是在欺骗。欺骗了别人，同样也是在欺骗着自己。

　　只有到了夜深人静，四下无人的时候。他才会不可抑制的想起那一幕幕，想起那些让他心如刀绞般惨痛教训。那些追随着自己而去报仇的兄弟们，一个个惨死在自己面前，那种恐惧，无奈，悲伤，时时刻刻的充盈在他心里。

　　可是，更多的，还是后悔。一次一次的，他都后悔着那一次的冲动。他宁愿自己去死，宁愿自己和敌人同归于尽，也不愿意那些兄弟们为了自己而平白无故的死掉。

　　毫无疑问，兄弟们的感情是极其深厚的，他们对于自己也是非常的尊敬和信任。错非如此，那些兄弟们也不会等同于干出了叛国的事情，而来追随他，帮助他，致死无悔。

　　他们不后悔，可是王庸却后悔的要命。正如李逸风所说，他很后悔，后悔当初自己的冲动。只是凭着一股悍勇之气，直袭敌军老巢，以寡击众，还是一场攻坚战。如果能冷静下来，谋定而后动，断不至于会一场恶战，打得惨成那般模样。

　　不过，也正是这种惨痛无比的教训。才让王庸和活着的那些兄弟们，在未来的战争之中，时时刻刻告诫自己，打仗无小事，一定要冷静，一定要计划周详，谋定而后动。

　　若非如此，王庸和几个兄弟，也不可能在短短五年的时间内，打下如此一片江山，踏上巅峰，取得如此堪称恢宏的成就。其实李逸风说得也对，不能光凭武力做事。

　　武力强是件好事，但是仅凭武力做事的话，就算强如超人，迟早也会完蛋。

　　可即便取得如此成就，死掉的兄弟们，也不可能再复活。后悔和懊恼，始终占据着王庸的心灵深处。而李逸风的话，则像是一把尖刀一般，无情而赤裸裸的割开了王庸的心理防线，将他最为脆弱的一面剖了出来。

　　这如何能让他不怒？羞恼成怒的打人，也是在情理之中。

　　“王庸，你少在这里跟老娘耍酒疯。”蔡慕云虽然像个小女孩初恋一般的全身心都在王庸身上，可她终究不是个真正天真无邪的小女孩。出色的智力，在复杂的官场，宦海之中积累下来的经验，以及丰富的人生阅历。让她如何看不出，王庸心中那浓郁之极的悲伤，后悔。

　　当然，也看出了他是被戳到了心中的痛处，承受不住而有些羞恼成怒。既然温柔软语不听，就得让他尝尝一个成熟女人特有的本事了。喝骂了一句后，双臂一环，眼神中充满了冷怒：“我觉得老李说的很对，冲动，打人，能解决得了问题吗？你以前的冲动，已经给你造成了许多无法挽回的痛苦了。难不成，你还想再冲动弄一把，再为你以后的人生凭添无数后悔和懊恼？你给我坐下，服务员，拿杯冰水来，然后把包厢门给关上。我们这里没事，只是他们兄弟两个喝多了有些小冲突而已。”

　　因为这个包厢里的动静太大，服务员和老板，都已经唬开门缝偷偷观察里面究竟发生了什么事情。见得气势汹汹的打架，都已经开始犹豫着是不是要报警了。

　　被蔡慕云这么一喝，小老板兼厨师一激灵，急忙点头哈腰的跑去亲自端冰水，丝毫没有污泥之感。也是难怪，此刻的蔡慕云虽然没有表明身份。可是穿着打扮，很是严谨，气质高贵而俨然。堂堂区委书记，平日里也是威势惯了。举止和动作之间，自然有一股让人不经意间就下意识服从的气息在内。

　　冰水不是拿来给王庸喝的，而是用来给他洗了把脸。冰水刺激下，王庸一激灵间，意识倒是清醒了些，酒意也是一下子消散了许多。拍了拍额头，感觉今天喝多了。

　　也是难怪，今天心情本就郁郁。而和李逸风这场酒，喝的是又闷又快。这才区区一个多小时，两个人就已经整完了三瓶半。

　　见得王庸皱着眉头，直龇牙的模样。蔡慕云也是忍不住又好笑又好气的再给他擦了把脸说：“你看看你，明明心情不好，就不会少喝两口啊？这酒一喝高了，竟然还拽着人打架，害不害臊啊？”

　　转而又对同样脸色很严肃，情绪比较低落的李逸风客气的说道：“李局长，我看王庸今天已经喝醉了。你们有空改天再聚吧，我先送他去休息。”

　　李逸风今天其实酒也高了，不然的话，也不会情绪那么激动，轻易失控。闻言，又是微微有些欲言又止的模样。好半晌后，才长长的叹了一口气说：“蔡书记，那就麻烦你了，一会儿我就自己打个车回家。麻烦你今天多多照顾一下他，他心情不好。”

　　如果对方不是一个公安局局长，蔡慕云铁定一个白眼翻了过去，不给好脸色看。你也知道他心情不好啊？这还不都是你给挑出来的火气？

　　从那出来之后，蔡慕云直接打了个车，到附近开了个酒店房间。帮酒意上涌的王庸，好一阵伺候，又是端茶斟水，又是张罗冰块帮他醒酒，倒也有些不厌其烦。

　　这在蔡慕云的人生之中，还是首次像是个小媳妇一般的伺候着人，倒也有些不厌其烦。此时的王庸，体内的酒精挥发了出来，已经有些半醉半醒的架势了。

　　猛地一把抓住了蔡慕云的柔夷，把她往怀里直搂，语气之中，充满了无比的愧疚之色，深情款款的说：“对不起，婉柔。是我骗了你，让你受了那么多的委屈。可是，我不得不骗你。因为我知道，那一去，绝对是九死一生。婉柔……啊哟，婉柔你拧我耳朵干什么？”

　　……


第三百九十九章 真当老娘是吃素的？

　　……

　　“姓王的，你的猪脑袋里，就只有秦婉柔三个字吗？”蔡慕云那张成熟高贵，又有些冷艳的俏脸上，布满了忿忿不平之色，气得俏脸都有些发白。修长的葱白玉指，狠狠地拧着他的耳朵，凶神恶煞的说：“麻烦你睁大一下狗眼瞅瞅，这尽心尽力伺候了您老半天的，究竟是谁？”

　　蔡慕云也的确是气不过，想她堂堂一个国际大都市的区委书记。治下本地人口和外地人口加起来，足足数百万。按照王庸的说法，那可是父母官啊！不管是管辖的人口还是级别，这要换在古代，可是堪比知府啊。

　　就自己这身份，不畏劳苦。就像是个丫鬟一般，亲手伺弄了他半天。就算没指着你感激涕零，以身相许。也起码得心怀感激，另眼相看吧？这倒好，捣弄了半天，结果这货满脑子想的都是秦婉柔。

　　怨怪归怨怪，但是与此同时，蔡慕云也是暗暗惊心不已。早就猜出他和秦婉柔有着纠缠不清的关系，可没料到，竟然会是那么一个结果。原来王庸当初是以为自己出去后，会九死一生，才不得不下着狠心离开秦婉柔的。

　　如此说来，他和秦婉柔之间的感情之深，恐怕无人能及。至少，她看得出来，就算是此时此刻，已经结了婚的王庸。心中最在乎的那个女人，恐怕真的是秦婉柔。

　　这已经是无需置疑的事情了，今天王庸之所以对一个小小的副局长一家子大动干戈，很明显是因为他太在乎，太紧张秦婉柔所致。就像是那天，只是见得秦婉柔被劳什子曹主任欺负了一下，就开始暴走，狂怒之极。

　　仿佛，秦婉柔就是他的逆鳞，触之即死。

　　王庸迷迷糊糊间，有些意识模糊，又感觉到身边丽人照顾自己的时候，说不出的温柔细腻，下意识的直觉以为是秦婉柔。或许，这本来就是存在在他心目之中最深处的憧憬和愿望。

　　但此时，耳边传来的竟然是蔡慕云愠怒不已，醋意荡然的声音。王庸心下顿时一激灵，脑子清醒了许多，撑开眼皮子，看着蔡慕云那冷笑不已，煞气十足的漂亮脸庞，急忙干笑连连着说：“蔡书记，我这是故意和您开玩笑呢。哎哟喂，您怎么还当真了啊？疼，疼，我警告你啊，这男人的耳朵……再给你一次机会……嘶，我投降，投降还不行吗？”

　　“投降？”蔡慕云俏颜冷笑不已的说：“堂堂佣兵之王KING，投降我这么一个弱女子，实在是让我愧不敢当啊。”

　　“当的，呵呵，当的。你也知道，我那个，呵呵，喝多了。男人么，多喝了几口猫尿就是这样。嘿嘿。”王庸知道刚才自己醉意盎然时的呢喃，已经把蔡大书记得罪惨了。瞧她那张冷艳的几乎要凝冰般的脸。就知道此刻的她，心情已经降到了谷底。在这种时候，王庸又怎敢招惹她？

　　“是么？”蔡慕云似笑非笑的抿了抿性感的嘴唇，素指放开了他的耳朵。拿了些帮他解酒清醒的冰块，装了满满一杯，嘴角洋溢起了妩媚而魅惑力十足笑容：“既然你投降，那我就原谅你一次好了。瞧你喝得醉醺醺的，都开始乱说胡话了，我再帮你解解酒。”

　　王庸心头顿时弥漫起一股大事不妙的感觉，果不其然，蔡慕云那几无瑕疵的素手解开了王庸的皮带，直接将慢慢一杯冰块丢了进去，邪魅地笑道：“你不是口口声声的念着秦婉柔么？我得让你好好清醒清醒，知道别人的老婆是不能随便想的。”

　　“嘶！”王庸倒吸了一口冷气，意识再次清醒了不少。好在他的体质特殊，在冰天雪地里特训过，抗寒能力非同一般。虽然被冰的难受，却还是能扛得住，整张脸呈苦瓜状着说：“好了好了，我这下子是完全清醒了。蔡大书记，您这罚了罚了，刚才的失言可以原谅了吧？”

　　蔡慕云虽然知道王庸体质出众，却也只是敢稍微开开玩笑，不敢过份虐他。男人的那方面，都是很敏感的。万一折腾过份，一不小心玩出了问题来，就糟糕了。

　　见得他认罚认错的态度还算良好，至少，还知道把自己放在眼里，很把自己当回事情。否则，他要是不屑自己，想要反抗的话，拿把枪指着他也是没用，决不可能老老实实的让自己出气。

　　“哼，这一次就算了。”蔡慕云飞快的脱下了他的裤子，把冰块抖干净后。直接拿了条浴巾让他披着：“我在浴缸里放好了水，你正好去泡泡。加速一下新陈代谢，也让酒精消失的快些。”

　　其实说起来，蔡慕云对他也是隐隐有些心疼的。平常看他嘻嘻哈哈，没个正形。仿佛没心没肺，天底下，已经没有什么东西可以让他心动了。

　　可是，当他把潜藏在内心深处，不为人知的悲伤不经意间泄露出来后。蔡慕云才知道，原来一直以来，他都是表面装得潇洒而已，心中却是藏着满满的积郁和痛苦。

　　的确也是，如果不是天生没心没肺的家伙。又怎么可能轻易忘掉那些东西？他也只不过是把那些忧郁和悲痛，掩藏的很深，很好而已。一想到他，一直以来都是一个人默默承受着那些仿佛无边无尽的痛苦，还要装出一副毫不在乎，不让别人一起难受，抑郁的模样。

　　蔡慕云就忍不住微微一阵心酸，别看他现在那个KING的身份也好，判官的身份也罢，表面上看上去都是威风凛凛，让人害怕，敬畏。可是，那终究只是表面而已。华丽的外表下，又埋藏着多少不为外人道的苦涩。

　　“爽啊。”微烫而弥漫着热气的浴水，让王庸舒服的呻吟了起来，精神也是一下子振奋了许多。看着蔡慕云那修长的粉颈，高贵而不失俏艳的脸庞。王庸知道她怒意已经消失的差不多了。嘴角便勾起了一抹邪笑：“如果蔡大书记一起下来洗的话，那就更爽了。”

　　“想得美呢。”蔡慕云俏脸已经微微抹上了些红晕，用瓢舀了热水，帮他身上浇着说：“我蔡慕云这辈子可是第一次帮除了女儿之外的人洗澡过，王大保安，你就知足吧，你就少在那里得寸进尺了。好好洗澡，清醒清醒头脑，不准胡思乱想。”

　　嘴上训斥着王庸不准乱想，可她自己，趁着般王庸洗澡时，眼睛却是在他身上乱瞟。虽然早已经不是第一次看到他的身体了，可是，没看到一次，都会觉得颇为震撼。

　　他的身形，几乎完美，一块块的肌肉不僵硬，却仿佛充满了无尽的爆发力一般，和电视上看见的练健美的肌肉男完全不同的肌肉。如果不是亲眼所见，实在难以想象他的身体里，会蕴藏着那么强大的力量。

　　可是，他身上的伤疤，也同样是触目惊心。以前没有仔细看过，震撼力还不够。可现在，蔡慕云柔嫩细腻的手指头，在那一道道伤疤上滑过时，能清晰的感受到其中的凶险。看得出来，很多伤，都是致命伤。

　　这家伙能活到现在，简直是一个奇迹。一时间，蔡慕云又是想到了他刚才说的那番话，连他自己都以为活着回来的几率太低了。王庸这家伙，这些年在外面，究竟承受了多大的痛苦和危险啊？不单单是生命的威胁，还有他肩膀上背负的无比沉重的负担和痛苦。

　　看着那一道道狰狞的致命伤口，蔡慕云仿佛感同身受一般，心头酸酸的，有些想要流泪的感觉：“王庸，你要有什么委屈和痛苦，尽管可以向我倾诉。很多痛苦的事情，如果在心中憋久了，就容易发酵，腐烂，会严重影响到身心健康的。如果你愿意的话，我可以帮你一起承担。什么事情都一个人扛，会很累，很辛苦的。”

　　王庸苦笑了一下，今天的酒后失态，让自己藏了很久真实心灵，几乎就是赤裸裸的暴露在了蔡慕云的眼前。不过，她的话，也是让王庸的心头微微生出些暖意。伸出手，婆娑了一下她乌黑的秀发，轻笑着说：“蔡大书记，你就放心吧。我早就说过，已经忘记掉那些不愉快的事情了。只是今天酒喝多了，难免有些触景伤情而已。”

　　“王庸，我不是笨蛋，更不是十几岁的小姑娘。你想怎么说谎话骗都行。”蔡慕云手指头，在他胸口上的伤疤处轻轻转圈撩拨着呢喃说：“我有件猜测要告诉你，不过你得答应我冷静。”

　　“猜测？”王庸略一沉吟，正色的点头说：“你放心，我现在很冷静，也会保持。”

　　“呼！”蔡慕云的眉头重重皱起：“今天你和李逸风的对话，我全部都听到了。别的事情我不敢保证，但是有一点我敢肯定。他自己一口咬定的开枪事情，肯定是假的。”

　　“假的！”王庸虎得一下坐了起来，脸庞抑制不住的激动了起来：“怎么可能？老蔡，你不了解这件事情，是凭着什么作出的判断？”

　　……


第四百章 难以触碰的记忆

　　“王庸，其实你是关心则乱。正因为那件事情对你的产生的影响极大，而李逸风又曾经是你的兄弟，你们互相救过命，感情十分深厚。”此时的蔡慕云，恢复到了一个睿智而冷静的女强人状态。沉着的分析说：“由此极大阻碍到了你对他行为逻辑判断。而我和李逸风，不过是泛泛之交，能对他不偏不倚的作出公正判断。”

　　王庸浑身一激灵，猛地吸了一口气。周身毛细孔一缩一张，血液在体内仿佛沸腾了起来，一块块原本看上去流线型十足，好看的肌肉一块块鼓胀了起来，显得狰狞而恐怖。加速新陈代谢的同时，逼着自己的脑子也飞速的清醒了起来。

　　“唔！”蔡慕云俏眸圆睁，不可思议的看着他。眼前的这一幕，似乎在挑战她能理解的极限。如果说之前的王庸，脱下衣服后只是显得身材和肌肉比普通人要好很多而已的话。那么现在的他，就像是一个刚从地狱中爬起来的恶魔战士。每一块肌肉，都鼓胀如铁，被撑到了极限。仅仅是眼睛一筹，就能揣测出其中蕴含了多少恐怖的爆发力。

　　非但如此，就连他的骨骼，也是噼里啪啦的一阵律动，将他的身躯撑得更加魁梧了几分。

　　“怎么样？我现在这副样子，够强壮吧。”王庸一骨碌从浴缸里翻了起来，站在了她面前，水渍渍的身体，向蔡慕云展示着什么叫完美。每一寸皮肤，肌肉，都呈现出了一股厚重的古铜金属色，浑身上下，找不出半丝半毫的赘肉，让他尽显出了狂野而无比的强大气息。

　　就连他此刻的眼神，也和平常不太一样。深邃的眼眸里，看似平静，却时不时的掠过一丝狂暴，凶戾的血色。顾盼之间，就像是一头远古凶兽，正在搜寻着猎物一般。普通人只是和他眼神对上，便会受到震慑，心中弥漫起恐惧感，四肢发软。

　　这还是在他收敛了气息的状态之下造成的影响，如果他不刻意压制，释放出全部气息的话，便会让人感觉面对上了一头滔天凶焰的荒古巨兽，一巴掌就能拍死自己的那种。

　　蔡慕云也算是自忖见过大风大浪，心理素质非常好的女人了。便是连面对凶恶的绑匪，也没有害怕过，退缩过。可是此时，却是禁不住的寒颤了一下，眼神之中明显掠过了一丝惊惧，莲步轻轻向后退了半步。

　　“傻瓜，害怕什么？”王庸笑了笑说：“你不是见过我这种状态么？只不过是穿了衣服和戴了面具而已。放心，我不会吃了你的。只不过这样子，那点点酒精对我来说就没有太大影响了。”

　　“呼！”看得王庸说话腔调正常，没有任何失去理智的感觉。蔡慕云那揪起的心，也是瞬间松弛了下来。不管怎么说，这家伙始终是王庸，自己第一个爱着的，也是唯一一个爱着的男人。别说他现在这副样子了，就算是真的变成了个怪物，那也是自己的男人。

　　想通了此节后，蔡慕云反而好奇了起来。伸出手指头，在王庸那看起来如钢铁一般坚硬的肌肉上戳了两下，倒是还有些弹性的。忍不住好奇的调笑说：“虽然我笃定那个判官就是你。可是，你们两个的身材还是有些诧异的。判官明显要比你高几公分，身材也比你更加魁梧壮硕。我还以为，你那时候穿了内增高呢。”

　　有些妩媚的眼神，不住在他身上扫来扫去。毫无疑问，哪怕是在电影电视作品里，她都没有见过如此完美的男人身材。每一块肌肉，都线条分明，充满了阳刚而无比强壮的气息。

　　毫无疑问，这对一个健康而成熟的女性，具有相当致命的吸引力。对蔡慕云来说，更是如此，因为这是自己男人的身体。她可以毫无心理障碍的去意淫，甚至是享用。

　　“内增高？亏你想得出来。”王庸好笑着摇了摇头说：“别乱摸了，你快和我说说，究竟是怎么判断出来的？”

　　“自己男人，我想怎么摸就怎么摸。”蔡慕云媚眸之中，泛着一抹盈盈春意，秒波流着说。倒不愧是国家干部，说话就是那么霸气外露。说话间，莹莹玉指已经如同抚琴般的，撩过了他的强壮无比的胸膛，像是在和平常做比较，啧啧称奇的说：“老王，你这究竟是外星人还是超人啊？怎么还带变身的？”

　　“这不是什么变身，我只是把气劲运用到了极致而已。什么外星人啊超人什么的，我在外闯荡那么多年，没见过半个。”

　　王庸没好气的拍开了她的魔爪，忙不迭抓了条浴巾披在了腰间。这要不及时阻止她蔡大书记，她的淫爪就要摸到下面去比较一下和平常有没有不同之处了。

　　话虽如此，但王庸这些年来在外面，还是遇到一些奇人异士的。世界那么大，总有一些出乎于常人想象的奇特事情。

　　他现在满脑子都是关于李逸风开没开枪的事情，实在不是个接受撩拨的好时机。

　　蔡慕云也知道他有些心急，这件事情对他来说，比天还大。遂抿了抿嘴唇，收敛了一些捉弄的他的心思，托了托眼镜架说：“王庸，你那是关心则乱。虽然我和老李没有打过太多交道，但是因为政治原因，对他这人也是深入了解过的。无可否认，他这人做事慎重，思维非常冷静。而且，遇到没有把握的事情，他不会轻易去做。”

　　“你的意思是……”王庸心中一突，多少有些明白了她的意思。

　　“不错，刚才听他说之所以开枪，是因为他判断错误。”蔡慕云嘴角微微翘起：“听说你们当时有很多人在埋伏，而老李绝对不可能是你那些兄弟之中，最冲动，最毛躁的一个。或许那些人里，也有人判断错误，但为何没有毛躁的开枪呢？因为事关重大，没把握，不确定。可老李那种比较稳健，冷静的性格，又是那么重大的事情，正常情况下，他是绝对不会胡乱开枪的。王庸，你可以再仔细回想一下当初发生的事情，看看其中还有什么明显的破绽么？”

　　“不错！”王庸沉声说：“其实当年情况比较混乱，我的情绪也非常激动，没有去验证那件事情。可惜，错过了最佳的查证时机。这几年静下心偶尔想起此事，其中的确有些不对劲。听你这么一说，倒像是为我拨开了许多迷雾。”

　　那件事情，一直以来都是王庸心头的最痛，从来不会和任何人去说，每次想到那件事情，也会在潜意识中，自我逃避。便是连他那几个一起出生入死到现在的兄弟，也知道他的忌讳，从来不提此事。王庸就像是钻在了牛角尖里，一直都未曾出来。

　　要不是已经杀了天蝎，将事情了了一个段落。而重归生活后，心境也渐渐平和，才敢逐渐正视那段历史。这一次感觉到李逸风似乎话中有话，又有些欲言又止，引发了王庸的警觉。

　　蔡慕云见得他脸色沉重，仿佛是在回想当年发生的事情。毫无疑问，一点点将那不堪回首的痛苦记忆去搜索回忆，每一丝，每一毫都不能放过。是何等残酷的事情。

　　随之王庸陷入的思维越深，脸色渐渐发青，雄壮的身躯也控制不住的颤抖了起来。眼眸之中，各种复杂的神色闪烁不定。有愤怒，有痛苦，有悲伤。渐渐地，他的表情似乎狰狞了起来，眼神之中充满了浓郁的狂暴气息，半跪在地，凶戾的呻吟道：“该死的天蝎，畜生，老子要杀了你。不，不要，不要。天蝎，任何要求我都答应，都答应。该死，不，妈～”

　　“噗嗵”一下，王庸控制不住的倒在了地上，身体不停的抽搐了起来。

　　“王庸，你别吓我啊。”心中顿觉不好的蔡慕云，也是急忙扑了过去，焦急万分的抱起他的头，将他搂在了怀里，柔声安慰着说：“老王，停下，不要再去想了。所有的事情，都已经过去了，一切都会好的，乖，一切都会好的。”

　　蔡慕云也没料到，自己引导了一下王庸去翻阅那些记忆，竟然会出现这种状况。看着他双眸紧闭，脸上的肌肉就像是在痉挛抽搐一般，痛苦至极。让她的心中，也是忍不住发酸发痛，忍不住的就落下了眼泪。紧紧抱住了他的头，柔软的嘴唇亲向了他的额头，低声安慰着说：“王庸，是我不好，不应该再提起这件事情的。冷静，你一定要学会冷静和控制。”

　　她的柔软细语，仿佛就像是一支强心剂一般的，注入到了王庸的心坎里。陷入到痛苦意识之中的王庸，也是反过来抱住了她的腰肢，本能般的，将脑袋埋在了她的怀中。

　　还没等她松一口气的时候，突然之间，她那饱满酥胸上的一粒敏感之处，却是被王庸猛地一下含在了嘴里，又吸又嘬。顿时，一股心神荡漾，酥麻难忍的感觉，袭遍了她的全身。

　　……


第四百零一章 被他彻底征服了

　　……

　　“该死的坏家伙。”蔡慕云冷不防的被他偷袭到，娇躯触电般的酥软，让她瞬间俏靥酡红，满面羞恼而尴尬。想推开他，却不是那么容易，这坏家伙健壮如牛，力气大得很，而自己却又被他吸的是手脚发软。

　　偏生这家伙还挺恬不知耻，吸得是津津有味，死不放嘴。这有节奏般的一吸一嘬，把她的魂儿都要吸了出来。

　　“唔！”蔡慕云又是心神一荡，忍不住娇嗔了一声。红着脸俯身望去，刚想狠狠心拧一把他的耳朵时。却见他紧蹙的双眉，渐渐的松弛了下来，脸色也是恬静而好看了许多。仿佛这样的举动，可以让他那已经崩溃的心灵，得到平复，安详。

　　这让她为之担心的心情，微微一松懈。也放弃了揪他耳朵的打算，反而伸出柔嫩玉掌，轻轻婆娑着他那张比实际年龄略显成熟，沧桑的脸。心下的情绪，也是波澜四起。

　　这个拥有无比强大力量的男人，一路走到他现在这一步。可以想象，他究竟吃过多少苦，受过多少累。天上不会掉馅饼，而王庸能踏上巅峰，凭借的可不仅仅是努力和辛苦就行。没有无惧死亡，豁出去性命，以及那如同魔障一般的执念，是根本不可能成功的。

　　可就算是成功了，又岂能不付出些惨痛的代价？这一身可怕的伤疤，只是表面的创伤而已。蔡慕云完全有理由相信，他心中遭受的伤痕更多，也更难愈合。

　　心理创伤，一直以来都是医学界非常高端的研究方向，即便已经形成了学术和应用领域。但归根究底，人类在心理学方面的研究，也不过是沧海一粟而已。

　　而且，每个人都有不同的人生经历和世界观，这是何等复杂浩瀚的领域？

　　蔡慕云本身就是一个高知官员，为了更好的当好一名官员，团结同志，统御下属，揣摩领导心思，这心理学也是涉及很深的。对于心理创伤，多少也有些涉猎。

　　从王庸的表现来看，她虽不专业，也能判断出他恐怕有非常严重的心理创伤。只不过在平常时候，被他强大的自我控制能力，给强行压制了下来。一旦出现强烈的诱因，就有可能导致发作。

　　毫无疑问，他现在就是在发作阶段。

　　想及此处，蔡慕云心下又是重重的一叹，眼神柔和而怜惜了许多。不断轻轻抚摸着他的脸颊，轻语呢喃的柔声抚慰说：“乖，你在我的怀里，很舒服，就像是，是在妈妈的怀抱里。温暖，安详，恬静。你累了，好好休息，你的心灵就会得到释放，轻松。”说到此处，她的脸颊直发烫。

　　“催眠对我没用的，尤其是你这种水准。唔～还有，你竟敢冒充我妈，简直不可饶恕。”王庸呢喃了一句后，脸色突然又是凶狠了起来，眼神之中的狂暴又是油然而起。猛地站起身，将她娇躯横抱了起来，直接往房间走去。

　　“喂，该死的坏蛋，你想干什么？”蔡慕云花容失色，没想到王庸竟然会对催眠术反应那么剧烈。虽然说，她连催眠术的皮毛都没掌握，只能说略懂些心理暗示而已。

　　心中的惶恐，让她拼命挣扎了起来。

　　“啪！”王庸很不客气的一巴掌拍在了她的屁股上，那张如刀削斧凿一般的脸上，有些抑制不住的狂躁和谑笑：“老实点，不准乱动。乱冒充我妈，我得好好惩罚惩罚你。”

　　“混蛋。”以蔡慕云的察颜观色水平，自然看出他已经能勉强控制住了自己。估计这么干，也是有一半在装疯卖傻，一半是在故意借机欺负自己。气得她娇躯发颤，没好气的怒声说：“王庸，我警告你，我们两个的确是那种关系没错，但我绝对不接受你对我硬来。我现在很明白的告诉你，我不愿……唔～”

　　话音未落，就被王庸一把丢在了柔软而弹性十足的床上。五星级酒店的床垫，果然不同凡响，弹性极佳，十分舒适，蔡慕云还上下弹跳了两下。她只来得及一声惊呼，就被王庸那沉重如牛的身躯狠狠压得不得动弹。

　　他看似粗壮的双手，灵活的就像是个惯偷，三两下，就瓦解掉了她的各种抵抗，将她剥成了一只可怜的羔羊。露出了一具玲珑凹凸，修长有致的妙曼娇躯。

　　虽然年纪已非年轻女子可比，但是因为天资和奢侈的后天保养，让她的娇躯和皮肤，依旧保持在了女性最成熟，巅峰的状态之中。柔滑，精致，弹性十足。

　　更难能可贵的是，她的身材和气质，早已经褪掉了少女，甚至是少妇的青涩和稚嫩。有的，只是像一只成熟水蜜桃一般的芬芳多汁，充满了高贵而妖娆的气质。

　　就算是见惯了美女的王庸，也是忍不住的垂涎欲滴。尤其是他处在这种状态之中，血脉沸腾，更容易受到种种情绪左右，理智虽然已经恢复了些，能够勉强控制住自己的行动。可是心中，却是压抑着非常强烈的暴躁和负面情绪，受到本能的驱使，他强烈渴望将所有的情绪，都宣泄出来。

　　“姓王的，你这是强暴，别逼我发火。”蔡慕云虽然情欲也是浓烈，可身居高位，久而久之，也是让她染上了强势而骄傲的个性和习惯。被王庸这么硬来，让她心里产生了本能的抵抗。

　　“蔡书记。”王庸嘴角露出了一丝邪意：“你是不是忘记了，我们两个第一次是怎么发生关系的？”

　　蔡慕云一愕，旋即想起了当日自己和迟宝宝，貌似也是对王庸硬来的。而且那家伙，当初还很抵抗。一想到此茬，她的心中就没由来的一虚，心里优势减少了不少。

　　不待她多想，王庸猛地俯下身子，又是重重的含住了刚才然他心灵迅速沉淀，安宁之物。

　　“唔！”

　　这一次带给蔡慕云的感觉，比之前强烈了许多倍。没办法，谁让她现在已经被剥的一丝不挂。那种灵魂飘荡的感觉，让她的抵抗力也是越来越弱，只是凭着些本能在挣扎，同时心中直暗骂，这个蛮横霸道的坏蛋，怎么着就认准了自己哪里？

　　说实在的，这辈子便是连女儿，都没吃到自己几口奶。因为当初忙着工作，又有些想要保持身材的小心思，一口气给女儿找了好几个奶妈。这下子，倒是全便宜了王庸。

　　她的娇躯本就敏感之极，生理年龄，又是让她处在了如狼似虎的阶段。加上平常一再压抑，在王庸的那堪比色魔的挑逗下，哪里又能抵抗得住多久？不出两三分钟，就彻底败下阵来。非但不抵抗了，还开始暗暗迎合老王同学的侵犯了。

　　“喂喂，蔡书记你好歹也是个国家干部，共产党员，能不能立场坚定一些？”王庸感觉到了她态度的微妙变化，边是似乎忌惮的玩弄侵犯，边是毒舌攻击。

　　蔡慕云心下气绝，这个混账坏蛋，刚才亏得自己还很同情他，想帮他抚慰一下心理创伤。果然，像这种家伙，压根就是半点不值得同情。很想气鼓鼓的让他滚蛋，可熟女的欲望，以及被他完全撩拨了起来。

　　简直让她气不打一处来，恶向胆边生，恨不得一脚把他踹下床，自己来。不过估计着家伙，也乐得屁颠屁颠的看自己的春宫。

　　“王大保安，你这张嘴要是再敢得了便宜还卖乖。”蔡慕云俏眸一横，怒声说：“就别怪老娘给你戴……啊～呜呜～”

　　就在她准备说两句狠话的时候，王庸突然趁其不备，狠狠地进入到了她的身体之中。心中那压抑的负面情绪和狂躁，仿佛化为了无穷无尽的动力。让他对蔡慕云穷追猛攻了起来。

　　如此狂风暴雨的轰炸，让蔡大美人完全措手不及，象征意义的抵抗了三两下后，就丢下了所有的矜持和自尊心，如同八爪鱼一般的，缠住了那个强壮无比，凶猛的如同一头野兽的男人。

　　两人早已经不是第一次了，但这一次，比平常任何一次还要猛烈。处在暴虐心态之中的王庸，对她毫无怜香惜玉的感觉，粗暴，凶猛，如同海啸一般的将她淹没。

　　“呜呜，王庸，老公～”蔡慕云只觉得自己在一波一波的浪潮之中，越飞越高，又无穷无止境一般的，永不停歇。即使和王庸远不是第一次了，平常的感觉也是非常强烈的。

　　可是，从来没有一次，像这一次般的剧烈。随着那如同波涛汹涌一般的潮水，将她沉沦在了欲海之中，所有的矜持和羞涩，已经被抛诸到了九霄云外。她的心灵，也仿佛在渐渐融化，更深层次的和王庸融合在了一起。

　　“老公，我爱死你了，轻，起点，要死了，我要死了。”蔡慕云失神般的呓语呢喃不已，忽而她感觉到，自己被征服了。从身体到心灵，彻彻底底的都被他用蛮横霸道的方式，给征服了。

　　在狂风暴雨之中，如同飞到了天堂一般的蔡慕云，感觉到自己恐怕真的已经无法离开这个男人了。

　　……


第四百零二章 男女的构造不同

　　……

　　不知道过了多久，成熟娇媚的蔡大书记，仿佛柔若无骨，化作了水一般的偎依在了王庸的怀里。双颊潮红未退，眸子里春意余波萦绕。俏靥慵懒而舒适，就像是一只吃得饱饱的猫咪一般，乖巧而满足。

　　如同钢琴家一般修长的葱白玉指，不住在他的胸膛上，轻轻的划着圆圈，绝非是挑逗，而是身心得到彻底满足之后，那一丝略带俏皮捣蛋的抚慰。让王庸如一阵弱电流涌过般的舒畅，精神一紧一松间，烦恼和压力得到了丝丝释放。

　　事实上刚才那一场酣畅淋漓的战斗，非但蔡慕云得到了前所未有的满足。连王庸，也是酣畅淋漓，全方位的发泄了一次，尽情施展，狂暴凶猛，毫不怜香惜玉。

　　也亏得蔡慕云本身处在如狼似虎的生理年龄，正是最为炽热，情欲极为浓烈的状态下。如果换方薇薇那种初为少妇的小女人上，恐怕还真是承受不住狂暴状态之中的王庸。

　　两人谁都没有说话，而是默默的享受着巅峰潮水之后的余韵，心灵的释放和空灵感。蔡慕云才抬起螓首，秒波流转而饶有兴致的看着王庸那张略带沧桑而成熟的脸庞。

　　虽然不像那些小白脸般英俊，更谈不上什么儒雅气息，绅士风度更是与他无缘。可蔡慕云却是越看越喜欢，这是一个刚阳，炽热，浑身上下散发着危险而神秘气息的男人。

　　他拥有着如同凶兽一般的体格和力量，危险而令人好奇心十足的身份。甚至，他有无数人这一辈子都难以企及的凶险经历。还有那一颗饱经风霜，让她不知不觉就散发出母性柔和光辉，想要去呵护他，疼惜他的心灵。

　　原本她以为上一次在自己的办公室里，经不住他的死缠和挑逗，破天荒的干出了无比荒唐的那一次。已经觉得是顶了天的刺激和快乐，让她尝到了做女人的极致。

　　可是，经过了这一役她才真正领略到了什么叫一山还有一山高。甚至，在那滔天不绝的汹涌潮水之中，她抛弃掉了所有的理智和羞耻，完全受到欲望的侵袭，尽情的迎合着他，讨好着他。哪怕，许多她这辈子压根不认为可以说得出口的词汇，也是从她嘴里呢喃般的蹦了出来。

　　正所谓情人眼里出潘安，总之，对于这个情郎。她是越看越喜欢，忍不住粉颈轻探，朱唇在他脸蛋上狠狠印了一口，凶恶的说：“王大保安，本宫现在宣布，从今天开始，你就是本宫的禁脔了。除了本宫之外，唔，还有你家母老虎之外，不准你再和别人做这档子事情。”

　　话音刚落，就听得啪一声。

　　王庸的大手，毫不客气的一巴掌狠狠地打在了她的翘臀上，狠狠地揉捏了一把。笑着说：“刚才不知道是谁，在苦苦求饶，说不要了，我给你找些外卖来吧。这一转眼间，就开始要霸占我了，你就不怕吃撑着？”

　　“吃撑就吃撑。”蔡慕云轻咛了一声后，媚眸朝他狠狠一白，蛮横霸道的抱住了他：“就算烂在锅里，也是自家的肉。总之，我就是不许你再在外面拈花惹草，你是我的。唔，我好后悔，没有早点把你拿下，打上私人标签，倒是便宜了欧阳菲菲。”

　　瞧着她那副如同小狗护食般的可爱模样，王庸也是忍不住哑然失笑：“你身为堂堂区委书记，还想强抢民夫不成？霸道，实在是太霸道了。以为自己是女皇武则天啊，还搞禁脔。”

　　说笑间，王庸起了起身，朝床头柜摸去。

　　蔡慕云虽然这些年来，因为种种缘由之故，没有找过男人。可不知道是天赋还是长久以来的当官经验，让她在这方面，简直就是无师自通。让她本能的知道，对付男人，可不能一味的顺从，更不能一味的苛责。

　　拉住了他的手，先帮他拿过了烟，还亲自给他点上。那副如同小媳妇一般的讨好模样，倒是极大的满足了王庸的征服欲。其实他也知道，像蔡慕云这种级别，又守身如玉的天之骄女，也是可遇而不可求的。错非两人之间，几次如同奇遇一般的阴差阳错，是绝对不可能走到一起的。

　　两个人，原本就是不同世界的存在，极难产生交集。

　　蔡慕云挑了一个非常舒服的姿势，趴在了王庸的胸膛上，欣赏着他美滋滋抽烟的模样，笑着说：“瞧你美得那副样子。怎么，是不是光有我和欧阳菲菲，你还不够？要不，我允许你把迟宝宝加进来？那女孩，虽然性子野了些，却也是单纯善良，正义感十足。尤其是她那身材，啧啧，连我都看了心动。”

　　一说起迟宝宝，王庸就想起了那一次的三人行节目。那种火辣刺激回忆，让刚刚宣泄掉情欲的他，也是忍不住为之一动，心念火热了起来。

　　他这边一有反应，几乎算是贴在他身上的蔡慕云，自然是第一时间感应到。惹得她俏眉一横，玉手气势汹汹的逮住了那蠢蠢欲动之物，娇哼不迭：“看来还是年轻妹子受欢迎啊，用得着一提起迟宝宝，就那么性致激昂吗？看样子，是我没温饱你啊，那就，再来一次吧。”

　　“喂喂，让我歇口气……喔～”

　　不待王庸说完，蔡慕云气势汹汹的以骑乘式，再度掀起了一场恶战。惹得王庸直苦笑不迭，前不久，她还在自己胯下连连求饶，直说够了呢。这才多大会儿啊，就已经恢复过来了？这女人的构造，倒底和男人有很大的差别啊。

　　在蔡慕云充满了报复性质的反击之下，各种领悟来的技巧越用越娴熟，才区区不到十分钟，就将王庸斩落马下。娇躯微汗，俏靥绯红而得意的撇着王庸挑衅说：“怎么着，服气不服气？还想迟宝宝不？要不要再来一次。”

　　“呃，够了够了。”一听说还要来，王庸脸色一寒，急忙举手投降，干笑着说：“已经吃得够饱了，再吃下去怕是要吃撑了。”

　　“哼，早点老老实实投降多好？”蔡慕云玉容一缓，忍不住微微得意，正待说些什么的时候。她的手机突然响了起来，这就是身为领导的悲哀了。根据市委文件要求，每一个单位的一两把手，都必须二十四小时开机。免得到时候一旦出了点事情，连人都找不到。

　　当然，文件虽然只规定领导阶层，但是绝大多数公务员都是二十四小时开机的。免得领导找人找不到，对其产生恶劣印象，从而影响仕途。由此可见，任何一个职业都有那职业的痛苦之处。

　　自然，蔡慕云的私人电话很少有人知道，必须在白名单里的人才能打得通，能接到电话的频率也是较低。只见她继续骑在王庸身上，从床头摸出手机，见到了上面的来电显示后，原本微笑的表情顿时有些僵硬，又有些不愉和尴尬，也不接，直接掐断了算。

　　王庸倒是转移话题说：“慕云，还是接电话吧，万一人有要事找你呢。”

　　谁知，蔡慕云眼神微微一躲闪着说：“闲人而已，别理睬。”但是说话间，电话铃声又响了起来。

　　“呵呵，不方便接就算了。”王庸又是从床头摸了根烟抽了起来，还没点着呢，就被蔡慕云一把抓去给扔了，眼神气势汹汹的盯着他说：“王大保安，什么意思？你不会怀疑我外面有人吧？”

　　王庸一脸冤枉的举手投降说：“我可没那么说。”

　　“你嘴上没说，但是你的表情，眼神，统统都是那个意思。”蔡慕云有些气急败坏的说：“我蔡慕云是个什么样的人，你还不清楚吗？王庸，你实在太可恶了。”

　　“慕云，反应别那么激烈好吗？”王庸听着电话铃声还在继续响着，苦笑着说：“别说我相信你没有，事实上就算你有，也是你自己的权力。我也不是你的合法丈夫，没权管你的。”

　　“呵呵，说来说去，还是那个意思。好，那我让你听听。”蔡慕云气得俏脸一阵发白，直接接起了电话，还开了免提，声音冷漠的说：“杨兵，我想我已经和你说的很清楚，我们之间不合适。我没有再想嫁人的打算，还请你不要再打电话骚扰我了。”

　　“慕云同志，我知道我可能不够优秀，让你看不上眼。就算没机会做夫妻，大家交个朋友也是好的。”免提扬声器中，传来一个敦厚的男子声音，不紧不慢的说道：“你放心，如果大家做一段时间朋友之后，你再反感我的话，我绝对不会纠缠你的。”

　　“杨兵，我再说一遍。我们之间不会有机会的。”蔡慕云冷着声音说：“如果你再打电话骚扰我，我就要把你拉黑了。”说着，直接气冲冲的挂断了电话，横了王庸一眼后说：“这下，你满意了？刚才我不想接电话，是因为我怕你误会和尴尬。”

　　“我也没说什么啊。”王庸摸着鼻子，有些委屈。

　　“总之，出于你对我的不信任，我要惩罚你。”

　　“还来？要出人命的……唔～难道你是吸精女王转世吗？救命呐……雅蠛蝶～”

　　……


第四百零三章 你这是骗婚

　　……

　　深夜十一点钟了，王庸如同做贼一般的，悄悄掩回了家里。可眼见着家里半个人影没有，让他松了一口气的同时，心下又有些暗暗闷气，忍不住苦笑了起来。

　　想起来了，和欧阳菲菲的一番谈话后，两人的关系实际上已经终结了。就算还没去民政局离婚，但也仅仅是一张纸而已。欧阳菲菲已经说的很清楚了，现在只是希望他帮忙瞒瞒爹妈，不要在这种紧要关头，再凭添风波，惹出些事端来。

　　若是换做以前的王庸，肯定不会接受这种事情。但仔细想来，自己对欧阳菲菲还是有一些亏欠的。看着空荡荡的家里，王庸心头也是不免掠过一丝失落。这数个月来，几乎和欧阳菲菲朝夕相处，连上下班都是一起。突然之间产生了如此变化，倒是很一阵不适应。估计以她的骄傲，是不可能再和自己住在同一个屋檐下了。现在的她，早已经不缺钱，和自己的婚姻也是名存实亡，估计她会重新搬到酒店去住。毕竟那里生活便捷，早上起床后连被子都不用叠。

　　王庸直了直腰，讪笑了一声，吸了支烟，便开始煮面吃宵夜了起来。凡事都是有利有弊，恢复单身汉就单身汉吧。至少，不用再受她管束了。在他的生命历程之中，也唯有在当兵之前，被老妈这么管束着。

　　他有个毛病，恐怕算是强迫症的一个变种。那就是做一件事情的时候，绝对不肯马马虎虎。例如这厨艺，为了吃到自己喜欢的美食，也为了宣泄和解压。在厨艺一项上，他可是下过很大苦功夫的。

　　就说这下一碗面，也不会随随便便，光是一个浇头，就熬了足足半小时。面条什么的，也是精挑细选出来的。当他端着一碗面出来的时候，香喷喷的，淋上浇头后，那是鲜香十足。

　　这晚上和李逸风一起喝酒，基本上光是喝酒了，菜也没吃几口，肚皮早就饿了。很满意的看着自己下的面，肉汁香味扑鼻，让他的饥饿感又是凭添了几分。

　　正准备大快朵颐，享用美食时，门锁咔嚓嚓的一阵碎响。满脸憔悴，有些疲惫不堪的欧阳菲菲，推门而入。见到王庸时，眼神一阵冷漠。可是，看到餐桌上那碗面条时，又有些挪不开眼了。

　　咕噜噜，让她略显尴尬的是，肚皮发出了抗议虐待的鸣叫。下意识的咽了一下口水。她可是非常清楚王庸厨艺的，就算是一碗面条，也能做的美味十足。

　　今天的她，心情非常不好，晚饭吃不下。又是和IT部的员工们，一起加班辛苦到现在。之前还不觉得，可是嗅到了肉汁香味后，却是顿觉有些饥饿难耐了。

　　如果换做平常，她早就毫不客气的上去缴了他的面条，自己享用了。可一想到自己现在和王庸的关系，就让她止住了脚步。

　　“回来了。”王庸对欧阳菲菲，心中还是有些愧疚的。眼见着她竟然没有去酒店住，诧异之余，也是微微有些欢喜的。

　　“嗯。”欧阳菲菲强迫自己不去看面条，淡漠的朝他点了点头，闭着气径直去了厨房。翻出了一盒泡面，丢进锅里煮了起来。心中暗暗郁闷，早知如此，就在外面随便吃点宵夜了。

　　可惜，她早已经习惯了王庸的厨艺，在外面吃的话，想找一家比王庸做得好的厨师来，还真是相当不容易。强忍着咽口水的感觉，专注于自己的泡面。

　　“这个，你加班辛苦了。”王庸虽然心中很不舍得，可终究觉得颇为愧对她。只好硬着头皮把面让了出去：“刚下好的面，你先吃吧。女孩子吃泡面对胃不好，卡路里也高。”

　　欧阳菲菲神色微微复杂的看了他一眼，想到了这家伙虽然可恶，可自从和自己确认了男女朋友关系之后，却也是对自己挺好的。有什么好的，都紧着自己。尤其是那一次，他背着自己去医院，让她感受到了沁人心脾的温暖。也仿佛是撬动了她的心灵。

　　两人相处的点点滴滴，也都如同电影画面一般，不住的在她眼前掠过。有生气，有吵闹，也有欢笑和快乐。这是她之前，从未体验过的生活。在这一栋只有七八十平方的小小房子里，留下了她太多的回忆，太多的第一次。

　　也许，正是如此。哪怕是两人关系已经到了这种地步，她都本能的，没有想过要搬出去。

　　虽然很想吃那碗面，可是……

　　“你别误会。”王庸落落大方的呵呵一笑：“我不是想死缠烂打的挽回些什么，我看你又累又饿的，就当我是拍拍领导的马屁好了。以后，我还是要在慕氏集团上班的。如果你实在不想吃也行，那我就不客气了。”

　　“谢谢。”难吃的泡面和王庸精心烹调的肉汁面条之间，欧阳菲菲只是略一犹豫就选择了后者。坐在了餐桌前，拿起筷子刚准备吃时，忽然想到了些什么，回头淡漠地说：“王庸，你是不是觉得对我心存愧疚。所以才……”

　　“呵呵，别开玩笑了，像我这种没心没肺的人，怎么会心存愧疚呢。”王庸打着哈哈笑着说：“我那是生怕你假公济私，因为心中对我嫉恨，导致在工作上给我穿小鞋。开个玩笑，快点吃吧，面条捂了就不好吃了。”

　　时间和心情，拒绝了王庸再去熬浇头的打算，没办法，为了节约和物尽其用。所有的浇头都在那碗面条里了。如此看来，自己就只能委屈一下，吃泡面了。

　　好在王庸虽然挑剔，但什么苦头没吃过，吃碗泡面也死不了人。回了厨房，把泡面煮开后就端了出来。正好，欧阳菲菲从房间里拿过来了一份东西说：“王庸，因为我们之间的关系发生了变化，有些以前难以启齿的事情，可以给你看看了。希望这份东西，可以让你无需再觉得对我愧疚。这样让我很不安，还有，谢谢你的面条。”

　　欧阳菲菲坐下，开始慢条斯理的享用面条了起来。

　　王庸倒是莫名其妙的展开那张纸，呃，貌似是医学鉴定之类。唔？眼花了还是什么的？什么，处女膜完整？日期……

　　开什么玩笑？这日期，绝对是两人关系发生根本性变化那一夜之后，很多天以后的时间。不可能吧？王庸拍了一下脑袋，有些懵了。难不成，这欧阳菲菲是传说中的处子体质？不管怎么搞，回头那层东西都会长出来？

　　“这是什么？”王庸也是一时发懵：“怎么回事？”

　　“王庸！”欧阳菲菲抬起螓首，微微有些脸红的说：“我们那个晚上，是发生了误会。我们，我们没有……所以，你不比为了我们两个的事情，而感觉到对我有所亏欠。”

　　“你的意思是说。”王庸一激灵，后背的汗水都冒了出来，不敢置信的看着她说：“欧阳菲菲，你是说我们两个那个晚上没有搞在一起？”

　　“王庸，请你说话注意下措辞。”欧阳菲菲冷眼一瞥着说：“你的话让我很不舒服，那份医学鉴定，已经足以证明。对不起，我不想再讨论这个事情了。”说着，俯下螓首，准备继续吃面。

　　有些话总算和王庸说清楚了，这件事情，一直以来都是她心中的疙瘩。两人关系很好事，她都不知道怎么和他说。现在，已经无所谓了。毕竟，两人的关系已经终结。这样反倒好，大家心中都可以没有牵挂。

　　可就在这一瞬间，欧阳菲菲的那碗肉汁面嗖得一下，被王庸抢了过去。惹得她差异莫名，没好气的抬头说：“该解释的我已经解释过了，你还想怎么样，把面还……唔？你这是什么意思？”

　　欧阳菲菲的俏脸有些发白，气得直颤。盖因王庸那家伙，竟然把煮好的泡面放在了自己面前。泡面那刺鼻的味道，让她眉头一皱，恼怒的跺脚道：“王庸，至于这样没风度吗？”

　　“欧阳菲菲。”王庸一屁股坐下，开始大口吃面了起来，没好气的说：“老子辛辛苦苦下了半天的面，可不是给女骗子吃的。”

　　“女，女骗子？”欧阳菲菲脑子一晕，俏眸瞪去：“谁，谁是女骗子？”

　　“你还不是女骗子吗？”王庸眼神冷漠而有些愤怒的说：“你假装把我灌醉，晚上和我睡在一起，污蔑我和你上了床。目的，不就是想和我结婚吗？你可真是处心积虑啊，连我都上了你的当。”

　　“我处心积虑？”欧阳菲菲脸色发白，气得浑身直发抖：“姓王的，你说话得凭良心。那个晚上，是我们大家都喝醉了。不错，我却是在这件事情上瞒着你了。但是我不是骗你。”

　　“不是骗？”王庸忿忿不平的吃面同时，冷笑着说：“如果我们两个没上过床，你以为我会和你谈恋爱，然后负责任结婚？欧阳菲菲啊欧阳菲菲，你这是骗婚。”

　　“骗婚？”欧阳菲菲几欲晕厥，没想到自己这辈子，还会有这种帽子扣到头上来。

　　……


第四百零四章 女人心，海底针

　　……

　　欧阳菲菲银牙一咬，把王庸那吃了两口的面又抢了回来，俏眸圆睁着怒声说：“王庸，你把话给我说清楚，什么叫骗婚？你给我睁大眼睛，朝着自己浑身上下仔细瞅瞅，你又有哪一点值得我来骗婚？”她简直不敢想象，以她欧阳菲菲的人品，外貌，家世，竟然还能被栽个骗婚的罪名。也亏得这家伙，能说得出口。

　　“哟呵，还较上劲了？”王庸见她突然之间精神激昂，气势汹汹了起来。也不和她抢，只是点了支烟冷笑说：“你自己也说了，我这人浑身上下就没个让你看中的地方。你却还假装和我上了床，结了婚。你这不是骗婚是什么？别以为我不知道，你呢，是被爹妈逼烦了。又看我好欺负，就和我结婚，拿我当挡箭牌是吧？可怜我老王，羊肉没吃到，却还惹了一身骚。”

　　欧阳菲菲俏脸气得隐隐发青，娇躯不住颤抖。本想解释两句，可一看他那副样子，心头的火气就不打一处来。冷笑着说：“好你个王庸，我记住你今天的话了。你不就是想和我上床吗？来啊，今晚我就在房间里等你。把该给的都给你，看你还说我骗婚？”

　　“想和你上床？”王庸吞云吐雾，眯着眼睛笑了起来：“欧阳大小姐，你就算是拿枪抵着我脑袋，我都不干。这好不容易从笼子里爬了出来，我还敢再钻进去？”

　　“王庸，合着和我结婚，就是被装在笼子里？”欧阳菲菲眼神之中，凶气毕露：“好，很好。今天你的话，我都记住了。”

　　“记住了又怎样？”王庸也是心头光火不已：“就像你白天说的，我们两人的关系已经终结了。不，确切的说，压根就没开始过。从头到尾，都是你在欺骗。把面还给我。”

　　“凭什么，你刚才自己把面让给我吃的。”欧阳菲菲俏脸板着，护着面条，津津有味的吃了起来：“男子汉大丈夫，说出去的话，还能当是泼出去的水吗？”

　　“笑话，对普通人来说，当然不行。”王庸瞥了她一眼，没好气的把面抢了过来，大口大口的扒拉了起来：“但是对女骗子，又有什么好客气的？”

　　“你没风度。”

　　“没风度就没风度好了。”

　　一碗面，在你争我抢的情况下，直接被吃了个精光，至于那碗泡面，没人去动半下。开玩笑，吃惯了王庸的手艺，压根就没人愿意去吃那种难吃至极的泡面。

　　可惜，王庸失算了一点。那就是两人的饭量差别，半碗面下去，欧阳菲菲吃得挺饱。可王庸，却是被吊在了半空中，半饥不饱的，这比直接饿肚子，还要来得让人难以接受。

　　看着他一副愁眉苦脸，抿着嘴唇看那碗快要捂掉了的泡面，欧阳菲菲甭提心中有多快乐，多爽快。王庸刚才的话，也是把她给气得不轻。虽然说她的确有隐瞒了事实真相的不好地方，可是，归根究底她是真的不是在骗婚。如果不是逮住了那家伙乱来，自己晚上就已经直接送上门去了。

　　一说起那件事情，欧阳菲菲郁闷之中，又是对那家伙有些小钦佩的。那个金发女子，不论是身材还是外貌，都绝对是一等一的大美女。而且气质出众，又是医生。他自己也是着实想象不出，王庸这家伙，究竟是凭着什么本事，泡上了那么一个金发小妞？

　　而且看那样子，那个漂亮的金发小妞，竟然还是不远万里迢迢来找这个家伙的。简直不可思议，完全不符合逻辑嘛。不过，就算再怎么稀奇。欧阳菲菲也不可能会为了这个，而对王庸另眼相看的。

　　欧阳菲菲姿态优雅的，吃干抹净着她性感的嘴唇。看着王庸犹豫了半天，还是端起了泡面在吃。那副愁眉苦脸的样子，让她原本有些闷闷不乐的心情，很神奇的顿时就好了许多。

　　“老王，吃慢点，别噎着。”欧阳菲菲故意露出了一副关切的表情，温柔的说：“如果吃不够，我还可以给你再去泡一碗，不，你想吃多少碗都行。”

　　“呵呵，欧阳菲菲，我算是看出来了。”王庸三两口吞掉了泡面后，撸着袖子冷笑了起来：“今天你要不把我给惹毛了，就不打算安生了是吧？”

　　“怎么？还准备动手不成？”欧阳菲菲浑然不惧，环抱着双手，抬起螓首，似笑非笑的望着王庸。那修长的粉颈，让她看起来就像是一只美丽而骄傲的天鹅。

　　“算了，好男不跟女斗。”王庸收拾了一下残局后，无所谓的说道：“再说了，你今天自己也说了。我们两个已经没有关系了，我顶多就是帮你维护一下老岳父那边的关系而已。你慢慢在这里傲娇吧，我要去睡觉了，喏，这是你的车钥匙。”

　　原本以为自己和欧阳菲菲发生过关系，而事情弄到现在这一步时，他倒是觉得那是自己的错，对欧阳菲菲还能有些愧疚而诸多忍让。可是随之看到了那份处女膜完整的鉴定报告，简直让他觉得五雷轰顶，好一阵恼怒。

　　好在稍微冷静了一些后，觉得这样未尝不是对自己的一种解脱。既然两个人没发生关系，那压根就无需对她负什么责了。各种各样沉重的心理负担，也是烟消云散，消失的无影无踪。

　　可是，看到王庸一脸轻松的跑去洗澡，还吹着轻快的小调。欧阳菲菲那原本挺舒服的心里，又开始有些不淡定了起来。两人的关系发展到这一步，明明是他的错好不好？凭什么自己心里面酸酸的，觉得好像失去了许多东西，沉重而压抑得很。而这家伙，却像个没事人一般，轻松快活了起来。

　　非但如此，还表现的一副就像是从地狱中好不容易逃了出来，重获新生的畅快表情。

　　难道和自己过日子，就真的每天像是处在水深火热之中吗？哼，简直是岂有此理，欧阳菲菲抱着双手，忿忿不平的看着他。何况乎，就算自己没有和他真的销魂。可搂搂抱抱，亲亲摸摸的事情早有不少。尤其是那一次在医院里，最是让她脸红耳赤，惊心动魄。

　　如果换做一些私生活随便的女孩，那些亲亲摸摸的事情，绝不会太在乎，甚至可以完全不当是一回事。可是欧阳菲菲从小到大，都是家教甚严，而她自己在这方面也是非常自律。连男性的朋友都极少，何况乎男朋友了。

　　当然，这也是她本身个性使然，绝大多数精力都是放在了学业上，和男同学都保持着相当的距离。否则，就算是家教再好，也是无济于事。

　　由此可见，王庸可是占有了她许多第一次的男人。牵手，拥抱，亲吻，甚至是更深层次的亲密。两人之间一起做过的那些事情，又让她怎么可能无动于衷？又怎么可能当做什么事情也没发生？

　　之所以肯和王庸结婚，两人之间那些亲密的关系，绝对占据了很重要的一部分因素。以她接受的教育和传统的思想，很难想象自己可以接受和另外一个男人做这些。

　　不管愿不愿意承认，在她心目之中，已经把他真正当做了自己的男人。

　　“王庸！”欧阳菲菲心绪波涛不宁，越想越是觉得不爽和不甘。俏眉一横，直接叫住了他。眼神犀利的如同一把刀子，恶狠狠地盯着王庸。这家伙在看了自己的鉴定报告后，竟然一下子态度变得如此恶劣，实在让她接受不了。之前的什么迁就，温柔，呵护，消失的无影无踪了。

　　“干嘛？眼神那么凶恶？”王庸有些摸不着头脑，在他看来，欧阳菲菲压根就是在利用自己做挡箭牌。对于自己的好感，也许有一些，但绝对支撑不起结婚那么重大的事情。如今这局面，恐怕应该正和她的心意吧？怎么会这么一副心有不甘的模样？

　　“王庸，如果离婚你去不去？”欧阳菲菲深深地吸了一口气，冷声问道。

　　“去，去！”王庸忙不迭把头点得跟小鸡啄米似的，但旋即又想到了什么，拍着胸脯说：“你放心，就算离了婚，我也会继续帮你演戏下去的。不会影响到你现在的工作。”

　　看着他那一副急不可耐，大喜过望的模样。欧阳菲菲胸口一闷，果不其然，真是个无情无义的混蛋。眼神更是冰冷了几分：“很好，既然你想离婚。那我……”

　　就在王庸以为她说随时奉陪的时候，欧阳菲菲的嘴角却是挂上了一抹冷笑：“死都不会和你离婚。反正事情已经这样了，我欧阳菲菲也豁出去了，绝对不会让你称心如意的。”

　　“呃，至于吗？”王庸摸着鼻子苦笑了起来：“为了半碗面条而已，有必要这么杀气重重吗？”除了这个，王庸是实在想不出来，自己又在什么地方得罪这姑奶奶了。

　　如果让他知道，欧阳菲菲只是看他轻松愉快，惹得她心理失衡，才做出的这种事情。估计他也只能长叹一声，女人心，海底针，古人诚不欺我。

　　……


第四百零五章 王庸，我留过学

　　……

　　时间，又是匆匆数日一晃而过。除了周末那天，欧阳菲菲需要王庸帮忙打一下掩护，和岳父岳母一家人吃了一顿美美乐乐的团圆饭外，倒是难得的太太平平，什么乱七八糟的事情都没发生。

　　当然，要想从欧阳菲菲这里获得些好脸色看，也是几乎不可能的事情。而王庸，原本也不是那种喜欢用热脸贴人冷屁股的家伙。何况，原本王庸就对她意见不小，连那么重要的事情，她都能隐瞒，实在是可忍孰不可忍。

　　由此，两个人无论是在公司里，还是在家里，几乎都已经没有了交流。就像是两条靠的很近的平行线，看似贴得近，却不肯相交，你过你的，我过我的。

　　不过欧阳菲菲那是忙碌的很充实，而王庸同学，却是闲得很踏实。每天只需要坐在欧阳菲菲办公室的门口，上上网，打打游戏。这小日子过得，逍遥自在之极。

　　唯一美中不足的是，因为这里是欧阳菲菲的办公室门口。那些来来往往的或青春，或知性，或妖娆性感的女白领们，没有一个敢和王庸搭讪聊天的。原因也很简单。欧阳菲菲把她的办公室，小规模的重新装修了一下，弄得也不算复杂。就是把半面墙壁给拆了，装了一大块单面镜子。从外面看，那是一大面干干净净的镜子。而从里面看，却是落地玻璃窗，能把外面大办公室的场景，看得清清楚楚。

　　这等于是给大办公室的每一个员工，脑袋上都套了一个紧箍咒。这里又看不见欧阳菲菲办公室里的场景，压根就不知道欧阳菲菲究竟在干什么？例如，是不是正在看谁偷懒不偷懒之类。

　　按理说，这种有些不太尊重隐私权的做法，应该会遭到很多员工们的抗议。的确，尤其是欧阳菲菲办公室周围不远的同事们，私底下对这项举措怨言很大。

　　倒不是大家摆明了主意想要偷懒，只是那种无时不刻被人监视着的感觉，很让人发毛。可是欧阳菲菲却是又展现出了她那绝对强权的一面，任何不习惯的员工，可以申请调离她办公室的视线区域。但同样，也会适当的调整其职位。仅此一项，就很多人把怨言吃进肚子里去了。没办法，谁叫这个区域的员工，都是公司的核心员工呢。

　　这部分人，都是总裁助理，副助理，秘书等等职位的员工。非但工资高，待遇好。也更加有在老总面前表现，学习的机会，容易获得晋升之资。以前大家也许还觉得总裁这种职位，也不过是打工者，随时都有可能离职啊，跳槽之类。就算马屁拍得再好，再认可你，前途也不是太大。

　　可现在情况不一样了，根据小道消息，最新的一次董事会议上，慕董事长依旧在新西兰疗养休息，却是破天荒的用视频会议参加了这一次的董事会。这一次的董事会，变化非常巨大。

　　董事长的职位虽然还没变，可是慕氏集团的股权结构，却是发生了翻天覆地的变化。其中欧阳家占据的股份，已经超越了慕董事长，成为了集团的第一大股东。

　　也就是说，虽然集团的名字没变，但实际上集团已经姓欧阳了。而欧阳菲菲，却是欧阳家的唯一继承人，名副其实的主人了。从理论上来说，只要欧阳菲菲愿意，她这个总裁就能一直当下去。将来就算不当总裁，也绝对会占据董事长的职位。

　　股权地位的变化，也让欧阳菲菲从一个打工者变成了老板。在有心继续在待遇不错，机会不错的公司里继续干出一番事业来的员工们。对欧阳菲菲的态度，更是不一样了。如果能得到欧阳老板的赏识，那未来的人生之路就会完全不一样了。

　　如此机会，绝大多数人都不可能放弃。就算有人放弃也无所谓，有的是人愿意往欧阳菲菲门口挤。在如此严格的状况下，连以前那些和王庸因为丰胸秘籍之类，相处的很热络的美女同事们，走过路过，也是不敢和他多搭腔了。要是被欧阳总裁正好瞧见，那就麻烦大了。

　　要知道，最近几天，欧阳总裁的心情可不好，整天板着张脸。不管是谁，做错了一点点小事，就会被狠狠地挨批评。如果不是欧阳菲菲实在太年轻，很多毒舌员工们都要在私底下议论，是不是她老人家的更年期到了？

　　当然，欧阳菲菲的冷艳气质越强，气场越霸道。还是有一些男性员工们，对她更加青睐，看那架势，都仿佛恨不得一个个跪倒在她石榴裙下舔脚，大喊女王万岁之类的架势了。

　　除了这点之外，王庸的小日子过得还是蛮舒适的。尤其是在心理上，至少已经不用再受到欧阳菲菲的节制，已经完全可以按照自己的想法来了。何况，王庸也有自己的过墙梯。不让勾搭窝边草，还能阻止他在广大的网络上，找那些花花草草聊天吗？几天的功夫，让他的打字速度，都有了一个显著的提升。

　　其中有一个据说是在读女硕士的小妹，和王庸谈得最是投机，几天下来，已经堪称莫逆了。只可惜，那个妹子似乎很保守，连视频一下都不肯，别说约出来吃饭约会什么的了。

　　那个小妞给王庸感觉不错，空间里的照片又很清纯漂亮。惹得王庸一时火气，直接缠着苏舞月要了一个强制视频聊天软件。偷偷摸摸的打开了对方的视频。属于单方向的视频，王庸可不想连对方样子都没见过，就让自己先暴露目标了。结果，很悲催的让王庸连隔夜饭都快要吐了出来。

　　其实王庸要求不高，只要对方的确是个女的，哪怕长相平凡了些，那些照片都是PS过的。他也会风度翩翩的恭维几句，然后再把对方归入到只可远观不可亵玩的名单之中。

　　可问题在于，性别不对啊。非但性别不对，王庸还怀疑他至少已经一个礼拜没刮胡子了，穿着大裤衩，抠着脚丫。完全没有意识到视频已经被王庸开启了，依旧在用嗲声嗲气语气，在不断发着各种暧昧消息。

　　早在几分钟之前，王庸还觉得那些小暧昧的话，让他觉得有些飘飘然，心头爽利之际。尤其是在这上班最无所事事，被禁止了找女同事聊天后，最难能可贵。

　　但是现在，他只有嘴角不住的抽搐，满脑子都是杀人的冲动。这世界上，还没有几个人能欺骗了KING的感情后，还能安然无恙，活得潇潇洒洒的。

　　可这还不是最悲催的，好死不活的。就在王庸找到这个人后，用什么方法狠狠教训和报复时。好死不活间，欧阳菲菲却是抱着一个文件夹走了出来，一副正好要去开会的模样。

　　只是习惯性的在他电脑上一瞥，欧阳菲菲却是怔住了。王庸这家伙，上班期间，竟然和人在视频聊天。要说聊天就聊天吧，根据前几天回家帮她演戏时商量好的新条件。

　　王庸必须无条件的帮助她继续保持和家里的关系，打掩护。而她欧阳菲菲，也就任由他在公司里混吃等死的做个米虫，只要他不妨碍到其他人工作，就必须对他睁一只眼闭一只眼。

　　事实上这几天欧阳菲菲也一直在按照协议做事，否则以她这种眼睛里揉不下半点沙子的性格，早就对这种无所事事的家伙训斥很多回了。

　　当然，如果换做是帮她慕伯伯打工，欧阳菲菲也绝对不会这么假公济私。现在欧阳家可是拥有最大股权，这么做，也顶多算是占自己家便宜而已。何况，如果对那家伙太苛刻，他老人家一光火不高兴上班了。那自家老头子，肯定又要担心的问东问西。

　　条件也好，求个太平也罢，让欧阳菲菲不得不对他的行为视若无睹。可是，就算再容忍，也得有个限度不是？如果说你闲得无聊，上网聊天，打打游戏，倒也算了。哪怕再过份一些，偶尔和人视频一下，欧阳菲菲自忖也能咬咬牙忍下来。

　　但是，和一个男人视频聊天算个什么事情？还是一个邋里邋遢的抠脚大叔……这还不是重点，重点是，欧阳菲菲很是眼尖的瞥见了那一连串的暧昧对白。

　　那些对话，连她自认自己这个“结过婚”的女人，都觉得好恶心，浑身打颤。如果对方是个女人，哪怕丑了点，她都忍了。可现在，一股邪气，再也压制不住的从她胸腔里蹭蹭蹭的窜了出来。

　　很自然而然的，欧阳菲菲也不开会了。直接冷着脸把王庸叫到了她的办公室里。可怜的王庸，那真是满肚子的委屈没地方说了。第一次主动和人视频碰到了个变态大叔不提，更悲催的是，如此巧合的被欧阳菲菲瞅见了。

　　欧阳菲菲努力地深呼吸了几次，才让她被吓坏了的小心肝略平静了些。为了避免产生更多不可调和的矛盾，她谨慎措辞着，沉吟了一番严肃的说：“王庸，我留过学。”

　　……


第四百零六章 玛丽小姐

　　……

　　不待王庸有所反应，欧阳菲菲便装出了一脸理解，尊重的表情说：“我广泛意义上的尊重每一个生命个体的嗜好和性取向。”

　　王庸一脸苦逼的解了解衣襟，颓然的坐在了她办公桌前的沙发上，闷声不吭的抽起烟来。

　　“但是也请你尊重一下我，尊重一下公司。”欧阳菲菲如同外交辞令般的声明过自己的立场之后，仿佛再也压制不住心中的愤怒，连眼皮子都开始跳动不已。

　　王庸只觉得一股如同万载寒冰般的寒煞冰气，狠狠地扑面而来。攥着咖啡杯的纤纤玉指，不住颤抖。种种迹象都表明，此时此刻，欧阳大小姐很不淡定，确切的说，应该是胸臆之中如同台风肆虐一般，浪潮滔天。

　　她的这种反应，王庸也是有所预料，而且还比想象中的和谐了些。由此可见，欧阳菲菲是真心想履行两人之间的协议，对他在公司里尽可能的睁一眼，闭一眼。

　　其实刚才的事情，王庸也觉得很恶心。主要是和想象中的美妙形象，反差太过剧烈，给他造成的精神冲击相当不小。到现在，小心肝还在噗嗵噗嗵的乱跳。

　　但不管怎么说，刚才的事情，的确是自己这边出了问题，无怪乎欧阳菲菲发飙。又委屈，又尴尬的咧嘴笑了笑：“菲菲～”

　　“请你叫我欧阳总裁。”欧阳菲菲轻轻拍打着酥胸，边是深呼吸，想让自己的情绪尽可能的平静下来。只不过，任凭她怎么努力。也只能让她表面上看起来，不是太过糟糕而已。

　　“好吧，欧阳总裁。”王庸摸着鼻子，干笑着说：“事实上不是你看到的那个样子……”

　　“王庸，你是在指控我精神错乱，发生了幻觉吗？”欧阳菲菲激愤难平的打断了他，摆了摆手说：“不要再说这个话题了，我不想听。我叫你进来，只是想告诉你。你要玩这种变态的事情，请你离我远一点，别给我看见，也别给同事们看见。”

　　王庸脸颊上的肌肉一阵抽搐，这女人还讲不讲道理了？这三言两语，连解释都不愿意听，就直接认定自己的取向了？不过细细想来，现在两人之间的关系，不过就是一张纸，一张协议。除此之外，也没有更加深层次的关系了。

　　她误会不误会自己，又有什么关系？王庸点了支烟，猛地吸了两口后，让自己的情绪淡定了起来，无所谓的说：“好，以后我会离你远一些的。时间差不多了，我去接毛毛放学了。”他也是估计两人再待下去，又会发生口角。欧阳菲菲的脾气不好惹，他王庸自己又好得到哪里去？

　　接毛毛放学，估计是王庸最近阶段，干的唯一一件正事了。对于毛毛那个小宝贝，王庸那是说不出的喜欢，疼爱。心下唯一有些稍稍可惜的是，不是自己生的。

　　如果自己当初不是那么的任性妄为，现在的自己，恐怕早已经和婉柔结婚了吧？虽然不一定能赚到很多钱，可是，起码能平平安安，幸幸福福。王庸脑子里掠过和婉柔，以及毛毛一起一家三口生活的场面，心中的温馨感油然而生。

　　“我不准你去。”欧阳菲菲瞥见了王庸嘴角的那一抹“诡异”笑容，有些心惊胆颤了起来。急忙阻止道：“你把毛毛的接送卡给我，我让李秘书找个可靠些的人去。”

　　可靠些的人？王庸愕然之间，看都了她眼神之中的一抹警惕和排斥。就明白了过来，忍不住一拍额头，怒声说：“欧阳菲菲，你还真的把我当成了一个变态了？好吧，就算我是变态，可我是毛毛的干爹，你也没权力来干涉我。”

　　“不错，你是干爹。我还是她的干妈呢。”欧阳菲菲眼神凌厉，丝毫不肯退让：“本着对孩子身心健康和安全着想，我绝对不允许你再和毛毛有太多的接触。”

　　“呵呵。”王庸冷笑了起来，将烟一掐。神色不善的盯着欧阳菲菲，一步一步的逼了过去：“合着你还没完没了，真把我当变态了？”

　　“怎么，你上班期间，和一个抠脚丫大叔视频聊天，还聊那种暧昧到让人恶心的话。”欧阳菲菲也是半步不让，环抱着双手，昂着如同白天鹅一般骄傲的头颅：“敢做不敢认吗？”

　　“我不敢认，我有什么不敢认的？”王庸直接走到了她那居高临下的办公椅面前，邪笑了一下，直接揽住了她的细腰，猛地抱了起来。

　　“王庸，你干什么？”欧阳菲菲震怒交加的叫了起来，在他的怀里挣扎不已：“放开我，你这个混蛋，恶心鬼。”

　　“得，反正我在你心目中，也没个好印象了。”王庸一脸完全豁出去了的模样，抱着她，踹开了休息间就把她往床上一扔，笑眯眯地说：“你不是在怀疑我的性取向吗？既然如此，那我就来证明一下给你看看。”

　　欧阳菲菲看着他满脸邪笑，淫荡不已的表情，心下也是直发虚。不过，以欧阳大小姐的脾气，向来是不肯服软的。瞪大着杏眸，一副我是刘胡兰我怕谁的表情说：“王庸，我知道我力气没你大，你要对我做些什么，我也没有力量反抗你。不过我鄙视你，我从内心深处，深深地鄙视你。”俏眸之中，尽显倔强之色。

　　“嘿嘿，鄙视就鄙视吧。”王庸也是满脸不在乎，搓着双手，向她伸出魔爪着说：“总得向你证明一下，我老王的正常性取向。免得你老人家，把我连接送毛毛放学的机会都给剥夺了。”

　　其实欧阳菲菲也是个冰雪聪明的女人，只是一开始被突如其来的场面给惊呆了。其实就算是用脚趾头想想，这家伙的性取向也绝对是正常的。否则，也断然不会惹出那么多的花花草草事情来。

　　只不过，欧阳菲菲对他的意见可不是一星半点儿。尤其是那个晚上的事情，一想起来，心头就堵得慌。你说这人，偷吃就偷吃吧，还偏偏要把人带到家里来。

　　何况乎，就算是最近这几天，这人也是一副死不悔改的模样。她都把他放在眼皮子底下了，他却还有本事上网去勾搭那些乱七八糟的女人，不，确切的说，他勾搭到了一个男人。

　　“证明？”欧阳菲菲一想到他刚才那副脸色煞白，几要呕吐的模样，心中的爽快感就油然而生。诚心让他更加恶心，遂鄙夷的冷笑说：“你以为这样就能证明了？据我所知，很多GAY为了遮掩自己的性取向，都会娶一个妻子来掩人耳目。王庸，我好歹也是个经历过高等教育的留学生，不用在这反面欺瞒我。”

　　“欧阳菲菲，你究竟……”王庸拍着额头，刚想说两句什么的时候。电话响了，接起一听，但还没听两句后，脸色就旋即变得很精彩，又是惊喜，又是受了惊吓一般，连声音都有些颤抖了起来：“噢，上帝。玛丽小姐，您怎么会知道我电话的？呃，您来了华海市？”他想起来了，刚才那来电显示的区号，就是华海市的。

　　玛丽小姐？欧阳菲菲的耳朵又是滋得一声，下意识的竖了起来。难道又是一个外国女人找上门来了？心中一股莫名怒气，油然而生，这家伙倒底是到国外去打工的？还是去做牛郎？怎么能沾惹那么多的花花草草回来？上次那个叫瑞贝莎的医生，这次又来一个玛丽小姐？

　　“王，我亲爱的宝贝。我听瑞贝莎说，你已经结婚了，还是和一个中国女孩。”电话那头的声音，温柔而慈祥，仿佛有一种让人心绪宁静的气息：“感谢上帝，你总算肯安静下来，组建家庭，好好生活了。祝福你，我亲爱的宝贝。”

　　“玛丽小姐，谢谢你的祝福。”王庸干笑了两声说：“我们中国人是讲究缘分的，有时候这缘分来了，挡也挡不住。您现在在华海市什么地方？我马上过来接您。”

　　“我就在你们公司楼下前台接待处，瑞贝莎告诉我的地址。”玛丽的声音，温和而恬静，微微带着些笑意说：“她说她的莽撞，给你和妻子之间造成巨大的麻烦，就把我叫过来了。”

　　瑞贝莎叫过来的，王庸一拍额头，苦笑了起来。那女人，竟是给自己添乱。把玛丽小姐叫过来，这不是诚心给自己添堵吗？不过埋汰归埋汰，王庸还是立即正了正脸色，急忙说：“请您在那里稍候，我马上下来接您。”

　　欧阳菲菲心下也是觉得很是奇怪，对面的那个外国女士，声音听起来似乎已经有些苍老，而且王庸似乎非常敬重对方。

　　等王庸挂完电话后，却是立马诞着一张笑脸，对欧阳菲菲搓手笑着说：“菲菲啊，这件事情可是需要你来帮我打掩护了。在玛丽小姐面前，还请你给我些面子，她是一位我非常敬重的女士。”

　　欧阳菲菲心头一松，这口气，应该不是那些花花草草。与此同时，心下也是有些好奇了起来，这家伙，还有能让他敬重的人吗？

　　……


第四百零七章 圣修女

　　……

　　不过，如此好的提条件机会，她岂能错过？只是她刚想说话之时，王庸直接飞一般的跑了出去，边跑还边说：“菲菲，今天就别开会了，一会儿帮我招待一下玛丽小姐。”

　　欧阳菲菲一阵无语，这家伙刚才还对自己一副张牙舞爪，如同大灰狼准备吃掉小白兔一样呢。这一转眼间，就开始很厚颜无耻的要自己帮忙了。这脸皮得厚到什么程度，才能让他的转变如此自然顺滑啊？

　　王庸的速度很快，才让她等了七八分钟。他就打开了办公室门，点头哈腰的请了一位满头银发，估摸着有五六十岁的白人女性进来。

　　欧阳菲菲很好奇的将注意力集中在了她身上，她的身上，穿了一套黑白相间，素雅整洁的修女装，胸口挂着一个十字架。气质恬静自然，温雅端庄。看她的年龄和外表，是一位修女长者。

　　她刚想主动前去打招呼时，却见得玛丽小姐和王庸身后，还跟着一个身穿黑色简约长裙，金发如瀑的漂亮年轻女子。仅仅是一眼，欧阳菲菲就认出了这就是那个晚上，和王庸在床上颠鸾倒凤的外国女人。虽然她此刻穿了衣服，可对她印象之深，化成灰都认识。

　　瑞贝莎也是将视线和她一对，主动的对欧阳菲菲微微一笑。惹得她暗自皱眉，这个外国女人，究竟得有多厚的脸皮，才能在偷了自己的老公后，还堂而皇之的出现在自己面前。

　　难道，她是来示威的？

　　一想及此，欧阳菲菲胸臆之中，也是战意激昂，毫不示弱的与她对视，眼神淡漠而无畏。

　　王庸警觉的见到了这一幕，急忙先把办公室门关上，免得被同事们看了好戏。咳嗽了一声，提醒着说：“菲菲啊，我来介绍一下，这位是玛丽小姐。如你所见，她是一位令人尊敬的修女。这位是，呵呵……”

　　“瑞贝莎。”瑞贝莎主动微微点头着说：“欧阳小姐，这是我们第二次见面了。”

　　欧阳菲菲心中警惕之极，这个瑞贝莎外貌非常出色，身上的气质也是非常独特。比之那天被抓奸在床时候的狼狈模样，今天的她，仿佛显得更加优秀。

　　不过欧阳菲菲终究出身不错，真正接人待物方面，还是有她独到一面的。心中所有的疑惑，都被她深深地藏在了心里。那张几近完美的俏脸上，绽放出了一抹微笑，优雅而客气的迎了上去，先是对玛丽小姐微微行了个礼说：“您好，玛丽小姐。我叫欧阳菲菲，是王庸的妻子，欢迎您来到中国做客。”

　　转而又微笑着对瑞贝莎颔首说：“瑞贝莎小姐，也欢迎你前来做客。”

　　说着，很热情的配合着王庸，招待两个外国女人坐在了客厅沙发上。摆出了一副很贤惠的模样，询问要和咖啡还是茶，尽心尽力招待着的模样。在她看来，自己虽然对王庸很有意见，两人之间的矛盾也不小，但终究是两人之间内部的事情。何况，那位玛丽小姐，看上去很优雅，很慈祥，气质平和而自然，应该是一位品格高尚，值得人尊敬的长者。

　　玛丽小姐，自打一进门就将目光锁定在了欧阳菲菲身上。以不惹人生厌的眼神，仔细的观察着她的一举一动，时不时的微笑颔首，摆出了一副对她十分欣赏和满意的眼神。

　　“菲菲，我可以这么叫你吗？”玛丽小姐的汉语，虽然语速不快，可说得字正腔圆，非常标准。可见她在这方面，下过很多苦功夫。

　　“当然，玛丽小姐。”欧阳菲菲正了正身姿，尊重的微笑颔首道：“很荣幸您能这么叫我。”

　　“谢谢你，菲菲。这一次冒昧前来拜访，希望没有给你造成麻烦。”玛丽小姐客气的说，眼神看欧阳菲菲的时候，愈发柔顺和喜欢了起来。那模样，倒像是看儿媳妇一般。

　　“玛丽小姐您能来看我，是我的荣幸。”欧阳菲菲边是与她客气的寒暄着，边是瞅了王庸一眼，示意他要介绍一下。一来是好奇，二来是她连玛丽小姐是什么人都不知道，如何能帮着王庸招待？

　　“咳咳！”王庸清了清喉咙，郑重的说：“菲菲，正如你所见，玛丽小姐是一位修女，也是一名非常令人尊敬的修女。她是我生命中，非常重要的女人之一。在五年前，我刚出国那阵，玛丽小姐救过我的命。”

　　“救命？”欧阳菲菲微微惊讶。

　　“是的，我在建筑工地上打工，遇到了塌方。”王庸继续用以前的那个借口说道：“黑心老板就把我扔在了垃圾堆里，幸亏玛丽小姐救了我，还不辞辛劳的照顾了我足足一个月。”此刻的王庸，眼神之中浮现出了一抹温馨，仿佛想到了那一次的场景。玛丽小姐，不嫌自己满身血污，肮脏不堪，对自己尽心尽力的救治和照顾。

　　建筑工地？玛丽小姐微微责备的看了王庸一眼，不过她多多少少也能理解一些他的想法。轻轻叹了一口气说：“孩子，上帝爱世人。我身为修女，又怎么可能对你见死不救？愿光明永远照耀着你。”

　　“玛丽小姐，谢谢你救了王庸。”欧阳菲菲同样作出了一副感激之极的表情。

　　王庸看了她一眼，暗道姿态倒是摆的不错。不过不知道她心里是不是在暗恨玛丽小姐多管闲事，否则要是自己死了的话，她也不必和自己产生了这一段孽缘。

　　其实，玛丽小姐和王庸之间的关系又何止救命之恩那么简单？那时候带着兄弟们刚刚出国闯荡，人生地不熟，就像是个没头苍蝇一般。最重要的是，他那个时候的心态，充满了厌世，仇恨，凶戾和血腥。满脑子想的，只是不择手段的多赚些钱，给死去的兄弟家人们一份安定的生活。除此之外，就是充斥着仇恨和迷惘。

　　可以说，如果不是那次意外重创，让他几近死亡。玛丽小姐救了他之后，还不断帮他排除心结，用她的温柔，善良，慈爱，不厌其烦的感化着他，净化着他的心灵，帮助着他。

　　说不定，此刻的王庸，早就已经在无尽的仇恨和血腥杀戮心态之中，彻底的迷失了自己。非但如此，恐怕还会率领着剩下的兄弟们，踏上一条深入地狱的血腥之路。

　　而王庸此时的绰号，估计也不会是KING。而是绝世大魔王之类的了。

　　可以说，在他人生最关键的时刻，遇到了玛丽女士。才是他这些年在国外，寻求发展和报仇之路的同时，始终坚定着信仰，心灵没有彻底堕落的重要原因。

　　这回过头来，让王庸也是心下暗暗庆幸。因为这五年来，他见过太多心灵彻底毁灭的佣兵了，用现代话来说，是心理变态。而用中国话来说，是走火入魔。

　　两人的关系之深刻，从，某种意义上来说，玛丽小姐，已经相当于王庸的半个母亲了。也是他在失去母亲，处在人生最狂躁，迷惘的情况下，心灵的寄托。她用无比温柔，纯净，宽阔的心灵，给予了王庸无数正能量。

　　欧阳菲菲当然不知道玛丽小姐和王庸之间的感情如此之深厚，不过她也能看得出来，王庸非常尊重，也很亲近玛丽小姐。两人坐在了一起，还搀扶着她的手。

　　“欧阳小姐，除了救过王庸之外，玛丽小姐是贵族小姐出身，也是国际红十字会的副会长之一。”瑞贝莎也是介绍着说道：“玛丽小姐终身未嫁，一直战斗在救灾，抗灾的最前线。她这辈子救过的人，已经不计其数了。由此，玛丽小姐有个尊号，叫圣修女玛丽。”

　　“瑞贝莎，我只是做了一些力所能及的事情。”玛丽小姐平和而安详的说道：“中国人讲究的是谦逊和含蓄，这是很好的品格。”

　　“玛丽小姐，您可真是一位让我肃然起敬的长者。”欧阳菲菲也是尊敬之极的看向了玛丽小姐：“对于您能大驾光临，菲菲感到万分荣幸。”她的尊敬，还真是发自肺腑。相比于国内红十字会的那些所作所为，毫无疑问，玛丽小姐与之是天壤之别。

　　“菲菲，不用客气，我到这里来，只是代表我个人前来。”玛丽小姐拉住了王庸的手，有些疼爱而怜惜的说道：“有件事情你暂时还不清楚，其实我一直是把他当做儿子看待的。这一次来中国，其实就是很简单的想看看儿媳妇。王庸，我这么说没错吧？”

　　儿，儿媳妇？欧阳菲菲有些晕乎乎的，红十字会副会长，可是一个大人物。就算跑去见国家主席，都会受到欢迎和热情接待。但就是这么一个大人物，竟然把王庸当做了儿子看待？还口口声声说自己是她儿媳妇。

　　这对欧阳菲菲的心灵冲击，可是非常巨大的。

　　“没错没错，玛丽小姐。这位就是你的儿媳妇，欧阳菲菲。”王庸也只得尴尬的应着，不过心中，却是暖暖的，其实这原本是大家心照不宣的事情，王庸对她，也是非常尊敬，把她当做半个母亲的。

　　……


第四百零八章 八国联军的一份子

　　……

　　王庸在国外的这些年里，玛丽小姐对他恩同再造。不仅仅是在他生死关头，救过他性命，悉心照料他这么简单。一直以来，玛丽小姐都把王庸当做了自己的孩子照顾。

　　当然，一开始玛丽只是凭着她一贯的风格，对王庸实施人道救助而已。可是随着两人的接触越深，玛丽也渐渐了解，并走到了王庸心灵的深处。也许是她同情心泛滥也好，怜悯也罢，对心灵之中充满负能量的王庸，她格外疼惜之余。也决定倾尽她所有的力量，方法，去拼命拽着他，不让他一步步踏向心灵堕落的深渊。

　　而且，她做的所有事情，都是无私奉献，不求回报。默默地，把王庸当做了她最亲近的家人。

　　她数十年来，救过无数人，也铸就了她无上的名望。尤其是那些经常参加战争的佣兵，很多人都受到过玛丽小姐的帮助，救援。在充斥着血腥和杀戮的佣兵世界，就算是再穷凶极恶的家伙，也不敢对圣修女放肆。

　　最让王庸喜欢的是，玛丽小姐不是那种完全没有原则，只知道悲天悯人的老顽固。她也懂得以暴制暴，对于那些残暴的军队，统治者，以及毒贩，人贩之类的反人类混账。她同样是深恶痛绝。

　　对于王庸打击恐怖分子和毒贩之类，她举双手赞同。尤其是那些毒贩，多存活一天，就会多一个家庭面临破碎。王庸当初有好些个清剿毒贩，绞杀真正恐怖分子的CASE，都是玛丽小姐私下牵线的。

　　就在欧阳菲菲有些发晕的时候，玛丽小姐却是掏出了一个礼物，满脸慈祥和喜欢的双手递给了她说：“菲菲，按照中国的传统。长辈见了晚辈，是要给见面礼物的。”

　　欧阳菲菲不知道放在礼物盒子里的是什么，但这个时候，却是不好拂了她的心意。虽然她现在和王庸的关系很恶劣，但是这位玛丽小姐，却是一个令人值得尊敬的长者。

　　“谢谢玛丽小姐。”欧阳菲菲矜持而尊重的接过礼物，微笑着说：“我能打开看看吗？”

　　“当然可以，我亲爱的宝贝。”玛丽小姐和蔼而慈祥的拉着她的手，仿佛越看欧阳菲菲，越是满意的模样。

　　欧阳菲菲一来是敬重玛丽小姐，二来也是要给王庸一些面子，毕竟这家伙虽然讨厌，但是在帮自己打掩护那方面，却从来都是尽善尽美。不打半点马虎眼。

　　在这节骨眼上，欧阳菲菲自是摆出了一副传统中国女性的温柔，贤惠的模样来。乖巧的打开了礼物盒，入目者，是一片耀眼而充满生机勃勃的翠绿，赫然是一个精致而完美的翡翠镯子。

　　“这……”欧阳菲菲也是见多识广的女人，一眼就看出了这绝对是翡翠之中的极品，那镯子晶莹剔透，一抹绿意浓郁到了极致。她急忙说：“玛丽小姐，这，这太贵重了，我不能收。”

　　“菲菲。”玛丽小姐拉住了她的手，温柔的说：“我没结过婚，也没生过孩子。对王庸，我就是完全把他当自己儿子看待的。这个翡翠手镯，也不是我花钱买的，而是祖先传下来的。让我很惭愧的是，我们家族当初也是八国联军中的一份子。据说这个手镯，就是当初从北京抢来的，还是一个什么王府里的东西。现在给了你，某种意义上来说，也算是物归原主了。”

　　“呃，玛丽小姐。我怎么从来没听您提及过这件事情？”王庸也是汗然之极，他只知道玛丽小姐是个贵族，还继承了伯爵的头衔。但还真没想到，她们家族，竟然也是八国联军的一份子。

　　连欧阳菲菲也是有些愕然不已，这么一个翡翠手镯，竟然能扯到八国联军身上去。不过想想也是啊，翡翠这东西，据说是慈禧太后非常喜欢而开始流行起来的。那时候的清朝的王公大臣们，自然会迎合慈禧太后的喜好。

　　如果玛丽小姐家祖先真的是八国联军一份子，那抢到这个翡翠手镯也是在情理之中。但越是如此，这个手镯就显得更加珍贵。自己和王庸之间的关系，实际上已经名存实亡。拿人家老人家这么贵重的东西，又怎么好意思？但不拿吧，却又辜负了人的一片心意。

　　“菲菲！”玛丽小姐仿佛读懂了她犹豫的心思，拉着欧阳菲菲的小手说道：“其实我知道，你和那坏小子之间，感情上有了些不愉快的事情发生。所以，这一次我才亲自赶了过来，想为他说说情。莎莎，过来给菲菲道个歉，你这一次的事情做得太莽撞了。”

　　“是，玛丽小姐。”瑞贝莎摇了摇嘴唇，刚想说话时。欧阳菲菲却是淡然说道：“瑞贝莎小姐，我这边无需你的道歉，该道歉的并不是你。”

　　玛丽小姐眼神看向了王庸。

　　“呃，亲爱的玛丽。”王庸心一寒，急忙嬉皮笑脸的转移话题着说：“你肚子饿了没，走，我去做你爱吃的中国菜。”

　　“坏小子，吃中国菜当然是要的。但是在这之前，请你立即向菲菲道歉，请求她原谅你的过错。”玛丽小姐脸色微微严肃的看着王庸。

　　王庸的脸都苦了起来，就知道瑞贝莎把玛丽小姐叫过来后，就绝对不会有好事情发生。一直以来，王庸都是一个感恩的人。谁对他好，他都会涌泉相报。

　　而他和玛丽小姐之间的关系，已经不是能用感恩不感恩的关系来形容了。正如玛丽小姐所说，已经像是一家人那般的难分彼此了。

　　“好吧好吧，玛丽小姐请你不要用那么苛责的眼神看着我，我怕怕。”王庸呵呵笑着，举手投降着说。转而回头对欧阳菲菲说：“那个，菲菲。是我错了，请你原谅。”

　　虽然明知道这家伙是言不由衷，在玛丽小姐的逼迫下，才肯道歉的。可是，关键是他道歉了啊。要知道，在两人相处的过程之中，她欧阳菲菲可是始终落在下风头，挨欺负的那个。至于这家伙的道歉，简直闻所未闻。

　　一时间，欧阳菲菲心头堵着的那股气，爽利了不少。就好像吃了个人参果一样，整个人毛细孔都向外吐着一个字，爽。

　　为了让这种爽，持续的更久一些。欧阳菲菲气定神闲，尽可能的不表露出情绪。而是继续冷冰冰的看着王庸说：“王先生，有些事情不是用嘴说说，就能糊弄过去的。你所犯的错误，非常的严重。”

　　原本欧阳菲菲的意思是，听他再说几句好听的。孰料，王庸直接回头去看玛丽小姐，一脸无奈的说：“亲爱的玛丽，你也看到了，多难伺候的一个媳妇啊。要不，我给您老换一个温良贤惠些的儿媳妇？”

　　欧阳菲菲俏脸一寒，刚准备冷哼着发飙时。玛丽小姐却是伸出了手，一把狠狠地拧住了王庸的耳朵，姿态优雅的说：“我知道，根据中国的传统风俗，很多男人都有些大男子主义，自己要女人三从四德什么的，自己却在外面花天酒地。王庸，我没想到你是这样的人。当初我白把你从尸体堆里扒拉出来了。呜呜，我玛丽好命苦，一辈子孤苦伶仃的，认了个儿子，竟然还是个白眼狼。”

　　“我错了，玛丽。”王庸一脸苦相着直投降：“别拧我耳朵了，这里这么多人，多丢人？还有，您别哭了，哭坏了身体怎么办？”

　　瑞贝莎饶有兴致的看着这一幕，她之所以在闯了祸后，把玛丽小姐弄了过来。也是因为玛丽小姐是这世界上，唯一能真正对王庸蛮不讲理，他还必须老老实实听着的人。

　　当然，要王庸听话，也不是太过容易的事情。即便是玛丽小姐出面，也得给他来些狠的。这种场面，瑞贝莎也不是第一次看见了。

　　倒是欧阳菲菲，看得目瞪口呆。那个气质温雅，心地善良的玛丽小姐竟然也会有如此狡猾的一面。不过不得不承认，王庸这个家伙还真是被这一套给吃住了，连反抗都没有，就直接扯白旗投降了。

　　叫她看了新鲜的同时，也是有些感慨，王庸和这个玛丽小姐之间的感情，还真的是十分深厚。如果不是王庸特别在意玛丽小姐，又怎么会如此轻易投降？

　　“投降就好，总之别的事情我统统不管。我只认菲菲这个儿媳妇。”玛丽小姐依旧没有松开他的耳朵：“你要是不能取得菲菲的原谅，就是不能取得我的原谅。”

　　“知道了知道了，圣修女大人。”王庸哭丧着脸说：“我保证完成任务。”

　　玛丽小姐这才满意的松开了他，转而拉着欧阳菲菲的小手，变得温柔而和蔼地说：“菲菲啊，你放心。这个坏小子呢，你千万不能对他太好，否则就会翘尾巴的。得时不时的鞭策他一下。以后他要是敢欺负你，你可以随时告诉我，我会帮着你狠狠的教训教训他。”

　　“玛丽小姐，倒底谁是你的亲人啊？”王庸揉着耳朵，苦着张脸：“这样以后我在家里，还有什么地位？”

　　……


第四百零九章 心中的影子

　　……

　　“王庸，菲菲嫁给了你，也就是我的家人了。”玛丽小姐理所当然的说：“同样身为女性，我当然要多帮着她一些了。何况，我相信菲菲是个知书达理，贤惠善良的好女孩子，她是不会无缘无故欺负你的。”

　　玛丽小姐虽然心善，但并不是那种毫无原则，一味求妥协的人。而且以她的地位和人脉，力量可是非常强大的。早在下飞机之前，关于欧阳菲菲的所有一切资料，都已经完完全全的到了她的手中。

　　经过她对那些资料的判定，她对欧阳菲菲十分的满意。这个女人坚强，善良，纯洁，漂亮，又具有中国的传统女性的风格。在她看来，王庸能够碰到这么好的女孩子结婚，简直就是幸运女神的垂青。

　　为了王庸着想，她才不遗余力的帮他挽救着这段婚姻。不论是来自于经验的判断，还是天生的直觉，她都觉得，只有这个欧阳菲菲，才能真正的帮助王庸那个可怜的孩子，解开他内心深处，那些难以释怀的魔障。

　　知书达理！温柔贤惠！

　　王庸都快要哭了出来，欧阳菲菲这个傲娇派的千金大小姐，动不动就摆出一副冰箱脸，一副顺我者昌，逆我者亡的女王样。温柔贤惠这四个字，和她沾半点儿边吗？

　　当然，他现在也只能腹诽一下而已。否则惹得玛丽小姐生气起来，可不是闹着玩的。要说到傲娇，其实玛丽小姐才是佼佼者，祖师爷级别的人物。毕竟，这姑奶奶家庭条件从小就是优渥到令人发指的那种。从小就没有母亲，成年后，父亲死掉，她就继承了伯爵。在她那温柔和蔼的外表之下，还是藏着一颗强势的心的。

　　可悲的是，她的那些手段，只对最亲近的家人使用，而偏生王庸现在已经是她唯一最亲近的人了。至于和她自己的那些表亲啊之类的，关系和王庸差老大一截。如她所说，她可是把王庸当做儿子一般看待的。

　　“王庸，请问一下，你这是什么表情？”欧阳菲菲俏眸一横，冷声问道：“难不成，你是对玛丽小姐的判断不认同吗？”

　　“嗯？”玛丽小姐也开始神色不善的看着王庸。

　　如果换做玛丽小姐不在的话，王庸早就给她顶回去了。但是此刻，却只能在内心深处，腹诽着欧阳菲菲狐假虎威，拿着鸡毛当令箭什么的。脸上，却是装出了一副完全苟同的表情说：“我是在想我平常肯定是一叶障目了，没有感受到菲菲身上的温柔，贤惠，善良，可爱。”

　　“嗯。”欧阳菲菲对他言不由衷的马屁不置可否的点了点头，扯开话题说：“王庸，时间差不多了，你去接毛毛放学吧。玛丽小姐和瑞贝莎小姐，我陪着她们就行。”说着，还主动把车钥匙丢给王庸。

　　这是要密谋告状，私下说坏话节奏啊？刚才还嫌老子变态。

　　可是随着一句玛丽小姐说的：“菲菲说得对。王庸先生，请你发挥一下绅士风度。给我们几个女士，一些私聊沟通的空间。你也知道的，女人之间，会有很多私密话题的。”

　　王庸就只能直接闪人了，总不能几个女人说私密话题的时候，自己这个大老爷们，像个木桩电灯泡一样杵在这里吧？暗暗向欧阳菲菲递去一个手下留情的眼神后，王庸很无奈的跑路了先。当然，据他估计，欧阳菲菲手下留情的几率极低。她姑奶奶可不是什么良善之辈，睚眦必报。

　　这头王庸跑去接毛毛，暂且不提。

　　等他走了之后，气氛也是一下子沉默了许多。好在玛丽小姐本是贵族出身，又担任着国际红十字会的副会长职位。社交应酬方面，还是颇有独到之处的。

　　在认识王庸之前，她就因为工作和个人喜好关系，对于中国文化学习和了解过很多。而自从和王庸关系越深后，自然，平常对于中国文化的接触侧重又是不同了。

　　她就像是许多中国母亲都会做的那般，拉着儿媳妇的手，与她闲扯起家常来。尤其是对她的工作，生活都十分关心，面面俱到。而欧阳菲菲，也是应答得体，乖巧可人，就像是完全换了一个人般。

　　“菲菲啊，你对我们家那坏小子究竟有什么看法没？”好半晌后，玛丽小姐终于开始往正题上扯了，和蔼慈祥的就像是个标准的中国老妈。说话也是字正腔圆，显现出在汉语上的惊人造诣。

　　“玛丽小姐，他，挺好的。”欧阳菲菲脸色平静地说：“只是大家在性格上有些摩擦，偶尔会起些小矛盾，总体来说，他还是不错的。”

　　“菲菲，你可真是个善良的女孩子。”玛丽小姐轻笑着说：“就算心里面对他意见很大，也不想在他背后说坏话吗？果然是个不错的好女孩，每一个方面，都几乎完美。王庸那坏小子能娶到你做媳妇。用中国话来说，可真是他八辈子修来的福分。”

　　“玛丽小姐，您过奖了。”欧阳菲菲也是微微脸红着说：“我自己也有些坏习惯和毛病的。”

　　“呵呵，其实我们家那坏小子。”玛丽小姐轻轻一叹，脸上露出了疼惜的表情：“是个命苦的孩子。”

　　“命苦？”欧阳菲菲微微一蹙眉，这家伙整天逍遥自在的，完全就是一副没心没肺的潇洒模样。哪里又有半点命苦了？倒是自己，命苦的很，当初好端端的，什么房子不好租，偏生要租到了他的房子里去。

　　结果倒好，这一路发生了多少事情啊？给他占了各种便宜不说，那家伙竟然还得了便宜卖乖。和王庸相处到现在，一直以来受欺负的，都是自己。如果像他那样，整天吊儿郎当什么事情都不用干，只要打打游戏，泡泡妞，还不用愁什么吃喝还叫命苦的话？这世界上，还有几个人是幸福的？

　　连号称全世界最幸福的群体，公务员都没他潇洒啊。毕竟，人家还有领导什么的，需要精心伺候着。

　　“我知道你也许不太能理解。”玛丽小姐笑了笑说：“毕竟那臭小子，喜欢把什么事情都藏在心里。如果你和他接触的时间长了，你会慢慢的了解他，理解他。”

　　欧阳菲菲心头也是微微一叹，毫无疑问，这个玛丽小姐是个值得人尊敬的长辈。她为了王庸，能不远万里赶来中国，只是想帮着他调和夫妻矛盾。但是，那个晚上给她带来的冲击，实在太过巨大了。

　　此时此刻，她都没有办法去真正原谅王庸。如果只是帮着王庸演戏，她倒是可以帮忙。很是犹豫，是不是要和玛丽小姐把话说清楚，免得她对自己寄予太多的希望。

　　玛丽小姐仿佛洞察人心一般的，感觉到了欧阳菲菲心中的变化和犹豫。紧紧的拉着她的手说：“孩子，我知道瑞贝莎的事情，让你觉得很伤心，也难以接受。但是我还想和你求求情，的确，王庸那坏小子在外面这些年，胡乱浪荡惯了。对这方面，他有些收不住心。可是，我玛丽·爱德华，可以用家族的名义向你起誓。王庸那孩子，本质真的不坏，是个好孩子。”

　　“玛丽小姐，您言重了。”欧阳菲菲一惊，急忙站起身来，拉着他的手说：“您对我这么说，我真的是承担不起。只是，只是那件事情……”

　　“欧阳小姐，如果您真的非常介意我和王庸之间的关系。”瑞贝莎眼眸之中，也是露出了一丝痛苦之色，狠着心说：“我可以发誓，永远，永远不再见他。”

　　“不，瑞贝莎小姐，你误会我的意思了。”欧阳菲菲看到她那对美眸之中如此复杂的神色，心中一软，急忙阻止着说：“你千万别发这种誓言，如果你和他真的有感情，我不愿意做这种侩子手。”

　　“欧阳小姐，对于我上次的莽撞行为，我感到很抱歉。”瑞贝莎脸色发白，低着头，心中绞痛不已的说：“只是，我真的控制不住自己的行为，我爱他，他是我生命之中，最重要的人。为了他，我甚至可以为他去死。”

　　欧阳菲菲心中忽而一酸，仿佛真的感受到了这个叫瑞贝莎的金发女孩，对于王庸的感情之深厚。虽然她不懂，不懂她为什么会如此爱着王庸。即是让她觉得酸楚，又有些羡慕。

　　在看那些小说啊，电视剧之类的东西。男女主角，总是会爱的轰轰烈烈，舍生忘死。可是她这辈子，却从未有过如此感觉。王庸是她第一个接触那么深的男人，可是，依旧没有那么深入骨髓的感觉。

　　难道，自己真的是一个不懂爱的女人吗？忽而，欧阳菲菲想到了那个人……在她几近绝望，几乎准备以死亡来维护自己尊严的时候。他却突然出现了，无可匹敌的霸气，桀骜不驯，纵横睥睨的气质。

　　一时间，她的心跳又是加速了几分。虽然明知道那个人非常危险，不是个安全因素。可是，她的心却依旧难以抑制的跳动了起来。

　　……


第四百一十章 恶魔之手

　　不过，自制力和理智，又是让她强行把那个荒唐的念头压制了下来。她十分的清楚，那个人和自己，完全就不是同一个世界的人。一次交集，已经是破天荒了。

　　何况，那种人代表着种种不安定的因素。一旦和那种人发生感情纠葛，会摧毁掉她许多东西。现阶段，最重要的事情是，把事业好好地做起来，完成自己的理想和理念。

　　强行让自己的心灵平静了下来，欧阳菲菲叹了一口气说：“瑞贝莎小姐，恕我直言，如果你真的那么爱他。为什么没有嫁给他呢？难道，是王庸不愿意娶你吗？”

　　一时间，欧阳菲菲有些觉得荒唐，自己竟然坐在办公室里，和一个深爱着自己老公的女人讨论他们两个的事情？这让她的内心，其实也很难平静，甚至有些醋意。

　　她和王庸之间，也并非完全没有感情基础的。虽然她和王庸之间，没有爱到那种欲生欲死的地步。可是，在发生了这件事情之前。至少，自己对他还是很有好感的，很享受和他在一起的生活。这是第一个，也是唯一一个给自己带来这种感觉的男人。

　　只是现在，瑞贝莎的这件事情，破坏力太大，让承受巨大的冲击的她，有些难以接受。其实，到目前为止，她内心深处，对王庸还是很纠结的。即想不去追究他那件事情，又难以过得去自己心理那一关。

　　她那么问瑞贝莎，其实也是暗藏私心的。如果真的是她如此疯狂的爱着王庸，而王庸不但不娶她，还在婚后玩弄她身体的话。那么，欧阳菲菲会鄙视死王庸那个混账。同时，也会让她不再纠结，彻彻底底的和王庸说拜拜，哪怕是和爸爸妈妈摊牌都要和他离婚。

　　“欧阳小姐，其实王庸根本不知道我爱他。”瑞贝莎脸色发白，咬着嘴唇苦笑着说：“我们陆陆续续在一起三年了，我一直告诉他，我们只是正常的男女关系，各取所需而已。不过，王庸似乎也隐约感觉到我的心意。但是，却被我胡搅蛮缠，用很蛮横，很霸道的方式给搅和了。最近一年，他几乎见到我就绕道走，觉得我这人很可怕。”

　　“这是为什么？”欧阳菲菲也是觉得匪夷所思，难道其中有隐情不成？如瑞贝莎所言，她既然爱王庸爱到连命都可以为他牺牲。非但不肯涉及到谈婚论嫁，竟然在王庸觉察了她的心意后，胡搅蛮缠，让王庸讨厌她？

　　瑞贝莎犹豫了一下，还是决定说出来，深邃的眼眸，凝望着欧阳菲菲：“欧阳小姐，这件事情，我不希望你告诉王庸，我不想节外生枝。”

　　“这个……”欧阳菲菲犹豫了一会儿，但是看着瑞贝莎如此坚定不移的眼神。还是点了点头说：“瑞贝莎小姐，如果你坚持的话，我可以帮你隐瞒。但是如果王庸透过其他渠道得知此事的话，和我无关。”

　　“呼！”瑞贝莎那本就白皙的脸蛋上，愈发苍白了起来。仿佛是情绪有些激动，点了一支烟，深吸了一口后，才低着声音颤抖着说：“其实，我是一个杀手。”

　　“啊？”欧阳菲菲震惊之极，捂着嘴，秀目圆睁的看着她。杀手？她那么漂亮，气质也非常的高贵。如果让她猜测的话，估计会猜测某个富家千金，贵族小姐之类。

　　可是，杀手这个身份，完全超出了她的想象范围。和她的生活，工作的交集圈，也是风马牛不相及。突然之间有这么一个自称是杀手的女人，坐在自己面前，还是自己老公的情妇。突然之间，欧阳菲菲有些难以理解这个世界了。

　　难道，就是为了她这个杀手身份，她才拼命的拒绝王庸吗？倒也可以理解。

　　就在欧阳菲菲胡思乱想之时，瑞贝莎却是微微摇头，竭力露出了优雅的笑容说：“事情没你想的那么简单，如果只是这个身份的话。谁敢阻止我追求幸福，我绝对会杀无赦。”

　　“……”欧阳菲菲很无语的望着霸气非凡的她。显然，这个女人看起来脾气，并不像她在自己面前表现出来的那么好。

　　“瑞贝莎，我可怜的孩子，还是我来说吧。”玛丽小姐轻轻的抱着她的香肩，拍打了几下，抚慰着说：“瑞贝莎，你是个好孩子。一直都是，可惜，命运这种东西，就只有上帝才能掌握。但是我相信，只要我们大家一起努力。上帝迟早有一天，会关注到你。”

　　顿了一下，玛丽小姐轻叹着说：“菲菲，瑞贝莎的命运也非常苦。她在三岁的时候，就被拐卖掉了。辗转周折下，被可恶的杀手集团恶魔之手买了过去。之后的事情，可想而知，瑞贝莎成为了一个非常优秀的杀手。但是恶魔之手，为了控制麾下的杀手，从小就给她体内种下慢性毒素。那种毒素的中和剂配方，只掌握在恶魔之手集团之中。”

　　这种只有在小说之中出现的故事，让欧阳菲菲心中震惊之极的同时，对她产生了很强烈的同情心。但是故事还没完，她必须耐心的听下去。

　　“恶魔之手，冷酷而邪恶至极。他们在花了十几年的时间，把瑞贝莎培养成为了最顶级的杀手后，还不满足。他们给了瑞贝莎一个出师任务，杀掉一对中年的商人夫妇。”玛丽小姐紧紧的搂着瑞贝莎的肩膀，仿佛在传递她正能量和信心。连她这种同情心泛滥的圣修女，声音之中都充满了无比的痛恨和厌恶，如果有恶魔之手的人在她面前，她会毫不犹豫的用机关枪把人扫成肉酱。

　　欧阳菲菲忽然有了很不好的预感，心脏，也是一下子揪了起来。

　　果不其然，玛丽小姐眼泪一滴滴的流了下来，心酸的说道：“他们逼迫瑞贝莎杀了他们之后，才告诉她。那对中年夫妇，就是她的亲生父母。那对可怜的夫妇，自从孩子走失掉之后，一直处在悲伤之中，边工作经商赚钱，边用那些钱，一直在寻找宝贝女儿。可怜的他们，就算是死，也不知道自己竟然死在了自己女儿手中。那帮畜生，他们要的是一个绝情绝义，完全不可能再有半点同情心的超级兵器。”

　　瑞贝莎的脸色很冷漠，冷的就像是一块万载寒冰，眼神之中，仿佛连半丝半毫的波澜都没有。

　　可是，欧阳菲菲却仿佛能感受到，她心中那无穷无尽的痛苦和自责。

　　“恶魔，畜生，他们不得好死。”欧阳菲菲一直生活在和平，温和，安静，幸福的生活之中。对于这种事情，简直闻所未闻。同时，也是把她的愤怒彻底激发了出来，咬牙切齿的，狠狠咒骂起恶魔之手那帮畜生，禽兽了起来。

　　“瑞贝莎，对不起。”欧阳菲菲的眼角一酸，眼泪也是不可抑制的流了下来，拉住了瑞贝莎的手，呜呜抽泣不已的说：“我不知道你发生过这种事情，还，还逼得你不得不在我面前，重新经历这么一次痛苦。对不起，其实我这几天来，虽然一直都装得很不在乎，可是心里面一直在偷偷骂你，骂你很不知羞耻，跑到别人家里偷老公。”

　　“欧阳小姐，我不是用自己悲惨的身世来博取你的同情。”此刻的瑞贝莎，仿佛晋入到了一种奇妙的状态之中，表面上看起来无喜无悲，可是内心深处，却是波涛汹涌不已。冷声说道：“我是个杀手，不需要同情。接下来的事情，还是我自己来说吧。杀掉我父母亲之后，我彻底陷入到了绝望之中。我脑子里只有一种念头，那就是报仇。但是，组织很强大，控制我的手段也非常厉害。所以我就一直隐忍，隐忍。偷偷摸摸的，拼命学着化学，医学。我不断调试出各种毒素，在自己身上尝试，尝试去中和掉那种控制我的慢性毒素。当然，我还尝试着绑架了最顶尖的生化学家，化学家，基因学家等等，逼迫他们在我身上做实验。”

　　用各种毒素来毒自己？太疯狂了……欧阳菲菲心中一寒，如果自己处在那种情况下，会怎么做？

　　“三年之后，我成功了。”瑞贝莎冷漠无比的说：“我把自己变成了一个毒人，体内的免疫系统里，对毒素的抵抗能力达到了非人的境界。我成功的把恶魔之手的一个分部给干掉，其中就有命令我杀掉父母的主管。之后我和恶魔之手的种种恩怨，暂时不提。但是，那些试验的副作用，已经在我身上显现了出来。医学家告诉我，我已经不会再生育了。”

　　“啊？”欧阳菲菲脸色发白的捂着嘴，都不知道说些什么好了。她是个女人，当然清楚能不能生育，对一个女人来说是何等重要的事情。

　　瑞贝莎默默地吸着烟，冷声说道：“还有，基因学家告诉我，我的基因序列很不稳定，正在以一种缓慢的方式走向崩溃。我的命，还剩下五年，其中后两年，可能会全身逐渐溃烂。欧阳小姐，如果换做你，你会以这种身体，嫁给自己爱着的男人吗？”

　　……


第四百一十一章 针锋相对

　　……

　　瑞贝莎的心灵看起来虽然很坚强，也是一直在强自镇定，苍白的脸色弥漫着一抹苍郁的死气。如果不是为了王庸，如果不是为了那个她深爱到极致，可以为之献出生命的男人。以她的骄傲和自尊，又怎么可能在一个陌生女人，还是情敌的女人面前。把自己还没结痂的伤口，毫纤毕露的展现了出来，为的，只是博取她的同情心。

　　欧阳菲菲那双如同星辰一般明亮而清澈的眼睛里，不知何时，蒙上了一层雾气，继而凝结成了一粒一粒的泪珠。顺着光洁玉莹的脸颊，滴滴滑落。此时再看向瑞贝莎的时候，心中已经完全没有了厌恶，取而代之的却是深深地同情和怜悯。

　　不过，她知道像瑞贝莎这样的女人，最厌恶的就是别人对她同情。这在心理学上，是一个很普遍的现象。越是自卑，越是自傲。即使她的心中，充满了种种悲伤的情绪，可她还是尽快的收敛了起来。

　　微微有些抽泣和哽咽着欠身说：“瑞贝莎小姐，很抱歉，刚才有些失礼了。我也很抱歉，之前对你的误解。”顿了一下，她才深吸了一口气着说：“但是，我对你刚才说的那些话，不敢苟同。”

　　“什么？”瑞贝莎的脸色微微一变，有些羞恼成怒了起来。被金发遮挡住的半边脸颊，也是不住的颤抖。她没料到，自己这些连王庸都不甚清楚的情况，被这个女人不屑一顾了。如果她不是王庸的妻子，甚至这一刻她都想动手狠狠教训一下她了。强忍着要动手的冲动，瑞贝莎沉声说：“欧阳小姐，你这话是什么意思？”

　　欧阳菲菲也是微微擦拭了一下眼泪，平静着心神说：“瑞贝莎小姐，我对你的思维逻辑，不敢苟同。”

　　“好。”瑞贝莎眼神之中的杀机一闪而逝：“既然如此，那就不必要再谈下去了。玛丽小姐，我们走。”

　　“瑞贝莎，我亲爱的孩子。”玛丽小姐阻止着她，眼神温和的说：“请深呼吸一下，保持宁静和平和。仔细听听，欧阳小姐说些什么。我想，你应该慢慢学会接受别人的意见，而不是一直都凭着个人的喜好做事。”

　　瑞贝莎出于对玛丽小姐的尊重，以一个顶级杀手独特的呼吸和心理暗示，让自己的脑子冷静了下来。但这不代表她会原谅欧阳菲菲，眼神之中，一片冰冷。如果欧阳菲菲不能说出个所以然来，她都打算不顾一切的把王庸弄走了。

　　他又不是娶不到老婆？如果他愿意的话，瑞贝莎完全可以帮他去抢个几十上百个老婆回来，何必在这一棵树上吊死？

　　明显感受到了瑞贝莎的不善，可欧阳菲菲，还是固执己见的说出了自己的想法：“瑞贝莎小姐，在你看来，似乎是完全为了王庸着想。不能怀孕的身体，不能帮他生出子嗣。仅有几年的命，不能和他长相厮守。听起来很伟大，但也只是仅仅听起来而已。你在全盘为王庸考虑的同时，有没有顾及过他的感受？”

　　“他的感受？”瑞贝莎愤怒的说：“这些事情，绝对不能让他知道。他已经够累了，我不想他再伤心难过。”

　　“也许他知道了你的事情后，会伤心，会难过。”欧阳菲菲正色的说道：“但是，他是一个男人，他能够承担这些东西。如果你把所有的美好都留给了他，然后静悄悄的痛苦死去。他事后知道了，会不会更伤心？更自责？也许，他一辈子都会陷入到对你的自责之中。就算我们之间还有婚姻，你认为我们之间还会有幸福吗？你给了他几年的美好欢乐，却要让他用一生的自责和痛苦去偿还，你不觉得这么做，太过自私，太自以为是了吗？”

　　“你放心，在我生命的最后阶段，我会让他讨厌我，恨我。”瑞贝萨沉声说：“到时候，我会找一个没有人的地方，静悄悄的结束掉自己的生命。等过了几年，他就会彻底的遗忘掉我。”

　　“瑞贝莎，你不但自私，还偏执。”欧阳菲菲端坐着，义正词严的看着她说：“你不是王庸，你怎么知道他是怎么想的？我看得出来，他和你的关系很深，他有知情权，他也有选择权。如果换做我，我会给他一次让他自己选择的机会。如果他有良知，肯定会努力的替你尽一份心。到时候就算失败了，他这辈子也会无怨无悔。”

　　“够了，欧阳菲菲。你是在同情我？”瑞贝莎猛地站了起来，眼神之中，充满了猩红的愤怒：“你是准备告诉王庸，然后把他推到我身边？让他陪伴我最后几年，然后眼睁睁地看着我腐烂而死吗？你是想让他痛苦的抉择，是杀掉我，还是让我自己痛苦死掉？欧阳菲菲，我不需要你的同情，怜悯，甚至是恩赐。别忘记我是一个杀手，如果你敢告诉他，我就杀了你。”

　　“是，你不需要同情。”欧阳菲菲眼神之中，清澈而激昂，面对瑞贝莎的愤怒的杀气，丝毫没有退缩。纯净无暇的目光，迎接着她威胁：“王庸也不需要你的同情和怜悯，他有自己的抉择权力，你无权替他的人生做选择。不管你是出于好意，爱意，还是奉献精神。就算你拿刀架在我脖子上，这些话我都要说。”

　　瑞贝莎怔住了，一直以来，她都是按照自己的逻辑在做事。正如欧阳菲菲所说，自己连选择权，决定权这些东西都没有给王庸。在之前看来，这是自己对他的爱，无私的奉献。但是听得欧阳菲菲这番话，却像是一颗惊雷，在她内心的最深处炸起，让她陡然醒觉。这么做，也许是对王庸的一种另类的残忍，在他不知不觉间，剥夺了他的知情权，剥夺了他的努力权。

　　自己以为那是让他幸福？可是，究竟是让他幸福？还是再让他的精神堕入深渊呢？

　　在这一刻，非但瑞贝莎在反思。连玛丽小姐，都陷入到了沉思之中。好半晌后，她才说：“瑞贝莎，菲菲说得对，我们都太自以为是了。我们得让那坏小子，自己做决定。哪怕他最终依旧无法挽回局势，至少要让他尽力，这样，他这辈子才能无怨无悔。”

　　瑞贝莎一震，缓缓抬起头来，凝望着欧阳菲菲，仿佛想看穿她的心灵一般，声音沙哑的说：“欧阳小姐，王庸是你的丈夫。你难道真的已经放弃掉了他，要知道，如果他选择了我，很有可能就会彻底离开你。”

　　欧阳菲菲心头突然一慌，按照这种情况，也许王庸真的会选择离开。在此之前，欧阳菲菲觉得虽然和王庸之间的关系变得恶劣，但还不至于已经发展到了要离婚的那一步。

　　可是此时此刻，她却有了一种不好的预感。仿佛有一些珍贵的东西，正在从她的心灵之中抽离出去，让她忍不住隐隐有些割裂般的疼痛。可是，看着瑞贝莎那苍白的脸和眸子，她却是深吸了一口气后，才郑重其事的说道：“瑞贝莎小姐，我会尊重王庸的选择。事实上，眼下这情况，如果他对你置之不顾，反而会让我看不起。”

　　话虽如此，可欧阳菲菲心里头，却依旧很不是滋味，酸酸痛痛，很是不舍得失去王庸。以她的心理学修为，猛地惊醒。暗自苦笑，自己这还真是像个小孩子，原本在自己看来，只是拥有的一件很普通的东西。可别人来一抢，就突然觉得弥足珍贵了起来。

　　即便意识很清醒，可是欧阳菲菲还是不可避免的产生了强烈的好奇。王庸这家伙，究竟有什么好的？值得瑞贝莎这么优秀的女人，为之生，为之死的。

　　“你们两个孩子，都讨论完了吧？”玛丽小姐情绪也是有所缓和，丝毫不掩饰对欧阳菲菲的更加喜欢和欣赏：“菲菲，你也知道，瑞贝莎和王庸之间的事情了吧？这件事情，的确是那个坏小子的错。不过，你既然已经和他结了婚。那你们就是夫妻，夫妻之间，本就应该互相扶持，帮助。我知道，王庸那坏小子有很多不好的习惯和毛病。你是妻子，发现他不好的毛病，就应该及时纠正他。而不是动辄就要放弃，分道扬镳。千年才能修成夫妻，不容易的。”

　　欧阳菲菲微微一沉默，心中也是犹豫了一会儿后说：“玛丽小姐，我知道您是个睿智的长者，说话也很有道理。只是王庸那家伙，犟头犟脑，很不服管的。”

　　“那就需要你好好开动脑筋，看看如何才能降服他了。”玛丽小姐捂着嘴开心的直笑：“我这方面只能给予你外援支持，给你一把上方宝剑。至于，如何才能降服自己的老公，我个人而言没有经验。如果你不介意的话，可以多和亲家母沟通沟通。相信她在这方面，有着丰富的经验和手段。”

　　欧阳菲菲眼睛一亮，怎么把这茬给忘记了？自己母亲，可是这方面的行家里手啊。

　　……


第四百一十二章 泡妞泡到幼儿园来了

　　……

　　“阿嚏！”

　　正在接毛毛下课，因为还没到点，就习惯性的开始找一些漂亮女家长闲聊的王庸，忍不住连打了几个喷嚏。很纳闷的暗自嘀咕了起来，也不知道是谁，在背后说自己坏话？

　　可怜的王庸，哪里能料到。他最敬爱的玛丽小姐，竟然已经把他给卖给了欧阳菲菲。

　　“王先生，又来接毛毛下课啊？”不算漂亮，但气质挺干净的沈老师。出现在了王庸面前，礼貌的打着招呼说。

　　“呵呵，没办法。她妈妈比较忙，学校里快要期末开始了，得抓紧给学生复习。”王庸笑呵呵的说：“就我这个干爹，最无所事事，接孩子的任务就只能压到我头上了。”

　　话虽如此，可王庸还是很乐在其中的，非但是毛毛又萌又可爱的缘故。只是王庸觉得这样的日子，让他越来越接近生活，洗涤着他内心深处的晦暗的负面能量。

　　“王先生说笑了。”沈老师可是见识过他能量的，知道他虽然只是从事着保安工作，可却是一个不简单的人。不过，她心思单纯，也从未想过要在王庸身上捞些什么好处。只是打了个招呼后说：“你再等个几分钟就差不多了，我先去忙了。再见，王先生。”

　　“等等！”王庸突然叫住了她说：“沈老师家里面有什么困难需要我帮忙么？例如，帮亲朋好友弄个编制之类。”

　　上次发生的事情，那个高老师倒是占尽了便宜，自己非但没有找她麻烦，还给她丈夫解决了编制。而这个沈老师，从头到尾都是站在自己这边力挺的人。

　　也就是说，连敌人都捞了好处了，帮自己的人，又岂能不多照拂一下？何况，王庸很不喜欢欠人人情，不然憋着太难受。

　　谁知，这个小沈老师，冥思苦想了一下后摇头说：“王先生，我没有亲朋好友需要弄编制。”

　　“这样啊？那要不然我帮你找个工作吧，即轻松，又赚得比在幼儿园多很多。”

　　“呃……王先生，我很喜欢幼儿园的工作。”沈老师微笑着说：“和孩子们在一起，我感觉到很开心。”

　　王庸也实在很无语，这个小沈老师，还真是有些无欲无求啊。既然喜欢幼儿园的工作，那么就只有这样了。王庸笑着说：“这是个私立幼儿园吧？要不，我把这个幼儿园买下来，你来当这个园长。我给你涨工资，发分红。”

　　“买，买下来？”沈老师震惊的看着王庸，旋即好像意识到了些什么，涨红着脸，娇羞不已的说：“王，王先生，不，不要这个样子。我，我不能接受的……”

　　王庸晕了，不接受就不接受吧？干嘛要摆出这副鬼样子来。

　　蓦然，一股冰冷的杀气，从自己背后传来。一个略带低沉而沙哑的女人声音冷笑着说：“老王，你倒是越来越出息了。泡妞都泡到幼儿园来了？倒是出息的喔。”

　　王庸急忙回头，愕然见到好些天不见的迟宝宝，迟大警官，穿着便衣，带着两个手下出现在了王庸身后。俏脸之上，满是鄙夷之色。

　　“哎哟，迟大警官。”王庸呵呵笑着招呼说：“怎么会这么凑巧啊，你来接谁家的孩子？”

　　“执行任务，路过的时候看见你在泡妞，就过来关心一下。”迟宝宝神色不善的盯了他一眼，说起来，最近一直很倒霉。尤其是上一次，好端端的送欧阳菲菲回家，结果竟然被一起绑架了。

　　虽说被那个可恶的判官给营救了出来，但是她的噩梦，却仿佛刚刚开始。那个姓安混蛋局长，竟然亲自打报告给她请功。说是故意安排她迟宝宝被绑架，打入了敌人内部，凭着智谋和英勇，把狡猾的毒贩子首脑，绳之于法。

　　按理说，这是一个大功劳。迟宝宝理应高兴不是？可是，这份请功报告，分明是对她的羞辱。她迟宝宝是什么人？需要这么弄虚作假的来给自己揽功劳吗？

　　何况，这份报告一出。聚拢在李局长麾下的一批同僚们，开始纷纷对自己有敌意，排斥了。搞得她迟宝宝好像已经背弃了昔日共同作战的同志们，改换门庭，投靠了安胖子一样。

　　但是这种事情，解释也解释不清。何况，在安胖子大行动的那个晚上，她还被安胖子安排了一些重要的抓捕行动。种种迹象，让她有一种黄泥巴掉裤裆里的感觉。

　　更可恶的是，那个安胖子也不知道吃了什么失心疯的药。时不时的流窜到她办公室里，嘘寒问暖一番，还主动给她调动分配住房。简直就是莫名其妙，居心叵测。

　　直让她迟宝宝怀疑，安胖子是不是吃了熊心豹子胆，打起她姑奶奶的注意来了。如果不是他还算规矩，眼神不猥琐，也没有想要毛手毛脚的迹象。迟宝宝倒是很想朝着他那猪脑袋上，狠狠地踹上两脚。

　　如此状况，李局长虽然也做了一下她的思想工作，说什么别有思想包袱，只要踏踏实实，搞好本职工作就行。

　　但这丝毫改变不了她被以前圈子排挤的悲催事实，该死的安胖子，分明是在挑拨离间。

　　可惜，迟宝宝也是没有料到，自是冤枉安胖子了。老安同学，很会察颜观色。知道判官老大似乎对迟宝宝有些照顾和想法，为了拍判官老大的马屁，安胖子自然要对迟大警官照拂有加了。

　　随着安胖子的主动请功，把相当一部分功劳，分润给了迟宝宝。以及暗自运作，给迟宝宝调动了一下工作。从原本的市局重案三组组长，升任到城北区分局当副局长，分管刑侦工作，可谓是在仕途上有了一个巨大的飞跃。

　　为了避免迟宝宝在分局受人排挤，无人可用。安胖子还很贴心的把她几个心腹手下，也都调动到了城北分局里，各自给他们升了一级。从这一方面来看，安胖子做事，还是蛮周到细腻的。而迟宝宝麾下的那几个心腹，也算是跟着占了很大的光。

　　王庸倒是不知道迟宝宝升官了，而且还是立下大功，破格跳跃式升官。眼见着她一副看似不经意的随口说说，却是一副神色相当不善，随时准备翻脸的模样，急忙笑呵呵的解释说：“我这还真心不是泡妞，沈老师，麻烦你和迟警官解释一下啊。我那是因为你帮了我，我还你人情来着。”

　　沈老师虽然单纯，但是这话压根就是不信。她上次也就是帮忙站在他那边说说话，顺带照料了一下毛毛而已。如果仅仅是因为这点点小事，就要买下一个幼儿园让她来管理，还给涨工资和分红。那是打死她都不信。

　　在她看来，这个王先生肯定是对自己别有企图。像这种事情，她觉得还是说清楚比较好，如果顺着他的意思，之后怕是会纠缠不清。红着脸，鼓着勇气说：“王先生，我真的不是那样的女孩，还请你自重。”

　　王庸傻眼了，这个笨女人脑子里倒底在琢磨些什么鬼东西啊？不待他有所反应，那头的迟宝宝却是冷笑连连的一把揪住了王庸的胸脯说：“老王，看样子你这是在调戏骚扰女同志啊？跟我去局子里一趟，把你的罪行好好交代交代。”迟大警官心里头对王庸还是颇有意见的，自己遭难后，这段时间这么倒霉。这货倒是天天和老婆在家里恩恩爱爱，小日子过得逍遥自在。从头到尾，连半个电话都没有给自己打。

　　这不，现在逮住了他的茬，准备给他点苦头吃吃。至少，也要让他脑子清楚清楚，惹恼了她迟宝宝，绝对不会有好果子吃。

　　“别闹了，我这准备接孩子呢。”王庸苦笑着拍了拍她的手说：“你不是执行任务吗？赶紧的该干嘛干嘛去。”如果换做平常，王庸倒是随她去了。可现在正值多事之秋，家里那头母的正在发飙呢，玛丽小姐和瑞贝莎也杵在那呢。真要再惹出点事端，怕是会死无葬身之地啊。

　　“王庸，你这是什么态度？”迟宝宝冷笑着怒声说：“我让你去局子里，不是在和你商量。而是抓捕，抓捕懂不懂？你当街骚扰妇女同志，行为恶劣，被抓现行，根据治安法规条例，我有权直接将你拘捕回去。”

　　见得她就像是一副吃了枪药的模样，王庸也是郁闷的不行。向她身边的两个便衣无奈的说：“小张，小陈。这是哪门子邪神得罪了你们家组座啊？你们就这么看着她胡闹啊，也不劝阻劝阻？”

　　都是老熟人了，小张嘻嘻笑着说：“老王同志，现在是局座了。不过局座最近心情不好，你凡事多顺着她些啊。”

　　“多嘴！”迟宝宝回头狠狠一瞪：“什么局座不局座的，少拿这些电视剧里，国民党官员的称呼拿出来说事。”

　　小张和小陈，俱是噤若寒蝉，不敢再招惹她，使劲的对王庸努嘴。在他们看来，老王同志几次三番的被局座侵犯，定然已经是木已成舟，她的人了。女人嘛，脾气暴躁，肯定是阴阳不调和呗。

　　……


第四百一十三章 幸福的就像是一家人

　　……

　　当然，这种话也只能是暗自腹诽一下而已。如果胆敢当着迟宝宝的面，说她阴阳不调和的话，那就纯粹是自寻死路了。他们跟了迟老大也好两年了，一旦把她老人家惹毛了，后果简直不可估量。何况，迟老大现在本身处在内分泌失调的状态之中。

　　“这个，宝宝啊。”王庸也看出来迟宝宝心情不好，遂语气和称呼，都变得温柔了起来：“有什么不开心的事情，尽管和我说说。就算我帮不上什么忙，帮你调节一下心情也是好的。”

　　难得见王庸如此好言好语的和自己说话，迟宝宝心头的怨气也是一下子消散了许多。尤其是那个宝宝的称呼，让她的心中突然一阵柔软，好像是化身为了一个小女人般的甜滋滋味道。

　　不知不觉，已经松开了他的衣襟。俏脸微红，神情有些慌张的说：“什么宝宝不宝宝的，别乱叫，我们两个不熟。”

　　两个跟班，那是笑得心里头都快要开花了，还是第一次看到迟局这么一副小女人的傲娇模样。还我们两个不熟，装，你姑奶奶就可劲儿装吧。刚才是谁，开着车路过这幼儿园时，就从那一大堆接孩子放学的家长群中，一眼就瞅见了正在搭讪美女的老王同志？

　　非但如此，原本还算马马虎虎的脸色，也是一下子变了，把车一停，就这么气势汹汹的杀了过来。就连三岁小孩，都能看得出来你迟大姑奶奶，对王庸可很不一般啊。

　　“不熟就不熟呗。”王庸呵呵一笑着说：“一会儿我接了女儿，一起吃些小点心吧。”

　　“女儿？”迟宝宝的脸色有些发寒了起来，这家伙现在非但是个有妇之夫，连女儿都上幼儿园了？这混蛋，到底有多少事情瞒着自己？

　　连她两个小跟班，都诧异的看着王庸。

　　“是干女儿。”王庸解释着说：“不过我可是把她真心当做自己女儿一样疼的，女孩子比较招人疼。”说话间，接孩子的时间点已经到了。在幼儿园接孩子，是要到点后，家长拿接送卡进去把孩子领出来的。规矩比较多，但这样做也是为了孩子的安全着想。

　　毕竟现在社会不一样了，每家一个孩子，都是当做宝一样供起来的，半点不能离开眼门前。哪里像王庸那个小时候啊，纯粹就像是个野孩子般的长大的。

　　听王庸这么一说，迟宝宝也是释然了。点头说：“好吧，我正好肚子也有些饿了，那就一起去吃点点心吧。小张，你们两个先回局里去吧。我们刚来分局，很多情况都不是太熟，需要你们多去担待些。”

　　两个跟班一脸苦逼的对视了一眼，迟老大你也忒不厚道了。半小时前，还说心情非常郁闷，硬抓他们两个一起开车在辖区里溜达溜达。这倒好，一碰到情郎，说了两句话，就开始翻脸不认人了。您老是应该肚子饿了，但是咱们这也不是铁打的身子骨啊？一样会饿的……人家皇帝都有不差饿兵一说。

　　刚想说不如一起去吃吧的时候，迟宝宝仿佛觉察到了他们的心意一般，凶恶的眼神一下子瞪了过来。两跟班，浑身一激灵，急忙笑着说：“那局座您老慢慢吃，我们先回去干活了。”

　　说罢，也不待王庸挽留，直接就一溜烟的跑路了。

　　她也就是在外面等了一小会儿，王庸就已经熟练而飞快的抱着毛毛出来了。教着毛毛打招呼说：“乖宝贝，这位是宝宝阿姨，快叫人。”

　　毛毛果然是乖巧孩子的典范，就像是只小树袋熊一般的挂在了王庸的脖子上，如同最完美宝石一般的清澈眼睛，眨巴眨巴的看着迟宝宝。奶声奶气的叫道：“宝宝阿姨好，你可长得真漂亮，比电影明星还好看。”

　　“真的？”一句话，就哄得迟宝宝眉开眼笑了起来。欢喜的把毛毛接过去抱着说：“哎呀，小孩子就是喜欢说真话，宝宝阿姨太喜欢你了。对了，小乖乖叫什么名字啊？”

　　“我叫王惜珺，不过妈妈喜欢叫我毛毛。”毛毛天真而可爱的说道，但是眼睛，却是咕噜噜的直看迟宝宝。仿佛在暗地里猜测，这位阿姨又是谁啊？

　　“王惜珺？”迟宝宝眼神异样的瞥了王庸一眼，转而又笑眯眯的对毛毛说：“你的名字真好听，不过宝宝阿姨也喜欢叫你毛毛，可以吗？”

　　王庸哪里不知道她在想什么，边领着她们去车上，边苦笑着说：“凑巧同姓而已，咱们国家，姓王的没有一亿也有好几千万。”

　　迟宝宝注意力仿佛都被长得漂亮又可爱，如同瓷娃娃一般天然萌的毛毛给吸引住了，倒是没有在这方面深究。不断兴致激昂的和她说着话，逗弄着她开心。

　　王庸也乐得如此，带着一大一小两个美女，驱车去了附近的一家肯德基。这是她们自己商量后的决定。

　　“王庸，你和毛毛先去占位子，我去买。”迟宝宝倒是风风火火的，一副干练女汉子的架势，直接分配好了任务。不片刻，她就左右开弓，托着两个大盘子摆在了大伙面前。

　　王庸看着一大堆食物，还有足足四个鸡腿汉堡。惹得他眉头微皱：“我说迟大局长，虽然说你升官了，以后贪污受贿的机会也多。不过，实在没必要点那么多东西吧？毛毛吃点薯条，吃块鸡翅垫垫肚子就行了，一会儿还要吃晚饭呢。”

　　“你说谁贪污受贿了？我这可是花工资买的。”迟宝宝没好气的瞪着眼，直接拿了个汉堡说：“你要吃不下就别吃，四个汉堡，本姑奶奶还是能解决的。”

　　嘶～毛毛和王庸这对父女两个，纷纷倒吸了一口冷气，瞠目结舌的看着迟宝宝。

　　迟宝宝忽而脸一红，想到了些什么，估计这样子吃法，是个男人都会被吓到。淑女，一定要淑女。遂急忙装模作样了起来，小咬了一口汉堡，弱弱的说：“我是故意吓唬你们的，其实我是吃半个汉堡就饱了。”

　　“得了，你在我面前也不用装模作样了。”王庸拿了杯饮料，慢吞吞的喝着说：“能吃是福，健健康康的才好，我最欣赏你的真性情了。毛毛，你也多吃点啊，长得壮一些。”

　　眼见着王庸似乎没有半点异样，不像是在忽悠自己。而肚子，也的确是已经很饿了，就老实不客气的恢复了常态说：“那我就不客气了，今天中午胃口不好，吃得少，肚子早就饿了。”吃东西，对她来说可是头等大事。

　　说着，也顾不得再装淑女了，大口大口吃着汉堡包，嘬着饮料。才两三分钟，就凶猛的干掉了一个汉堡。这有句话说得好，那就是美女干啥事情，都会有一种令人赏心悦目的感觉。

　　正如迟宝宝，很真性情的狼吞虎咽的吃着汉堡包，可竟然也十分的养眼，给人的感觉，她就像是一头健康而充满活力的母豹子。而且她简单，真性情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。不像很多女孩子，就是喜欢装模作样，把自己的本性遮掩了起来。

　　不过，她的名字还真是起对了，迟宝宝……吃饱饱。

　　毛毛见她宝宝阿姨吃得那么香，也被勾起了小馋虫。小薯条似乎已经不能满足她了，眼馋着说：“宝宝阿姨，毛毛也要吃鸡腿堡。”

　　“喏，你吃吧，吃完了我们再去买。”迟宝宝豪爽的拆了个汉堡给她说：“咱们女孩子家家，就不应该扭扭捏捏，嗲声嗲气的。想吃就吃。”

　　“谢谢毛毛阿姨。”毛毛也是美滋滋的吃了起来。

　　王庸汗然之极，什么叫吃完了再去买？这么多东西，还塞不饱她迟大奶奶吗？也亏得是自己，换做一般男人，怕是会被吓跑了。这就算娶得起，也养不起啊。

　　看着一大一小两个美女胡吃猛喝，就好像是在比赛一样。王庸也是只好笑着摇了摇头，继续喝饮料。不多会儿，秦婉柔一个电话戳了过来，声音温柔的说：“王庸，我刚好一节课结束，在和毛毛一起做什么呢？”

　　“吃肯德基呢。”王庸笑眯眯的说。

　　“嗯，小女孩家家，自己没节制的，你太别惯着她啊。”秦婉柔柔和的声音之中，似乎洋溢着一丝微微的幸福感。原来以为自己这辈子，是再也不可能见到王庸了。可是，现在的他非但重新出现在了自己的生活之中，还能相处的那么深。每次一想到毛毛和王庸在一起，很开心，很依恋的样子，她心里面就暖洋洋的很舒服。

　　能这样，就像是一家人一样的相处着，她已经是很满意，很满足了。

　　“放心吧，她就吃点薯条和小鸡翅而已。”王庸朝正在捧着汉堡大口大口吃着的毛毛，挤了挤眼睛，一本正经的说：“我知道的，快餐食品不会给她吃太多的。你今天晚上还得忙？”

　　“嗯，快期末考试了，我得给同学们加把劲，再冲刺一下。”秦婉柔温婉的向他汇报着说：“忙过这些天就好了，辛苦你了，王庸。”

　　……


第四百一十四章 这是想当人亲爹的节奏啊

　　……

　　“说什么呢，你可比我辛苦多了，我这也不是闲着没事做么。”王庸汗颜的说道：“教育局要是不给你颁发个模范教师什么的，我都不答应。”话又说了回来，秦婉柔在教学上，还真是挺有一套。教学质量高，脾气好，又不辞辛苦，很多学生都非常喜欢听她上课。就算是在档次还不错的十九中里，其成果也属于顶尖的。

　　否则，以蔡慕云的身份地位，在不知情的情况下，又怎么可能慕名把女儿放到她带的班里。

　　不过秦婉柔那边对学生一紧，对王庸也是颇有好处的。至少，苏舞月那丫头的空闲时间都被挤掉了，也没空跑来粘着烦自己了。说起来，王庸还是很“贴心”的帮苏舞月打过招呼，要秦婉柔好好对她抓紧些学习，不能让她有机会逃课啊之类。

　　现在正在奋笔做着高难度习题的苏舞月，哪里又料得到王庸做了幕后黑手。她只觉得最近她的习题任务加重了许多倍。秦老师的意思是说，她是个好苗子，需要着重培养一下，明年争取一下高考状元之类。由此，对苏舞月是着重培养，她完成的那些功课，难度可是非常不小。

　　为了此事，秦婉柔还主动电话给了苏舞月的家长蔡慕云，蔡大书记。蔡书记知道后，凤颜大悦，没料到自己女儿还有高考状元的潜力。直接就对秦老师说，一切都听秦老师的安排，苏舞月要是胆敢不听，她家法伺候。

　　由此，苏舞月悲催了。最近难得的耳根清净，让一直对应试教育很不感冒的王庸，很是感激起这个制度来了。

　　又是不咸不淡的再和秦婉柔说了几句话，例如嘱咐她注意下身体，晚上在学校食堂吃别不舍得钱。如果不是顾念到今天玛丽小姐杀了过来，属于特殊情况，而迟宝宝也是在对面和汉堡包做斗争的时候，虎视眈眈而神色不善的盯着王庸。

　　说不得，王庸都准备去菜市场买些有营养又好吃的食材，亲手熬了给她送过去了。

　　等王庸挂断电话后，迟宝宝那边也已经把几个汉堡包消灭完了，嘬着饮料，冷笑着说：“老王，你和那位秦老师，关系倒是不浅嘛。是不是对人有啥想法啊？”

　　“别胡说，毛毛在呢。”王庸瞪了一眼后说：“婉柔是我们同一小区的，她老公在国外念书，一个人带着孩子生活很辛苦的。反正我就是一个闲人，能多帮衬些就多帮衬些。吃饱了没？要不，再给你买两个汉堡？”

　　“宝宝阿姨，妈妈很辛苦的。”毛毛的大眼睛，也是有些水汪汪的看着迟宝宝说：“你不要怪我妈妈。”

　　迟宝宝哪里料到这么一个小屁孩如此懂事，俏脸上顿时大感尴尬，急忙拉着毛毛的手解释说：“毛毛怪，阿姨绝对不是在怪你妈妈。只是在警告一下那个怪叔叔，不准欺负你妈妈而已。”

　　呃，怪叔叔？有这么在孩子面前，这么拼命诋毁人的吗？

　　“谢谢宝宝阿姨，不过干爹也很好的，不会欺负妈妈。”毛毛眨巴着眼睛，为王庸分辨着说：“毛毛很喜欢干爹。”

　　“哎哟，我的小宝贝。”王庸看着迟宝宝挑拨不成功，满脸郁闷的模样，心情顿时大好。欢喜的把毛毛抱在了怀里说：“还是我家小宝贝明辨是非，知道谁是好人，谁是坏人。干爹好喜欢你，说吧，今晚要吃什么，干爹亲手给你做。”

　　“王庸，合着我在你眼里，就是不明是非的傻妞？”迟宝宝有些羞恼成怒的说：“还没小孩子懂事？”

　　“嘿，我说迟宝宝，你最近是不是真的内分泌失调啊？”王庸瞪眼说：“就像是个火药桶一样，一碰就炸。”

　　迟宝宝恶狠狠地盯了他一眼，如果不是顾念到有毛毛在场，而在小孩子面前，使用暴力是不对的。说不得以她最近极度糟糕的情绪，就会让他王大保安，知道知道马王爷究竟有几只眼了。

　　说起来，她也是挺郁闷的。原来在她的生活之中，哪有这么多的坑坑洼洼？自打那天晚上抢一份枣泥糕，遇到了王庸之后，迟宝宝只觉得在自己的生命之中，还没有一件事情是顺顺利利的。

　　这人，就像是一个老天爷派给自己的命中克星一般，种种方面，都把她给压制得死死的。

　　但这个时候，迟宝宝还不好和他翻脸，没办法，自己还有一件很郁闷的事情需要他来帮忙。刚清醒了清醒脑袋，准备好好的和他说时。王庸的电话又响了起来，拿起一看，却是欧阳菲菲的电话。

　　换作今天之前，王庸估计接都不会接，因为就算接了，也估计只是听她埋汰自己而已。可是今天却不同，她边上有玛丽小姐那把尚方宝剑杵着呢。而且还不能得罪她，否则，玛丽小姐恐怕又会连夜给自己上课，好好说道说道圣经上的那些故事。

　　通常而言，玛丽小姐对自己不满的时候，不会打骂，而是会很和蔼的给他讲圣经。这种事情对他来说，简直比杀了他还难受，他宁愿被她拿十字架狠狠的敲脑袋。

　　“菲菲啊。”王庸满脸“谄笑”，声音温和地说：“我刚接好了毛毛，正带着她一起吃点肯德基。你放心，我马上去买菜回家做饭。”

　　如此腔调，差点让迟宝宝一口气给呛死，心中郁郁不平了起来。这是凭什么啊？这货无论是给那个秦什么婉柔打电话，还是和欧阳菲菲打电话，口气都是那么的温柔，乖巧。

　　凭什么和自己说话，动不动就是一副吃了枪药的模样？

　　电话那头的欧阳菲菲，听得他如此谄媚的声音，心里头也不由得一阵暗爽不已。倒底是玛丽小姐来了，让他变得忌惮不已。这时候，欧阳菲菲倒是很希望玛丽小姐能够永远待在中国不走了，那这家伙这辈子就没指望翻身了。

　　可惜那是不可能的，玛丽小姐身为国际红十字会副会长，是个非常忙碌的大人物。这种大人物，肯万里迢迢的跑来中国处理她和老公的私事，已经很不容易了。

　　何况，欧阳菲菲也是不喜欢把自己的命运，完全交在别人的手上。正如玛丽小姐私下和她所说，自己的婚姻，要靠自己去经营与维护。

　　既然玛丽小姐能做到让王庸又敬又畏，凭什么自己身为他的妻子，会做不到呢？欧阳菲菲已经暗地里下了决心，迟早有一天，要让王庸见了自己，就像是见了玛丽小姐一样。

　　这倒是一个有趣的目标。

　　“王庸。”欧阳菲菲声音平和，仿佛有种不为外物所动的优雅：“你不用买菜做饭了，玛丽小姐前来做客的事情，我已经通知了爸爸。爸爸很高兴，说还是第一次接待你的家人，所以，他已经着手安排摆家宴了。晚饭的话，会在家里吃。”

　　这倒也是，玛丽小姐已经是这个世界上，有数几个算是自己真正亲人的人了。其余一些在老家的亲戚，都是不怎么来往的了。就算是五年前，自己为母亲办理丧事，所有亲戚都通知到了。但是前来奔丧的，还不足五分之一。

　　如果真正办喜酒的话，王庸倒是会按照礼貌，把这些人都通知到。尤其是那些前来奔丧的，王庸还是会一个个亲自去下请帖请。

　　既然老丈人安排了，那王庸就可以安心了。

　　“爸爸说你那边如果忙完了的话，早点过去陪他下个棋。我这边先招待一下玛丽小姐和瑞贝莎小姐，一会儿会和她们一起回家。”估计玛丽小姐在身边呢，欧阳菲菲说话也是非常温和，完全没有平常那种习惯性的命令口吻。

　　“好的，我这边会尽快过去的。”王庸知道老丈人可不是想下棋，而是想提早知道一下玛丽小姐是否有什么禁忌，毕竟她是个修女，而且还是男方长辈。以老丈人纵横商场数十年的为人处世经验，自然想要把这一次招待工作做得尽善尽美了。

　　王庸这边和老婆说话，迟宝宝怎么听都是听得不舒服。摸了摸肚皮，好像还没吃饱，又跑去买了几个鸡腿汉堡回来。仿佛是准备化悲愤为食量，恶狠狠地吃着。等王庸和欧阳菲菲说完，猛然间又见得她吃上了汉堡，眼睛都瞪了起来。

　　“看什么看？我又不要你养活。”迟宝宝气鼓鼓的瞪了回去，不就是多吃了几个汉堡么？用得着那副见了鬼的模样吗？

　　连毛毛都摸着滚圆的小肚皮，看着迟宝宝，感慨万千的说：“宝宝阿姨你可真厉害，如果去参加比赛，一定能拿冠军，毛毛要是这么能吃就好了。那样，毛毛就可以快点长大，多赚点钱给妈妈花，她就不用那么辛苦了。”

　　王庸和迟宝宝齐齐一愕，王庸感慨的摸了摸她的脑袋说：“你这小傻瓜的脑袋里都是在琢磨些什么？小宝贝啊，你慢慢长大就好了。妈妈有干爹照顾着，保证不让她再辛苦了。”

　　迟宝宝心头一咯噔，警察的直觉告诉她，这货似乎不甘心只当干爹啊？瞅瞅那眼神，这是想当人亲爹的节奏啊……

　　……


第四百一十五章 双喜临门

　　……

　　算了算了，管他干什么呢。要是连这种事情都和他生气的话，自己这辈子就只用在和他置气之中度过了。连头带尾，足足干掉了六个汉堡后。迟宝宝总算摸了摸肚子，自言自语的说：“这两天心情不好，有些影响胃口了。”

　　王庸倒是没有给她一口气呛死，倒是很想问问这姑奶奶，您老人家胃口好的时候，吃几个汉堡啊？饶是以他的见多识广，也第一次见到吃东西胃口那么好的女人。

　　当然，这不包括男人在内。就以王庸自己而言，塞六个汉堡下去，那是小菜一碟。毕竟像他这样体质恐怖的家伙，消耗也是很惊人的。

　　“这个，点心已经吃完了，我送你去分局？”王庸笑着问。

　　“不用了，我自己打个车走就行，很近的。”迟宝宝可不想自己刚到城北区分局，就把自己和王庸的关系，搞得路人皆知。犹豫了一下后，还是说道：“王庸，我有件事情要请你帮忙。”说话间，脸色还略有尴尬。

　　“有什么事情，尽管开口好了。”王庸说起来，对迟宝宝还是颇有愧疚的。

　　“这个……”迟宝宝难得的犹豫了起来：“今天你有事先去忙好了，我这事还要过些天的。就这样，我先去局里了。”说着，就匆匆的跑掉了。

　　惹得王庸嘴角直抽搐，这似乎完全不是她的风格啊。看样子，估计是一个很尴尬的忙。不过王庸对此倒是无所谓，这辈子做过的尴尬事情多了去，也不缺一桩半桩了。

　　抱着宝贝干女儿毛毛，直接驱车去了老丈人家。按了门铃，眉姨跑出来开门笑道：“哎哟，我们家姑爷来了，快快请进。”

　　“眉姨，才两天不见，又水灵粉嫩了许多啊？这要和你一起走大街上，保管都把你当成我姐。”王庸笑呵呵的拍着马屁说：“您这是吃的什么仙丹啊？给我两粒尝尝。”

　　“去，留着你那些哄人的话，对付你家媳妇去吧。”话虽如此，可哪个女人不爱被夸。眉姨笑得很开心，捶了他一下说：“快快进来，你家亲戚第一次上门，老爷也不知道她们的禁忌，很多事情都不好安排。这位漂亮的小公主是……”说话间，眼睛落到了毛毛身上。心下直打鼓，不会是姑爷又整出了些幺蛾子吧？

　　“眉阿姨，我叫毛毛，是干爹的宝贝干女儿。”毛毛这丫头，向来人小鬼大，而且走哪都不怯场。这不，不用王庸说，她就直接叫人了起来，奶声奶气的，声音煞是好听。

　　“哎哟，原来是毛毛啊？”眉姨心头一松，原来是干女儿，还好还好。满面喜色的把毛毛抱了过去，哄着说：“叫眉姥姥，姥姥带你去吃好吃的。”

　　“眉阿姨还很年轻，不能叫姥姥的。”毛毛不知是真是假的哄着说。

　　“天呐，说的可真好。”眉姨真是惊喜交加不已：“姑爷，你这是哪里找回来的宝贝干女儿啊？比你还会哄人，可把我的心给甜的。”

　　“毛毛这哪里是哄人啊？”王庸笑着说：“她这孩子，只会实话实说。她这是我朋友家的一个孩子，我和菲菲都非常喜欢，认了她做干女儿。”

　　一听说连菲菲都参与了进去，眉姨这微微有些提着的心，就彻底放到肚子里去了。喜上眉梢的说：“你们这小两口也真是的，认干女儿那么大的事情，也不通知家里一下。怎么也要办一下酒席，宴请亲朋好友，让大家都知道的喔。走，给老爷看看去，突然之间多了这么一个可爱的宝贝外孙女儿，保管他开心的连身体都会好许多。”

　　果不其然，随着毛毛的出现。老岳父欧阳华笑得嘴都合不拢嘴了，一看就是非常喜欢毛毛，逗弄着她说话，连王庸都给撇到一边去了。至于丈母娘陈茜玉，虽然也很喜欢毛毛，但她更在意的是这一次的接待，让老头子得了宝贝外孙女疯去。她却是拉着王庸到了一旁低声埋汰着说：“你这孩子，家里来人了，要提早些通知我们两口的喔，我们也好去接机啊。这一下，搞得有些失礼了。”说话间，还是有一些紧张和不安的。毕竟刚才在电话里，可是听女儿汇报了，来的那位，可是大人物，国际红十字会副会长。以她的身份和威望，外交部部长跑去迎接也是理所当然。

　　“妈，玛丽小姐也是来得突然，我也没心理准备。不过您放心，她这人性格好，很随和的。”王庸笑着躲角落里，拿了根烟出来抽。这半天有毛毛在边上，这烟瘾可是憋老半天了。

　　“再随和也是大人物啊，听菲菲说，她老人家还是个伯爵？”陈茜玉眼睛发亮，又有些忐忑不安的说：“咱家里会不会太简陋了，招待她有些失礼了？”

　　也无怪乎陈茜玉如此紧张，因为中国的历史问题，真正的贵族什么的早就绝种了。虽然说现在一些有权有钱的人，过的也是衣食无忧，人上人的日子。但终究多是草根出身，草莽气息还未完全消褪掉呢。

　　就拿欧阳家来说，林林总总上百亿的资产，也算是有钱人了。可欧阳家是欧阳华白手起家，当代发起来的。严格意义上来说，欧阳菲菲才是富二代，都说一个贵族，起码要三代才能培养起来。

　　这还只是最基本的，人家玛丽小姐的家族，可是传承了几百年了。人家的底蕴，简直是深不可测。对陈茜玉来说，对于伯爵贵族的感觉，远超过于红十字会副会长的地位。

　　家里能招待一个贵族，还能和那么一个正宗之极的贵族攀上亲家。这在王庸老丈母娘眼里，可是一件非常荣耀的事情，说出去都光荣的很。

　　事实上，如果换做王庸老家一个穷亲戚来，陈茜玉也会招待，但肯定不会这么积极，诚惶诚恐的。心理优势，肯定也会强到一塌糊涂。这无怪乎势利不势利，只是一个正常人的正常心理而已。

　　不管怎么说，陈茜玉还只是富一代，本质上和那些小市民区别不大。其实在最早，欧阳菲菲和王庸的亲事，她私底下还是很反对的。可一来是拗不过老爷子，二来，自家宝贝都给人吃了，算是有些迫不得已吧。

　　当然，王庸是不会去计较这些事情的，反而觉得这个丈母娘挺真实。这要弄一个心机特深沉，一眼望不到边的丈母娘，对他来说反而是个噩梦。

　　“妈，你就把心放肚子里去好了。”王庸抽着烟，很认真的说：“玛丽小姐因为工作性质的原因，反而很不喜欢大排场，大场面的。在家里吃，弄得稍微丰盛一些，已经足够了。至于禁忌，倒也没什么。玛丽小姐她对中国文化了解很感兴趣，了解很深，让她入乡随俗反而对她是一种尊重。”

　　“那就好。”陈茜玉松了一口气，紧张感消失了许多，脸上有些容光焕发着说：“咱们家没招待过国外贵族嘛，我就怕不懂规矩，怠慢了贵客。还是老爷子有先见之明，说什么甭管来得是贵族还是国王，咱们家用传统的中国风俗，以诚相待就行。王庸，你陪老头子去说说话，其他都我来安排吧。”说着，掏出了电话很利索的拨打了起来：“喂，我是陈茜玉，你们酒店给我安排的特级厨师到出发了没啊？麻烦你们快一些，我这边要招待的可是外国的贵族，正宗的伯爵。”

　　王庸笑了笑，倒也不以为意，烟也抽完了，跑去客厅里坐了下来。欧阳华抱着毛毛，对王庸眨了眨眼，朝陈茜玉那边努了努嘴笑着说：“王庸，刚才遭埋汰了吧？呵呵，你那丈母娘一听是要招待个贵族亲戚，简直就恨不能办成元妃省亲的架势。你别介意啊，就让她去操持吧。让她多产生一些满足感吧。”

　　“呵呵，妈她操持的挺好的。”王庸点头笑着说：“您老也放心，玛丽小姐不是那种自恃甚高的贵族。她在红十字会工作，什么糟糕的场面都碰到过。我们家全心全意招待，她肯定会很适应，很开心的。”

　　“那就好。”欧阳华毕竟是个经历过许多大风大浪的商人，到底淡定的多。倒是把注意力放在了毛毛身上，欢喜的说道：“王庸啊，你给我带回来这么一个宝贝外孙女，真的让我很高兴。今天可谓是双喜临门，回头我找人挑个黄道吉日，把这认亲宴给办了。”

　　“爸，这种事情你做主就行。”老人家喜欢，王庸也是很开心的。毕竟毛毛这孩子，太可怜，多给她点欢乐的童年，比什么都好。

　　两人正聊天说这话，才不过十来分钟。陈茜玉就在那里叫了起来：“老头子，王庸，快点出来。亲家母来了，快点出门迎接。”

　　王庸和欧阳华走出去的时候，却见门口多了许多员工，正在张灯结彩挂着灯笼，连地上，都不知道什么时候铺上了红地毯。惹得欧阳华呵呵大笑：“亏得来的比较匆忙，这要给她几天时间，天知道能折腾出多大的阵仗来呢？”

　　……


第四百一十六章 另眼相看

　　……

　　话虽如此，但王庸的老丈人欧阳华，还是显得颇为高兴，红光满面，精神抖擞。最近家里面喜事不断，让他精神颇为兴奋之余，连身体都健朗了许多。

　　此刻的玛丽小姐，已经换下了一直穿着的修女打扮。而是礼貌性的，穿上了一身雍容华贵的晚礼服。虽然她已经不再年轻，却也展现出了一副如同明珠般的玉润芳华。

　　纯粹欧洲贵族血统的她，却是入乡随俗，和王庸的丈母娘陈茜玉，互相是一口一个亲家母。

　　至于在世界性高端范围内，让许多为富不仁的富商，高官等上等人视作眼中钉，肉中刺的毒液，瑞贝莎小姐。此刻的她，也是一概平常简洁流畅的打扮，换上了一套红色妖娆，却不失端庄的晚礼服。

　　以晚辈的姿态，恭顺乖巧的搀扶着玛丽小姐。她虽然不是贵族出身，但是恶魔之手在培养顶尖杀手的过程之中，可是相当的不遗余力。礼仪培训，也是重中之重。哪怕是让她去冒充个贵族世家的千金小姐，也是绰绰有余。

　　她是以玛丽小姐侄女的身份出现的，尽显温婉乖巧，娇弱纤柔。让陈茜玉也是大加赞赏，这贵族家出身的女孩子，倒底是不一样。那种娇柔若病的苍白模样，可真是叫人我见犹怜，忍不住就想抱在怀中好好呵护一番。

　　好些个来自于欧阳集团，属于核心心腹员工的俊彦们，也都是纷纷把目光放在了她的身上。倒不是说欧阳菲菲比不上瑞贝莎，只是那些家伙，几乎多是来自于欧阳华和陈茜玉的兄弟姐妹一脉。不是欧阳菲菲的表亲，就是堂亲。

　　这表妹再漂亮，也不能娶回家不是？何况乎，外国女人大家都见多了，可正宗的贵族小姐，可不是他们这种层次的年轻人可以接触的到的。自然是一个个眼神大放光彩，觊觎不已了。

　　只不过，碍于场合和身份，也顶多就是偷偷摸摸的多看几眼而已。但无一不是如同雄孔雀一般，拼命的以各种隐晦的方式，显露着绅士风度啊，才华之类，一个个就像是打了鸡血一般的。

　　旁的不说，心里面意淫一下能万一得到这个贵族小姐的青睐，岂不美哉？不错，几率的确不高。但是买彩票那么低的概率，也有人中呢不是？

　　可惜，这帮还算是精英的青年俊彦们，包括欧阳华夫妇。做梦都绝对想象不到，这个看起来就像是一阵风就能吹倒的娇柔微病的贵族女孩，竟然是这个世界上最恐怖的杀手之一。

　　即使她现在已经脱离了杀手界，归入了佣兵组织，可她依旧是令人恐惧胆寒的女魔王级的存在。在讲究实力为尊的佣兵世界之中，威望名气之类的东西，统统都是打出来的，杀出来的。

　　毒液，现在能有如此级别的名气，自然是靠着腥风血雨铸就而成的。那些在她面前展现着幼稚可笑的一面时，她只是浅浅的微笑，视若无睹。若是叫那些家伙们得知了瑞贝莎真实的一面，不知道会不会直接吓得尿裤子。要知道，毒液的凶残和不讲道理有名的。不知道有多少佣兵，只是多看了她几眼，调戏了几句，就横尸当场，死于非命。

　　说实话，连王庸都隐隐替他们担惊受怕。毒液姑奶奶发飙起来，可是连他都得落荒而逃的。好在陈茜玉摆过排场后，安排那些在公司里的子侄辈都散了。

　　唯有动用关系，请回来的特级厨师团队，在厨房里忙碌。要说这欧阳家，也是顶级的别墅了，厨房虽然比不上大饭店那么豪华，却也是该有的东西，应有尽有了。一道道菜端上来，色香味俱全。

　　老两口一番招待，也算是尽心尽力了。招待的茶水，也是老爷子的珍藏，平常自个儿都不舍得喝半口的大红袍。

　　“亲家公，亲家母啊。”玛丽小姐对中国传统，也是颇有研究的，说起普通话来，字正腔圆，比很多国人说的都好。一脸温和高兴的说：“感谢你们两个这么辛苦，培养出了菲菲这么优秀的女孩子。说实在的，我们家王庸能娶到菲菲，是他八辈子修来的福分。不过王庸那孩子，哪里都好，就是偶尔会耍点爷们脾气，就像是长不大的孩子。以后还请你们两位长辈，多多管束他”

　　欧阳华老两口之前也听菲菲汇报过，玛丽小姐一辈子没结婚，无子无女，完全是把王庸当做儿子一般看待的。先前还觉得有些不好想象，可现在看来，还真是如此。

　　陈茜玉也是急忙谦逊地说：“哪里哪里，我们家菲菲从小被娇惯坏了，有些小姐脾气。以后啊，还请亲家母多多教她。”虽然叫一个外国人亲家母，让她多少有些异样感的。可是，眼前这外国女人的身份，足以让她把一切不习惯都忽略掉了。说实在的，能和这么一个伯爵攀上亲戚，陈茜玉那是打心底满意之极的。

　　“亲家母，其实王庸这孩子，还是很难干的。”欧阳华也是和蔼地笑着说：“这一次菲菲执掌的慕氏集团出了些状况，多亏了王庸和我一起商量了许多计谋。对了，茜玉，菲菲。有件事情你们还不知道，这一次咱们资金不够，最后王庸可是出资了十亿。”其实之前欧阳华也是颇有担忧，以王庸的年龄和家世，身上怎么会有那么多钱？旁的不怕，就怕他的钱来路不正当，也不敢声张。现在看来，一切都真相大白了，在国外认了这么一个妈，还怕没钱么？

　　但凡真正家传渊源的欧洲贵族，还没有穷的，毕竟几百年前的东西放到现在，都是古董。

　　“啊？”最近要数陈茜玉了，捂着嘴不可置信的看着王庸。之前她对王庸多少还有些意见的，这么偷偷摸摸的就把女儿给弄上手了，还住在一套只有七八十平米的小房子里。最主要的是，彩礼一事，提都没提。的确，欧阳家不缺那几个钱，可终究让陈茜玉莫名的不舒服。

　　谁知，自己这个女婿还真是深藏不露的很，非但能扯来个贵族亲戚。一声不吭的，就把十亿丢了出来。那可是十亿啊，不是十万八万的。惹得陈茜玉没好气的一眼瞪了过去，见过能装的，可没见过这么能装的。幸亏自己待这个女婿，还算客气，没有在那方面真去埋汰过他，只求对自己女儿好就行。

　　心里头埋怨归埋怨，但陈茜玉终究是美滋滋的像是吃了蜜糖一般。这女婿非但有钱，关键是还肯舍得拿出来帮女儿度过难关。这份心，倒是让她很欣慰。而且他还不张扬，耐得住性子。

　　这会儿，陈茜玉看这个女婿，倒是有些越看越满意的架势起来了。

　　欧阳菲菲也诧异之极，这件事情王庸从头到尾没和自己提过。之前自己也很奇怪，他怎么就能随手拿出那么大的翡翠，那么大的钻石来？原来，这家伙还真是身价不菲啊。亏得自己以前独自一个人赚了千把万钱，就以为自己很有能耐了，没想到，这家伙就是一个一声不吭，扮猪吃老虎的土豪。

　　当然，现在钱的来历，估计也能猜出来了，多半是玛丽小姐给的。但就算是不劳而获来的，他能悄声不吭的对自己一掷千金，多少也让她有些感动。至于爸爸说的，那个出谋划策，欧阳菲菲就觉得很不靠谱了，多半是爸爸在帮他揽功劳呢。

　　“呵呵，都别看着我。”王庸笑着举手投降说：“我身上也就是那么十亿了，是玛丽小姐心疼我这个儿子，怕我没钱花给的。再说了，这笔钱都是用来收购慕氏集团股份的。旁的我不相信，但是菲菲能把慕氏集团搞好，我有充沛信心。相信要不了两年，这十亿就会变成二十亿，三十亿了”

　　王庸现在说没钱倒也是真的，即使抛开了那些赃款，这些年的确是赚了不少。但是其中绝大多数的钱，都是投进了沃尔夫公司的发展之中。

　　“你就那么信任我的能力？”欧阳菲菲微微有些感动，但嘴角却是微翘着说：“给你赔光了，到时候可别怨我。”

　　“这孩子，怎么说话的呢？”陈茜玉急忙踢了女儿一脚：“有长辈在呢。再说了，小王对你多好啊。”

　　“妈，没事的。”王庸哈哈笑着说：“如果赔光了倒也省事，以后菲菲就跟着我喝粥吃咸菜得了。欧阳菲菲，以后咱们一家子的命运，可都系在你的手里了。”

　　对钱如此清淡闲云，倒是让欧阳菲菲对他不禁又是另眼相看了几分。虽说她主观臆测着，那钱不是他自己赚来的。眼睛微微一亮着说：“王庸，既然你投了那么多钱，那公司也有你的一份了。要不，你说说看，想管哪个部门？毕竟，你总在公司里这么游手好闲着，也不是个事情。”

　　王庸眯着眼睛说：“听说最近公司要扩充广告部，要不，我去拿个广告部长当当？”

　　欧阳菲菲眼一寒，想都不想，怒声说：“不行。”

　　……


第四百一十七章 “民主”制度

　　……

　　欧阳菲菲的突然变脸，直接让两家子人，全部都吃惊的看着她。当广告部部长，似乎没什么吧？值当反应那么大吗？

　　如此众目烁烁，倒是让欧阳菲菲觉得刚才太霸道了，有些脸红。但即使如此，广告部部长也是商量都不用商量的，绝对不行。IT部，也就是电商平台，是公司未来的重中之重。而广告部，在欧阳菲菲的架构之中，也是非常重要的一块，除了对外承接广告工程，积累经验，加大业务量之外，重点在于对电商平台的推广工作。

　　美女效应，这是现代商业体系之中，最常用的招数之一，连欧阳菲菲都不能免俗。经过扩充的广告部，会有许多美女员工，半公关，半推广。王庸这家伙，在自己眼皮子底下都能搞出那么多花样来，把他放进广告部，岂不是放狼入羊群？

　　天知道他会不会整天琢磨着，把那个部门耕耘成自己的后宫？

　　再说了，广告部以后在推广的过程之中，肯定会和各类平面模特啊，女明星之类的合作。如此这姓王的，能够把持得住，才叫见鬼了。

　　面对那么多疑惑的眼神，欧阳菲菲总不能说自己老公是头色狼吧？只好红着脸说：“那个，王庸在这方面没有经验和背景。而广告部在公司未来的发展之中，属于很重要的战略步骤。”

　　“菲菲啊，王庸不懂的话，可以让他边学边做嘛。”连陈茜玉，都有些微微不满的说：“你自己的老公，在公司里总是做个小保安，你不寒碜啊？”

　　“呵呵，妈。我刚才和菲菲开玩笑的呢。”王庸笑着解围说：“其实我这人，没上大学，只有一把子傻力气，当个保安挺合适的。”

　　“哪能这样啊？就算王庸不会，你找些会的人帮他就行了嘛。”陈茜玉语气不满的埋汰说：“咱们做女人的，事业可以不要，但对自己老公一定要好。”到了这个时候。陈茜玉已经完全认同王庸这个女婿了。

　　而陈茜玉本质上也是个传统的女性，从根本上认为，女人的精力，还是多应该放在相夫教子上。至不济，欧阳家现在没办法，未来需要女儿去挑担子。但家庭这方面，还是必须要顾好。否则，一个女人就算赢得了事业，却失去了家庭的根本，岂非本末倒置了？

　　再说了，人家玛丽小姐在呢。这要让王庸在公司里当个小保安，人家表面不说，私底下会不会有意见啊？

　　“知道了，妈，回头我去公司安排。”欧阳菲菲还是很敬重父母的，就算是被母亲斥责，心下不认同，却也是不敢回嘴。但心里头对王庸，却是没有一个心情了。

　　“呵呵，茜玉啊。女儿是公司的总裁，她心中有全局安排和统筹的。”欧阳华也知道王庸对职位什么的，压根没啥兴趣。只要他自己觉得有些事情做做，不至于那么无聊就行了。

　　“对的，亲家母。别为了这点点小事就斥责菲菲，我看菲菲说的话挺有道理的。在家里，王庸是她丈夫。但是在公司里，得凭着他自己的能力去做事，绝对不能靠裙带关系。”玛丽小姐却也是为欧阳菲菲说话道。转而玛丽小姐又笑眯眯的看向了王庸说：“王庸啊，今天菲菲可是和我说了不少你的事情啊。”

　　玛丽小姐那笑眯眯的眼神，却是让王庸顿觉心中一寒，暗自发毛了起来。要说这玛丽小姐，用中国话来说，绝对是悲天悯人的菩萨心肠。但是有些事情一旦惹到了她的底线，触犯到了她的原则，她狠出去的心，会比谁都厉害。

　　其实非洲那个小国家，之所以会被王庸带着人，协助反抗军把他推翻了，颠覆了一个政权。其背后，却是玛丽小姐在做推手。

　　当然，这也不能怪玛丽小姐心狠。只是那个小国家的军统政权，背后仗着有米国支持，武器先进，嚣张跋扈的很。在他们国家里，施行着相当于白色恐怖的军统政权，罔顾人权，又向周边区域发动战争，侵吞人家的各种矿产。

　　有一队国际红十字会的成员，在那片区域对难民和伤残反抗军实施人道救援的时候，被政府军残忍的杀害了，其中几个女性，还被惨无人道的给蹂躏了。最终惹恼了玛丽小姐这尊大佛。她这人，虽然说是菩萨心肠，但是最为护短不过。

　　一开始的时候，她还通过联合国向那个军统小国家施压。但人家仗着背后有米国，对联合国来的调查员理都不理。还公然宣称，国际红十字会不准进入他们的地盘，来一个杀一个。

　　既然人家不讲道理，那玛丽小姐也开始不讲道理了。最后这个任务，落到了王庸头上。当然，那个小国家的背后主子米国，一开始也嚣张的很，准备直接派兵插手那个国家的军事政变。

　　但是玛丽小姐却动用了她的人脉，插手了此事。而且她老人家，还占据了大义的名分。结果在一场私底下风暴四起的角逐之中，米国私悄悄的妥协了。

　　那个小国家的政权，也被彻底给颠覆了。如今新上台的政府，积极配合红十字会，对国家内部进行疗伤。不得不说，现在那个国家，至少人民的生存和生活，都得到了保障。因为其矿产资源十分丰厚，只要合理运作一段时间，人民的各项生活水准，也会大幅度提高的。而且，还不用受米国的霸权盘剥了。

　　开玩笑，米国那么支持那个小国家的军统政权，自然是有巨大利益在的。

　　由此可见，惹恼了玛丽小姐的话，是绝对不会有好果子吃的。而王庸同学，对玛丽小姐又是又敬又爱。听得她这么语气不善的说了一句，急忙脑袋一缩，干笑了两声说：“玛丽小姐，其实我就是喜欢和女同事开开玩笑，说说话而已。”

　　“王庸，你是个成年人了，你要做什么，我也不会干涉你。”玛丽小姐一副“公正”，“民主”的腔调说道：“你现在是个有妻子的人了，自然有妻子去管你。听说，咱们中国的传统好男人品德，是把工资卡交给老婆管理的？”

　　王庸心头顿时紧迫了起来，干笑着说道：“玛丽小姐，我这刚把所有钱都投给了菲菲，穷光蛋一名。”

　　“咱们中国有句话说得非常对，男人有钱就变坏。”玛丽小姐似笑非笑着说：“我不管你现在有多少钱，都交给菲菲保管吧。我相信菲菲在零花钱，吃穿度用方面，也不会亏待了你。哪怕你要天天和茅台，她也会给你买的。”

　　王庸整张脸苦逼了起来，玛丽小姐的言下之意，就是泡妞的钱，包二奶的钱，等等都不可能会有的了。虽然王庸对花钱并不积极，可是如此一来，自己不就是被欧阳菲菲捏得死死的了？

　　“怎么？你这是一幅什么表情？难道不愿意？”玛丽小姐微笑着说：“在这里，全都是自家人，我也不怕说你。你要是不愿意被菲菲管着，那你以后爱做什么，就做什么。菲菲，我们以后永远不要去管他了。”

　　“是，玛丽小姐。”欧阳菲菲嘴角微微有些得意，看你老王再得瑟，再在本小姐面前嚣张跋扈。一时间，她开始有些大权在握的感觉了。以前这家伙一旦不买账起来，自己拿他是半点辙都没有，纯粹就是一批无人管束，脱缰的野马。

　　实在是感谢玛丽小姐，她这一次来，实在是让自己突然之间有了一种翻身做主人的感觉。

　　“怎么可能？”王庸急忙凑了过去，笑嘻嘻的帮玛丽小姐按摩着肩膀说：“玛丽小姐您就是我妈，当初要不是你救我，我早就已经是一堆枯骨了。要不是你爱我，我的心灵也早已经堕落，你对我是恩同再造啊。您说什么就是什么。”

　　“话虽如此，可是你的脸色似乎有些不好啊？”玛丽小姐微微享受着，慢悠悠的说：“是不是认为我的决定是害了你？没事，咱们家讲究的是民主，你有意见随时可以提。”

　　民主个屁？你一个人说了算的民主集中制吧？当然，这话王庸是不能宣之于口的。否则，亲爱的玛丽小姐，会让他见识见识，什么叫做圣修女的愤怒。

　　“怎么可能？”王庸一脸震惊的说：“您的提议，我觉得那绝对是为了我好啊，我对男人有钱就变坏这句话，深表赞同。您让菲菲管钱，那是为了我们家的和谐稳定，长久共荣。对于您的睿智，我发自内心的拥戴，赞赏，维护。”

　　“既然你很赞赏，那为什么连笑容都没有？”玛丽小姐笑眯眯地说。

　　“笑容？有，当然有。”王庸露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“既然这样，那事情就这么民主商量下，一致达成了。”玛丽小姐小手一挥着说：“菲菲，在他没有犯错误的前提下，你可千万不能克扣他的福利啊。”

　　“嗯，玛丽小姐，我明白了。”欧阳菲菲心中了然，玛丽小姐的意思是，如果他犯错误，不听管束，自然而然，就要动用经济制裁的手段了。玛丽小姐不愧为欧洲贵族，对于民主制度的运用，可真是炉火纯青啊。

　　……


第四百一十八章 伯爵爵位

　　“干爹，菲菲妈妈。”眉姨抱着毛毛，从二楼下来，只见她双手捧着一个半人高的树袋熊玩偶，笑得比花儿还灿烂，奶声奶气的喊人。

　　那玩具，自然是欧阳菲菲去国外上学前留下的。不过眉姨都收拾了起来，细心的都保存了起来。刚才抱毛毛上去，就是让她选玩具去了。刚才人太多，也是怕闹着毛毛。

　　“毛毛。”欧阳菲菲也是很宝贝干女儿的，一见到她，就开心的笑了起来，急忙上去接过毛毛，抱在怀里，亲昵的在她脸颊上亲了一口：“小宝贝，两天没看见你了，菲菲妈妈好想你。”

　　最初的时候，毛毛那是叫菲菲干娘的。但是欧阳菲菲嫌弃这个称呼不好听，由此，坚持要毛毛叫自己妈妈。至于加个菲菲两字，自然是要区别于秦婉柔的。

　　“菲菲妈妈，眉阿姨说这只树袋熊是您非常喜欢的宝贝。可是毛毛也很喜欢，菲菲妈妈能让毛毛带回去玩几天吗？”很显然，倒底是小女孩心性，在这个时候，更关心这只可爱的树袋熊玩偶。

　　欧阳菲菲一愣，想了起来，这只树袋熊可是自己十多岁的时候，非常喜欢的宝贝。现在看来，当然是幼稚了些。一时间，偷偷摸摸的看了一眼王庸，仿佛自己单纯柔弱，小儿女的一面，有些赤裸裸的展现在了他面前。

　　“这是我小时候喜欢的，毛毛你喜欢的话就送给你了。不过你得好好地照顾菲妮哟。”碍于这是自己非常喜欢的干女儿，欧阳菲菲也只得硬着头皮说话了。果不其然，在自己说出了菲妮两个字的时候，王庸那坏家伙，嘴角溢出了一丝笑容。

　　“谢谢菲菲妈妈，毛毛最喜欢你了。”能得到自己心爱的礼物，毛毛不介意拼命的拍着马屁。还“恬不知耻”的抱着欧阳菲菲，狠狠地在她脸颊上亲了一口。

　　直看得王庸一阵眼热，貌似到现在为止，毛毛还是拒绝自己亲她的。理由依旧是那个，干爹是男孩子，毛毛是女孩子，不能随便亲亲。

　　在玛丽小姐微微诧异而和蔼的眼神下，欧阳菲菲也是抱着毛毛，开始向她介绍了起来。

　　不得不说，毛毛小宝宝倒底是十分惹人喜欢。玛丽小姐一听说是王庸和欧阳菲菲的干女儿，那更是欢喜的不得了。亲昵的抱着毛毛，不断的逗弄着她。

　　玛丽小姐因为个人幅十分复杂的原因，一直都没有结婚。自然也是没有孩子。在最近几年，因为缘分，一直把王庸当做了她的真正儿子。原来还以为，想要抱孙子，孙女，还得过两年再说。毕竟她接触欧阳菲菲虽然时间不长，却也知道这个儿媳妇，目前的心思绝大多数都是放在了事业上面。没有个三两年，是不可能生孩子的。

　　虽然她有她的期望，可也不能为了自己的愿望，而太过为难小辈是吧？

　　现在突然之间多了一个孙女，虽然是干孙女，却也让玛丽小姐好一阵激动，心情波荡不已。十分欢喜的揉着毛毛的脑袋。有些感触着说：“亲家公，亲家母。有件事情需要和你们商量一下，那是关于未来，王庸和菲菲生的儿子方面。”

　　见得她神情似乎有些严肃，欧阳华也是郑重其事了起来，说道：“玛丽小姐，您请说。”

　　“王庸，亲家公，亲家母，还有菲菲。你们都知道，我是个修女，已经全身心全部放在了上帝身上。”玛丽小姐说到此事的时候，虽然仍旧有倔强和骄傲表情，却也是有些愧疚不已，沉吟着说：“我们家族在前几十年里，出了些问题。主脉到了我这一代，只有我一个了。现在摆在我面前的，只有两种选择，一，就是从支脉远亲之中，过继个孩子过来，继承我的伯爵爵位，以延续家族。二，就是我生一个后代出来。”

　　所有人都有些沉吟了起来，听得玛丽小姐说话那么郑重。多多少少，也让大家感受到了一股压力。而欧阳华和王庸，似乎已经感觉到了玛丽小姐要说些什么了。

　　“前者，我不愿意。就是因为当初我父亲，仅仅生了我一个女儿后。那些旁系的家族成员，才会偷偷摸摸的玩了许多花样。就算我能原谅他们，却也不想让他们最终得逞。后者的话，我现在已经过了更年期了。就算是大彻大悟，想找个男人嫁了，也生不出子嗣了。”玛丽小姐轻轻抚慰着毛毛的小脑袋，笑着说：“毛毛这丫头，听聪明伶俐的。但终究是女孩子，而且还不是王庸你亲生的。所以，我在这里恳请诸位，王庸和菲菲生的第一个男孩，能不能冠以我们爱德华的姓氏。到时候，我会全力将他培养成为一个贵族，继承爱德华家族的所有一切，包括伯爵爵位。”

　　虽然心中多少已经有些预料，可是随着玛丽小姐那么清清楚楚的说出来的时候。所有人都还是沉默了，这是一件大事，必须郑重思考后，才能作出决定。

　　有其对于王庸和欧阳华来说，目前都是一脉单传。类似的提议，其实欧阳华心头也是酝酿着的，只是时机不成熟，暂时不好提而已。没料到，突然杀出来了个玛丽小姐，先行下手了。

　　但又是不得不承认，玛丽小姐提出来的要求，十分具有吸引力。那可是去继承贵族身份啊，不管是王庸，还是欧阳家，距离贵族，依旧是差得极远。

　　欧阳菲菲听得生孩子，当然是有些脸红耳赤了。低着头，偷偷摸摸的看着父亲和王庸。事情到了这个时候，她也是没有了说话权利。就算是陈茜玉，心底深处那是打一万个愿意，自己的外孙，将来继承伯爵爵位，简直是天上掉馅饼。但是这个时候，她也只能以殷切的目光，眼巴巴的看着家里的两个男人。

　　归根究底，陈茜玉还是一个传统的中国女性，认为像这么重大的事情。就只能由男人去做主。

　　事实上，即便是欧阳华。在这个时候，也不敢胡乱答应。而是把决定权，彻底的交给了王庸说：“王庸，我们家菲菲嫁给了你，就是你们王家的人了。这件事情，你和菲菲自己做主。”

　　王庸略一沉吟，突然笑嘻嘻了起来：“玛丽小姐，你要给爱德华家族找个伯爵，那还不简单吗？看我多好，又英俊，又能干。我可是你儿子啊，你可不能这么偏心，直接跳过我，把爵位传给了孙子。”

　　玛丽小姐一听，哪里还料不到王庸的心思。估计这坏小子肯定是答应了，只是，故意插科打诨一下，把沉重的气氛给搅和的轻松一些。心中微微一松弛，没好气的瞥了他一眼说：“我倒是想把爵位传给你啊，可是你看看你，浑身上下，又有哪一点像个伯爵了？我们爱德华家族，可是老牌的世袭侯爵家族。这要给你这种坏小子继承了爵位，不出十年，爱德华家族积攒了十代人的名誉，就要全部毁在你的手里了。菲菲，你说是吧？不过，费覅额你要真的想当伯爵夫人，那我就把爵位传给王庸好了。”

　　伯爵夫人？欧阳菲菲也是微微有些头晕，这是她从未想过的东西。不过，对此也是没有半点贪念。为了让王庸心头不爽一下，欧阳菲菲假装淡定，厚着脸皮说：“相比较于伯爵夫人，我更愿意当伯爵他妈。”

　　玛丽小姐大喜过望，笑着说：“既然菲菲已经答应了，那我相信王庸也不会有意见了。事情就这么定了，你们两个第一个儿子，就姓爱德华了。不过，你们小夫妻两个，得有心理准备，等他稍微大一些的时候，我就会把他带回英国，从小让他接受传统的贵族教育。希望你们两个能体谅一下，这是祖上的规矩，也是我的愿望。”

　　“玛丽小姐，这件事情你做主就行。”王庸之前说要继承爵位，也是在说说笑话的。他可是真正把玛丽小姐，当做自己母亲一般的。她的事情，自己义无反顾。何况，这也不是一件什么天大的坏事。难不成，自己的儿子改姓了爱德华，成了伯爵，就不是自己儿子了？如果是那样的话，那玛丽小姐的贵族教育，也实在是太失败了。

　　其实王庸更清楚，玛丽小姐不让自己继承爵位，绝对不是因为怕自己丢了名声之类。要继承爵位，就必须要改姓爱德华，真正成为爱德华家族的人。如果是那样的话，那老王家这一脉，在自己这边，岂不是要绝后了？

　　玛丽小姐虽然不是中国人，但是凭着她对于传统中国文化的渊博知识。在这方面，往往只有比普通的中国人看得更远一些。就算她主动向王庸提出这件事情，王庸也不可能会答应的。她非常清楚，自己这个儿子，究竟有多么的倔强。

　　而且，他从不愿意，将自己心中真正的痛苦，和别人分享。只喜欢，给自己在乎的人，带去欢乐。

　　……


第四百一十九章 午夜谈心

　　……

　　“既然王庸和菲菲都没意见，那我们老两口也是乐见如此的。”欧阳华笑呵呵的说：“不过话又说了回来，在这件事情上，你可不能厚此薄彼。我们欧阳家对你，也有同样的要求呢。既然玛丽小姐把第一胎男孩要了过去，那欧阳家就要第三胎男孩吧。欧阳家，虽然只是个暴发户，可是我欧阳华，拼搏了一辈子，也想有一个孙子能继承下去呢。”

　　“爸，你说什么呢？”欧阳菲菲脸红耳赤，几欲晕厥了过去。第，第三胎？这是开哪门子国际玩笑啊？纯粹理论上来说，自己还是个黄花大闺女呢，这边已经开始在讨论让自己生多少胎了。从目前结果来看，就算是自己运气好到了极致，也要生三胎，才能满足所有的需求。

　　这若是稍微，只是稍微不走运一些。自己在当中生了一个女儿，结果只会更糟糕。如果走霉运的话，天知道自己要生多少胎，才能生出三个儿子啊？这岂不是成了……

　　一想及此，欧阳菲菲又是脸红，又是忿忿不平。尤其是自己爸爸，在这种时刻，怎么着就能跑出来瞎凑热闹呢。

　　就在此时，厨师团队的助手，问要不要上菜了。王庸急忙帮欧阳菲菲解围说：“大伙儿肚子都饿坏了吧？赶紧先吃东西吧，这种事情，急不来，回头我和菲菲慢慢努力。”

　　谁会和你慢慢努力啊？欧阳菲菲狠狠地一眼白了过去，但终究在这个时候，也是不敢再轻启战端。只得顺应潮流，老老实实的开吃了起来。

　　一顿饭，倒是吃得和和美美，尽显出了一家人在一起的时候。温馨而美满的气氛。在这种家庭气氛下，就算是心中对王庸还有些怒气未消的欧阳菲菲，心里头的冰雪，也是渐渐融化了许多。

　　酒过三巡，晚宴那是在热闹而和美的气氛之中结束。小两口把玛丽小姐她们都安置在了酒店中后，一起打的回家。今晚大家都喝了不少酒，就算酒后驾车被查到能轻松摆平，王庸也不愿意那些乱七八糟的事情，破坏掉今天这难得的气氛。

　　矛盾重重的小夫妻两个，外加毛毛。一路向那个虽然小，却五脏俱全，承载了他们许多温馨浪漫和争吵小家而去。王庸离不开那个家，仿佛只有在那里，才能让他真正感受到，心中充满了宁静。

　　又仿佛是冥冥之中早有注定，在那里，他才有机会，寻找到自己真正存在的意义。时间已经不早，毛毛已经在王庸怀里酣睡了。可即便睡着了，这个小宝贝，还是狠狠地抱着树袋熊不肯撒手。

　　路上早就联系过的秦婉柔，早早的就在楼下等候。一通寒暄后，把孩子抱上楼睡觉，在窗户中，目光有些复杂的看着王庸和欧阳菲菲的离去。长久之后，才重重地叹了一口气，回去陪女儿睡觉的时候，翻出了一本略显陈旧的日记来，默默地翻阅着。

　　……

　　欧阳菲菲的好脸色，仿佛只是持续到了家里，刚想正儿八经的找王庸忐忑的时候。却是见得王庸那家伙，一回到家，就喊累。澡也不洗一个，就往沙发上一趟，津津有味的看起电视来了。

　　这让憋了满肚子话的欧阳菲菲，就像是一拳打在了空气中一样，心口闷得一口血差点吐出。尤其是在她心中，对王庸还是颇有怨念的状况之下，气鼓鼓的坐在了沙发边上，环抱着双手冷哼说：“王庸，你就没有什么话要对我说吗？”

　　王庸侧目望去，见得她那张堪称几近完美的俏脸上，薄嗔微怒，又是微染红霞，煞是风情可爱的模样。转而又是把注意力放在了晚间新闻频道上说：“你能不能别那么心急？就算是咱们两个任务比较繁重，做那档子事情也得讲究个情调什么的吧？今天有些累了，大家都喝了不少酒，不如明天趁早？”

　　欧阳菲菲俏脸大窘，红着脸，俏眼愠怒而气急败坏的说：“谁，谁要和你做那档子……你满脑子除了这种思想外，还有没有点正常人类的思维了？我就是想问问你，你究竟还有多少事情瞒着我？你在国外打工，又怎么会遇到那么危险的事情，濒临死亡？幸亏玛丽小姐救了你？”

　　一说到这事，欧阳菲菲心头也是一紧。虽然那早已经是很多年前的事情了，而王庸这惹人厌的坏蛋，也是依旧好端端，嬉皮笑脸的坐在这里。可终究，还是让她莫名其妙的后怕不已。

　　这种情绪，就连她自己都有些莫名其妙。难道，自己已经真的十分在乎他，在乎到他以前那些遭遇的危险和不幸了吗？

　　“喂喂，欧阳大小姐。能不能别那么不讲道理好吗？”王庸边看电视，边耸肩着说：“那件事情你也没问过是不是？我们在一起的时候，你总不能要求我把从小到达，吃喝拉撒的事情全部告诉你吧？我活了那么多年，经历的事情太多了。”

　　“可是，那么重要的事情，你总不能瞒着不说吧？”

　　“好歹我也是个有深度的男人吧？”王庸呵呵直笑着说：“如果我早告诉你玛丽小姐的存在，估计你不是在说我吹牛，就是认为我这人是孔雀开屏，稍微有点什么事情就自吹自擂，多寒碜人呐？再者说，就算是夫妻，大家之间也应该互相有点点隐私空间吧？欧阳菲菲，你不也有许多经历没有告诉过我吗？例如，你第一次来大姨妈是几岁啊？之类的！”

　　欧阳菲菲几欲晕厥，脸上顿时发烫了起来，自己这老公，究竟还有没有点脸皮了？不过她也知道，在这种事情上还真是扯不清的。当即，跑过去泡了一杯咖啡清清心，冷着脸，祭出了杀手锏着说：“老王同志，今天玛丽小姐也说过。以后你的工资卡啊，资金什么的，都交给我来管理，你也是亲口答应的了。”

　　王庸一骨碌翻身了起来，饶有兴致的看着欧阳菲菲的那张脸，郑重其事的说：“喂喂，欧阳菲菲。你不是准备玩真的吧？之前我们可是说好的，互相之间帮忙打打掩护就行了。你还真想把我当个老公来管啊？”

　　欧阳菲菲一愣，貌似今天之前，两人的确是这种模式的。自己无法原谅他和瑞贝莎的关系，以至于对他失望透顶。可是，随着今天玛丽小姐的到来，以及了解清楚了他和瑞贝莎之间来龙去脉。她虽然依旧有些怨怪着王庸，可终究还是不知不觉间，原谅了这件事情。

　　今天所有的和谐气氛，让她几乎已经忘却掉了和王庸之间的矛盾。

　　王庸的话，让她心中不知不觉的微微一痛，让她有些惶恐不安了起来。仿佛，好像有一些非常珍贵的东西，即将失去了一般。她急忙深深地吸了一口气，稳定了下情绪后，冷静的说道：“王庸，你和瑞贝莎之间的事情，我多少已经有些清楚怎么回事了，我可以原谅这件事情。”

　　“等等！你原谅我？”王庸点着支烟，冷淡的笑了起来：“欧阳菲菲，你搞错了一件事情。你原不原谅我，对我来说已经不重要了。重要的是，我们两个的婚姻基础，已经完全被破坏掉了。”

　　“你……”欧阳菲菲脸色微微一怒，顿足说：“王庸，你也太小气了。你在有些事情上，也有欺骗过我。”

　　王庸看着她那张漂亮而很完美的脸庞，叹了一口气着说：“菲菲，不瞒你说。在那一天之后，我是把你真正当做我的女人，我的妻子的了。也许我做的还不够好，也许我这人有很多臭毛病。可我会对自己说，王庸，这就是你的妻子，你要呵护她，保护她，全心全意的对她好。哪怕她脾气不好，也多包容一下，顺着她些。”

　　欧阳菲菲渐渐地，愣住了。细细回想起来，事情的确是那样子的。在那之前，王庸这家伙，我行我素，总是会按照自己的喜好去做事。可是，自从那天，两人确定了男女关系之后。他的确是对自己百般呵护，悉心照料。哪怕是自己对他凶一些，蛮不讲理以一些，他都嘻嘻哈哈的受了。

　　看得她脸色微微有些发白，有些惶恐的模样。王庸心中也是微微一叹，有些心疼，伸出有些粗糙的手，在她脸颊上婆娑着，声音低沉而沙哑着说：“菲菲，刚才是我的话太粗暴了。其实，原因不在你身上，而是在我身上。原来我以为，平平淡淡的生活很简单。我也能做好一个丈夫，应有的责任。但是那个晚上之后，我却发现，我有许多地方做得不够好。幸亏，命运还给了我们一次机会，让我们有静下心来，重新审视自己，看清楚自己的机会……”

　　欧阳菲菲，还是第一次如此近距离的，彻底的，看清楚了他的眼睛。蓦然之间，她忽而觉得这双眼睛，万全不是她平常所熟悉的模样。在那看似宁静之下，却仿佛藏着一丝浓郁到化不开的忧伤。

　　……


第四百二十章 缉拿判官

　　……

　　一时间，欧阳菲菲只觉得就像是有一根刺，重重地戳痛了她内心深处最柔软的地方。一直以来，王庸给她的印象都是嬉皮笑脸，没个正形的样子。仿佛在他生命之中，没有忧伤，没有痛苦。

　　可是，直至这一瞬间。欧阳菲菲才真正意识到，原来王庸不是没有痛苦，不是没有沉重。只是，他习惯性的把所有的负面情绪，都深深地埋藏在了心里。

　　尤其是他在做着自我检讨的时候，眼神格外的真挚。这让欧阳菲菲，也是微微陷入到了思考之中。半闭着眼眸，感受着他很粗糙的掌心，抚摸着自己的脸蛋，她的芳心深处，也是微微涌上了一股暖流。

　　不多会儿，她睁开了清亮的眸子，深深地凝望着王庸那张虽然不是小白脸，却线条刚毅，挺耐看的男人脸庞。性感而微微湿润的玉唇轻吐着檀香说：“王庸，其实我也有很多不对做得不够好的地方。正如你所说，我们需要静下心来，好好的审视自己。还有，我想向你道歉，虽然不是故意隐瞒。但终究是因为我的逃避，使得事情变的有些糟糕。”

　　欧阳菲菲端坐在沙发上，一双修长的美腿，微微翘着。可惜，按照她习惯性的穿着打扮，都是正宗而标准的OL装束，严谨而呆板的西装裤，稍微有些埋没了她那双修长玉莹的双腿。

　　王庸有些讶然的看着她，没有想到像她这么一个家境优渥，过惯了以她为主的千金大小姐日子的她。非但能沉得下气来说自己错了，需要审视自己。还能诚诚恳恳的道歉，这显然会一件很不容易的事情。

　　一时间，王庸的气也是消散了许多。可是很难得的，见到欧阳菲菲肯低下头来，道歉一声的。

　　王庸刚想夸她几句的时候，欧阳菲菲却是又郑重其事的说：“王庸，我已经道歉了。所以，还请你履行今天你在玛丽小姐面前的承诺。从今往后，你的经济权利由我来管理。”

　　王庸哑然失色的望着她，可是，在她眼里，却是找不出半点她是在开玩笑的意思。虽然桃靥略微醺，可终究是沉着稳重，气息凝重。

　　“欧阳菲菲，别开玩笑了。”王庸干笑着说：“我都干出那样的事情了，你还能原谅我啊？”

　　“王庸，我绝对不是在开玩笑。”欧阳菲菲郑重其事哼声说：“我原不原谅，是一回事情。你身为男人的承诺，却又是另外一回事情。如果你不服气，尽管可以打电话给玛丽小姐申诉。”

　　“嘿，越说越来劲了啊。刚才我这心里头还开始夸你懂事了……”

　　“少来这一套，王庸，男人的承诺，可不是左顾右盼就能多开的。”欧阳菲菲仿佛看穿了他的那一套，直至本质的说：“我对你个什么态度，或是你对我个什么态度，以后我们可以慢慢讨论。但是今天有些事情，就必须交接清楚了。”

　　“这个……”王庸也是一阵头疼，这男人啊，钱这玩意，属于英雄胆，王庸也不是没有吃过没钱的苦头。之前以为欧阳菲菲是压根就不想让和自己相处下去了。而在玛丽小姐面前，也是不得不装装样子，才在被逼无奈下答应下来的。

　　谁料，欧阳菲菲这可是抓住了不放啊。难不成她姑奶奶，还真的想和自己过日子过下去啊？瑞贝莎和玛丽小姐，究竟给她吃了什么迷魂汤？

　　再说了，这不管过不过得下去。这经济大权如果抓在了欧阳菲菲手里的话，岂不是真的给她捏住了命脉？可是，一句男人的承诺，却是把他给掐得死死的。

　　忽而，王庸眼珠子一转，计上心头的嘿嘿说道：“这个，菲菲啊。如果你真是我老婆，我这工资卡交给老婆保管倒也行。正如玛丽小姐说的，可是得在不亏待我福利的前提下啊。”

　　一听得他说福利两字，那个眼咕噜直转，邪气之极，一看就不是在动什么好脑筋。顿即，让她脸红耳赤的顿足说：“王庸，这种事情你是想都别想？因为你曾经犯过的错误，现在的你，还是处在了留婚观察阶段。”

　　留婚观察？呃，这是一个什么样新鲜的名词啊？惹得王庸眼睛一瞪着说：“好处半点没有，这坏事一大堆。这日子你爱跟谁过去，跟谁过去吧，也不伺候了。”

　　“你不伺候没事。”欧阳菲菲仿佛笃定抓住了王庸的软肋一般，丝毫不退让的笑吟吟着说：“玛丽小姐说过，我们两个的婚姻内部事情，一切都由我说了算。如果你对我的决议不满意，尽管可以像玛丽小姐申诉。当然，你要是不舍得这点点电话费，我可以帮你打。”

　　说话间，欧阳菲菲已经掏出了电话。

　　王庸心一寒，急忙凑了上去，抓住了她的手腕，心虚的笑着说：“菲菲，没有必要玩这么狠吧？交，我交还不行吗？要不，给我留个几万，傍个身？”

　　“还带讨价还价的？王庸，你还真以为我贪你这几个钱啊？”欧阳菲菲脸色一正，哼声说：“如果我不是认为玛丽小姐有些话说得挺有道理，既然结了婚，那就要好好相处。如果事情不是到了那种万不得已的情况下，就绝不要轻言放弃。我管你这些钱，是不想你在乱七八糟的邪路上，越走越远。行了，给个痛快话，让不让管。不让管我就如实禀报玛丽小姐，这活我干不了了。”

　　这话倒是说得有几分道理，何况，这要真的给玛丽小姐知道了，会招出点什么幺蛾子的事情来。王庸急忙阻止着她拨打电话，苦笑着说：“行，行。你想管就让你管好了。”一脸悲催的掏出了皮夹子说：“喏，我的几张卡都在里面了。”

　　欧阳菲菲毫不客气的将皮夹子里的卡什么的，一扫而空。只给王庸留了几百块钱现金：“这些钱，你留着买烟什么的。记得把花销记一下帐，回头到我这里来报。如玛丽小姐所说，在生活水准上，我绝对不会亏了你就是。”

　　“是是，您老睿智。”王庸一脸苦逼着打着哈欠说：“欧阳总裁，时间不早了，我能不能去睡觉了？”不知道在玛丽小姐那里都学了些什么招数啊，又凶又狠，简直是把自己吃得死死的。

　　一时间，王庸只觉得人生仿佛一片灰暗。

　　欧阳菲菲倒是欲言又止，在她最初的想法之中。是想把瑞贝莎的事情，原原本本的告诉他，让他自己做抉择的。可是现在，却又是觉得隐隐不舍了。现在自己和王庸的关系，正处在婚姻的十字关口，而自己，正在努力的去维护，弥补。任何一点推力，也许就会把他推得越飞越远。

　　如此看来，倒是情愿等过个十天半个月，等玛丽小姐走后。而两人的情况，也稳定许多后，再作打算。不过，就算是那样，欧阳菲菲也有些不认为自己非得把王庸让给瑞贝莎了。

　　不管怎么说，王庸都是自己的老公。而她欧阳菲菲，也不觉得自己这辈子，还有可能会和第二个人去结婚。这种事情，原本对她来说，就是一种不可思议。

　　既然不想离婚，就得好好的“改造改造”自己这个老公了。今天能拿下他的第一步，欧阳菲菲已经觉得很成功了，自不好再多招惹他。

　　就在两人分房而睡，一个玩游戏，一个却在看韩剧的同时。

　　在代表着强力权威部门的公安局里，最近频频在媒体上出现，仿佛已经是警察的形象代表的安胖子，安局长。大半夜的，竟然还在办公室里加班。没办法，正在酒桌上喝得真嗨的安局长，可是被部里面的领导，一个电话叫了回来。

　　此刻的他，正在办公室里亲自招待着五个男男女女。虽然都穿了便衣，可安胖子却能从他们身上，嗅到军队的气息。他们或坐或站的时候，姿势笔挺，如同一尊尊雕塑一般。

　　如果不明就里的人看在眼里，估计会以为这不是五个人，而是五尊雕塑。

　　此时的安局长，那虚胖的脸上，满是谄媚的笑容，额头的虚汗，不断的冒了出来。不住的与对方寒暄，套着近乎。要说这安胖子，旁的本事也许没有。可是这审时度势，察颜观色，却是一等一的有能耐。

　　先不说这五个人是公安部直接委派来向他报到的，就说凭着他自己敏锐的嗅觉，就能嗅得出这五个面色冷漠如铁的男女，一个个绝对不是善茬，身上隐隐透露出浓郁的血腥味道。

　　而且，他还感受到了一股子晦涩难明的杀气。就好像，他在判官身上感受到的那种令人窒息的杀气。

　　为首的那个，呈一副冷漠的国字脸，仿佛毫无表情的说：“安局长，情况你已经明白了吧？我们五个，奉命前来辅助你追查判官，将其击毙。如果你有什么问题，请立即提出来。”

　　安局长听得是心头直打颤，这个国字脸，每说一个字，他的心头就哇凉一分。

　　……


第四百二十一章 危机降临

　　……

　　虚汗不住从他的额头滑到脸上，拿着手帕不断擦拭。没办法，事实上也由不得他不怕。判官这两个字，已经如同噩梦一般，深入到他骨髓里去了。

　　按理说，公安部向军队调动了秘密精锐小组，要来斩杀判官的话。安局长应该是高兴，因为这样，貌似就能脱离判官的制肘控制，继续舒舒服服的当他这个局长。

　　可很显然，安胖子考虑的问题要周详许多。先不说那判官，是安局长这辈子见识过的最厉害，最神秘莫测的强者，这种人岂是容易剿灭的？退一万步来说，就算是剿灭了他又如何？自己可是有大量见不得光的证据，捏在判官手中。

　　安胖子完全有理由相信，如果判官在他这边出了问题。那么，那些证据就会成为他的致命毒药。

　　如此看来，不管是弄得死，还是弄不死判官，他安胖子都没好果子吃。除非这些一个个看起来就像是冷酷杀戮机器的家伙们，会发善心帮自己清理掉所有不利证据，但毫无疑问，这纯粹就是在做梦。

　　更何况，判官给安胖子带来的，也不仅仅都是坏处。至少，网络贩毒案这个大功劳，可是判官一手送给他的。安胖子十分清楚，如果那件案子是李逸风破获掉的。那么原本气势就极盛的李逸风，会达到如日中天的地步。

　　他老安在公安局里，在主要市领导的眼里，地位就会岌岌可危，或是可有可无。一旦跌下来，就会再难爬的起来。那个时候，才是他安胖子的末日穷途。

　　种种思考之下，安局长觉得应该不论从哪个方面来看，自己都要好好地把握住判官。那么在此状况下，这些人要杀判官的话，岂不是等同于要杀他？

　　国字脸见得安胖子脸色如常煞白，冷漠的脸上眉头一挑：“怎么，安局长莫非有困难？”

　　“郭队长。”安胖子擦着汗水，干笑不已的说：“老实说，关于判官这个视法律为无物的犯罪分子，我们公安局也是对他头大的很。我们也投入了大量的人力和精力对他展开调查，可惜的是，这个判官神秘莫测，狡诈异常。到目前为止，我们对此的收获非常小。”

　　国字脸叫郭征，隶属某军区的雷霆大队，担任雷霆三队的队长。这五个人，就是雷霆三队的所有成员。到了这种级别的部队，早已经和寻常军队区别开来了。普通人，哪怕是普通的军人，都不会知道军队中，还有这种层次精锐部队。

　　和边陲之狼缉毒大队一样，这种反恐大队，已经是真正意义是的实战部队。每一个成员，都是精锐之中的精锐。和边陲之狼驻守边疆，常年清剿毒贩的性质不同。雷霆大队属于专业性极强的反恐大队，专门与各类极度危险分子，恐怖分子作斗争。

　　在政府看来，判官这种人，属于特别危险分子，不受控制，定然是要予以清除的。哪怕他所做的事情，全部都是正义的，有益于社会的，也是没用。

　　就算是王庸，对此也是非常理解。他的行为方针，是任何一个国家都不会容许的。但是不能容许归不能容许，他对此也并不在乎。哪怕他很清楚，肯定会惹出军队中专业的反恐部队出来，也是并不在乎。

　　郭征冷漠的脸上，露出了一丝讥讽之色：“只不过又是一个看多了美剧，自以为是正义联盟成员的神经病而已。你们地方公安，竟然会对这么一个神经病都束手无策，战斗力实在堪忧啊。我们可是听说过，那个判官还闯进过公安局里，抢走了些资料，打伤了一位副局长？”

　　尼玛！安胖子脸颊抖动了几下，心中愤怒的咆哮了起来。这种混账东西，竟敢对公安系统如此轻蔑。安胖子在内部，虽然会看不惯这个，要打压那个。可是这样被外人等于是指着鼻子在骂，这心里头的火气，也是蹭蹭蹭的直往上窜。

　　不过他也知道，这帮人的确非常厉害，每一个都是手上沾了许多血的杀戮机器。也养成了他们一个个眼高于顶，完全看不起地方公安的个性。因为隶属不同系统，就算是安胖子这样的公安局局长，对他们也是没辙。

　　管也管不住他们，打更是打不过，人家还不用求到你头上来。自然，就只能老老实实吃瘪了。

　　人都说体胖心宽，可安胖子却自认为自己是个小气的人。原本就不打算去招惹对付判官，这个时候，就更不能让他们得逞了。这心中发了狠劲，但脸上却笑得益发像个弥勒佛了起来：“这个，都是谣言，谣言。郭队长请放心，你们雷霆大队是来帮我们的。我们华海市公安局上上下下，保证会积极配合，将判官这个罔顾法律，目无政府的凶徒绳之于法。”

　　人家说敢怒不敢言，可看到这个堂堂公安局局长，似乎连怒都不敢怒一下。面色冷漠如冰的郭征等人，自然是更加看不起这个畏畏缩缩的胖子了。军队之中，向来讲究强者为尊，谁有本事，谁就能获得尊重。像安局长这样肥肠满脑，仿佛走两步路都会喘的家伙。更是，这到底得多会溜须拍马，才能混到今天这地步啊？

　　好在这安胖子听起来还算配合，否则，少不得要给他来个下马威之类。

　　“既然如此，那就请安局长立即调动人手，把目前所有关于判官的资料，不管有用的，还是没用的，全部都整理出来。”郭征直接以命令式的口气说道：“明天上午，我要看到那些资料。”

　　妈的，把老子当手下调遣了啊？老子的级别，可是比你们高了不知道多少倍啊。不过，嘴上却是一本正经的配合着说：“好，保证完成任务。郭队，您看，这大半夜的，也不知道你们吃晚饭了没。既然到了我老安地盘上，我来安排，保证你们吃的舒舒服服，睡得踏踏实实。”

　　“安局长的好意我们心领了。”郭征冷漠的说：“执行任务期间，我们是不会喝酒的，至于住的地方，我们也已经安排好了。你只要随时配合好我们的行动就是。”

　　说着，五个人，再也不多瞅一眼安胖子，直接冷漠的闪人。安胖子心眼小，却也使得他心眼很细。就算这帮人走了，也没有立即破口大骂，发泄心中的怨气。

　　而是略作沉吟后，立即就在办公室里，拨通了局子里一些组长，队长之类的电话，颇具威严的说：“喂，我是安之焕，现在有重要的任务，需要你马上回局里开会。”

　　一连打了几个电话，都是刑侦调查相关人员。

　　果不其然，就在公安局大楼不远处的一个偏僻巷子里，一辆老旧的厢式货车，正停靠在了黑暗之中。在那车子的内部，赫然装满了各种复杂而先进的电子仪器，两个技术兵，正在飞速的处理着这些仪器。

　　其中一个频道之中，清晰的传来安胖子召唤属下们开会的言辞。

　　片刻之后，其中一个技术兵呼叫道：“蝙蝠呼叫雷鹰，听到请回答，完毕。”

　　“雷鹰收到，完毕。”

　　“调查显示，安之焕并无虚与委蛇，正在积极配合我们行动。完毕。”

　　“继续监听，完毕。”

　　等结束了通话后，一辆不起眼的面包车上，一个二十五六岁，脸色同样冰冷，却颇为英姿勃发的女队员有些犹豫的问道：“队长，安之焕级别不低，华海市的公安局长，可不同于地方上的小局长。我们毫无证据的情况下，在他办公室里安置监听器，一旦被发现，会惹出很大麻烦的。我们这么做，也是违反了行动纪律。”

　　国字脸，看上去很正直的郭征，冷漠的说：“雷凤，我们隶属雷霆大队。而雷霆大队，是为国家清除一切不安因素，毒瘤。只要是对国家有利的事情，就算是违反了规定也必须去做。”顿了一下，他仿佛感觉到语气稍微有些冲了，略微柔软了些：“雷凤，根据情报显示，那个判官也在追踪网络贩毒案，还扬言要和李逸风比试一场。最后结果，却是安之焕螳螂捕蝉黄雀在后。虽然这并不代表安之焕就一定会和判官私下勾结，打击李逸风，但也不排除有这可能性。越是厉害的恐怖分子，越是狡猾，我们必须打起十二分精神和谨慎来。我不希望一个疏忽大意下，让任何一个队员出现损失。”

　　几个队员们，纷纷都以炽热的眼神看向了郭征。眼神之中，悉数露出了敬佩而感激之色。他们的队长雷鹰郭征，可是一个经验十分丰富的老反恐了，加入雷霆大队十年来，栽在他手中的穷凶极恶之徒，不知凡几。

　　此时的王庸，已经躺在床上呼呼大睡了。还没料到，国家暴力机构的反应速度十分迅捷，此时的他，已经快要被雷霆反恐大队的人马盯上了。危机，悄然接近之中。

　　……


第四百二十二章 眼不见为净算了

　　玛丽小姐是个大忙人，匆匆而来，匆匆而去。虽然她很想在王庸这边多待几天，但是这世界上，无时不刻的都有地方发生灾难，或是兵祸。一大早，她就收到了消息，印度发生了一场地震，地震级别虽然不算太强烈，却已经有数千人死伤，受灾人群达到数十万人。

　　身为国际红十字会的主要负责人，她必须尽快赶过去。原本赶去送机的欧阳菲菲，还想掏些捐款，略表心意什么的。却被王庸给阻止住了。没办法，王庸这人虽然早就过了愤青阶段，可对那个国家，还是没有什么好感的。

　　先不说那些偷偷摸摸用武器支持金三角的毒枭，尽可能给边境带来极大的麻烦的事情。更过份的是，那个国家的部队，经常会冒充毒贩，加入到毒贩阵营之中，试图造成边境的各种混乱。

　　除此之外，在国外这些年里，也没少和那个国家的政府，军队打交道。总之，这是一帮惹人厌的家伙，通常都是处在王庸的敌对面。

　　当然，那个国家对王庸也是非常不友好，因为在局部方面，吃过王庸的几次亏。竟然很胆大包天的通缉沃尔夫公司的所有成员，尤其是佣兵之王KING，高居那个国家对外的恐怖分子通缉榜榜首位置。

　　现在连人家米国都早已经撤销了针对KING的通缉令，转而官方承认沃尔夫公司是一个合法保安公司。你说你一个第三世界国家，别整天弄些幺蛾子出来成不成？

　　当然，那个国家自己是不会承认的，他们的自我优越感可是强的很。顶多就是比较服气米国和俄国，就连英法那些国家的军事实力，都是不咋地放在眼里的，自以为是泱泱大国。

　　王庸郑重声明，那是个人喜好问题。别人爱捐不捐，但是他强烈反对拿家里的钱去救那个国家的难民，虽然拔高层次着来说，人家难民是无辜的。

　　可再无辜王庸也不会同意的，有那多余救别的国家难民的钱，还不如多帮助帮助自家山区贫困的学生。

　　“你这个小气鬼啊，就是喜欢护短。”玛丽小姐早知王庸是这个脾气，也不在意，只是笑呵呵的弹了下他的脑门子。说起来，王庸这些年可是在各种任务之中，收缴了许多不义之财的。

　　这些钱，他也是很小气的不肯给玛丽小姐红十字会的。他宁愿自己成立慈善基金会，去进行救灾救难。除了一小部分钱，被他发善心丢在了非洲贫穷国家之外。其余绝大多数，都是经过各种方式，渗入国内，进行扶贫救灾。主要帮助对象，还是那些连学都上不起的孩子。

　　当然，这些都是通过慈善基金会，自己有专人去操作的。至于捐给国内的红十字会，王庸情愿把钱丢进海里来得痛快，免得助长了那帮人的气焰。

　　按照王庸的说法就是，情愿把肉烂在自家锅里。

　　这种小农思想，难怪玛丽小姐会弹他脑门了。

　　至于瑞贝莎，据说是在华海市的一家私立医院里，担任外科主治医生。这可不是什么玩笑，瑞贝莎在虽然是个杀手，但同时在医学的领域上也颇有建树，拥有正规的医师执照。她平常掩饰自己的身份，就是一个外科医生。

　　对于人体构造，以及拿手术刀的稳定性，最顶级的医生，都难以和她相提并论。在基因学和生物化学方面，她也是个顶尖的学者。由此可见，知识这个东西，要看怎么用了。能救人，也能杀人。

　　看着欧阳菲菲仿佛丝毫不嫉恨瑞贝莎，两人挺谈得来，就像是好了许久的闺蜜一般。王庸这私底下，也是啧啧好奇不已。这玛丽小姐和瑞贝莎，倒底给她下了什么迷魂药？

　　分道扬镳，各自回自己的单位里。王庸这头一声不吭的驾车，而欧阳菲菲却是靠在座椅上微微假寐。

　　国际机场距离公司，还是颇有些距离的。加上华海市那令人堪忧的交通，很自然而然的，两人又是被堵在了路上。

　　估计是抱着反正闲着也是闲着的心思，欧阳菲菲睁开美眸，声音略见柔和着说：“王庸，昨晚我仔细想了一下。你一直呆在保安职位上，确实不行。不到三千块的工资，给你抽烟喝酒都不够。”

　　“呵呵，这简单啊。”王庸嘿嘿笑着说：“反正这慕氏集团，咱家现在股份多，你现在又担任总裁职位。这大大小小的事情，还不都是你说了算。这样吧，随便给我个部门老总当当，年薪也不用太高，有个百来万就差不多了。咱俩谁跟谁啊？”

　　“王庸，你知道我性格的。”欧阳菲菲俏眸一横着说：“你要是真有本事在公司里赚钱，别说一百万，就算一千万的薪水我都敢开。我不管你以前在国外都干了些什么，现在，我是总裁。在我的地盘上，就得按照我的规矩做事。回去后，我会给你调动一下岗位，你自己觉得擅长干哪一个方面？”

　　“我擅长做老总，官越大越好干。只要把工作安排给员工们，然后喝喝茶，上上网就能过日子了。”王庸毫不客气的说。

　　欧阳菲菲一脸黑线，感情自己一天到晚辛辛苦苦的操劳，在他眼里，就是喝喝茶，上上网啊？虽然自己的确有抓大放小的经营理念，但那是在严格的人才挑选和管理上，逐渐去实现的。

　　好在两人相处到现在，也非一天两天了。在这种情况下和他生气，就算气死了也白气。深呼吸了两下，她狠狠地回了个白眼说：“咱们公司暂时不缺老总，你就继续好好地当你的保安吧。还有，以后你也不用再在我面前晃荡了，回你的保安值班室，继续归在江虎麾下，爱干嘛干嘛去。”

　　在欧阳菲菲原本的设想之中，把他安置在自己门口值班，原是对他的一种惩罚，一种监视。现在看来，这纯粹就是多余。这家伙想偷懒起来，那就有的是办法。

　　还有就是和女同事们搭讪，她在这上面，已经是费劲了心力。可他偏偏还能上网寻开心？在这一瞬间，她忽而有种明悟。男人这种动物，靠链条去栓，那是绝对拴不住的。

　　与其放在自己面前碍眼，还不如让他上班时间，少在自己面前晃荡来晃荡去的出现，至少图个眼不见为净。

　　“真的？我倒是挺想念兄弟们的了。”王庸倒是眼睛一亮，自己那群保安兄弟，虽然大家相处的时间不长。可大家处的不错，感情也挺好。这些人，一个个都是最普普通通，平平常常的人。可他们，也有喜怒哀乐，也有悲欢离合，完整的人生。

　　更何况，这些家伙简单而真实。在平平庸庸的生活之中，体悟着人生的酸甜苦辣。只是最近他整天杵在欧阳菲菲办公室门口值班，哪个保安也不敢跑那里去自寻死路。

　　欧阳菲菲一见他这副没出息的模样，撵回了保安值班室还那么开心。也是忍不住一拍秀额，这货这辈子估摸着也就那样了。她欧阳菲菲这辈子就没见过当保安，当那么惬意和开心的家伙。算了算了，就算再没出息，也是自己的老公不是？

　　何况，最近公司里有好多事情要处理，越来越忙。这人能不在自己面前出息，图惹生气，也算是他帮忙了。当然，王庸那家伙这么不知上进，还是让她心中郁郁闷闷，别过头去睡觉，好半晌都懒得理他。

　　好不容易堵堵停停，一路回了公司后。王庸仿佛是被勾起了念想一般，直接和欧阳菲菲分道扬镳，直奔一楼的保安值班室。猛地一脚踹了进去，只见几个保安二队的兄弟们都在，愣愣的看着踹门而进，一脸冷漠的王庸。

　　王庸慢吞吞的掏出了烟，点上了一支后，很忧郁的看着老江，猴子这帮歪瓜裂枣的货。

　　“老王！”江虎突然一声大喊，激动的“热烈盈眶”：“我的好兄弟，没想到落入了女魔王的手中，你还能活着回来。想死我们兄弟了。”

　　“喂喂，抱归抱，掏我口袋干嘛？”

　　“真不够意思，有了顶楼的那群白富美，就不要我们这群矮矬穷的老兄弟们了。”老江就像是掏战利品一般的，把王庸口袋里的几包烟剿的一干二净，回头甩给了兄弟们说：“老王这个死没良心的，总算知道回来看看大家了。喏喏，别客气，就知道这家伙身上有好烟。”

　　兄弟们毫不客气的把烟一分，尤其是猴子，和王庸搂肩搭背着笑嘻嘻的说：“老王同志，听说你最近在顶楼混得蛮开的喔。很多妹子们，都是王哥长，庸哥短的。你家猴子三十几岁的人了，这头还打着光棍呢。兄弟啊，给介绍两个白富美呗。我猴子是正经人，是以结婚为目的的谈恋爱，绝不耍流氓。”

　　“猴子，就你长得那副挫样，还白富美呢。”老周美滋滋的抽着王庸的好烟，调侃着说：“你呀，这辈子就只有钻洗头房的命了。”

　　……


第四百二十三章 菲菲干娘，你真的会变身？

　　……

　　猴子不以为耻的撇嘴说：“老周，你也别得瑟。就我这还能钻钻洗头房呢。你呢，就只能搂着家里那个人老珠黄，都过更年期的老婆睡，拿两个苦工资，半分不舍得花，都得用来养家糊口，俩零花钱还得偷偷摸摸补贴给女儿。我钻洗头发，这叫潇洒，月月换新娘。”

　　一帮保安们，哄堂大笑了起来。王庸没好气的赏了他个爆栗：“你少拿老周开涮，人家那是有家有室。日子虽然过的辛苦，但终归是家庭幸福美满。你自己都说了，三十好几的人了。再不踏实下来，还真想打一辈子光棍啊？年轻的时候潇洒，花光用光，身体健康。到老了，孑然一身，凄凄惨惨的连个伴都没有？你就老老实实，好好地定下心来找个媳妇吧。至于顶楼的那些白富美，我劝你想都别想，一个个都是妖精转世，没一个是省油的灯。”

　　“那是，和你开开玩笑而已。”猴子倒是脑子清明，笑嘻嘻的说：“现在的女人啊，越漂亮的越精明。”

　　“话又说了回来，还是老王好本事啊。兄弟们可是听说，欧阳总裁对你另眼相看啊。有好几次，都看见你驾着老总的宝马，出现在了地下车库。有时候一个人，有时候还带着欧阳总裁。”说这话的兄弟，眼睛里那是充满了异样之色。

　　保安部要在地下车库执勤，又有各路监控，就算有意避开。可时间久了，迟早会被避开。王庸对此不以为意的得意笑道：“怎么，兄弟们还不知道，欧阳老总那是看上我了，有意要泡我做她老公呢。”

　　众人齐愣之后，对王庸这种吹牛不打草稿的行为，嘘声一片。老油条般的江虎，一脸怜悯的搂着王庸肩膀说：“王老弟，这都已经快大中午了，还没睡醒呢啊？”

　　“就是就是，就凭你这么一个屌丝破保安。就像是女王，不，女神一般的欧阳总裁会瞧得上你？”

　　“老王，我们送你回医院吧，不要放弃治疗。”

　　“瞅瞅你这脸，虽然说模样还挺周正的。可和那些养尊处优的小白脸，完全没得比啊。”

　　“去你们的。”王庸脸一黑：“怎么，不服气？说不定人家欧阳菲菲，就是好我这一口呢？”

　　“得了得了，老王你少在那里白日做梦了。以咱们家欧阳总裁的家世，模样，人品，学识，本事。就算是从咱整个华海市范围内挑，也没几个青年才俊能配得上她的。”五十多岁的老周，满脸感慨不已的说：“老王啊，以你的条件，要看开点，早点死心吧。可惜我家闺女是嫁得早了些，不然我倒是挺看好你的。别陷得太深，就像那个黄勇一样，有些走火入魔了。”

　　王庸虽然早知道自己说出那些话的时候，这帮家伙肯定不信。可也用不着，这么拼命的，不遗余力的打击自己吧？不过想想也是，这些人长期生活在社会的底层，现实的残酷和不得意早已经磨光了血气和雄心壮志。很多事情，连想都不敢去想了，更何况去做了。

　　“老周，你家闺女别说已经嫁人了，就算没嫁，人家老王好歹也是有些本事的。欧阳总裁那么级别太高的仙女的确想都别想，可IT部的方薇薇，方大部长对老王还是有些意思的。”江虎也怕王庸被打击的太惨，不好再落井下石，就说两句好听的。

　　“那也不一定，现在的女人啊，心思都鬼得很。”瘦猴一副过来人，心灵受伤模样的说：“平常就把你当个备胎哄着，暧昧着。一旦有更好的选择，就会立马翻脸不认人。方薇薇的确长得又漂亮，又聪明。以前也许会因为老王救过她，他会对老王有好感。可是，现在人家正在飞黄腾达之中啊。那个什么电商平台一旦成功，方部长未来的前途不可限量。到时候，见多识广，又哪里会再把老王放在心上。”

　　“瘦猴说得有道理，老王你千万别太好高骛远了。”江虎倒底是老江湖了，眼下这情形，也开始真心为他好的劝了起来：“人家欧阳总裁可是天上的仙女儿，只可远观不可亵玩。既然方薇薇对你挺有意思，你可要好好地抓紧把握住，千万别错开了机会。最好是早点找机会把生米煮成熟饭。那可是一支大潜力股啊，一旦成功，老王你后半辈子就不用愁咯。”

　　其他几个家伙，也都急忙齐声附和，要王庸抓住机会，咬定方薇薇那颗青山不放松，那可是难得的好姑娘。

　　王庸笑着抽烟不已，这帮家伙的思维跳跃还真是蛮快的。三两下子，就扯到方薇薇身上去了。这话若是传到欧阳菲菲的耳朵里，认定这帮二货竟敢撺掇自己老公泡妞，以她那小心眼的脾气，指不定就会嫉恨，回头给他们集体穿小鞋。不过话又说了回来，这些人和自己的关系单纯，心里想的还真是为了自己好。

　　只是自己和欧阳菲菲的关系实在太过诡异，实在匪夷所思，着实难以让人相信，就算是自己拿着结婚证丢他们面前。这帮家伙也会说自己为了吹牛，还真是不惜工本，连结婚证都伪造出来了。

　　“那就多谢大伙儿的关心了，这件事情我会注意的。”王庸又笑了起来：“只是欧阳总裁那头看我不顺眼了，一脚又把我踢回了保安二队。兄弟们，以后又要一起搭伙过日子了。”

　　虽然对老王这货究竟做了什么天怒人怨的事情，会被欧阳菲菲踢回来而有些存疑。但王庸的回归，毫无疑问给大伙儿带来了士气和欢乐。尤其是最近王庸不在，保安一队的那帮嚣张小子们，又开始隐隐有些抬头，蠢蠢欲动的想在二队身上洗刷曾经的耻辱。

　　不过，黄勇那货最近倒是不知道吃错了啥药，低调的很。见到江虎这帮人在偷懒也视而不见，一天到晚都是在训练着体能和格斗。

　　一听到这个，众兄弟们自然很兴奋，连连表示要凑钱给他接风洗尘。保安二队，拢共才九个人，每人凑一百，江虎出两百。很快就凑齐了一千块，准备等晚上下了班，兄弟们大吃大喝一顿。

　　对于有钱人来说，千把块实在不算什么。可大伙儿都是保安，一个月工资加补贴，也就三千块出头，还要养家糊口什么的。能偶尔出去搓这么一顿，已经很幸福了。

　　整个下午，都在很欢乐的气氛中度过。对王庸来说，这帮人虽然都没啥本事，可胜在简单，真实。大伙儿在一起，也没啥利害冲突之类。

　　“喂，小翠啊。你今天应该不上班，休息吧？”到了傍晚时分。二十郎当，满脸稚气的许平安一脸幸福的在打电话：“今天晚上我们一帮兄弟要聚餐喝酒，王大哥听说你休息，就让我叫你一起去。什么？领导要你回去加班？好吧好吧，工作要紧，多注意些身体。等你下班点儿，我来接你。嗯，那好，你自己回家的时候小心些。”

　　“小许啊，这华海市可是个花花世界啊。”猴子一脸郑重的拍了拍许平安肩膀说：“各种诱惑实在太多，你家小翠那么漂亮，一定要看紧一些，别给坏人拐跑了。”

　　“侯大哥，不会的。”许平安憨厚的笑着说：“我和我们家小翠，从小一起长大的。我们说好的，一起打几年工，攒点钱后回老家开个小超市。以后就平平安安的过日子。”

　　“好理想。”王庸推门而入，笑着说：“兄弟们，我的事情处理好了。时间差不多了，一起出发吧。”刚才王庸去接宝贝干女儿了，天大的事情都能丢，但干女儿的事情可不能忘。

　　秦婉柔依旧很忙，王庸没去打扰她上课。直接把毛毛送到了欧阳菲菲那里，由她干娘照顾。这事惹得欧阳菲菲眉头直跳，倒不是说她不愿意照顾干女儿。如果王庸那家伙有充足的理由倒还罢了，可是这货竟然只是为了和一群狐朋狗友出去喝酒寻开心。

　　在那一瞬间，欧阳菲菲只觉得自己有种沦落成为了家庭主妇的悲催感，自己孤零零的在家带孩子，而丈夫却在外面花天酒地，胡吃海喝。

　　“菲菲干娘，你是在生毛毛的气吗？”见得欧阳菲菲一脸气鼓鼓的模样，毛毛有些缩手缩脚的楚楚可怜的看着她：“干爹说不要打扰你工作，毛毛一定很乖的，拿IPAD看看动画片就行了。”

　　这副就像是见了无良后妈一般的可怜模样，看得欧阳菲菲心头一酸，急忙上去一把抱起了她，哄着说：“毛毛乖，干娘那么疼你，怎么会生你气呢？干娘是在生你干爹的气，那家伙也太坏了，为了和一群狐朋狗友出去喝酒，竟然把你丢在了我的办公室里看动画片，实在是是可忍孰不可忍，让我咽不下去这口气。”

　　“那毛毛就放心了，干爹说干娘你工作的时候不能打扰，不然生气起来，会变成母老虎。”毛毛眨巴着眼睛，天真的说：“菲菲干娘，你真的会变身？”

　　“姓王的……”

　　……


第四百二十四章 这成天惹祸的死鬼

　　……

　　时值晚上十点多。

　　自从和王庸“同居”之后，欧阳菲菲仿佛已经习惯了家里有那么一个男人。此时的她，正穿着睡衣，盖着薄毯子。蜷缩在沙发里，看着最新播出的韩剧。茶几上还放着一罐脱脂纯牛奶和零食若干。

　　连续剧挺好看，剧情也是到了紧要的高潮阶段，可她却怎么都沉浸不下去。没办法，王庸和保安部那帮狐朋狗友出去吃喝到现在这个点还没回来。原本还想找他好好算算账，让他好好明白明白，在干女儿面前诋毁自己，究竟是多么严重的一件错误呢。

　　人到现在还没回来，让她心中的积郁之气，从一开始的小火苗状态，渐渐窜起，继而有了火烧燎原之势。

　　至于毛毛，因为习惯了早睡，她已经安排到了她的床上睡觉了。最近几天要考试了，婉柔比较辛苦，她大清早可就要去学校监督学生早自习了。老师这个行业，越是负责任的老师，越是辛苦。甭看假期似乎很多，可平常却是早出晚归。尤其是到了学生考试阶段，几乎就是连轴转。

　　对于秦婉柔的单亲辛苦生活，欧阳菲菲还是很同情的，尽可能的帮助她，还不能伤了人的自尊心。

　　“这只猪头还没喝完呢？不会找小姐去了吧？”欧阳菲菲看了看手机，都快十点半了，竟然还没有半点回家的苗头啊。

　　如果换做玛丽小姐没有来之前，欧阳菲菲估计管都懒得管他。可玛丽小姐有些话说得对，夫妻之间的相处，学问非常的深奥，而她母亲也是私下偷偷摸摸的传授了一些驭夫术给她。

　　她的思维，也在渐渐的发生了些许改变。至少，既然这个婚已经结了，就绝对不能随随便便离了。有的时候，自己也能稍微主动一些，化解一下夫妻之间的矛盾。

　　只不过，和狐朋狗友喝酒到十点半，没有半个短消息来说明一下，着实让她愈发的不爽了起来。刚想再主动打个电话过去的时候，她的铃声倒是先行一步响起。

　　电话号码竟然是王庸。

　　让她略微消气的同时，准备拿捏一番。过一会儿再接，声音也得冷冷地。免得让他知道自己一直担心着他，而开始得意忘形了起来。

　　“喂！请问你是王庸的老婆吗？”电话那头，传来一个女人的声音。

　　“你是谁？”欧阳菲菲一下子坐了起来，有些拿捏不住架子了。那张几近完美的俏脸上，已经瞬间布满了寒霜。千思万料，也没想到，自己等了半天的电话，竟然是个女人打来的。

　　一股无明业火，蹭蹭蹭的打她心底往上窜，心中冷笑不迭。好你个王庸，前脚的事情还没给解决呢。这会儿又给本小姐惹出桃花劫来了？有种的以后就别出现在本小姐面前，否则看我怎么收拾你。一连串的凶恶念头，在她胆边生起。

　　“别误会，我是派出所的民警，我姓吴。”那女警察急忙解释着说：“是这样的，你老公在酒吧里和人打架，还把人给打伤了。我们按照规定这种自滋事衅事的治安案件，需要通知家属前来保释，缴纳罚金。如果你不愿意来的话，他就有可能被治安拘留。我们这边也是按照条例，暂时没收了他的手机，在通讯录里找到了老婆一项。”

　　晕，欧阳菲菲一阵头晕脑胀。不知道是该庆幸，还是该发怒。庆幸就庆幸在这死鬼没去嫖娼找小姐，怒却是怒的这人竟然在饭店里吃得不爽快，还跑酒吧里去喝酒打架，这日子过得不要太潇洒哦。

　　虽然恶向胆边生，很想把他一个人丢在派出所里，然他好好醒醒酒，不，是醒醒脑。可这种事情，终究还是有些做不出来。不管两人现在的关系是不是很不好，但至少，他是自己的老公，法律上也承认的。

　　再说了，不把他捞出来的话。一旦传了出去，多丢人啊？欧阳菲菲深深地呼吸了几下，平静了一下语气说：“吴警官，谢谢你的通知，我马上过来。”

　　挂完电话之后，她想了想，还是暂时不要通知律师了。毕竟对方说只是治安事件，出的事情不大，欧阳菲菲还是倾向性私了的。

　　不过她去之前，还是先打了个电话给秦婉柔。这个没办法，虽然毛毛已经睡在了她的房间里。可她没那胆子，直接把她一个人丢在家里。少不得要打扰一下婉柔休息了。

　　不出半刻钟，她刚简单的穿衣梳妆好，秦婉柔就披着衣服，匆匆忙忙的赶了过来。没问女儿，直接先紧张的说：“菲菲，王庸出什么事情了？怎么会被警察抓了呢？我，我陪你一起去。我有个学生家长，是个派出所副所长，可以找他帮忙。”

　　“婉柔，你放心好了，没什么大事情的。”欧阳菲菲虽然觉得她比自己还紧张关心，似乎有些不正常。但转念一想，毕竟婉柔性子弱，遇到事情容易紧张。

　　不像她，就算是被无比凶恶的匪徒绑架了，也会强迫自己冷静下来。

　　“我只是不放心毛毛才惊动你的，你先在家里看会儿电视，我去把那个不省心的家伙给揪回来。”

　　欧阳菲菲终究是一个总裁，经常会遇到各种各样棘手事情的。处理起这种事情来，也是气定神闲，雷厉风行的很。

　　就在秦婉柔在客厅里忐忑不安的边看电视边等着，还不到十二点呢。欧阳菲菲就领着满身酒气，有些缩头缩脑的王庸走进了家门。这家伙一身西装上还被泼了红酒，东一块西一块的污渍，显得颇为狼狈。

　　“婉柔也在啊？”王庸看见秦婉柔正在走来，急忙干笑着打了一声招呼说：“这么晚了还没睡？”

　　“王庸，你还有脸和婉柔打招呼？去，赶紧去洗个澡，身上又臭又脏，你也不嫌丢人？”欧阳菲菲的脸板着，没好气的怒声说：“跑到酒吧去喝酒，还争风吃醋的和人打架斗殴，我的脸都要给你丢光了。”

　　“是是，一会儿我就去洗洗。”王庸有些虚笑着说：“不过在此之前，我要煮碗面吃吃。这晚餐光顾着灌酒了，没吃啥东西。至于酒吧里的那些东西，菲菲你也是知道的，吃不饱。”

　　知道，知道你个魂。欧阳菲菲气得不轻，她家里可是向来家教极严，酒吧是从来不去的。除非女子会所里的那个，才会在包厢里和闺蜜一起喝点。否则，那种乌七八糟的环境，她看见了就头疼。

　　“吃面？你还有脸吃面？”欧阳菲菲嘴角抽搐了两下：“赶紧去洗澡，然后好好地反省反省，作出深刻检讨。”极品，真是个极品。这回想自己当初，究竟是怎么着鬼迷心窍，和他结婚登记的？

　　“这还要检讨？”王庸瞪着眼睛说：“那小子今天没揍死他，算他走运了。娘的，胆敢勾引老子兄弟的女朋友。”

　　“你还敢说？暴力是解决问题的办法吗？”欧阳菲菲环抱着手，冷笑不迭地说：“打架斗殴，你还有理了是吧？行啊，那我把你送回派出所去。让警察给你好好上上思想教育课。”

　　“菲菲，王庸。你们两个就少说两句吧。”秦婉柔见他似乎没吃啥亏，也不是出了什么大事。这悬了半天的心，也总算是放了下俩。在她的概念之中，只要王庸不出事，就一切都好说。对欧阳菲菲求情着说：“那就让他先去洗澡，我来煮点面条。我估计到了这个点上，大家都有些饿了。”

　　“还是婉柔好啊，欧阳菲菲，多学习学习，怎么做一个贤妻良母。”王庸嘿嘿一笑，毒舌了一句话后。直接就窜进了浴室。

　　“姓王的，合着我是大半夜的白跑派出所把你弄回来了啊？”欧阳菲菲气得直跺脚，猛追了过去：“今天的帐还没找你好好算算呢，竟然在毛毛面前，说我会变身母老虎。出来，你把话给我说清楚。”

　　“菲菲，别生气了。王庸就是喜欢开玩笑而已。”秦婉柔倒是早就习惯了他们这对小两口子，三天不吵两句，就浑身不得劲的架势。跑过去劝开了她说：“你这么和他生气也是没用的，最好的办法就是别理他。”以前的秦婉柔，就是用这种方式惩罚王庸乱来，不听话的。保管他乖乖赌咒发誓，以后再也不敢那么干了。

　　“不理他？”欧阳菲菲怏怏不乐的不敢苟同，如果自己能用这种方式教育他，早就用了。但事实上就是，这人可是油盐不进。你这头一不理睬他，他反而还乐得轻松自在。

　　“你歇会儿，我去煮点面条。”秦婉柔惦记着自己的任务呢。

　　“婉柔，你还真去煮面啊？”欧阳菲菲气犹未消道：“你可别太惯着他啊。这人可是给他根杆子，就会顺溜向上爬的主。依我看，就得好好的饿饿他，让他的脑子清爽清爽。这简直就是没法没天了，大半夜的跑酒吧喝酒和人打架，惹出了这么恶劣的事情，还理挺大的？”

　　……


第四百二十五章 菲菲的危机感

　　……

　　“菲菲，你这么做是不行的。”秦婉柔犹豫了半晌之后，还是低低的柔声说。其实她也是看出来了，欧阳菲菲和王庸之间，还真是有些欢喜冤家的架势。

　　心中隐隐吃醋的同时，却也不想他们夫妻两个，相处的实在太糟糕。那样的话，王庸的日子会过得非常不好。这无论如何，都不是秦婉柔想看到的结果。

　　也许，只要看到他过得开心，日子过得舒服，忘掉过去，忘掉所有的痛苦，她秦婉柔就心满意足了。哪怕只是默默地看着他，不求其他。

　　“也对，这么蛮干的确是不行的。”欧阳菲菲也是微微沉思着说：“这么干，除了自己生闷气之外，反而让他得意了。行，一会儿我改变一下策略。总之，得让他深刻的理解到，自己的那些错误的劣迹斑斑。”

　　秦婉柔无语了，原本她是想提醒一下欧阳菲菲。对付王庸的话，最好是以柔克刚。不过仔细一想，欧阳菲菲和自己压根就是两种不同性格的女人。要让向来强势惯了的欧阳菲菲玩什么以柔克刚桥段，估计打死她都做不出来。

　　算了算了，由得他们去吧。只要不是根本性吵架，这种玩闹性质的吵架，未必会让王庸讨厌。再说了，如果不是王庸真的很喜欢欧阳菲菲的话，又怎么可能会和她结婚？只是，菲菲的那张医疗诊断书，实在是一根刺一般的横隔在了她的心上。他们两个，究竟是怎么回事？

　　跑到厨房里，边烧水煮面条的秦婉柔，一时间也是陷入到了胡思乱想之中。眼神时而微微有些忧伤，时而又感觉到已经心满意足了。

　　“婉柔，我来帮你吧。”倒底是家里的女主人，以欧阳菲菲的脸皮，实在做不出来看着客人在家里煮面条做饭之类。

　　“不用，你也辛苦了，去看会儿连续剧吧。让你们夫妻照顾毛毛，也很辛苦的。”秦婉柔推辞着，开始翻起冰箱来了。“咦”了一下说：“冰箱里还有熬制好的三鲜啊，这下就省事多了。我记得王庸，很喜欢吃三鲜面呢。”

　　欧阳菲菲一滞，王庸喜欢吃三鲜面？这个自己却是一点都不知道。一直以来，如果家里要煮面条的话。王庸都是会事先熬煮好红烧大排啊之类，那都是自己喜欢吃的。

　　虽然王庸煮面都是偷偷向着自己的口味，很让她心头有些小小的暖意，很舒服的感觉。可是，秦婉柔却是怎么会知道的？难道，王庸那家伙，真的在自己眼皮子底下，对秦婉柔勾勾搭搭？

　　亦或是，秦婉柔对王庸有些别样的想法和好感，才特别的在意他，留意他的所有一切？或许，有那么一点点可能性。之前自己一打电话说王庸出事。婉柔可是跑得比谁都快，比自己这个做妻子的，还紧张许多。

　　不过，以欧阳菲菲对秦婉柔的了解。她可以确定他们连个，应该没有发展到上床那个地步。因为她非常清楚，秦婉柔绝对是那种最传统的女人，很难想象会和王庸有婚外情的事实。

　　而且她还相信，以秦婉柔的性格，如果真的和王庸有了关系，她还不至于会厚脸皮到在自己面前装得什么事情都没发生的模样来。

　　可这并没有让她完全有松一口气的机会，疑心这种东西，一旦生出了，就会像是一颗种子种在了心里。稍微一点养分，也许就会让它迅速的生根发芽，枝繁叶茂。

　　以前欧阳菲菲不怀疑的时候，很多细节的东西，现在一旦浮现在了眼前的时候，就会被无限放大，往那上面搬和套。首先就是秦婉柔对王庸的态度，细细想来，肯定是很关心而有好感的。

　　而王庸那家伙，似乎对秦婉柔也是颇有感觉。也许因为她的漂亮，也许是因为她的温柔。总之，只要事关婉柔的事情，他比谁都要积极和关心。

　　这让欧阳菲菲心头没来由的一阵紧绷，有些惶惶而紧张不安了起来。

　　一直以来，欧阳菲菲都是一个非常自信的女人。哪怕是和王庸之间的关系，也是她处在了主导的位置上。她有着足够比其他女人优秀的强烈信心。就算王庸时不时的和公司里的那些女白领们，调戏调戏，开开玩笑什么的。

　　她却丝毫不认为那些女白领，会成为自己婚姻中的威胁和敌人什么的。

　　可是，现在的她，却是危机感陡然暴增，秦婉柔可不是那些普通的女人。她漂亮，温柔，知性，还善解人意。就算是她欧阳菲菲，都觉得她楚楚可怜，忍不住想要心疼她，呵护她。

　　而且她还有一个无敌杀手锏，那就是毛毛。欧阳菲菲能看得出来，王庸那是发自内心肺腑的喜欢毛毛，无比疼爱那个小丫头。疼爱到就像是自己的亲生女儿一般，连欧阳菲菲都觉得隐隐有些吃醋。怎么不见那家伙，对自己那么疼爱？

　　一股对于危险的警惕和压力，油然压到了欧阳菲菲的心坎上，又让她隐隐有些忧色。忍不住微笑着试探道：“婉柔啊，你这么温柔贤惠，如果我是男人，也肯定爱死你了。王庸那家伙，可是整天在我面前要我多向你学习学习。”

　　秦婉柔脸一红，摇头着说：“菲菲，你可千万别这么说。每个人都有每个人的优点，你的性格坚强，乐观，执着，积极，都是非常优秀的品质。我想绝大多数男人，都更喜欢你。王庸能娶了你，那可真是他的福气。总之，我也是非常喜欢你，也很羡慕你。”

　　不似作假，可以看得出来，婉柔对自己还是很好的。欧阳菲菲心中微微一松，估计她和王庸之间，只是互相有些好感，撑死了就是些小暧昧而已。这种事情，回头得多从王庸那边下手。

　　不过话又说了回来，婉柔那么优秀的女人，还真是让她有了强烈的危机感。笑着说：“嗯，你刚才说得对，我是应该要改改了。这样吧，你在边上教我一下，我来煮这些面，一会儿也好给他个惊喜。”

　　“那好，我来教你。其实煮面非常简单的，就是需要掌握一下火候，用好冷水激面，这样的面比较健，也有弹性和劲道。”秦婉柔耐心的和她讲解着：“然后就是浇头了，这些王庸有熬好备用的，把它热一下，适量浇在面条上就行。”

　　下面条这种事情，说简单的话，也的确是非常简单。可说不简单，学问还是很大的。饶是这种家常面条，也让只会泡杯面的欧阳菲菲好一阵手忙脚乱。

　　在她坚持之下，所有的一切都是她独立完成的，秦婉柔还真只是在一旁做指导而已。

　　不片刻，面条出锅。热气腾腾的端到桌上后，还有些葱花在汤面上漂啊漂的，难得的成就感大增。很迫切希望王庸那家伙已经洗好澡，赶紧出来尝尝，夸赞两句。

　　“欧阳菲菲。”王庸拉开浴室门，探出半个湿漉漉的脑袋：“刚才跑太急，忘了拿内裤了。就在衣柜抽屉里，帮忙拿一下。”

　　刚刚生出的一点好心情，顿时被轰得干干净净。让她又怒又窘，开什么玩笑，竟然让她去拿内裤？这种事情自己怎么可能做得出来，非但要去翻他的内裤，还要给他送过去……

　　“你就不能先脏的穿一下出来啊？”如果不是秦婉柔在场，估计这大小姐就直接发飙了。

　　“泡水了！欧阳菲菲，你要不拿我就直接用毛巾遮着跑出来了啊。”王庸厚颜无耻的说道：“你和婉柔到你房间待个几分钟，记住，不准偷看。”

　　谁会有兴趣偷看这个啊……欧阳菲菲几欲晕厥了过去。虽然王庸说的的确是一种解决方案，可是，怎么听都怎么会想起他在客厅里赤身裸体的挂着条毛巾，然后大摇大摆的走过去裸奔场面。

　　这种事情，就算是想想都然她脸颊发烧，更何况，还有婉柔在场呢，无奈的两权相害取其轻也。欧阳菲菲只得厚着脸皮，装着若无其事的模样跑去他房间找内裤。

　　总不能当着婉柔的面告诉她，自己和老公之间，清清白白的。害怕见到他的裸体吧？蓦然，翻着翻着，又看到了他藏在抽屉里，最里面的那本日记，是他爸爸留给他的。

　　“唉！这家伙有时候想想，也的确蛮可怜的。”欧阳菲菲脑子里不可抑制的闪过了这个念头。不过此时可不是同情他的时候，那个该死的坏蛋，竟然逼着自己送内裤。

　　用手指头捏着，脸红耳赤的跑到了浴室里，回过头去，远远的伸出了只手，低声说：“王庸，快开门，记住，只能唬开一点……”

　　蓦然，欧阳菲菲只觉得自己的手腕被抓住，一股大力拽着她往浴室而去。本能的惊慌失措想惊叫的时候，一只粗糙的大手，捂住了她的小嘴。她的杏眸圆睁，低声呜呜不迭。但没有半点害怕之色，反而是心中破口怒骂，这混蛋流氓，色胆也太大了。这婉柔还在外面呢，他，他就竟敢把自己拽进浴室里图谋不轨？

　　……


第四百二十六章 你把我当什么人了？

　　……

　　浴室里蒸气腾腾，仿佛一股股热浪不住向欧阳菲菲袭去。尽管她已经在第一时间紧闭上了眼睛，却依旧能在脑海之中，想象出一副让她脸颊发烫，心如鹿撞的场面来。

　　不外乎就是王庸那个坏人，正赤身裸体，满脸坏笑的像一只准备欺负小白兔的大灰狼模样。的确，欧阳菲菲的心理素质很强，就算是面对最穷凶极恶的歹徒，她也能做到至少表面上的镇定自若。当然，闭眼睛是要装装样子的。老实说，至少在身材方面，欧阳菲菲对他还是有些感兴趣的。不过总不能一进来，就睁大着眼睛，拼命欣赏他的身材吧？

　　可她终究是一个女人，还是一个在情感方面几乎就像是一张白纸的女人。面对王庸这种突如其来的侵略性极强的气势，欧阳菲菲心如乱麻，双手护在胸前。只是小嘴被他捂住，呜呜的说不出话来。

　　“别紧张，逗你玩呢。”王庸呵呵笑了起来：“我在浴室柜子里，向来会有备用的换洗衣服。”这倒是实话，自从和欧阳菲菲同居之后。王庸这点点绅士风度还是有的，各方面都会有所准备。免得生活之中，发生太多尴尬。

　　欧阳菲菲半信半疑的将眼睛眯开一条缝，果不其然，看到王庸身上穿了一件白色背心，下半身则是一条沙滩裤。不知为何，眼神之中莫名的闪过一丝失望。

　　虽然这人流氓了些，坏了些。可不得不承认，这人的身材很好看，肌肉线条流畅，仿佛蕴含着无比强劲的爆发力。

　　“不过你要是有需求的话，我可以随时脱给你看。”王庸倒底是个花丛老手，轻松捕捉到了她眼神之中的那一丝异样，调笑了一句。

　　欧阳菲菲不知道从哪里生出一股力气，勉力挣脱了他的贼手。红着脸“啐”了一声说：“臭流氓，谁，谁会有这种需求？你，你把我抓进来干什么？那，那个婉柔还在客厅里呢。快点让我出去，免得她误会。”

　　“误会什么？”王庸一脸诧异的说：“我们两公婆可是有合法证件的，又是在自己家里。哪怕是在这浴室里，搞得天翻地覆。那也是合情合理，天经地义的事情。”

　　欧阳菲菲一晕，虽然理论上来说，的确是这样的。可是，他们两个之间的关系，终究是比较复杂。何况，以她的脸皮，可扛不住出去之后婉柔那竭力掩饰的异样眼神。无奈的说：“可是，婉柔看到了会很丢人的。王庸，还是快点让我出去吧。大，大不了，人家让你，让你在脸上亲一个。”

　　无力反抗下，欧阳菲菲也只得牺牲点小利益，从而保持住在婉柔面前的形象了。

　　“欧阳菲菲，你把我当做什么人了？”王庸没好气的说：“我拉你进来，其实就是想和你说一句话的，你脑子里在胡思乱想些什么？”

　　究竟是谁胡思乱想啊？欧阳菲菲咬牙切齿着，真是恨不得一脚踹死这人了事。这日子，简直就是没法过了。

　　“瞅瞅，从镜子里瞅瞅你那副要吃人的样子。”王庸捧着她的香肩，向后转去，指着镜子中的她笑着说：“你自己看看，挺好的一个美人儿，干嘛要摆出这副气势汹汹的模样来啊？”

　　欧阳菲菲只觉得再和这人交流下去，都快忍不住使用暴力了。只好深吸了两口气，尽可能的抚平一下胸臆之中的波涛，环抱着双手，撇着头哼声说：“王庸，你把我拽进来，究竟想要说些什么？”

　　“呵呵，其实，我是想向你道谢的。”王庸诞着脸笑了笑说：“你今天在派出所里，挺给力，也很给我面子。在那一瞬间，我突然有种被你的霸气征服了的样子。”

　　一说起这事，欧阳菲菲的俏眉也是微微一扬，有些小得意了起来，哼声说：“我这可不是给你面子，只不过那个富二代，实在太嚣张了些。虽然我不同意你在酒吧里打人的事情，但那家伙实在该揍。”

　　“呵呵。”王庸从脏衣服口袋里掏出了烟点上，笑着说：“我那其实也是迫不得已才动手啊，虽然说男女谈朋友，合则来，合不来则分，这点我绝对没意见。但是那富二代借着小翠，来踩小许，满足他那种高高在上的贵族心态，让我难以忍受。还有，我也挺心态小许那孩子的，多淳朴的一娃，看见他，就像是看见了当年的我。”

　　“呃……老王同志，你还没到大叔级别呢。”欧阳菲菲嘴角微微扬着一丝笑容：“说话能别那么的老气横秋吗？比我大两三岁的人，说得好像经历了几辈子那么的沧桑。再说了，人家小许那么质朴，憨厚。和你这种回锅了不知道多少次的老油条是完全两个概念。麻烦你也不要玷污淳朴两字。”不过话又说了回来，今天虽然口口声声骂他又冲动，动手打人。可打心底，欧阳菲菲还是觉得颇为解气的。那个嚣张跋扈的富二代被揍了还不知悔改，在派出所里叫嚣着要干嘛干嘛的。

　　欧阳菲菲一去，她一开始还挺低调的。等弄清楚了情况后，那富二代还叫嚣着要让王庸坐牢，要让这帮破保安滚出华海市。直接惹怒了她，问明了对方父亲是谁后，直接一个电话打给了富二代的父亲，说是不是准备和欧阳集团和慕氏集团开战？

　　可把人一个全公司所有资产加起来，不过区区几亿的公司老总，给吓出魂来了。以最快的速度，冲到了派出所给那富二代狠狠扇了几个耳光，逼着他向许平安道歉了。

　　当然，整个过程，欧阳菲菲是以公司领导的身份来参与的。总不能让她和王庸的关系，闹得人尽皆知吧？

　　即使如此，也让王庸在兄弟们面前，又是一次大大的长脸。看得出来，欧阳菲菲的确是很愤怒，在外面也很维护自己的员工，哪怕只是一些在公司里地位低下的保安。

　　同样，也让王庸重新审视了一下欧阳菲菲。

　　要不然，他也不可能在一回家，气氛稍微缓和后，拉着她道谢。

　　“呵呵，就算我是一朵残花，那也有当年盛开芬芳的时候啊。”面对欧阳菲菲的毒舌反击，王庸丝毫不以为意，笑嘻嘻的说：“总之，今天晚上的事情，多谢你了。菲菲，你是好样的，我突然发现我开始有些喜欢你了。你真是变得越来越可爱了。”

　　欧阳菲菲一下子警惕了起来，虽然事出有因，可是这个殷勤是不是献得有些过头了？那笑容，怎么看都有一丝讨好的意味在内。惹得她俏眸一白着说：“王庸，有事说事，少来这些肉麻当有趣的一套。”

　　“其实也没什么，就是感……”

　　“你要不痛痛快快的说，甭管你提什么条件，我都直接拒绝。”欧阳菲菲怎么说也和他朝夕相处了几个月时间。见他摆出了这副架势，就知道又是有求于自己了。

　　“呵呵，没啥别的意思。我呢，就是本着一个公司员工为公司好的态度，和您这个老总谈谈。”王庸笑嘻嘻的说：“咱们这保安二队的员工们啊，日子都过得挺苦哈哈的。就拿小许那孩子来说吧，这要薪水再高些，赚的钱多些。这女朋友，也不至于被人拐跑了不是？挺可惜的青梅竹马，唉！”

　　“你这是在拐弯抹角的要我给他们涨薪水？”欧阳菲菲皱着眉头说：“王庸，虽然这里不是谈公事的地方，可我还是要告诉你一句。能为公司付出多少，产生多少利益，才是衡量一个人薪水的方式。不是靠着同情，施舍。不是我说，你们保安二队的这些人，以你们的工作作风，我留他们在公司，已经很讲人情了。”

　　“喂喂，菲菲你这资本家也太厉害了吧。要不，暂时给小许涨点儿？人那孩子遭受的打击太大，在别的方面，让他高兴高兴。”王庸笑嘻嘻的说：“菲菲，咱们慕氏集团家大业大，不在乎多发几个薪水吧？要不，就当给我个面子。”

　　“王庸，你知道我最讨厌走后门什么的。”欧阳菲菲脸色一寒着说：“如果你真心为了小许着想，就要让他凭着自己的能力，去获取自己的地位和身份。而不是靠着别人恩赐。虽然我很同情那个小许，也觉得那个小翠受不住诱惑而放弃了青梅竹马的感情，有些可惜了。但是人家女孩子有权力追求更好的生活，譬如说她自己所说的，想要留在大城市，不想回老家。”

　　“好吧好吧，我忘记了资本家都是追求利益最大化的一个种族，什么东西都要算计一下价值。”王庸耸了耸肩，直接向外走去：“得，算我找错人了，回头我自己另外想办法好了。婉柔，谢谢你煮的面条，哟，这味道还真香。这手艺，真心不错。”

　　“我不准你吃我煮的面条，我就算是倒进垃圾堆里，也不给你这只可恶的猪吃。”欧阳菲菲一脸委屈，气鼓鼓的从浴室中冲了出来。扒拉过了碗，恶狠狠地盯了王庸一眼。

　　……


第四百二十七章 男人的面子

　　……

　　秦婉柔讶然的看着大眼瞪着小眼，就像是斗鸡一般，互相瞪着对方的夫妻。刚才还甜甜美美的给老公送内裤去了，在浴室里估计还亲昵了会儿呢。怎么着这一转眼出来，两人又火气津津的杠上了？忍不住一拍秀额，这两人，还真是难得的欢喜冤家啊。

　　“呵呵，我说以婉柔的手艺，怎么会煮出这么难吃的面条来？”王庸哼哼唧唧的说：“原来是欧阳大小姐煮的面，怎么，调配汤料的时候，也不知道要尝尝咸淡的吗？”

　　“王庸，你以为我会中了你的奸计吗？”欧阳菲菲娇哼了一声说：“总之，最后一些面条都被我煮了。你要么自己下楼吃烧烤，要么就饿肚子吧。”心下微微解恨，叫你好心当成驴肝肺。

　　早知如此，本小姐就不去派出所保你出来了，让你治安拘留去。

　　“哟呵，还跟我杠上了。资本家就是资本家，一碗面条都要和我计较。”王庸点着烟说：“哼，行啊，以后你也别吃我煮的面条，我做的晚饭。”

　　“不吃就不吃。反正我是个可恶的资本家，大可以天天吃各种饭店去。”欧阳菲菲仰着头，哼声说：“你以为这世界上就你一个人会做饭啊？”

　　“婉柔，你那碗面给我吃半碗吧？”王庸不理她，开始瞄向了秦婉柔的。

　　“婉柔，不准你给他。”欧阳菲菲阻止着说。

　　秦婉柔都是很想说一句，不给他吃的话会肚子饿的。不过她毕竟也是个知识女性，懂得这个时候究竟应该怎么应对。微笑着搭腔说：“王庸啊，这些面条都是菲菲亲手煮出来的，我可是半点没插手。原主人不同意，我可不敢给你吃。再说了，菲菲对你那么好。一听你出事了，大半夜的马不停蹄赶到了派出所把你捞出来，就算没功劳也有苦劳啊，你这样可不行啊。”

　　“听听，听听人婉柔是怎么说的？”欧阳菲菲微微得意的对王庸扬了扬眉，哼声说：“婉柔不愧是老师，明事理。道歉，不道歉我这面宁愿捂了也不给你吃。”

　　“哟呵，你们两个还统一阵线来对付我了？”王庸笑眯眯地说：“这可是想人多欺负人少啊。想让我这种伟大的无产阶级革命家来和你这种万恶的资本家道歉，哼，没门。区区饿肚子就想让我屈服，嘿嘿，也忒小瞧我们英勇无畏的共产党人了！”

　　“就你这种人还英勇无畏？”欧阳菲菲不甘示弱的环抱着双手说：“哼，我就是不肯给你走后门而已，你就弄得那么气急败坏。你还有一点点党性吗？你也幸亏没当上国家干部，否则，就又是一个昏庸无能，贪赃枉法的败类。也对哟，你名字里就有一个庸字，哼。”

　　“喂喂，吵架就吵架，别拿我名字说事啊，那是我妈取的。”王庸瞪眼着说。

　　“怎么，你妈就不是我妈了？我们两个还没离婚呢，你就分得那么清楚？”欧阳菲菲俏眸斜着瞄他，性感嘴角微微翘起：“咱妈还真有先见之明，给你取名为庸，早就预见到如果你当官就是个昏庸无道的家伙。”

　　“我了个去，欧阳菲菲你还有完没完了？我妈那是认为平安是福，不求我大富大贵，只求我太太平平过日子。”王庸狠狠地瞪眼说：“再说了，咱国人讲究的是中庸之道，藏锋敛华，这是一种境界。你这半个洋鬼子懂啥？别以为出去喝了几年洋墨水，就认为外国的月亮都是圆的。”

　　“王庸同学，你这是人身攻击加主观臆测。”欧阳菲菲环抱着双手抗辩着说：“我什么时候说过国外的东西都是好的了？我出国求学，那是取其精华，归国后结合国内形势，学以致用。”

　　“还学以致用呢，哼，你那些东西也不怕水土不服？”王庸没好气的说：“什么叫开后门啊？老公向你求个人情，你都能用制度啊，用规矩什么的把我挡在门外，你还好意思说结合国内形势。”

　　“噗！”

　　秦婉柔听了，直接忍不住捂嘴笑了起来。

　　夫妻两个，齐齐朝她看去，不知道她在笑什么。

　　“我见你们两个杠上，还以为发生了一些大事呢。”秦婉柔松了一口气，轻松的笑了起来：“为了区区一点小事，你们夫妻两个吵成这样，有必要吗？”

　　“小事？”欧阳菲菲微微嘟着嘴说：“婉柔，我可不认为这是小事。正所谓防微杜渐，很多制度的混乱，败坏，都是源自于一点点小事。我花了将近半年时间，才让公司里这种不良风气比原来好了许多。”

　　“那是，我们菲菲可是拥有斯坦福商学院硕士学位的才女。”秦婉柔微笑的揽住了她的肩膀，赞赏着说：“又是管理着一家有一千多号人的集团公司，公司业务，还在蒸蒸日上，为我们女人争了不少光。”

　　“婉柔，你这是要说的我脸红啊。要说你才是最让我佩服的。”欧阳菲菲有些汗颜而钦佩的说：“你的性格温婉而又坚强，哪怕是独自带着女儿生活，也能把工作做得越来越好。我可是听说，有很多学生家长卯着劲把孩子送到你的班里去。我比起你，还有很多不足之处。”

　　她这倒是说的实话，欧阳菲菲因为本身的各方面优秀和又有些骄傲的性格，让她难有多少真正的朋友。毕竟，能给她瞧得上，又谈得来同性朋友，还真不多见。

　　秦婉柔的许多优点，是她暂时不具备的。而她也非常敬佩婉柔那种如同分中劲草一般，柔韧而无比坚强的个性。

　　“菲菲你说的太夸张了，我只是做好本职工作而已。”秦婉柔脸颊微红，谦逊地说：“菲菲，有时候这男人啊，最讲究个面子。如果有些事情不是原则性问题，不妨多让让他。”

　　“我倒也想给他个面子，可是这人就是个给根杆子就往上窜的主。”欧阳菲菲心下也是微微松动了起来：“他这要是像你一样懂事，我就省心多了。婉柔，你说这么大的一个男人，怎么一天到晚不让人省心呢？”

　　“那是因为你太优秀了，眼界高。不过就算是女皇武则天，也会私下给男人一些面子的。”秦婉柔凑她耳边，低声劝道。

　　“婉柔你才是……”

　　趁着两个女人在那里互相吹捧的时候，王庸偷偷摸摸的拿回了面条，背过身去，开始狼吞虎咽了起来。等欧阳菲菲反应过来，再去抢的时候，已经被他干下去了大半碗。

　　这种夸张的速度，直把欧阳菲菲吓得不轻，就算是真的一头猪吃起来，速度也没那么快吧？急忙直说：“算了算了，我不抢了，你慢点吃。别噎着，吃那么快，不消化的。”

　　不足十秒钟的时间，王庸就把空碗放了下来。眼睛如同狼一般，绿莹莹的看着另外两碗。

　　“菲菲，看来你煮的面条，诱惑力太大啊。”秦婉柔捂着嘴直笑：“不如我们两个吃一碗，省一碗给他吃吧。反正我们两个，也吃不多。”

　　“饿死鬼投胎啊你。”刚才和婉柔互相吹捧了一番后，她心情也是好许多了。王庸虽然抢着去吃，但也间接证明了她这面条还不错。心下得意，嘴上不饶人的说：“喏，看在你今晚打架还算英勇的份上，这碗就当赏你的了。”

　　“谢娘娘的赏赐。”王庸毫不客气的开始吃起下一碗面条来，呼啦呼啦，还真是饿极了。今晚本来是和兄弟们一起吃晚饭的，可是晚饭之后，王庸觉得应该带兄弟们去酒吧玩玩。没想到在酒吧里喝了半天的酒，却发现个富二代呼朋唤友的带着个小妞从包厢里出来。

　　王庸也没料到，那个女孩竟然就是小许的未婚妻小翠。结果可想而知，一场冲突当然免不了了。当然，在那种情况下，王庸也不可能动真格的，只不过是展现出了一个打几个普通人的水准。兄弟们也是干保安的，就算再差，也因为工作性质的缘故，比普通人要出得了手些。

　　一场架打下来，自然是完胜了一群狐朋狗友的富二代。至于被搞到派出所什么的去，也是应有之义。虽说按照王庸的真实本事，就算是一支军队来围剿，都难留得住他。

　　但总不能因为不被逮到派出所去，就撇下同伴，或是暴露身份吧？对王庸来说，撇下同伴，那绝对是十恶不赦的行为。更何况，这种事情是想瞒都瞒不住的，只要稍微调查一下，就能知道是谁参加打架斗殴了。

　　折腾半天，当然肚子饿了。

　　而欧阳菲菲这边，刚和婉柔互相吹捧的时候。其实婉柔的话，也是听进去了些。也不再固执的坚持自己的原则了，毕竟她也知道，制度这种东西，在国内通常都是有弹性的。为了这种事情，完全不给王庸面子，破坏了夫妻感情，也终究有些不值得。

　　尤其是见他说话也有些软了，便哼声说：“小许那件事情，你自己考虑也不周到。其实我不是拒绝你，而是有更好的想法。”

　　……


第四百二十八章 菲菲啊，这个怎么好意思呢？

　　……

　　“哦！那你说说看。”王庸也是一下子来了精神。

　　“我会加大对保安部门的总体投入，从人员，装备，以及更加先进的设备和理念。”欧阳菲菲一谈到工作，仿佛就像是换了一个人般。精气神一下子就变得格外凝聚，沉着而冷静道：“我听蔓菁说，国外的一些安全公司，非常的先进。对于人员的训练，总体的安全规划都非常有一套。我会通过蔓菁和对方联系一下，看看能不能邀请些真正的安全专家来。我不要求他们在公司干活，只要请他们能为公司训练保安。”

　　“国外的安全公司？”王庸微微有些愕然：“怎么，戚总在这方面还有门路不成？叫什么公司？黑水？”

　　“蔓菁说，黑水什么的都是水货。”欧阳菲菲目光之中，仿佛有些异样的神采在涌动：“她能帮忙联系的公司，叫沃尔夫安全公司，那才是真正的安全公司。”

　　沃，沃尔夫……

　　王庸一下子有些风中凌乱了，扯来扯去，怎么会扯到沃尔夫公司身上去了。有好几个月没回公司了，戚蔓菁竟然和公司有业务往来？那姑奶奶究竟在忙活些什么危险事情？最近一段日子，可是半点没有联系自己。

　　王庸实在不想沃尔夫的人跑到华海市来，尤其是在他面前晃悠。只好捏着鼻子诋毁着说：“菲菲啊，你可别上了当啊。人家都说国外著名的安全公司是黑水什么的。我也是在国外混过，那个劳什子沃尔夫公司，听都没有听说过。肯定是三流货色啊。”

　　“怎么可能，沃尔夫公司我听过的，可是非常厉害的一个公司。他们的老大叫KING，王庸你听说过没？”欧阳菲菲一脸郑重无比的说道。那天晚上在豪华游艇上，她可是领教过KING的恐怖和厉害。

　　在那之前，欧阳菲菲简直不敢相信这世界上，还有如此恐怖而强大的人。而一个人类，能做到如此非人类的程度，如果让他去参加奥运会什么的，还有谁能弄得过他？

　　不过话又说了回来，像他那样地位和实力的人，又怎么可能无聊到去参加奥运会什么的？

　　说起来，欧阳菲菲对KING那个人，也是感激而钦佩不已。那种人，仿佛就像是和自己完全两个世界的人。没有交集，连听说都没听说过。但如果这世界上，真的没有那个人的话，恐怕她欧阳菲菲，早已经死在了戴英明的阴谋之下了。

　　当然，欧阳菲菲不认为自己会被侮辱到，哪怕是死，也不可能。

　　“什么KING啊？”王庸奇怪的说：“难道是韩国人，韩国人姓金的人很多，都翻译成KING的。”

　　“应该是中国人，身材比你略高些，更加魁梧些。”欧阳菲菲回忆着说道：“虽然只见过他一次，但不知道为什么，总是感觉到他身上有一种熟悉的味道，肯定是在哪里见过，只是一时想不起来而已。”

　　王庸汗然不已，什么叫熟悉的味道？女人的直觉，实在是太可怕了，明明身材和自己有很大的诧异……这样也能有熟悉的感觉？

　　蔡慕云貌似也是靠着各种判断，然后依据直觉来认出自己的。不过，那也主要是自己在蔡慕云面前，展露过太多实力缘故，尤其是飞刀技术，让她产生了联想，最后把自己一口咬定。

　　至于在欧阳菲菲面前，自己向来是十分低调的。相信就算她略有感知，也联想不到自己身上来。

　　“菲菲啊，你的眼神很不对劲啊。”王庸皱着眉头，叹着气说：“这个KING究竟是什么人？让你记忆这么深刻。”

　　一直以来，欧阳菲菲都没有把游艇上发生的事情告诉王庸。一来是公安局的安局长，希望这件事情保密，否则事情会变得非常复杂。二来的话，她不想告诉王庸和家人，是怕他们无谓的担惊受怕。既然事情已经过去了，就让事情继续过去吧。

　　“你在胡思乱想些什么？”欧阳菲菲眼神一凛，没好气的冷声说：“王庸，你以为我和你一样的人啊。只是那个人比较神秘，让我有些好奇而已。”

　　“好奇？哼，女人对男人的兴趣，就是来自于好奇。”王庸故作不满的说道：“那家伙是什么人，约出来让我见见，敢打我老婆的主意，看我不揍扁他。”

　　揍扁他？呃，你省省吧。

　　虽然欧阳菲菲知道王庸还算能打，大概一个能打个几个普通人。可那个KING，却实在不是普通人啊。王庸就算再能打，也不可能是他对手的。

　　当然，欧阳菲菲可不是愚蠢的女人，当着自己老公的面去夸其他男人多厉害。只好俏眸一横着说：“什么乱七八糟的，你给我打住。在这种事情上，我可比你有原则性的多。”说话间，还看了一眼秦婉柔，仿佛在暗自提醒王庸。你最好给我老实些，免得在婉柔面前把你老底给抖出来，挺不好看的。

　　说起来，王庸也是逗逗她，转移一下她的注意力而已。见得她有些羞恼成怒的模样了。倒也不好再欺负她。而且，看她的样子，似乎已经打定主意用沃尔夫公司的人了。

　　她可是认定了某个方向，非常固执的女人。想说服她放弃使用沃尔夫的人，几率恐怕不大。只好说：“既然你有渠道认为那个公司不错，你自己就安排吧。”

　　“嗯，我相信有了沃尔夫公司专家的建设方案，公司的安保力量会大幅度增加。”欧阳菲菲对于这件事情，可不是心血来潮，更不是因为王庸要她给保安涨工资，拍脑袋就来的方案。

　　事实上，那一次被绑架，她看起来若无其事。可经受的冲击是巨大的，迄今想起来，仍旧有些心有余悸。何况，那一次也完全拓展了她的见识，这世界上并不是她想象中的那么安全。类似的事情，她可不想发生第二次。她非但要谋求力量保护自己，更要保护家人。

　　王庸这边，虽然对沃尔夫公司的人在自己面前晃，多少有些不自在。可估摸着慕氏集团只是个小公司而已，就算走关系和公司联系业务，也不可能走到高层去。

　　而到目前为止，公司里真正知道自己行踪的，只有几个老部队一起出来的兄弟，卫华，东阳他们几个知道。如果说这世界上，找出几个真正能让王庸性命托付的人来，毫无疑问，他们几个绝对是名列前位的。

　　如果说连他们都能不信任了，王庸就会觉得自己可以去死了。这帮兄弟可是跟随着他，一起杀向天蝎老巢的生死兄弟。那一战，死了足足一半，就剩下了这么几个家伙。

　　这些年来，兄弟们互相扶持，帮助。正所谓兄弟齐心，其利断金。否则王庸一个人就算再能耐，也不可能闯下如此一片天地的。

　　一想到他们几个，王庸心中就又是暖洋洋的，又是心疼。这帮兄弟跟着自己，吃了不知道多少苦。尤其是卫华，当初那一战，可是只剩下了半截身躯回来的。能活着，真是一个奇迹。

　　之前，王庸肯放过刘超一马。也是看在他拥有那么几个，跟着他生死相依，不离不弃的兄弟份上。想到了自己一帮人，在外厮混，同样的不容易。

　　“王庸，你在傻笑做什么？和你说话呢，麻烦你尊重下人。”欧阳菲菲一看到这家伙笑得很“淫邪”，心头就忍不住来气，这人简直就没得救了。连和自己说说话的时候，眼神都会开始恍惚，不知道想到了哪个女人，想的那么入神。

　　不过估计欧阳菲菲就算是做梦，也想象不到王庸竟然不是在想女人，而是男人……

　　“得了，这件事情就这么定了。等我找来安全专家后，你也跟着一起训练训练。”欧阳菲菲脸色冰冷的说：“磨掉些你身上的那些吊儿郎当的匪气。”

　　“不是吧？让那些家伙训练我？”王庸摸着鼻子，被震惊到了。虽然不知道会从沃尔夫请来哪个级别的“安全专家”，但毫无疑问，应该是自己的徒子徒孙辈。

　　刨开自家几个兄弟外，公司里最厉害的那些家伙们。哪一个见了自己，不得毕恭毕敬的叫一声总教官。然后以令人受不了的眼神，崇拜的看着自己。借一万个胆子给他们，也不敢来训练自己啊？

　　“你就算不愿意也得愿意。”欧阳菲菲不容置疑的冷声说：“适当的锻炼，对磨练你的意志，改变的你的不良习惯有很大好处。时间不早了，婉柔，一起睡觉去吧，别吵醒毛毛了，我们一起睡王庸的房间里。”

　　什么？让婉柔一起睡觉？还睡自己房间里，王庸的眼神又是开始飘忽了起来，瞅了瞅脸色冰冷，似有不忿的欧阳菲菲，以及有些茫然而不知所措的秦婉柔。王庸的心，也是一下子火热而沸腾了起来，这是个什么节奏啊？

　　难道说，欧阳菲菲觉得一个人降服不了自己？准备找婉柔一起联手镇压？一时间，王庸的心头有些燥热难当，搓着手，虚笑着说：“菲菲啊，这个怎么好意思呢。”

　　……


第四百二十九章 大发雌威

　　……

　　其实很多时候，欧阳菲菲还是蛮佩服自己这个老公的。例如为什么大家都是人类的情况下，王庸的脸皮能比自己厚那么多？再例如，他总能把一些自己看来再正常不过的事情，按照他的思维，扭曲成了麻花，完全脱离了自己的想象力极限。

　　在碰到这些情况的时候，她只能通过自我催眠的方式，来无视掉那些让她心灵饱受摧残的事件。

　　此时此刻，欧阳菲菲很想告诉自己。要淡定，要淡定，就当他是在放屁好了。

　　可一看到他那装出了一副客气的推卸口气，然后眼神里毫不掩饰的喷射着灼热难耐的兴奋神采时。欧阳菲菲生出了一股难以言喻的冲动，一脚把他从楼上踹下去吧，从此之后自己的世界，就会恢复到以前那波澜不惊，无喜无悲的欢乐日子了。

　　她怎么都难以想象。身为一个人类，他的思维究竟得扭曲到什么程度。才会想到自己妻子会带着另外一个女人和他大被同眠？这种事情，就算让她欧阳菲菲想想，都会觉得三观崩坏。

　　偏生这人，还能搓着手满心期待。他难道没看到，婉柔都羞愤欲绝之的捂着脸背过身子去了？这人的脑子里都装了些什么东西，浆糊吗？

　　以前，欧阳菲菲看一些“文学作品”的时候，总是会很不屑那些妻子对丈夫使用暴力手段来制服，觉得那是女人的耻辱。而她身为一个总裁，一个从斯坦福商学院取得硕士学位的管理学家，如果连自己老公都管不好，那更是一个笑话。

　　强忍着心头那股如同即将喷发的活火山喷发一般的情绪，欧阳菲菲笑了起来，笑得很妩媚，很妖娆。莲步向前，腰肢扭动起来，婀娜摇曳，撩人之极。拉着王庸的胳膊摇啊摆的，嗲声细气的说道：“老公，婉柔是我的好朋友。这几年她一直孤苦伶仃，可怜得很。您就行行好，把她给收了吧。要不然我一个人，也怪寂寞的。”

　　这番话儿，直接让王庸一阵鸡皮疙瘩冒了出来，后脊梁骨处冒起了一股寒意直冲天灵盖。刚才还有些迷糊的脑子，刹那间清醒了过来。他有种直觉，别看难得见欧阳菲菲笑得那么甜蜜，妩媚，柔顺的就像是个逆来顺受的古代贤良女子。

　　可是久经沙场的王庸，却感受到了她正在酝酿的一股子冰冷杀气。急忙将刚才不经意间露出的那副嘴脸猛地一收，义正词严的说：“欧阳菲菲，别开这种恶俗的玩笑，我可是个正经人。”

　　“正经人？”欧阳菲菲脸上的妩媚劲一收，纤纤玉指顿时拽住了王庸的耳朵，俏脸上寒意密布，仿佛让周遭的空气温度都低了几度，冷笑着说：“我看你是心动得很嘛，男子汉大丈夫，既然心动，又何必遮遮掩掩的？我欧阳菲菲就不相信你脑子里就没想过大享齐人之福的念头。要不然，你刚才也不可能会接口接得那么顺。”

　　秦婉柔在一旁，捂着脸，偷偷露出些指缝羞愧不安的看着这一幕。老实说，王庸刚才本能的一些表现，着实把她吓了一跳。但这个时候，她却是不好胡乱说话，免得影响了他们夫妻的感情。

　　“哎哟，疼。欧阳菲菲，松手，松手。再不松手，就别怪我不客气啦。”王庸嘶声连连，脸颊抽搐着说。

　　“不客气，好哇，那就让我见识见识你的不客气吧。”欧阳菲菲俏眸一横，倔强无比的说：“你是个男人，天生力气比我大。打架还挺厉害，一个能打好几个。我这个弱女子当然不是你对手，你要动手尽管动好了，今天就算把我打死，我也不会松手。”

　　“汗，我怎么敢和您动手。菲菲，婉柔在这呢，给点面子。”王庸耷拉着脸，哭笑不得的说：“还有，毛毛也在小房间里睡着呢。我错了，错了还不行嘛。”

　　“婉柔是咱朋友，给她知道情况也不丢人。”欧阳菲菲见他服软，眼角倒是多了一丝微笑。却依旧是拽着他耳朵说：“我就是要让你的脑子清醒清醒，别一天到晚都是装满了浆糊。虽然我知道每一个男人都会意淫着三妻四妾啊什么的，可王庸我警告你，趁早绝了你那点点小心思。别以为我欧阳菲菲好欺负，逼急了，兔子都会咬人。”

　　开玩笑，您老哪里是兔子啊？分明就是一只大发雌威的母老虎。

　　当然，这话也就是只能脑子里想想而已。一旦说出来，估计下场又会凄惨几分。察颜观色下，见她似乎消了些气，就急忙赶紧说；“是是是，您老厉害，威武霸气。这气也出了，要不就先送个手。我跟你说啊，这人的耳朵是最脆弱的部分。我上次在网上还看到一个男人被老婆拧耳朵给拧死了过去的新闻呢。”

　　“像你这种人，死了倒是干净。”欧阳菲菲见他还算老实，心中的气也是渐渐消散了许多。哼了一声后，总算松开了他耳朵，眼神儿对王庸一瞥着说：“现在这个点儿不早了，外面凉飕飕的，婉柔回去我怕她冻着，让你送嘛，又怕你监守自盗。明天她也要早起去上课的。今晚她就睡咱家吧，我们都睡你房间。喂喂，你眼咕噜再给我转一个看看？哼，反正天气也挺热的，一会儿你拿条毯子睡客厅的沙发上，将就一个晚上。”

　　虽然这很合情合理，但王庸心头还是忍不住微微有些失望。这无关乎邪念不邪念的，只是本能而已。不过现在貌似已经过十二点了，让婉柔一个人回去也的确不放心。

　　“那个，菲菲啊。”秦婉柔倒是不忍了起来，红着脸低声说：“要不我睡沙发上吧，你和王庸……”

　　让自己和他一起睡一个房间？欧阳菲菲估摸着以他的流氓手段，自己一觉醒来就会从少女变成少妇了。虽然说现在已经是法律层面上的夫妻，但真正要做到那一步，欧阳菲菲也是觉得自己还没准备好。这种羊入虎口的事情，当然是不能干的。

　　欧阳菲菲对秦婉柔倒是十分客气，抓着她的手说：“婉柔啊，你是客人。又是个柔弱女人，怎么能让你睡客厅呢。放心吧，王庸的适应性很强，就算睡沙发也能睡得很踏实。老王，你倒是说句话啊。”说话间，眼神就这么示意了过来。

　　“是是，菲菲说得对，这世间不早了。”王庸也是急忙应声说：“明天你还要起早上班呢，这休息不好，第二天会很累的。我拿个电脑玩会儿游戏就能睡着。”

　　事情一旦决定下来，欧阳菲菲执行力非常强。两女都已经洗过澡了，也不去小房间打扰毛毛的休息，只是简简单单的洗漱了一下，直接到王庸房间里去睡觉了。至于王庸，被分配了一台笔记本，一条厚毛巾毯，就这么窝在沙发里玩电脑了。

　　其实对王庸来说，床和沙发，还真是区别不大。这么些年在外面，什么苦头没吃过？在任何极度恶劣的环境里，他都能轻而易举睡着。

　　熄灯玩了会电脑后，睡意袭来，躺在沙发里闭眼睡觉。这一觉睡到不知道多久，一阵轻微的脚步声在王庸背后响起。常年在危险环境之中训练出来的本能，让他处在了微妙的半睡半醒之间。

　　这是一种类似于野兽一般的敏锐直觉，在没有感受到半丝半毫的杀机，他的警觉系统是不可能完全发挥作用的。

　　但这个人，接近到他不足三米的时候。王庸的意识主动的情形了过来，从鞋底摩擦地板的声音之中判断，这人不是专业练过潜行匿踪的人。八成的可能性是欧阳菲菲，两成是秦婉柔。

　　她们正常的行走脚步声，专注状态中的王庸，当然可以分辨出其中的差别。可现在，因为是蹑手蹑脚之中，却很难分辨了。

　　那人悄悄的接近到王庸的跟前，停住了脚步，但是一动不动。仅仅能感受到些微急促的呼吸声。王庸有些微恨自己抽烟抽得多，对于嗅觉方面，削弱了许多。否则，就能通过体味，分辨出不同的人来了。

　　蓦然之间，王庸感受到那人正在微微俯下娇躯，一股子微微的热气，远远的喷到了他的脸上。一时间，让他心跳狂增起来。这极有可能是婉柔啊？难道，婉柔她趁着欧阳菲菲睡着后，半夜三更出来夜袭自己？说夜袭估计太过夸张了，但是看这架势，似乎是想亲吻自己啊。

　　一时间，王庸想到了那天在病房内，和婉柔的那一个偷偷摸摸的销魂之吻。难道说，婉柔有些食髓知味了？倒也不是没有可能，虽说在自己的记忆之中，婉柔是个单纯的女人。

　　可毕竟那么多年没见了，心境的变化肯定会有的。而且，她老公也那么多年没在家了。一想到她的老公，王庸的心头就重重的一痛，浓浓的酸意，更多的是对她的愧疚。

　　一念及此，王庸猛地伸手捧住了她的俏脸，将她的脑袋摁了下来。嘴唇，霸道无比的印在了她的芳唇上。

　　“呜呜！”

　　……


第四百三十章 好险

　　……

　　柔软，温润而不失灼热。逮住了她小巧而惶恐的舌尖，一丝丝甜滋滋的津液，被王庸贪婪的吸允而去。婉柔在这一刻，很惊慌不安。瑶鼻里发出了呜呜的声音，微微有些挣扎。

　　但是这种挣扎对强壮的王庸来说，显得那么柔弱无力。很快，就在他强大而炽热的攻势下，败下阵来，开始任由他轻薄。甚至，还开始不经意的，本能的迎合起来，碍于经验问题。她的迎合显得很笨拙，就像是个刚刚学会拿笔写字的小朋友。

　　王庸的心中，对她是充满了歉意。那一次自己绝情的离开，虽说是不得以，也有自己的苦衷。但事实上，就是自己伤害了她。害她随便找了个男人草草嫁了，导致了婚姻那么不幸福。

　　一想到这事，王庸的心就像是刀割一般难受。霸道而不失温柔的，紧紧抱住了她的螓首，给予她最炽热的吻。仿佛在表达着愧疚，也宣泄着藏在内心深处的蓬勃爱意。

　　心中的炽热火焰，也开始熊熊燃烧着。王庸猛地揽住了她的腰，轻轻一拧就反身将她托了起来。以一个奇妙的动作，将她抱在了怀中。有些疯狂的，拼命的抱着她，在她即将惊呼的时候。嘴唇凑在了她的耳垂边，低沉而沙哑着说：“对不起。”

　　怀中刚反应过来，想挣扎惊呼的玉人，娇躯猛地一震，变得有些僵硬了起来。

　　“对不起，是我伤害了你。”王庸的情绪，仿佛也陷入到了某种玄妙的状态之中。声音低沉而充满了伤感：“是我的错，一切都是我的错。我不应该让你这么伤心，难受，痛苦的。我不奢求你的能原谅我，我只是想做出一些我的努力，希望你能够开心些。”

　　“唔！”怀中妖娆的女人，僵硬的身躯，渐渐柔软了起来。脸颊微微颤抖着，在他嘴唇上蹭了一下，滚烫滚烫的。

　　这个明显带着原谅色彩的小动作，让王庸精神一阵振奋的同时，也再一次点燃了温存之火。两人的嘴唇，又在黑暗之中摸索着触碰到了一起。毫无疑问，王庸在这反面的技巧等级，远不是怀中那只漂亮而又可爱的小菜鸟可以比拟的。

　　仅仅十来秒钟后，她便陷入到了飘然若仙的状态之中，连灵魂，都要被他逗弄得飞了起来。只是，当他那只恶魔之爪，试图探入到她衣襟之中去的时候。她脑子里仅有的一丝清明和警惕，让她顿时清醒了许多。

　　急忙用小手抓住了王庸，低声抵抗着说：“不，不可以。婉柔还在房间里睡着呢。”她的芳心之中，也是如同有一只小鹿在不断的蹦跳着。可是理智和羞涩告诉她，如果被婉柔看到了这一幕，也太丢人了。

　　婉柔？在房间里睡着？王庸猛地一惊，一股寒意从他的尾椎骨直窜到了后脑勺里。等等，这怀里的是……而且这声音，分明就是……

　　仿佛感受到了王庸身上的那种紧绷，欧阳菲菲心下也是微微有些歉然，声音又嗲又甜的低声说：“王庸，我，我怕控制不住。回头被婉柔看见了，要笑话的。”

　　毛细孔一紧一缩下，一片冷汗直浸透了他的后背。一股劫后余生感，让他后怕不已。刚才的脑子里，真的是进了一团浆糊了。直接就是武断的，认为那是秦婉柔了？

　　庆幸，实在是太庆幸了。感谢命运女神，这一次没有再展现她的恶趣味，玩弄自己。好在自己从头到尾，都没有把婉柔两个字，宣之于口。否则迎接自己的，绝对不可能是菲菲这一句又嗲又糯的道歉。

　　估计这头披着漂亮人皮的母老虎，会直接张牙舞爪的吃掉自己。

　　“王庸，不要生气嘛。”估计刚才那会子温存，早就了浪漫的气氛。在黑暗的笼罩下，也难得的露出了她温柔妩媚的一面。柔声说：“你刚才向我道歉了。其实，我也有做得不对的地方。在那件事情上，我不应该欺骗你的。”

　　欧阳菲菲对自己道歉？王庸摸着鼻子，倒是有些意外之喜。

　　“我一直都想向你坦白，道歉的。可是，唔，你也知道，我有时候自尊心很强的。”刚才那一番温存的效果极佳，欧阳菲菲就像是只小猫咪一般的，脸蛋发烫的偎依在了王庸的胸膛上：“王庸，我们互相原谅一次吧。”

　　呃，面对你这只母老虎，老子要是敢说一句不原谅，估计就会张牙舞爪的要吃了自己吧？不过老实说，和欧阳菲菲在一起那么久了，还是第一次听到她这么乖巧，这么温柔的向自己道歉。

　　一时间，王庸的心头也是暖洋洋的。这就是平静的生活吗？波澜不惊之中，时不时的能发现些惊喜？如同一杯白开水，只有心灵平静，沉淀，才能真正体悟到其中的滋味。

　　面对妻子的温柔软语，王庸那沉重的心灵，仿佛被一股莫名而强大的力量，轻轻的抚慰了一番。许多负面情绪，从他心灵之中释放了出来。让他的心灵，也是顿觉一股难以言喻的松弛。

　　仿佛是极为留恋这种感觉，让他深吸了一口气着说：“好，我们就互相原谅一次。菲菲，谢谢你。”

　　“好，我也原来你那一次。”欧阳菲菲低低的说了那一句后，旋即冷笑了起来：“那件事情我们就扯平了是吧？现在，该你交代交代和秦婉柔的事情了。”

　　欧阳菲菲的纤纤玉指，已经再次拽到了他的耳朵上，声音之中，有着一股说不出的妩媚之意：“王庸，你给我老实交代，婉柔和你，究竟是什么样的关系？”

　　我了个去，前一秒钟还甜甜蜜蜜的。可下一瞬间，却又变成了只母老虎。欧阳菲菲，不带你这么玩人的。王庸倒吸了一口冷气说：“那个，菲菲。我和婉柔之间，清清白白的，绝对不是你想象中的那样。”

　　“我想象中的又怎么了？”欧阳菲菲的玉唇，凑到了他的耳朵边上，柔声细语的说：“王庸啊，我倒是没看出来，你竟然还有那么重要的事情瞒着我。刚才我和婉柔睡前聊天，她已经把所有的事情，都原原本本告诉我了。我再给你一次坦白的机会，只要你老老实实的交代清楚，我就原谅你。但是你要不老实，哼哼，后果你也清楚。”

　　真的还是假的啊？王庸有些懵了，秦婉柔会和菲菲说这些事情？难道是菲菲发觉到了不对劲，故意套婉柔的话？我勒个去，资本家的话终究是不能信啊。她今天大半夜的留婉柔一起睡，这分明是早有图谋。

　　婉柔啊婉柔，你怎么能这么天真，直接上了……不对，不对。这是诈供。

　　王庸一激灵，旋即想到了这个可能性。诈供，这是刑讯逼供之中常用的手段之一，但方法诡诈多变，很容易让被逼供者防不胜防的主动招供出来。这在一些特殊工种之中，是要专门学的一个专业科目。例如警察在学校里，就要专门学如何科学的审讯。

　　王庸不是警察，但他曾经是特种军人。非但要学审讯，还要学防审讯。

　　以王庸对婉柔的了解，她可是个嘴紧的要命的女人。一旦不想说话的时候，那是三杆子都打不出一个闷屁的主。难不成，欧阳菲菲的本事还能逆天了？三两下，就从婉柔嘴里套出话来了？绝无可能，人家好歹也是个人民教师，智商不低。

　　“喂喂，欧阳菲菲你能不能省点心？”王庸没好气的低声说：“我承认，我身为一个身心健康的男人，对漂亮女人当然会有本能上的欲望。我也承认，我对她或多或少总会有些YY的想法。可是，这并不代表我就一定会去做啊。”

　　欧阳菲菲这才有些满意的松开了手：“这还有些像是老实话，说吧，要我给你些什么奖励？”

　　“菲菲，我们结婚登记已经很久了，早点把房洞了吧。”王庸很老实的说道。

　　“啐。满脑子都是色情思想。”欧阳菲菲俏脸绯红，低声啐道：“不行，你现在还是留婚察看阶段。接下来的事情，要看你表现。另外，我们现在虽然已经结婚了，但没有正式举办婚礼。按照我们中国人的传统，举办婚礼后才算是正式结婚。”

　　“还没正式结婚？那么说来，我现在还是单身咯？”王庸不以为意的若有所思的说道：“嗯，菲菲，我能理解你的心情。你不用担心我，这段时间，我自己会找食吃的。”

　　自己找食吃？欧阳菲菲一晕，有些气急败坏的说：“谁会担心你这个啊？唔……你的手往哪里伸？松开……天呐！”

　　……

　　时值早上九点，凭着一身功绩，荣升为区副局长的迟宝宝，正脸色沉重的坐在了办公室里会见一位国字脸，身上却透着隐约让她很不舒服气息的男子。

　　“迟局长，听说你和判官，有过几次直接面对面接触，并发生剧烈冲突和打斗的经历。”郭征喝着茶，气定神闲的看着迟宝宝：“我想你提供一些判官的详细情报。”

　　……


第四百三十一章 兄弟驾到

　　……

　　迟宝宝的脸色很冷漠，但心跳却陡然加速了起来。国家机器，终于要开始对付判官起来了吗？如果换做最初，也许这是她乐意看到的。可是现在，尤其是那一次在游轮上发生的事情之后，迟宝宝的心态，也是发生了许多微妙变化。

　　诚然，她是一个警察。从警察的角度来看，判官的确是触犯了许多国家法律。将他绳之于法，似乎是理所当然。但是，游轮上的那一次，给她也带来了极大的震撼。

　　若非在最后关头，判官出现。那个残忍而狡猾的戴英明，就极有可能成功了。而他成功的后果，也是不可估量的。逍遥法外暂且不提，造成的种种恶果，也是难以承受。

　　迟宝宝打心底感谢判官，虽说他在处置和审判的过程之中，充满了个人喜好和专断独行。但总体来说，还是正义的。结果也大快人心，那个令人厌恶到极致的戴英明，最终自食其果。

　　这也是为何，迟宝宝身为一个个性正直的警察。竟然肯帮着安之焕，重新编造了一个事件过程。隐约之间，她也认为判官是做得对的。至少，有判官在的话，华海市的犯罪分子，会遭到极大的打击。这和她迟宝宝的理想，并不违背。

　　“郭队长是吧？”迟宝宝认真仔细的检查了一下郭征的证件，交还给他的时候，认真的说道：“关于判官的事情，我都已经在卷宗里详细说明了。你可以找市局的安局长，调用那些卷宗。”

　　“不不，迟局长你理解错我的意思了。”郭征冷漠的摇头说道：“那些卷宗我都已经看过了，我来找你，是想要一些一手资料。顺便听听你对判官的看法。卷宗上的资料，都是你的可观看法。我是想来听听你的一些主观臆测。”

　　“郭队长，主观臆测在缺乏证据的情况下，是不能随口说的。”迟宝宝好整以暇的说道：“这会对案件，造成一些不客观的影响。对于这些东西，我必须保持谨慎，希望您能理解。”

　　郭征嘴角一抽搐，露出了个勉强的微笑：“迟局长，那我是不是可以理解为，你主观上并不想配合我们雷霆小队的调查？”

　　“郭队长，你的话言重了。”迟宝宝的眼眸之中，露出了一丝怒容：“该说明的东西，我已经全部记录在了卷宗里。我只是不想个人的想法，影响到你们调查组的最终判断。言尽于此，郭队长，我手头上还有一个案子要查，请自便。”

　　迟宝宝向来是这种直率的性格，不想与之虚与委蛇。现在的她，真心很不希望国家机器去对付判官。先不说判官个人实力的恐怖，而人家也不是没有半点跟脚后台的主，随意让人揉捏的软柿子。这些天，迟宝宝也因为个人好奇之故。透过一些特殊渠道，对沃尔夫安全公司进行了一番资料搜查。结果让她有些瞠目结舌，那个沃尔夫公司和KING，仅仅是展现出了冰山一角，就已经足够震慑住了她。

　　她简直不敢相信，如果那个KING，在国内出了事情的话，会闹到多大？

　　“既然如此，那我就告辞了。”郭征不知道迟宝宝更多的是担心其他，此刻的他，面无表情的告辞离开。至少他已经能看出来了，这位迟局长配合欲望不算强烈。

　　等郭征走后，迟宝宝也是有些心绪不宁，积郁不已。有心想要通知一下判官，让他最近消停些，别给调查组留下把柄。可问题在于，她压根就不知道判官的联系方式。

　　心情不好之下，她觉得应该找些事情来做做。拿起电话后说：“小张，咱们盯得那个小偷团伙，情况怎么样了？”

　　“迟队，不，迟局。我找了几个盯过这案子的老警察合作，具体情况已经摸熟了。不过迟局……”

　　“有话快说，别磨磨唧唧的。”

　　“是，迟局。那个小偷团伙，非常狡猾。您也知道，对付小偷除非人赃并获，否则很难治得了他们的罪，更别说一网打尽了。”小张有些劝解着说：“而那些惯偷又一个个精的跟老鼠似的，难对付的很。我建议我们刚来，别碰这种又难对付，又吃力不讨好的惯偷团伙案。”

　　迟宝宝其实也是个老警察了，又怎么会不懂这些？这种如同牛皮癣一般顽固的案子如果好弄，功劳又多的话，早就被人破了不知道几百遍了。而且这帮惯贼极其狡猾，其核心老巢范围，正好是在两个区的交界处。使得很多事情处理起来，变得非常麻烦。

　　很多人不愿惹麻烦，而辖区里出现小偷，又是再正常不过的事情。这世界上，哪里没有小偷啊？对政绩没啥太大影响的。说实在的，对于这种老练的小偷组织，就算认认真真的去抓，也顶多就是抓些小鱼小虾。

　　可是在迟宝宝看来，既然吃着警察这晚饭，就得操警察这份心。何况，对于各类犯罪分子，她向来是厌恶至极。既然是顽疾，那她就得好好地治治这个顽疾。

　　“把所有关于那个小偷团伙的卷宗，都送到我办公室来。”迟宝宝淡然的说道：“我们既然吃了警察这晚饭，又有什么资格怕麻烦缠身？”

　　“呃，好的，迟局。”

　　……

　　“嘿，昨天那个穿西装的小子，敢拿酒瓶子砸他猴爷爷？”保安值班室里，瘦猴正在口吐飞沫的说着昨晚发生的事情：“猴爷爷上去就赏了他一个猴子偷桃，随后一记黑虎掏心，揍得那小子嗷嗷直叫。”

　　“行了，少说两句。”江虎皱着眉头抽着烟说：“你以为人家富二代是好惹的啊，回头随便撒点钱就能弄死你。要不是老王灵机一动，打电话搬来了欧阳总裁这个救兵，以领导的身份震慑住了对方。我们这伙人到现在还在拘留室里呢，天天挨打都算是轻的。”

　　年纪比较大的老周，也是心有余悸道：“不错，猴子你少说几句。这事别宣扬开了，对小许不好。再说了，欧阳老总亲自去保我们，我们总不能再给她惹事。”

　　“是是，我不说，不说总行了吧？”猴子尴尬的嘿嘿直笑：“我也是看只有自家兄弟在，才说说的。不过话又说了回来，没想到欧阳老总还真的去保我们。要说欧阳老总，还真是英武霸气，在派出所里发威，连所长都来赔礼道歉。这个老大，咱跟得值。以后只要欧阳老总有什么事情，我瘦猴上刀山下火海，绝无二话。”

　　“少吹两句你会死啊？”王庸回头没好气的说：“老江，你性子稳重，回头代表兄弟们去多宽慰宽慰小许那孩子。那孩子单纯，出了这事后，我怕他想不开。另外，明天叫他回来上班。那点点小伤死不了人，一个人在家胡思乱想反而不好。”

　　“嗯，王庸你放心，这件事情就交给我了。”江虎也是严肃的点了点头。

　　“唉，现在的女孩子啊。”老周唉声叹息着说：“就算嫌小许穷，想傍个大款，好歹也先和小许说清楚啊？这事给弄的。要是我家闺女干出这种事情来，看我揍不死他。”

　　“都是钱闹的。”瘦猴的脸色也有些不好看：“像我们这点点工资，也只能勉强养活自己。我这下算是绝了心，打一辈子光棍得了。老王，咱们兄弟就你有出息，赶紧的把方薇薇，或者上次那个漂亮又有钱的女人抓抓紧。以后啊，找机会赶紧脱离保安这个职业。我算是看穿了，我们就是这种命了。”

　　“这可不一定。”王庸叼着烟回头说：“我听说最近公司的保安制度要进行改革，会从国外请先进的保安专家来给大伙儿上课特训。你们几个，回头给我好好学，哪怕学个两三成本事。发大财我不敢说，但我保证薪水起码比现在翻几倍。”

　　“什么？老王你说是真的？”众人齐齐围了上来，一个个眼神之中大放光彩。

　　“那是当然，欧阳老总可是个高瞻远瞩，放眼全世界的有魄力老总。对公司未来的发展方向，可是有严格规划的。”王庸笑着说：“只要你们肯吃苦学，少不了好处。”

　　有些事情，王庸这边也是想通了。正如有句话说得非常对，生活就像是强暴，既然无法反抗，那就老老实实的享受。所以，既然欧阳菲菲决定了要找沃尔夫的人来。与其来一些边角料，还不如找些真正的精锐来。

　　至少，也能缓解一下公司的安全压力。自己再厉害，这终究还是个人类。很多地方，不可能做到面面俱到。最近生活比较稳定了，也得和兄弟们告知一声，免得那帮家伙太过担心。

　　早上的时候，王庸就和公司联系了一下。简单地说了一下自己的想法，没想到，那帮货色听说自己有老婆了，反应都很大。好在王庸再三保证，说现在只是登记，没有摆酒，这才略消了些他们的气。

　　……


第四百三十二章 神秘女子

　　……

　　个性最冲的雷劲，直接宣称到时候结婚的时候，伴郎不是他的话，他肯定会借酒撒泼，像嫂子好好说道说道，他老王同志这些年在国外，那罄竹难书的风流史。

　　话虽如此，可一想到这些兄弟。王庸就忍不住想要笑，有他们在，真的是自己人生一大幸事。

　　刚想到这茬呢，王庸的电话就响了起来。对面传来一个吊儿郎当的声音说：“头，我已经到华海市机场了。嗨，美女，我没人来接我，好可怜的。你送我？行，老大，我应该到哪里去找你？”

　　王庸一脸黑线，貌似自己早上才和他通过电话吧？呃，倒是差点忘记了。这货在东瀛执行任务。可用得着马上买机票飞来么？

　　王庸很无语的和他说了个地址，然后马上跑去见欧阳菲菲了。开玩笑，自家兄弟来了，总得和老婆先吱个声。免得到时候欧阳菲菲给自己些脸色看看啊之类的，然后自己一世英名岂不是全毁于一旦了？

　　一路赶去了欧阳菲菲的办公室，到了门口的时候。李秘书又把王庸给拦住了，好在经过了一段时间的厮混，李秘书对王庸的意见少了许多。不再那么凶巴巴的充满了各种敌意。

　　“王庸，欧阳小姐在招待重要的客人，你要见她的话在外面等一会儿吧。正好欧阳小姐见完这个客人后，就是午休时间了。”

　　得，这种事情倒也不能急在一时。现在的王庸，心态倒是好了许多。只是自己这边的办公桌给人很麻利的撤了，索性就只能理所当然的霸占了李秘书的电脑玩游戏，还心安理得的喝着她给泡的咖啡。

　　“你还敢再菜一些吗？”见王庸正在玩宇宙第一号游戏CF时，被人各种虐，往往一开场没多久，就惨叫一声开始躺尸看电影。如此惨不忍睹下，因为到中午了，也有些无所事事的李秘书在一旁实在看不下去了。

　　“身为一个大男人，连枪都玩不好。”身材娇小的李秘书，撇嘴哼声着鄙夷着说：“我看你也就只能去玩个植物僵尸之类的手残游戏了。”

　　我枪玩不好？王庸的眼睛都眯了起来，这非但是挑衅了他的专业素养，还直接质疑了他的雄性荷尔蒙的分泌情况。惹得他手指头直敲桌子说：“小李秘书啊，你这可是很严重的指控啊？植物大战僵尸怎么了，那可是很有内涵的游戏。再说了我枪玩不好，难不成你玩枪厉害？”

　　可惜，人家李秘书压根就听不懂他的一语双关。直接眼一横，不屑的撇嘴说：“躲边上点，让本小姐来指点指点你，怎么玩枪。”娇躯一顶，就很霸道的把王庸撞到了一边，开始熟练地重新玩起了游戏。只是她的话，直把王庸震得是目瞪口呆，不论是哪把枪，老子都是玩了半辈子了。

　　不得不承认，小李秘书在玩枪方面，的确有些造诣。各种战术猥琐，枪法还挺准。在所有战友都团灭的情况下，最后一挑四，枪枪爆头，竟然绝地逢生扭转了战局。

　　当然，输掉的那帮人，便开始刷屏骂起了外挂猪。

　　李秘书毫无所谓，颇有一副高手寂寞的模样，回头说：“怎么样，菜鸟。本小姐这才叫玩枪。”

　　“是是，你这枪，玩得还真是出神入化。”王庸憋着笑，都快要喷了出来。

　　“什么资质嘛，拍个马屁都拍不好。”李秘书学欧阳菲菲环抱着手，娇哼说：“算了算了，原来还想教你两下子。不过我看你这资质，实在太差了。继续去玩你的植物僵尸这种有前途的游戏吧。”

　　“是是，枪这种东西，还是留给你们女同胞去玩吧。”王庸都快笑抽了起来，急忙端起了咖啡喝着，准备遮挡自己那掩饰不住的猥琐笑容。

　　李秘书虽然一开始脑子别在了那里没想出来，可是现在，却是一愣。尤其是瞥见了王庸那副遮遮掩掩偷笑的模样。终于，想起了两人的对白之中，究竟哪里有不对劲的地方了。

　　一张尖尖瘦瘦，有些狐媚的俏脸，渐渐红润了起来。郁郁不平的气息，在她胸臆之间鼓胀了起来。涨红着脸怒声说：“王庸，你竟然吃本小姐豆腐。”

　　“别开玩笑了。”王庸呵呵笑着说：“就你这浑身上下，又有哪一点值得我吃豆腐的？”

　　“流氓！”

　　“喂喂，别污蔑我啊。我好端端的在这里玩游戏，是你凑上来胡乱显摆一通的。枪什么的，都是你在提吧？我哪里流氓了……”

　　“下流，是你的笑容太猥琐，才让我想到了那些恶心的内容。”李秘书红着脸，有些气急败坏的娇嗔道：“你就是个坏银，猥琐大叔。满脑子都是淫邪思想。”

　　“我了个去，你还有完没……”王庸刚想说一句，你脑子里要是没淫邪思想，又怎么能心照不宣到我的淫邪思想时。偏生不巧的，欧阳菲菲办公室的门被打开了。

　　只见欧阳菲菲眼神冷冷地朝王庸瞟了一眼，回过头去，微笑了一声说：“雷小姐，我送送您。”

　　“不用了，欧阳小姐您忙吧。”一个身材高挑，冷艳的女人紧随而出。客气的说：“多谢您的配合，如果我们有什么需要，还会再麻烦一下欧阳小姐的。”

　　“配合调查，是我们每个公民应尽的义务。”欧阳菲菲职业化的微笑着回应说。

　　那个女人，眼神在周遭扫了一圈。最后落在了王庸身上，平淡的看了一眼。

　　王庸的眼睛，微不可查的眯了一下。好像这个叫雷小姐的女人，不是个简单货色啊？仅仅是从她的站姿，就能看出她是个非常专业的战士。不错，是战士，而不是警察。

　　她就像是一头蛰伏的猛兽，全身的肌肉和细胞都非常的放松，让身体处在了一种似睡非睡，似醒非醒的微妙状态之中。然而一旦发现任何情况，这种身体就能瞬间爆发出非常强大的战斗力。

　　只有经历过许多真正生死战斗的高手，才会学会这种微妙的方式，使自己的身体处在这种类似龟息的极度放松状态下，减少不必要的力量消耗。

　　而能做到时时刻刻处在这种状态之中，仿佛已经化为本能一般的程度，就是高手中的高手了。

　　而她的眼神，丝毫不显锐利，然而王庸多年养成的直觉却是带给了他一丝危险的感觉。就好像对面站着的那个，看了自己一眼的，不是一个身材高窕而火辣的漂亮的女人，而是一头人形凶兽。

　　甚至，王庸能敏锐的嗅到了一丝血腥味道。其实严格的说起来，这并不是真正的血腥味道。而是一种经历过许多生生死死，而对死亡的一种漠然。

　　不过，她也只是看了一眼王庸后，就没有什么兴趣了。在她看来，这不过是一个还算强壮的男人而已，找不出半点真正的高手气息。她对自己极度自信，相信任何像判官那么厉害的人，身上总会不经意间散发出一丝血腥味道。

　　等那雷小姐走了之后。欧阳菲菲那光洁玉莹的俏脸上，微笑渐渐消失。取而代之的，是一丝漠然，眼神冷冷地在王庸身上扫了一下。

　　王庸不经意间一激灵，老实说，刚才那姓雷的女人厉害归厉害，可王庸那是半点感觉都没有。可欧阳菲菲这一眼，却让王庸有种如坠冰窖般的寒冷感。由此可见，欧阳菲菲给他带来的威压感更强一些。

　　李秘书也是有些手足无措的样子，名牌大学毕业的她，向来把欧阳菲菲视作偶像。在她看来，只有欧阳菲菲这样各方面都完美的女性。才真正意义上属于现代杰出女性代表。

　　平常就连穿着打扮，说话腔调和语气，都是在有意无意间模仿着欧阳菲菲。刚才那羞耻的一幕，落在了偶像眼里，自然让她有些紧张不安了。红着脸，急忙凑上前去说：“欧阳小姐，王庸说有要紧的事情找您。现在是您的午饭时间了，要不，我给您预约到下午四点半的时间点？”

　　欧阳菲菲淡淡的看了王庸一眼说：“进来吧。”说着，踩着高跟鞋，转身留给了两人一个背影。

　　“一会儿在欧阳小姐面前，不准乱说。”李秘书咬牙切齿地狠狠说。

　　“嗯，我不会投诉你对我性骚扰的。”王庸很认真的答应了，然后以迅雷不及掩耳的速度，冲进了办公室。把门一关，脸上挤出了一丝笑容，搓着手虚笑着走过去说：“菲菲啊，你这一上午工作下来，可真够辛苦的啊。来，我帮你按摩按摩，解解乏。”

　　欧阳菲菲漠然的喝着咖啡说：“王庸，有什么事就快点说。我下午还有很多工作要做。另外，把你那副虚情假意的笑容给收起来。一会儿我还要吃午饭呢。”

　　这翻脸的速度也忒快了些吧？王庸摸着下巴，哭笑不得。这昨晚上，两人还在一起亲亲热热的拥吻着，这是典型的提了裤子不认人。瞅瞅那小脸板的，好像自己欠了她几百万没还一样。

　　……


第四百三十三章 菲菲的调教手段

　　……

　　这要换做平常的脾气，估计她越是这样，王庸越是会不鸟她一下。然而现在，毕竟有求于她。自家兄弟来了，还得靠着她帮着撑场面呢。只好厚着脸皮，诞着笑脸继续凑上去笑着说道：“菲菲，误会，刚才你看到的都是误会。你也不想想看，就小李那瘦不拉几，浑身没几两肉的身材，我就算想耍流氓也提不起兴致啊。”

　　“阿嚏。”办公室外忐忑不安中的李秘书，重重地打了个喷嚏。

　　“别过来，就站在那。”欧阳菲菲脸色冷漠而平静地说：“王庸，你耍不耍流氓和我没关系。有事说事，没事我要去吃午饭了。”

　　“哎哟，这夫妻两个之间，何必搞得那么生分呢。”王庸脸上笑意更浓了，直接凑到了她办公桌前：“中午想吃什么？我来给你操办就行。”

　　欧阳菲菲心中那是冷笑不止，和王庸在一起，也不是一天两天了。看他那拼命献殷勤的样子，估计又是有求于自己了。对于这个老公，欧阳菲菲还是很服气的。这脸皮厚到没边了，刚在外面调戏自己的秘书，被逮了个正着后。还敢像个没事人一般的，在自己面前屁颠屁颠的乱晃。

　　“不必了，中午的时候我在餐厅里随便吃点就行。”欧阳菲菲就是有这点好处，虽然家庭出身不凡。可在公司里，却始终不搞特权化。甚至她的一项举措，还把公司原本的高层小食堂给取消了。所有员工，从保洁到总裁，都必须在同一个食堂里用餐。此外，办公区域内也是一缕不准用餐。

　　此项举措，虽然引发了不一部分高层干部不满，但是对公司内部的团结和制度建立，却是颇有好处的。

　　“那哪能啊？您可是总裁，要不，我在附近的高档饭店定个包厢，咱中午一起吃顿好的。就当是慰劳慰劳老婆你辛苦工作。”王庸殷勤的给她的咖啡续杯。

　　“吃顿好的？”欧阳菲菲眯了眯眼，饶有兴致的说：“这倒是可以的。不过，王庸你身上剩下来的那些钱，昨晚在酒吧里用掉了一部分。然后你们几个在派出所里的治安罚款，你得给我补上吧？不知道你剩下的钱，够不够点一只龙虾的？”

　　王庸的脸色一僵，但马上笑嘻嘻的凑了上去。给她捶打着肩膀说：“菲菲，咱两可是夫妻。钱这个东西，何必分得那么清楚，伤感情。”

　　“这么说来，中午那顿，要我请咯？”欧阳菲菲这会儿倒是没阻止他献殷勤，而是姿势优雅的翘着二郎腿，抿着咖啡懒懒地说：“要我掏钱的话，我就不去了。”

　　“这个，你要是实在没空不去，那我就单独去好了。只是那个治安罚款，能不能等发了工资再给你？”王庸的心头在滴血啊，原本今天跑来是要找欧阳菲菲给自己撑场子的。谁想这简直就是入了狼窝啊，连自己身上最后的那些钱，也要给收缴了去。

　　“发工资，你们这帮人昨晚的治安罚款超过了一万块。以你现在的工资，得好几个月才能还清吧？”欧阳菲菲面无表情地说：“我拒绝这种方案。”

　　“喂喂，欧阳菲菲你可别不讲理啊我告诉你。”王庸眉头一挑着说：“要不回头我给你翻翻签单，你老人家穷得响叮当的时候，我充当你的移动金库多久？你这把我所有存款都收了不说，一点点治安罚款还要来找我计较啊？”

　　欧阳菲菲娇躯也是直了起来，回头盯着王庸好整以暇的说道：“王庸我请你搞清楚，对你进行财务管制是玛丽小姐的意思。你要有什么意见，就和玛丽小姐去反应。只要她说要我别管你了，我立即把你的银行卡都还你，保管你一分不少。另外，你说到我签单的钱是吧？嗯，那算是我婚前借你的，理应要还。”说着，欧阳菲菲取出了网银优盘，给王庸开始转账起来，一口气直接转了二十万。算是远远超过了她的花费。

　　可惜，这笔钱都是打在了被没收掉的银行卡上。惹得王庸一翻白眼，老子谁要你这二十万啊？可怜自己用来零花的银行卡上，也就剩下了一万多。这要真的被扣掉治安罚款，今天中午吃饭，估计要雷劲自己掏钱了。

　　这不是开玩笑吗？被妻管严成这幅模样的话，以后自己在兄弟们面前，怎么能抬得起头来？

　　“王庸，请你把昨晚的治安罚款一万零六百块，转到我的账上。”欧阳菲菲若无其事的说。

　　“菲菲……”

　　“你要有什么事情，转完了再说。”欧阳菲菲直接很强势的打断了他的话：“否则，我拒绝和你谈论任何问题。”

　　“好吧好吧，你够狠。”王庸哭笑不得的掏出了电话，用网上银行给她转过去了钱。当报出了余额后，王庸的脸都要黑了，剩下了三百多块，加口口袋里的些许现金，能不能点只龙虾都是问题。

　　多久了啊，自己多久已经没有为了些许小钱操心了啊？心下琢磨着，是不是要找个地方去打个劫什么的，给自己济一下贫。

　　见他如此苦瓜着张脸，欧阳菲菲刚才憋在心里的那股气。总算是一下子消散了许多，连带着呼吸，都顺畅而轻灵了起来。自己可是很难得的，才能如此狠狠地教训他一下。免得他一天到晚在外面沾花惹草的，当自己是个透明人。

　　如此老实的接受了惩罚，欧阳菲菲倒也不想逼得他太紧，免得引发了他的反弹。为了如何管束自己的老公，这几天工作之余，她可没少打电话给母亲请教，当然，也没少上网查资料。

　　不得不承认，网络时代的力量是无穷无尽的。只要有心学习，只要有心向着好路上走，很多东西都是挺管用的。其实说穿了，王庸这人本质不坏，只是自由散漫惯了。不给他上上紧箍咒的话，怎么能踏踏实实的回到正轨上去？

　　当然，根据网络攻略教程所说，紧了他一下后，就得给点甜头吃吃了。欧阳菲菲的脸色舒缓了下来，亲自给他倒了杯咖啡，语气柔缓着说：“老公，你刚才不是有事要说么？只要是正正经经的事情，我保证全力支持你。”

　　王庸诧异莫名的看着她，不是吧？瞧这变脸术耍的，可真是相当的有模有样啊？莫不成，这欧阳菲菲祖籍是四川来的？不过见她脸色似有好转，急忙提出了正经事情说：“那个，记得我曾经当过兵吧？有个兄弟，他知道我结婚登记了，就来华海市探望我。顺便也想看看你……”说话间，还是有些忐忑不安。心下也是感慨，估计欧阳菲菲这种自我为中心惯了的千金大小姐是不懂的。罢了罢了，实在不行，丢面子就丢面子吧。

　　虽然这话讲得吞吞吐吐的，可欧阳菲菲也是瞬间明白了。难怪这家伙，对自己拼命的献殷勤啊，原来是为了男人的面子。

　　欧阳菲菲不紧不慢的打开个工作笔记，将一些打印出来。夹在工作文件夹里的攻略指南扫了一眼，很快就找到了用红字标注的那一段。对一个男人来说，面子这种东西是相当不可理喻的，你可以让他私下跪搓衣板，但绝对不能在他兄弟面前下他的面子。

　　下面还有一行备注，男人会爱死那些能给他争脸涨面子的女人。

　　看到此处，欧阳菲菲将工作簿一合拢，了然于胸。难得的微笑了起来：“王庸，这是好事情啊。这么简单的事情，你何必拐弯抹角，把事情搞得那么复杂呢？既然是你战友兄弟来了，我们肯定得全力以赴的招待啊。他中午到？好吧，我来订饭店，对了他爱吃什么口味的？”

　　王庸端着咖啡杯，嘴巴张得大大的。和欧阳菲菲一起这么久了，还是第一次见到她这么给脸又给力的。这姑奶奶今儿个是怎么了？莫不是被魂穿夺舍了吧？

　　这话又说了回来，自己最近可是除了玩游戏，就是看小说。很多小说里，可都是有穿越桥段的。

　　王庸那副见了鬼一般狐疑的表情，直让欧阳菲菲那刚刚建立起来的些许好心情差点烟消云散，环抱着双手娇哼说：“王庸，你要是觉得我这妻子太丢你的人，你大可不必勉强自己。我不会碍着你和兄弟吃饭喝酒的。”

　　“瞧你的说的，菲菲你这样聪明，漂亮，贤惠而能干的女人，娶了你是我的福气。”王庸又是从她身上感受到了一股杀气，急忙谄笑着说：“按理说兄弟见面，不讲究吃啥喝啥的。不过这算是我们夫妻两个，第一次接待我兄弟，当然不能太寒碜了。所有的一切，都你来决定好了。”

　　……

　　半个多小时之后，不远处的一家特色大饭店的包厢里。王庸和一个留着短寸头，满脸精悍之气的男子狠狠地抱在了一起。各自的脸上，都是充满了久别重逢的激动之色。

　　欧阳菲菲则是一脸温婉，微笑的看着这一幕。略有好奇的打量着那个男子。

　　……


第四百三十四章 你这货到底还是不是兄弟？

　　……

　　那个男子和王庸差不多高，长得挺帅气。一身剪裁得体的休闲西装，衬托的他颇有成功男人的气质。虽然剃了寸头，可戴着一副金丝眼镜的情况下，让他多了几丝儒雅气息。

　　这人身上不错的气质，让欧阳菲菲略有紧张的心情放松了些。虽说她已经准备好了，无论王庸的战友是什么样的人，哪怕是个五大三粗的粗鲁壮汉，她都会忍了，多给王庸一些面子。

　　只不过，哪个妻子不希望自己的丈夫交的朋友，兄弟是优秀的？

　　由于心理底线放得很低，欧阳菲菲对他的第一印象还算不错。尤其是见得他满怀激动的狠狠抱住了王庸，大哥大哥的叫着。情绪上完全没有半点作伪，应酬的感觉，那应该是对王庸发自内心肺腑的一种感情。

　　“小雷子，我来给你介绍一下。”王庸和他拥抱之后，满怀笑意的拉他过来说：“这是你家嫂子，欧阳菲菲。”

　　雷劲的脸色，急忙严肃了起来。有些拘谨的站在了欧阳菲菲面前，正儿八经的行礼说：“嫂子好，我是雷劲，今年二十五岁，未婚。”

　　“谁问你多少岁了？”王庸毫不客气的一个爆栗崩到了他脑门上，没好气的说：“还有那个未婚算什么事情，求嫂子给你介绍对象么？”

　　“王庸，你怎么能欺负雷劲呢？”欧阳菲菲倒是觉得王庸这个兄弟不错，挺顺眼的。一脸温婉的微微责备说：“我看他挺好的，回头还真的可以给他介绍介绍对象。”

　　被王庸打了，雷劲自是浑不在意。嘿嘿直笑着说：“都说长兄如父，长嫂如母。嫂子，你对我实在太好了。不像我哥，一句话不对就爆栗上来了。以后您可得为我做主啊。”

　　“哟呵，这刚一见面，就开始学会告状了？”王庸神色不善的笑了起来：“你这是想造反了不是？”

　　雷劲心一虚，急忙脑袋缩了回去。干笑了两声说：“哥，您就不能在嫂子面前给我留点面子？”

　　“王庸，别欺负雷劲了，多斯文的一个兄弟啊。”欧阳菲菲也是声音温柔的帮腔说：“来来，小雷快请坐，别理你哥。他这人啊，就是喜欢摆大男人架子。”

　　此刻的欧阳菲菲，就像是个真正的女主人一般，热情而贤惠的招待着王庸的兄弟。今天对她的任务来说，就是要给王庸争面子，让他在兄弟面前不丢人。

　　本着这样的态度，她当然不会让雷劲觉得自己这个嫂子不够贤惠，不舒服。何况，这个雷劲其实也挺不错的，比自己想象中的王庸兄弟好了许多。如此一来，争面子计划实施起来就更加没有心理障碍了。

　　随着客人到了，饭店的服务员也开始上菜了。欧阳菲菲还不惜工本的点了两瓶上好的白酒，亲自先给王庸斟上，再给雷劲添满。

　　那副处处把老公放在心上，好好照顾着的贤良淑德模样。看得雷劲是对王庸偷偷的直竖大拇指，同时忍不住的赞道：“哥，真不知道你是走了什么狗屎运，竟然有本事能把这么好的嫂子追上手。这么好的嫂子，就算你点着太阳灯也是难找的啊。”

　　“小雷子，你是皮痒了，准备找打是吧？”王庸嘴上说着，可是眼神之中却满是得意之色：“你嫂子虽然的确是品貌双全，难得的好女人。可是我也不差吧？”

　　“那是那是，要不然嫂子怎么会独具慧眼，看中了你。”雷劲说起来，还真是为王庸满心高兴。一直以来，他都挺担心自己这个哥哥的。不管怎么说，如今总算能定下心来，好好地过安稳逍遥日子了。相信这么温柔贤惠的嫂子，肯定会慢慢的治疗好他心中的积郁和伤痕。

　　他可是跟随着自己大哥一路走过来的，他心中的悲痛和伤痕，雷劲那是知道的一清二楚。可是身为兄弟，能为他两肋插刀，能和他一起大口喝酒大碗吃肉，可终究兄弟是代替不了女人的。一直以来，雷劲和其他几个兄弟，都主张老大找个贤妻良母类型的妻子，好好地享受生活，忘记掉以前所有的痛苦。

　　现在，在兄弟们齐心协力下，大仇总算得报。也是时候，让他好好地休息休息了。

　　“小雷你说的太夸张了。”欧阳菲菲微微娇羞的脸红谦逊道：“我可没你说得那么优秀，只是一个普通平凡的女人而已。”

　　“老婆你也不用太过谦虚，小雷子那是真正的自己人，是我过命的兄弟。”王庸笑着说：“你不用太拘束，身为嫂子。如果觉得他哪里不好，揍他一顿他都只能老老实实说揍得好。”

　　“对对，哥说得对。咱们是自己人，一家人。”雷劲笑得很开心，已经很久没有真正觉得那么开心了：“就像哥说的，我雷劲哪里做的不好。嫂子你尽管可以教训，随便教训。”

　　“王庸，我看小雷挺好的。”欧阳菲菲对雷劲的印象益发好了起来，王庸的这个兄弟，真心不错，她能完全感受到他内心深处的真挚和喜悦。她也给自己倒了些红酒说：“小雷，你这一路风尘仆仆的赶来看望我们两个，辛苦你了。因为下午公司里还有事情要做，嫂子只能用红酒敬你了。”

　　雷劲急忙慌乱的站起身来说：“嫂子，这第一杯酒应该我先敬您的。祝你们夫妻两个，幸福康泰，白头偕老。我先干为敬，嫂子您咪一口就行。”

　　在欧阳菲菲一声慢点喝下，雷劲将满杯白酒全干了下去。人家对她那么尊重，她也只好干了一杯红酒，脸颊上微微染上了些红晕。

　　“对了，嫂子。因为来得太仓促，没有准备什么太好的礼物。”雷劲从口袋里掏出了一份早就准备好的礼物，恭恭敬敬的递了上去说：“这您先收着，等回头嫂子和大哥举办婚礼时，我再补一份。”

　　为了尽可能的表现出一副贤妻良母的架势给王庸争面子，欧阳菲菲在收礼物之前，眼神落到了王庸身上，仿佛是在征求王庸的意见。不管怎么说，倒是表现出了一副传统妇女的美德，出嫁从夫，事事征求丈夫的意见。

　　“菲菲，雷劲是咱自己人，不管他送什么都收下好了。你也可以打开看看，如果不喜欢的话可以丢还给他让他重新去挑。”王庸自然不会和自家兄弟客气，都是可以互相用性命托付的兄弟，区区身外之物算什么？

　　“你这话说的……”欧阳菲菲双颊染着红霞，俏生生的横了他一眼。不过还是客客气气的道谢后，收了礼物。在王庸的催促下，她还是按照了西方收礼物的习惯，当面拆了开来。

　　只见那是一副粉红色钻石镶嵌而成的铂金耳坠，一粒粒的粉色钻石，耀花了她的眼睛。更是让她檀口微张，吃惊不已。她的出身不错，眼界自然不低。仅仅是一眼，就看出了这副耳坠绝对不是什么便宜货色。那些粉色钻石，雕工极精致，晶莹剔透，耀目之极。

　　没有几百万，这副耳坠根本下不来。

　　虽然早知道雷劲可能会送些珍贵的礼物，却没想到竟然会珍贵到这种程度。刚想说话时，王庸却先行一步说：“菲菲，这是小雷子的一片心意，甭管贵贱，收下就是。其实你别看这小子表现的很憨厚，很老实。骨子里其实坏得很，现在做投资。回头等他结婚，你这个做嫂子的，又怎么可能小气得了。”

　　欧阳菲菲也是想到了礼尚往来，又觉得这副耳坠，自己真的是非常喜欢。便对雷劲微笑着说：“小雷，你的礼物挑得真是很用心。我很喜欢，谢谢。”

　　“哈哈，嫂子别客气。”雷劲一杯白酒下肚，也不那么拘谨了。微微露出了些原形，嘿嘿说道：“其实哥说得对，我以后谈恋爱找老婆，哥也不会小气的。至少得双倍吧，嘿嘿。哥，我敬你一个，谢谢你为我们几个找了这么好的一个嫂子。”

　　“我就说嘛，你这小子不省心。”王庸也是开心之极的举杯和他干了，笑着说：“好好的拍拍你嫂子马屁，你哥现在可是个妻管严，钱财都是归老婆管的。”

　　“这就对了嘛。”雷劲不以为意，反而没心没肺的说：“嫂子，我这个做兄弟的，高举双手双脚的支持您这么做。我哥这个人呐，什么地方都好。就是自由散漫惯了，缺个人好好地管束管束。这男人结婚后呐，口袋里就不能让他超过两百块。”

　　“我了个去，这还是兄弟么？”王庸瞪眼着说：“我还想管你要些钱来花花呢。”

　　“要钱当然没问题，你要多少我都会给。”雷劲眯着眼睛，一年坏笑着说：“不过既然家里是嫂子做主，咱兄弟就算拿钱出来，也只能给嫂子。嫂子，您说是吧？您放心，钱的问题，我会和其他几个战友兄弟好好说说的，绝对不敢私下给他半毛钱，免得败坏了嫂子的一片良苦用心。”

　　欧阳菲菲捂嘴直笑，怎么看这小雷，越看越顺眼的样子？简直太贴心了。

　　……


第四百三十五章 辐射

　　……

　　不错，对付王庸那种家伙，寻常手段已经管束不住了。就例如今天，如果不是自己用了一些经济制裁手段约束了一下他。他哪里能这么乖乖的听自己说话？

　　既然他兄弟雷劲都这么说，想必这家伙的花花肠子，是连他那些兄弟都知道，看不过眼去了的。

　　欧阳菲菲那双灵动的俏眸，对王庸轻轻一白，因为酒意，妩媚的微笑着说：“老公，看起来你在你兄弟们那边，口碑稍微有些差啊。连小雷都觉得你应该踏踏实实的收收心了，可想而知，你以前是多么的‘自由散漫’了。”

　　王庸眼一白，狠狠地瞪了雷劲一眼：“小雷子你这是来给我拆台的吧？我这挺好的一个人，看被你们污蔑成什么样子了？”

　　“污蔑不污蔑，大家心里都有数。”欧阳菲菲俏眼微微一白。转过头去，对雷劲诚恳的说道：“小雷你放心，只要你们这帮兄弟不在背后拆我台。我一定会做好一个妻子的本份，以温柔的办法帮他改正身上的一些乱七八糟的小毛病。来，小雷吃个龙虾钳子。”

　　雷劲受宠若惊的吃着龙虾钳子，微微皱眉而担忧的说：“嫂子，我知道您是个贤妻良母型的难能可贵女人。只是我哥这个人嘛，这些年自由散漫惯了，身上那些影响和谐稳定的小毛小病比较多。我们做兄弟的，当然是全力支持嫂子您的改造欲望。不过，如果手段太温柔的话……”

　　“喂喂，小雷子。”王庸脸色疾变着开始撸起了袖子：“你这诚心是想把我往死路上逼啊，还是兄弟吗？来来，给我揍一顿，让我好好教导教导你什么叫正确的人生。”

　　“老公！”欧阳菲菲温柔而妩媚的喊了一句，柔声细语的说：“小雷是你兄弟，出发点自然是为了你好啊。挺好的一个兄弟，你要这么对他，我可不依啊。”

　　王庸一激灵，我了个去，阴谋，这绝对是大大的阴谋。估计雷劲等几个货色，已经从玛丽小姐那边得知了某些事情的详情，特地前来支援的。当然，不是支援自己，而是来声援欧阳菲菲的。

　　估摸着不用自己在兄弟们面前吹牛皮，玛丽小姐就在自己几个兄弟们面前，把欧阳菲菲夸成了一朵花。

　　王庸想明白了这茬后，没好气的对他狠狠地瞪了一眼。暗道自从玛丽小姐来了一趟后，老子已经被欧阳菲菲压迫的不像人样了。这帮做兄弟的，还来胡乱凑热闹，助长欧阳菲菲的气焰，这日子可怎么过啊？

　　雷劲脸色一虚，却是嘿嘿一笑，朝王庸使了个眼色。仿佛是在说，兄弟们这可是为了你好啊。

　　在此之前，欧阳菲菲还是蛮担心王庸那个所谓的兄弟，是些乱七八糟的人。可这随之越接触，越觉得这雷劲顺眼，连带着对王庸的感觉也好了许多。

　　“小雷，下午我在公司里还有些事情要处理，就让王庸陪着你去找个酒店开好房间，休息一下。”欧阳菲菲客气的说：“晚上的时候，就在家里招待你晚饭了。要没什么事情的话，在华海市多待几天。周六周日，我和王庸会陪你到处转转。要不，在公司里玩玩也行。”

　　“嫂子，下午您尽管先忙事情好了。”雷劲的态度，十分恭敬说道。

　　“对了，小雷你是做什么生意的？”欧阳菲菲闲聊着问：“不知道和慕氏集团的业务，是不是有合作的机会。”既然这雷劲人不错，对她这个嫂子可是恭敬的很，又送了那么合心意的珍贵礼物。自己这个做嫂子的，怎么都得关照一二。

　　雷劲倒是很想告诉她，就是跟着哥一起打打仗，杀杀人什么的。不过也知道这种事情，可不能叫嫂子知道了。好在沃尔夫旗下也是有一些正经子公司产业的，即是为总公司提供服务，也有独立运营的能力。

　　“嫂子，我就是手头上有几条货轮，满世界跑跑运运货物而已。”雷劲谦逊的说道。

　　“货轮？”欧阳菲菲微微有些惊讶：“没想到小雷你年纪轻轻，事业可做的不小啊。能在船运业站住脚跟，可不容易。慕氏集团在外贸一块，业务量较少。倒是我们家自己的公司，外贸业务量占据到了五成以上。只不过，最近外贸生意不好做。尤其是走亚丁湾那边，海盗太过猖獗。”说起这事来，欧阳菲菲也是微微显得有些郁闷。虽然欧阳家的生意她暂且不管，基本都是父亲在撑着。

　　但是欧阳菲菲也知道，父亲的一些生意也是深受海盗的影响。因为很多船只，压根就不敢往亚丁湾那边走。亦或者说，要和海盗私下商量，给足买路钱。

　　这也是间接的导致了，货运成本的增加，让欧阳家的事业产生了一定程度的萎缩。

　　“海盗？”雷劲倒是笑了起来：“嫂子，以前我不太做国内这边船运生意的。不过倒是可以借此契机，介入一下国内的船运行业。别的东西我不敢说，但是只要是我们公司的船，全世界没有一个海盗敢来碰半下。所以，嫂子以后只要有货运生意，就包在我小雷身上了。”

　　欧阳菲菲微微捂着嘴，讶然之极的看着他说：“小雷，你这是在说真的？”

　　“嗯，小雷子他有些特殊门路。”王庸呵呵笑着说：“海盗不会劫他船的。”

　　“不是说那些海盗猖獗的很，连美国的船都敢劫，谁的面子都不给吗？”欧阳菲菲眨着眼，倒是有些好奇了起来：“小雷你的公司背景竟然那么浑厚？”

　　“那些海盗背后，本身有米国纵容，甚至是支持的影子。”王庸对这里面的门门道道，可是非常的清楚，笑着解释说：“你想想看，以米国的军事实力和霸道作风，又怎么可能连一群海盗都消灭不了？很明显，米国也想利用这些海盗，来制肘其他国家的部分经济发展。至于什么军舰护航，打击海盗什么的，纯粹是作作秀的。最终目的，就是暗中掌控，扼守住亚丁湾那一块交通咽喉而已。”

　　欧阳菲菲仔细一琢磨，倒还真是这个道理。如此强大的实力，一支支航母舰队，如果诚心收拾，又怎么可能一群海盗如此益发猖獗？

　　当然，那群海盗本身也不是吃素的，已经几次三番的和沃尔夫的人交锋过。结果，自然而然的是从今往后，碰都不敢碰打着沃尔夫公司标志的远洋货船。否则，保管叫他吃进去多少，十倍百倍的吐出来。

　　总有些人，需要把他打怕了，才会老老实实的当你是个人物。

　　“嫂子，我们的远洋船队，都挂靠在一个背景深厚公司名下。”雷劲也是解释着说：“所以在亚丁湾是畅通无阻的，只要不吃饱了撑着去撞米国的航母编队，所有地方都能去的。所以，您家里的业务交给我的人来做，经济成本和风险成本都可以降到最低。”

　　欧阳菲菲很明显心动了，很明显，和雷劲进行业务合作的话，欧阳家非但可以摆脱衰退的一些困境，反而还极有可能因此而更上一层楼。只是，自己原本的提议，是觉得王庸这个兄弟不错，想提携一下，也顺便给王庸挣点面子。

　　只是如此一来，倒不是自己提携他。而是他提携自己和欧阳家了。这让今天当嫂子当得很过瘾的她，微微有些尴尬和汗然。

　　好在雷劲也是个擅长察颜观色的主，见欧阳菲菲略微沉默。便微笑着说：“嫂子，说起来这个业务，对我们的船运公司也是很有好处的。正好可以借此契机，进入到国内市场，嫂子您等于就是帮我打开了国内这片广阔的市场啊。这些年我光在国外发展了，在国内可是两眼一抹黑，还得多靠嫂子提携。最主要的是，咱这家船运公司里，也有大哥的股份在内，自家人互相帮助，携手共进的话更是一桩美事。”

　　“你也有股份在呢？”欧阳菲菲眼神一凛，盯住了王庸。倒不是说别的，自是这家伙，到底有多少事情瞒着自己？虽说两人现在已经结婚登记了，可是欧阳菲菲却总觉得在他身上笼罩着的迷雾，越来越重了。

　　“呃，当初缺钱，和几个兄弟们一起出国打拼。”王庸干笑着说：“全靠兄弟们齐心协力，外加些运气，还有玛丽小姐的照拂。多多少少闯下了些事业。记得我以前跟你说过，我这个人，还是蛮有内涵的，比那劳什子戴英明可是强多了。”

　　欧阳菲菲俏眸一白，递去了一个回头再好好审问审问你的眼神，这才又很热情的招待起雷劲来。

　　可惜，欧阳菲菲压根就不知道，她这个觉得挺不错，很斯文的小雷，虽然才刚刚二十五岁。可是从部队里开始和王庸在一起，已经是第八个年头了。别看他一脸阳光清澈的模样。可是在某些行当里，他可是个令人闻风丧胆的人物，被人称之为“辐射”，意思是，这人凶狠到了极致，所过之处，寸草不生。

　　……


第四百三十六章 怪物

　　……

　　“哥！”在某处茶楼里，两个酒气熏熏的大男人，正在剥着开心果之类的小吃，喝茶醒酒。王庸难得的，欧阳菲菲懿旨恩准可以堂堂正正的休假半天，陪陪他难得前来的战友，好兄弟。

　　由于晚上还要喝，而欧阳菲菲下午也有预约要处理公事。喝掉两瓶白酒后，就散了场。由王庸陪着，喝喝茶，醒醒酒。

　　“嗯？”

　　“嫂子挺好的。”雷劲难得的满脸正经的说：“温柔，贤惠，能干。在场合上，还能非常照顾你的面子。哥，你真是走了不知道什么狗屎运。”

　　“呵呵，算是阴差阳错吧。”王庸笑了起来：“我也是没想到，竟然这么快就一只脚跨进坟墓里了。”

　　“得了吧，瞧你那得瑟的样。”雷劲早已经脱掉了他那副装模作样用的金丝眼镜，露出了玩世不恭的本色，嬉皮笑脸的说：“我还以为你回到华海市，准备先里里外外的把华海市的美女都祸害一遍后，才会定的下心来结婚。不过这样挺好，我看得出来，嫂子真非常适合你，连玛丽小姐都这么说。就是不知道嫂子家还有妹妹什么的吗？表妹，堂妹什么的都好。”

　　“就算有，也不能介绍给你啊？”王庸满脸鄙夷地说：“我哪能把小姨子什么的，往火坑里推。”其实说起来，欧阳家还是有不少亲戚的，欧阳菲菲也是有些表妹表哥表弟之类的亲属。据王庸从家里面吃饭闲聊的时候得知，还是有一个表妹，好像和欧阳菲菲很亲近的。

　　应该是她姑姑家的女孩子，属于表亲，不过全家都早就移民米国了。欧阳菲菲和姑姑家亲，也是因为她在米国上学十年。期间，多是姑姑照顾着。

　　“火坑？”雷劲开始很忧郁的看着他说：“哥，我从十八岁开始当兵那年，就把自己的所有一切都给了你。不管你怎么蹂躏我也好，糟蹋我也罢，我都从来没有半句怨言。你这样说，我的心真的很痛。”

　　“能不能换一招？”王庸气定神闲的嗑着瓜子说：“我可不是那些同情心泛滥的单纯少妇，随便来个忧郁深沉的眼神，就恨不得把你抱在怀里当个宝。”

　　“哥，瞅您说的。你这是污蔑，赤裸裸的污蔑。”雷劲嬉皮笑脸的说：“再说了，我那些泡妞的招数，还不都是跟你学的？在部队里，你是我的头，你是我的教官。当初我还是个大头兵，刚刚完成新兵训练，就被你相中，用那些哄骗小妞的手段，把我哄进了边陲之狼。等我一进去后，就翻脸不认人，开始玩命的对我蹂躏。那时候哟，只是想想，我都恨不得拿颗手榴弹和你同归于尽。再后来，我们一起出国后，我人生第一次去酒吧，也是你带的。”

　　“那也是我的人生第一次好不好？”王庸丢了支烟过去，脸上满是怀念的笑容：“我都记不得这辈子给的第一个女人，究竟长啥样了？好像是栗色头发的……”

　　“是金发。”雷劲一脸肯定的说：“我可是清楚的记得那个金发女郎，那个身材火辣，波涛汹涌啊。你和那个连名字都不知道的女人，在酒店里足足待了一个晚上。那女人的浪叫声，可真是惊心动魄，她还说你是她见过的最强壮的男人。”

　　王庸的脸色有些呆滞，一头黑线道：“你是怎么知道的？”

　　“你不知道吗？”雷劲一脸无辜的看着他说：“我和卫华，老马他们的房间就开在了你隔壁啊。另外，我们刚完成了一次任务，手上有一套便携式音频捕捉器……可惜啊可惜，那时候来不及装高清探头啊，没办法欣赏到大哥您人生第一次的无比悍勇。那天晚上，我们很亢奋的听了一个晚上。”

　　王庸摇摇欲坠，险些一头栽倒。那天大家在外面完成了第一次佣兵任务，说好了一起去一个热闹的酒吧猎艳的。当然，那时候的大家都是一群菜鸟。可是，王庸万万没想到的是，自己猎艳到了，结果这帮人竟然在隔壁监听了一个晚上……

　　难怪第二天，这帮家伙看自己的眼神，一个个古怪而复杂的很。仿佛有些羡慕嫉妒恨，又有着无比的崇拜。王庸都快要佩服死他们几个了。

　　“所以啊，大哥你千万别说我是火坑。如果我是火坑的话，你就是个万妞坑。”雷劲竖起了中指，满脸鄙夷地说：“我鄙视你，深深的鄙视你。是你把我拽入了翘臀爆乳的人间地狱。结果到头来，还要说我是火坑。羞不羞？臊不臊？”

　　“呃，我现在改邪归正了。”王庸一脸寂寞无奈的说道：“我自从决定回归正常人生活后，已经尽可能的不招惹女人了，尽可能的避开。可是没想到，桃花运这种东西，你越逃，来得越快，越凶猛。”

　　其实说起来，王庸自己都觉得有些无奈。这一番回家，原本就是想过些平平淡淡的生活，只是树欲静而风不止。非单单和几个女人，有了一些难以解开的瓜葛。

　　一些潜藏在暗地里的东西，仿佛也正在渐渐地浮出水面。

　　“哥，不带你这么刺激人的。”雷劲郁闷的点着烟说：“听你这么一说，我也想回来休息一段时间了，看看会不会爆出桃花运来。”

　　正说话间，王庸这边来了一个陌生的电话，皱眉接起一听。却听到对面微微有些焦急的声音说：“王庸，你在哪里？我现在要见你，立刻。”

　　“慕云？”王庸低声说：“出什么事情了？镇定，先镇定，我在茶楼里，需不需要我来接你？”随即，说出了这边的地址。王庸的心，也微微紧张了起来。事实上以他的经历阅历，已经很少有事情能让他紧张了。

　　然而在他意识之中，蔡慕云可是一个相当淡定的女人。在大事情上，很能沉得住气，便是连被戴英明一伙人绑架了，也能镇定自若，侃侃而谈。现在不知道发生了什么，但是能让她说话那么急促的，肯定是大事，而且还是用的陌生电话。

　　“呼！”毕竟是个久经官场的区委书记，蔡慕云在听到了王庸的声音后，心中仿佛卸下了一块大石头。略作调息后，声音平静了许多：“不，你不用过来找我。有些事情，电话里不方便说，你在那里等我一下，我来找你。”

　　等挂断了电话后，一直有些懒散而吊儿郎当的雷劲，身上的气息也是凝聚了起来，凌厉的眼神让他如同一柄出窍的利剑，散发着可怕而令人窒息的感觉，声音低沉着说：“哥，出事了？”

　　王庸镇定自如的拍了拍他肩膀说：“现在没事，但我估计是有人盯上我了，等慕云来了再说。”蔡慕云是个成熟的女人，既然她说不用去接，王庸也有足够的理由给她信心。

　　“慕云？”雷劲身上那充满狂暴而锐利的气息瞬间散尽，眼神暧昧的笑了起来：“哥，难怪嫂子要把你的钱袋子收紧了。依我看，光收紧钱袋子还不够的，得给你定做个贞操内裤才行。贿赂，赶紧贿赂我。要贿赂的我不满意，回头我就找嫂子告御状去。”

　　至于王庸被人盯上，雷劲倒是觉得毫无所谓，一脸轻松，盯上就盯上呗，只要把敌人解决掉就行了。所谓被盯上的危机感，还不如他对那个叫慕云的女人的好奇心。

　　“要贿赂是吧？行啊，一会儿我们找个四下无人的小弄堂里。我会让你怀念一下当初在军营里，被我蹂躏的滋味。”王庸的眼神之中，露出了一丝兴奋之色：“你不是一直口口声声说很怀念当初我当你教官时候的日子吗？”咔嚓嚓，王庸随便一动，全身骨骼发出了一连串如同鞭炮般的脆响。

　　一时间，雷劲只觉得全身寒毛都炸了起来，急忙诞着笑脸说：“玩笑，我就是和您开个小小的玩笑而已。大哥您知道的，我对你可是忠心耿耿，此心此情天地可鉴。”

　　“喝你的茶吧，如果我猜测的不错，最近需要你帮我做些事情了。”王庸的神情微微一敛。

　　“做事？嘿嘿，我喜欢。”雷劲一听此事，反而兴奋了起来。他的眼神之中，充满了猩红的戾气。抿了抿嘴唇说：“希望对手够强，否则玩得不够刺激。”

　　王庸看了他一眼，眼神之中有些歉意。雷劲是自己从军区的几万新兵之中，亲自挑选出来的几根苗子之一，可谓是万中选一。他的潜力，可想而知是多么的出色。

　　如果没出那件事情，他能在边陲之狼好好地发展，将来的成就，不可限量。只要多立些功，转个干，再去补上个军校什么的。他的人生轨迹和现在，绝对是天壤之别。

　　可自己，却是一手摧毁了他，眼睁睁的看着他变成了一头怪物，难以救赎。因为相对雷劲这只怪物来说，自己才是怪物之中的怪物吧。好在遇到玛丽小姐的时间不算晚，在她循循善诱之下，自己和兄弟们总算没有变成彻头彻尾的冷血怪物。

　　……


第四百三十七章 雷霆大队

　　“王庸。”足足一个多小时后，极为难得穿着牛仔裤，白衬衫，戴着一顶鸭舌帽，鼻梁上架着黑超墨镜的蔡慕云，脸色微微有些发白的出现在了茶座包厢里。

　　当她意外看到茶座包厢里，还有另外一个陌生男人的时候。仅仅是一丝讶然一闪而逝，不以为意的摘下了鸭舌帽和墨镜，保养极好的长发，如瀑布般的披散在肩头。脸色平静的对雷劲矜持的打招呼道：“你好，我叫蔡慕云。”

　　她知道王庸不是个简单的人，此时他既然和朋友在一起等自己，自然会给他充足的信任。相信他这么做，肯定有充足理由的。

　　即便是雷劲，心中也是对她多了一丝欣赏之色。先不说她外表，成熟而端庄，是个非常难得的漂亮女人。就说她的淡定和对王庸的绝对信任，就能让雷劲给她加分不少。

　　雷劲也急忙站起身来，谦逊的招呼说：“蔡小姐你好，我叫雷劲，很高兴认识你。”

　　“慕云，雷劲是我兄弟，可以性命托付的兄弟。”虽然因为蔡慕云极为信任自己而有些欣慰，可王庸还是解释了一下，安抚一下她的心灵。郑重其事的介绍道：“还记得我以前更你说过的，陪着我一起闯入邻国，强攻剿灭了一个毒枭老巢的兄弟吗？雷劲就是其中之一。”

　　蔡慕云讶然，惊奇的看着雷劲。心下那是彻底的释然了，肯豁出去性命，不计较生死，陪着王庸去闯龙潭虎穴的兄弟。当然是值得毫无保留信任的，蔡慕云可是清楚的记得，王庸说过，活着回来的，只有五个。

　　更惊讶的是雷劲，在他认知之中，这些年来，自己大哥一直处在心灵折磨的状态之中。有几件事情，是连兄弟们都不好轻易在他面前提及的。例如伯母的那件事情，再例如，几个生死兄弟惨死的事情。

　　因为提及这些事情，极有可能会让王庸情绪变得狂暴，易怒。

　　可是，这个女人竟然能知道这件事情。可见她不单单和大哥的关系很深，而且深得他的信任。从另外一个角度来看，雷劲很是欣慰，看得出来，处死了天蝎后，大哥的心理创伤和后悔愧疚感少了许多。当然，估计其中还有一些最近他回归生活，让心灵得到了疗伤和释放的结果。

　　但不管如何，雷劲心中很高兴，大哥正在渐渐地走出心理阴影。对蔡慕云格外友善了起来，好奇地问道：“蔡小姐请坐，先喝杯茶定定神。是国内的大明星吗？这幅打扮，是在躲避狗仔队？”

　　明星……

　　蔡慕云对王庸的生死兄弟，当然也格外友善。不可能摆出书记的架势来，含蓄的微笑着说：“雷先生看来对国内的明星并不熟悉，事实上我不是明星，我是一个公务员。”

　　公务员？雷劲愕然，这公务员的话，来见王庸，有必要打扮成这样子吗？难道说，她惹了很大的麻烦？

　　“得了，别在那里卖乖欺负我兄弟。”王庸呵呵笑了起来：“小雷子，我给你介绍一下。这位是蔡慕云，蔡书记。她可很了不得啊，是区委书记，正厅级的国家干部。这下知道她为什么打扮成这样子了吧？”

　　雷劲有些傻眼了，盯着蔡慕云打量了半天，疑惑不解的说：“这个，哥。你确定不是在说笑话？虽然我很久没在国内了，可是也懂国内体制的。蔡小，不，看蔡书记估计连三十岁都没到吧？”心下暗忖不已，难道是红三代？不过，就算是红三代，也不好那么明目张胆吧？这可是正厅级，一方父母官。

　　“小雷，女人的年龄也是个天大秘密。”蔡慕云不以为意笑着说：“我听王庸提过你们几个兄弟，听说过，这辈子最自豪，最让他珍惜的，就是你们几个兄弟了。还有，你们一起创办的沃尔夫安全公司，可是非常了不起啊。为我们中国人，增添了不少光彩。”雷劲怎么都看不出她的年龄，反而让她心下暗暗得意。

　　雷劲倒吸了一口冷气：“哥，这个不会才是真正的大嫂吧？你所有的秘密，她全都知道了。”

　　王庸还没说话呢，蔡慕云的脸微微一红，眼神有些幽怨的看着王庸说：“我倒也想的，可惜，有些人压根就看不上我。至于沃尔夫公司的事情，王庸可是一直瞒着我的，是我自己猜到的。”

　　“蔡书记，你就别寒碜我了。”王庸摇头苦笑着说：“我们两个要是结婚在一起了，估计你就是个被人嘲笑的区委书记了。人家都会在背地里说，瞅瞅那个区委书记，什么品位嘛。竟然嫁了个保安。”

　　“保安怎么了？”蔡慕云知道雷劲是王庸最好的兄弟后，脑子自然也是飞速的转动了起来。她可不用像欧阳菲菲那样，还要去上网查阅个资料什么的。生活阅历直接告诉了她，在自己男人兄弟面前，一定要给足这个男人面子。

　　蔡慕云毫不避讳的，亲昵的挽住了王庸的胳膊。眼神有些痴痴地看着王庸说：“总之，你是我蔡慕云的男人，不管是你个要饭的也好，保安也罢。这辈子，你别想逃走。就算当不了你的老婆，能有缘当你的二奶，我也无怨无悔。”

　　刚把一口茶喝下去的雷劲，直接就对着旁边，噗得一声喷了出来。回转头再看他们时，眼神之中充满了羡慕嫉妒恨，开玩笑的吧？这是在做梦吗？这样级别的一个女人，竟然口口声声对自家大哥说就算当你二奶也心甘情愿？

　　什么时候，干保安也能干得那么出神入化了？此时的雷劲，已经知道自家大哥蹲在嫂子的公司里，甘之如饴的当个保安混吃等死过日子了。一开始还有些理解不能，可现在，雷劲总算彻底的明白了过来。原来做保安，也是很有前途的。

　　“哥，嫂子公司里，还有空缺的保安职位不？”雷劲满是羡慕嫉妒的说：“我回来跟你干保安得了，这日子，给个神仙当当也不换啊。”

　　不管怎么说，蔡慕云对自己的这份情，也是让王庸很感动的。以她的身份地位，容貌气质，什么样的男人找不到？可偏偏，在自己身上越陷越深。王庸深吸了一口气，叹息着说：“慕云，你这又是何苦来着？何必这么委屈自己？”

　　“不委屈又能怎么办？”蔡慕云表情妩媚，幽幽的说：“既然你和欧阳菲菲已经木已成舟，以我的身份地位，难不成还能厚着脸皮和她去抢老公不成？何况，欧阳菲菲本身是个非常优秀，单纯的女人。她做你的妻子，我心服口服。可是，我又离不开你。所以，除了很苦命的当个小三外，我别无选择。就算到时候被欧阳菲菲带着人来对我暴打一顿，我也心甘情愿的认了。”

　　一时间，蔡慕云又想到了在商场里的那一次，被几个肥婆错认为了小三，四处围追堵截。她那时候，又委屈，又觉得害怕。但偏生以她的身份，又不能为了那件事情报警。

　　也正是在那一次，她遇到了王庸，阴差阳错的发生了一些不该发生的事情。以至于两人越陷越深，发展到今天这一步，也是当初的她，始料未及的。

　　也许有些事情，真的是命中注定的。自己上辈子，肯定欠了他和很多，这辈子要悲催的当他的小三来偿还。偏生自己，还当的甘之如饴。

　　如果给常委会上那帮或敌或友的同僚们知道了这件事情，恐怕会一个个眼镜碎了一地吧，蔡慕云暗暗好笑着。

　　“咳咳！”王庸愁眉苦脸的说：“慕云，能不能不要说得那么悲催啊，我眼泪都快掉了下来。你放心，以菲菲的脾气性格，就算知道了也不会对你咋样的。倒是我，随时处在危险状态之中啊。”

　　一说危险状态，蔡慕云也是回神了过来。不敢再对王庸胡乱开玩笑了，急忙说：“王庸，我差点忘记了。今天上午，有一个来自于特殊机构的人来找我打听判官的事情。那个人叫郭征，属于暴力机构雷霆大队的人。看得出来，那个人非常的危险。身上散发出来的气息，让人有种窒息感。我之前从某些渠道，听说过雷霆大队，如果是他们盯上你的话，我怕迟早会把你挖出来。”

　　“雷霆大队。”王庸的脸色微微有些冷漠，怪不得今天蔡慕云很焦急，也有些慌乱。原来真的是在担心自己。因为她真正知道，王庸就是判官。

　　国家机器一旦开动起来，威力可是非常可怕的。

　　“我听说过这个组织结构。”雷劲也是皱着眉头说：“雷霆大队，通常都是为国家处理那种穷凶极恶歹徒的机构。或者是在国外，对一些逃跑的贪官进行惩戒击杀。不过和我们，没有过正面的接触。”

　　“呵呵，我倒是有过接触。”王庸笑了起来：“郭征这个人，我也听过。国内有几个部队，基本上是轮流着进入勇士学校学习特训的。郭征，好像要比我高两届，算是个老前辈了。”

　　……


第四百三十八章 一群被抛弃的兵

　　……

　　“勇士学校？就是那个号称全世界最顶尖特种兵训练营？”蔡慕云好奇而又更加紧张了起来：“王庸，他比你高两届，岂不是同样非常厉害？要不然，你最近出国避避风头吧。”

　　“二嫂，虽然那学校的确是顶尖训练营。”雷劲则是笑了起来：“但也只是其中之一而已，而且那学校每一届都会有几十个学员，总不能说个个都是厉害到我哥这样吧？”雷劲之所以有如此自信，那是因为最近两年，沃尔夫训练营，尤其是精英训练营，也是在全世界范围内声名鹊起，有直追世界三大精英训练营的架势。

　　那倒也是，蔡慕云心神略微松弛了些，对雷劲那个二嫂的称呼，仿佛很满意。脸颊染上了红晕，妩媚而骄傲的说：“这么说来，那个郭征应该不是你的对手咯？你可是KING啊，佣兵之王。”

　　王庸抓住了她的手，给予了些安慰。正色地说：“慕云，没有人是这世界上无敌的，我虽然在佣兵界有些成就。但就算是在佣兵界，也至少有两个人，我没有把握一定能赢的存在，而且我说的只是正面单兵作战。还有很多人，虽然个人战斗力不强，可是用狙击枪的能力达到了出神入化的地步。这种人，也非常危险。更别说，不是每个非常厉害的人，都会进入到佣兵界的。例如米国，我国，还有隔壁的北极熊国，军队里面都是藏龙卧虎，厉害的人多了去。还有一些厉害的非佣兵组织，也有些内部成员很厉害。”

　　蔡慕云有些了然的同时，脑子也是清醒了许多，急忙说：“王庸，既然如此的话，还真是情愿出国避避风头了。雷霆大队就算再厉害，也不敢去国外找你麻烦的。”

　　雷劲笑了笑说：“二嫂，你别听我哥谦虚。我哥厉害，可不仅仅是格斗方面。大规模战场上，也许体现不出我哥的厉害。但如果是在小范围作战，或是复杂环境的城市战之中。全世界范围内，能干得过我哥的，还没生出来呢。”

　　这时候，蔡慕云的思路也是愈发清晰了。微微有些紧张的说：“可是就算个人武力再厉害，也敌不过飞机大炮，导弹之类的大型武器吧？”

　　“二嫂，如果是大规模的战役型作战。我们这种拥有超强战斗力的单兵，发挥的作用也许不会太明显。”雷劲解释着说：“飞机坦克，导弹什么的的确厉害。但是在城市之中，谁敢用这些东西胡乱轰炸？再说了，就算胡乱轰炸，也不一定能对付得了我们这种生存能力极强的战士。毫不夸张的说，像我哥这种人，如果是在城市之中作战，抛开一切顾忌的话，就等同于是一颗原子弹。除非有同等级别的精锐小队，才能与之对抗。”

　　雷劲倒不是在说笑话，哪怕是在战争中的城市内作战，大伙儿都是有过很多这方面经验的。像王庸这种非人战斗力的夸张存在，在那种环境里，就像是如鱼得水，放开手干，绝对能搅得天翻地覆。

　　“最重要的是，我们可不是那种孤苦无依的孤魂野鬼。”雷劲的脸上，也是露出了强大无比的自信：“我们沃尔夫安全公司，拥有全世界最精锐的军队之一，我们也有飞机坦克，军舰潜艇。虽然总体实力，无法和一些大型国家正面交锋。但是我们超强的单兵渗透作战能力，可是连米国都要掂量掂量，惹了我们，他们会有多大的损失。”

　　当然，雷劲的意思不是说沃尔夫公司实力可以搞的定米国。只是如果米国要搞沃尔夫公司的话，肯定会崩掉大牙。而且会在沃尔夫公司强大的渗透作战能力下，损失无比惨重。

　　人家米国总统又不傻，人家沃尔夫公司好端端的在那里。你没事去搞他一下的话，岂不是捅了个马蜂窝？这要真的惹到无法挽回的地步，那当今米国总统，以及那些主张对付沃尔夫的官员们，就得有时时刻刻活在恐惧阴影之中的觉悟。

　　总之，沃尔夫安全公司现在的情况就是，正面总体武装作战能力，大约等同于一个中等发达的小国家。但是对那些发达国家的威慑力，却是已经达到了一个相当可怖的地步。

　　据说，这仅仅是据说。沃尔夫公司，可是拥有核弹头的佣兵组织。仅此一点，就让沃尔夫公司成为了一只刺猬。谁也不敢没事去咬他一口，而且，很多发达国家，还得和这个公司搞好些关系，大家互相利用一下，来点互惠互利什么的。

　　虽然王庸说起米国来，总是会撇撇嘴之类。但事实上，沃尔夫公司和米国的政府，也有过了几次秘密合作关系。帮助他们做了一些政府很难做到的事情，例如清剿了一个难缠的毒枭组织。突袭搞垮了一支恐怖分子的基地，尤其是在那个基地里，沃尔夫搜寻到了一份文件，都是如何计划在米国境内，搞些恐怖袭击的方案。

　　总得来说，和米国政府的关系还算马马虎虎。当然，米国政府也同样在防范着沃尔夫公司。暗中将沃尔夫公司，定性为不可控制的半恐怖分子组织。

　　好在在沃尔夫成立之初，因为有玛丽小姐这样悉心照料王庸，对他循循善诱着。使得沃尔夫公司虽然风格霸道，实力强大。但从来不参与任何恐怖主义活动，而且对恐怖分子和毒枭，深恶痛绝，喊打喊杀。

　　这也使得沃尔夫公司的声誉很不错，那些国家机构，也能捏着鼻子承认沃尔夫公司的合法性，并与之合作的基础。否则，若是沃尔夫公司声名狼藉的话。那些家伙就算需要沃尔夫公司做事，也会顾忌几分。甚至打退堂鼓。

　　因为那些国家，至少表面上都是民主国家。和“邪恶的恐怖分子”合作，一旦暴露出去，就极有可能在民众之内，形成极大的反面情绪。

　　综上所述，王庸和雷劲，才在这方面显得十分淡定。蔡慕云虽然知道沃尔夫公司厉害，王庸个人也是非常的强悍。但是绝对想不到，沃尔夫公司在世界上，已经成为了一支异军突起，威慑力十足的组织。

　　她听得雷劲那么说，愕然之际，也是兴奋的说道：“王庸，这么说来，就不怕国家真正用暴力来对付你了？如果沃尔夫公司能在某些层面上，和国家合作，那么判官所做的事情，将不值得一提。”

　　蔡慕云虽然清廉勤政，但久在官场，看待问题和处置事情。多多少少也是有些政客的思维方式。仿佛一下子，就把握住了关键。那就是利用价值，如果王庸的沃尔夫公司能给国家带来合作利益。那么国家非但不会对付王庸，反而会对他大加保护。

　　王庸吧嗒吧嗒的抽着烟，没有立即说话。一直以来，沃尔夫公司从没有和自家国际机构有过接触和合作，其中自然是有问题的。一来是自家国家机构，在国际上的活跃性不强，不会去干涉别国的内政，至少，表面上不会。不像米国那么活跃，今天打击这个，明天教训那个，触手延伸到了世界上的每一个角落。

　　二来，当然是王庸和几个兄弟，对国家还是有些心有芥蒂。当初的那件事情，如果不是那么处置的话，王庸的母亲也许不会死。另外，就算是事情已经发生了。如果支持王庸报仇，把整支边陲之狼缉毒大队，外加军队开过去围剿的话。几个生死兄弟，说不定就不会死掉。

　　其实以王庸和兄弟们的实力，不消多，只要给一个营的常规野战部队支持他们。就能以碾压的方式，覆灭掉那个毒枭基地。甚至连天蝎，也不会让他跑掉。

　　更加别说后来，兄弟们都如此凄惨了。还以违反军队纪律，不停命令的理由将大伙儿全都开除了。事实上如果没有老领导求情，王庸等人会直接上军事法庭接受审判。

　　因为母亲的死，因为兄弟们的牺牲。包括王庸在内，对国家，对军队，都有着严重的抵触情绪。这些人之中，抵触情绪最激烈的，反而不是王庸。而是性格极为刚烈的卫华，马卫华。

　　这个如今在佣兵界，绰号为屠夫的兄弟。非常抵触国家。曾经的他，是最爱国，甘愿为国家牺牲的那个。但是自从双腿被废掉，又“抛弃”后，性情大变。这么多年来，谁要是敢在他面前替和国家机构合作，他可是会暴怒翻脸的。

　　就连王庸，都不好在他面前提及此类的事情。

　　“合作暂时是不可能的。”王庸冷漠的说：“我们都是一群被国家抛弃的人，做不到诞着脸回头去舔脚的事情来。雷霆大队是吧？呵呵，听说还是有些手段的一支特种部队。既然他们想玩，嗯，小雷子，咱们两兄弟也好久没有并肩作战了。就一起陪他们玩玩吧。”

　　雷劲的神色，也是一下子炽热了起来。眼神之中爆出了兴奋的光华。


第四百三十九章 你想当国家领导人吗？

　　……

　　“哥说的不错。”雷劲的眸子里，仿佛朦胧上了一层猩红色的光芒，妖异而危险性十足：“我们是一群弃卒，要不是运气还算不错，尸体都早就腐烂了。合作？桀桀，有这种必要吗？哥，我受不了了，我的血开始沸腾了。”

　　王庸伸出手去，轻轻拍打着他肩膀，低声呢喃说：“小雷子，控制，一定要学会控制自己。你的力量，只有你的心，你的灵魂才能掌控。”

　　那仿佛梦呓一般的声音，仿佛对雷劲非常管用。让他渐渐地沉静了下来，身上散发出来的那种浓郁到了极致的血腥气，正在缓缓地消解掉。

　　蔡慕云那双知性的明眸，脸色发白而震惊的看着雷劲。这个看起来还算斯斯文文的小伙子，身上竟然蕴含着如此恐怖的力量。那浑身的杀气，仿佛已经形成实质，弥漫在了空气之中，让人就像是被掐住了喉咙，连呼吸都停滞住了。

　　如果说之前，蔡慕云突然发现雷霆大队在调查判官，让她下意识的为王庸担忧，害怕了起来的话。那么现在的她，反而有些替那个雷霆大队担心了。不知道他们，究竟能不能抵挡得住王庸，以及他那个兄弟。

　　“王庸。”蔡慕云隐隐担心的说：“我知道也许你不怕雷霆大队，可是，我真不希望你和国家的关系弄得太僵。否则，以后你在国内的生活，将会受到很大的影响。”

　　“嗯。”王庸慢慢悠悠的喝着茶，剥着瓜子说：“慕云你放心好了，这件事情我会处理好的。你就继续安安心心的当你的区委书记好了，另外，你可得好好的发展。争取混到国家领导人的岗位上，呵呵，到时候你就能罩着我，让我在国内肆无忌惮的横行霸道了。”

　　这话倒是让蔡慕云些微紧张的心情放松了许多，媚眸对他一横：“我要是当上了国家领导人，第一个就把你给先收拾了，让你伺候在我身边，天天给我端茶递水。”

　　“光端茶递水就满足了？”王庸挤眉弄眼的暧昧说：“不勒令我干点别的了？”

　　蔡慕云顿时脸红了起来，这人还有没有点腔调了？有他兄弟在场呢，竟然开这种隐晦的玩笑。不过她好在是国家干部，虽然到了她这种级别，没有人敢和她开这种玩笑。但耳濡目染得多了，免疫力还是有一些的。回头对他狠狠地白了一眼，红着脸凶狠的说：“先把你阉了再说，免得一天到晚便宜欧阳菲菲。”

　　“哈哈，二嫂够腔调。”雷劲也恢复了常态，笑嘻嘻的说：“我支持二嫂的行动，我哥这人，结了婚还不省心。还和我们这些未婚男青年抢夺资源，实在是罪不可赦啊。不过如果二嫂真的有意问鼎天下，我们全体兄弟可以毫无保留的支持你。”

　　“也对啊，反正闲着也是闲着。”王庸抽着烟，呵呵直笑：“蔡青天，其实真的可以尝试一下。以你的资历，年龄，以及家世。又有我们兄弟在背后全力支持的话，说不定真有机会问鼎。母系社会那阵不算，历代以来真正的女皇，也就是武则天一个。有没有兴趣冲刺一下历史第二。”

　　蔡慕云讶然之极的看着王庸说：“你不会是想玩真的吧？”不过说起来，以她的各方面的资历和背景。哪怕就是这么安安稳稳的发展下去，不出差错，省部级是跑不掉的。

　　再努努力，多方争取争取。未来成为真正的封疆大吏，中央委员，也未尝没有可能。但是，这几乎已经是她正常情况下发展的极致了。若无特殊机遇，中央常委什么的，这辈子的希望非常渺茫。

　　“其实说穿了，我们沃尔夫公司的几个兄弟，都是中国人。”王庸轻轻一叹着说：“如果不是出了那件事情，我们每一个都是在兢兢业业的为国家的繁荣富强而贡献着。就算是这样，谁的内心深处，又不想自己国家真正崛起？”

　　“嗯，大哥说得对。”雷劲正色着说：“就算是老马，别看他表面叫得凶。但内心深处，还是渴望自己国家富强，国泰民安的。只要想想他的名字就知道了，马卫华，卫华。呵呵，只是正因为他内心对国家的期望很大。遇到背叛后，失望也越大。以至于他现在根本不相信除了我们几个兄弟外的任何人。如果是支持二嫂的话，老马肯定举双手双脚的赞成。”

　　“王庸。”蔡慕云此时的神色，也是变得非常正经而严肃了起来，深深地凝望着王庸，柔声说：“我果然没看错人，我知道，也许你平常看上去有些吊儿郎当的不正经。可是，内心深处还是一个满怀理想而正义的人。否则，你也不会化身为判官，去剿灭那些为祸百姓的毒瘤。至于你这个提议，我得好好的想想，毕竟这是一件天大的事情。牵扯到方方面面。”

　　“嗯，这件事情也不急在一时。”王庸笑着说：“我们需要先解决一点点小麻烦，不过这件事情你就不用参与了。”

　　“不，这件事情我必须要参与。”蔡慕云神色肃然的说：“一来是我不放心你乱来。二来，我们必须争取到能够真正做主决定，不再对判官揪着不放的有力支持对象。王庸，你看这样行不行，我先去找罗云书记汇报一下，探探他的口风，争取先得到他的庇护和支持。”

　　蔡慕云口中的罗云书记，直接就是整个华海市的一把手，市委书记罗云。那一位，可是真正的封疆大吏，掌管着国家经济最发达的地区。人家只要再往上爬一步，就真正进入国家领导人序列了。

　　当然，那一步可不是好爬的。有很多人，都是折戟在此，遗憾终生。

　　王庸不是笨蛋，只是转念一想，就明白了蔡慕云的提议可不是那么简单的。罗云可是封疆大吏，大老板级别的人物，就连蔡慕云，都只是他麾下的一位爱将。凭什么蔡慕云说要庇护判官，他就会同意啊？

　　蔡慕云此举，肯定是要让王庸先和罗云结盟了。对罗云的官路和未来，至少要起到很大的帮助，罗云才有可能投桃报李。但是和罗云合作，却是让王庸拿捏不准，一来是对罗云没有足够的真正认识。二来，王庸本身也不太愿意和国家机构合作。

　　见得王庸蹙眉，蔡慕云大抵也是知道他在顾虑些什么。遂正色的说：“王庸，就算你想挺我上位，那么取得罗云书记的信任和重视，也是十分有必要的。罗云书记是我的领导，也是靠山。只有他上位了，才能提拔我，重用我。另外，罗云书记，总体来说是个为官清廉，正气很足的领导。这些年来，也为华海市的繁荣安定，作出了许多贡献。如果他能再进一步的话，也算是一件利国利民的好事。”

　　“既然慕云你觉得罗云不错，那我当然要给予你充足的信任。”王庸微笑着说：“这件事情，就麻烦你了。至于雷霆大队的那些人，我们还是要会上一会的。”

　　至此，蔡慕云到这里来的惶恐之心，也是彻底的烟消云散了。王庸本身不是什么势单力薄的孤家寡人，而如果能取得罗云书记支持的话，那就可以真正高枕无忧了。

　　既然放心了，那她也不敢在这里多逗留。再和雷劲寒暄了一番后，就告辞离去。

　　等她走了之后，雷劲才对王庸露出了崇拜的表情，嘿嘿直笑着说：“哥，虽然我一直很服气你的。但是这一次，我不得不再对你说一句，我服了你。不过，你也忒不够兄弟了。最近半年休假，在家里过得那么爽，也不和兄弟们知会一声。亏得兄弟们还一直很担心你回国后，吃不好，睡不好。过着苦行僧一般的日子呢。”

　　“我这还不苦啊？”王庸一脸苦瓜样的说：“以前在世界各地酒吧里玩的时候，压根就什么责任都不用负。大家你情我愿的爽过之后，就可以各奔东西，一辈子不再见面。现在可好，才回来几个月啊？就欠下了一屁股还都还不清的情债，你嫂子那人你也知道，这眼睛里可是揉不进沙子的。我这日子，可过得苦啊。”

　　“一屁股情债？难不成，还有三嫂？”雷劲也是瞠目结舌的看着她，开始很忧郁的吧嗒吧嗒猛抽着烟：“哥，在兄弟面前，咱不带这样装逼的行不行？对了，回头给嫂子说说，我这真心是想到她麾下当保安去啊。”

　　“保安你就别想了，那可是老何的职位。”王庸伸着懒腰说：“这时间也差不多了，我要去接宝贝干女儿放学了。然后我们一起去买菜，回家做饭。家里太上有令，为了招待你这个好兄弟，在家里吃才最礼貌。”

　　雷劲自然知道王庸认了个干女儿，但这个时候，却是没空管。而是瞪着眼珠子，不服气的说：“哥，难道你认为何冲比我厉害？”凭什么用他，不用我？

　　……


第四百四十章 还嫌不够热闹？

　　“因为人家的绰号叫神盾。”王庸拎起衣服向外走去，没好气的耸了耸肩说：“而你，竟然叫辐射。所过之处，寸草不生。你知道怎么保护人吗？”

　　“歧视，大哥你这是赤裸裸的歧视。”雷劲抓了一把开心果塞口袋里，屁颠屁颠的追了出去，不服气的说：“我认为，最好的防御就是进攻。把所有敌人都杀得片甲不留，斩草除根，就压根用不着防御了。”

　　“所以你这种人，我敢把你留在身边吗？”王庸拍了一下额头，走下了茶楼，进入了那辆红色宝马，摇头说：“我估计不出一个月，你就能把公司，不，华海市搅得天翻地覆。”

　　“嘿嘿，我这还不是跟您学的吗？”雷劲跟着钻进车，诞着脸，恬不知耻的说：“你自己也不是才区区几个月，就搞得天翻地覆了？身为您老人家最忠实的小弟，我得事事向我偶像学习啊。我可以帮你做任何事情，人挡杀人，佛挡杀佛。再说了，何冲那家伙，呆板的就像是根木头似的，留在您身边，会让您觉得了无生趣，人生充满一片灰暗的。”

　　“我怎么觉得你留在我身边，我的人生反而会一片黑暗？不，确切的说，会‘惊喜’不断。我这日子过得安安稳稳，踏踏实实的。可不想整天帮你擦屁股，收拾残局。”王庸把头摇得跟拨浪鼓似的：“你还是老老实实在国外发展吧，你不是被委派去了日本执行任务了吗？就继续留在日本，去祸害他们吧。”

　　“哥，您这么说。实在是太伤我自尊心了。”雷劲眼神幽幽而楚楚可怜，就像是一个被始乱终弃的小怨妇般的看着王庸说：“我的心，都要碎了。”

　　“你要是天天在我身边待着，我的心才会碎呢。”王庸一脚油门踩下去，车速虎得一下提了起来。对他怨妇般的表演，丝毫不以为意：“你要是实在想待在华海市也行，反正瑞贝莎最近也赖在华海市不肯走，在医院里当医生玩呢。你跟着她，让她约束你我才放心。”

　　“嘶～”雷劲脸色苍白的倒吸了一口冷气：“哥，帮我订明天的机票。不，现在就去订机票，我马上走，随便去哪个国家的国际航班就行，开什么玩笑，让我跟着那个血液里都带着剧毒的变态女人，我情愿去死。喂，哥你对我录像干嘛？”

　　王庸将那段录像，直接选了一个号码传送了出去。微笑着说：“呵呵，最近瑞贝莎对我的意见很大。”

　　“所以？”雷劲嘴唇发青了起来，一股不妙的预感油然而生。

　　“你也知道，女人嘛。憋着一股子气，撒掉就好了。”王庸很和蔼的说道：“所以，我就把你刚才那段话，发到了瑞贝莎的手机邮箱里。”

　　雷劲浑身一颤，整张脸都苦逼了起来：“哥，你这是谋杀，赤裸裸的谋杀。停车，我要下车，我要跑路。”

　　“你刚才不是说是我最忠实的小弟吗，愿意帮我做任何事情吗？怎么，帮我消解一下瑞贝莎的怒气，不是你职责所在吗？”王庸边开车，边好整以暇的说道：“再说了，现在想到跑路，已经晚了。”

　　王庸的手机铃声，陡然响了起来。他看都不看，直接丢给了脸色成苦瓜样的雷劲。

　　雷劲就像是捧着个随时会爆炸的炸弹一般，想不接吧，但毫无疑问，某个现在极具怨妇心理的女人现在肯定处在即将暴走的阶段。如果胆敢不接电话的话，那他雷劲就势必要承受更大的愤怒。

　　“呵呵，亲爱的瑞贝莎小姐。”雷劲干笑不迭的说：“你最近……”

　　“雷劲。”瑞贝莎的声音听起来很平静，幽幽淡淡的说：“我最近的基因药物研究，有了一些突破。”

　　雷劲的寒毛都竖了起来，满脸谄笑着恭维说：“瑞贝莎小姐，您不但人长得漂亮，又温柔，聪明。是我见过……”

　　“我需要一个强壮的试验体来进行人体测试。”瑞贝莎平静地说：“主要是针对加强神经毒素抵抗力方面的基因药物，你放心，在此之前我已经用小白鼠和猪试验过了。”

　　雷劲面色惨白，极其勉强的笑着说：“试验结果应该很顺利吧？呵呵，恭喜你了，聪慧美丽又善良的瑞贝莎小姐。”

　　“嗯，试验结果还可以吧。那些小白鼠在三分钟之内就全身抽搐死掉了，不过那些猪，大概能坚持到三十分钟。在我的设想之中，只要能熬过一小时，抗毒基因方面的能力，就会大幅度上升。”瑞贝莎冷漠的说：“你放心，以你的体质，我估计能撑得过两个小时，新陈代谢已经可以把副作用药物排出体内了。届时我就能获得大量临床试验的数据。雷劲，你是自己乖乖过来，还是我出手把你抓过来。”

　　“噢，上帝。你这是搞得基因药物还是基因毒素啊？”

　　“别亵渎上帝。”

　　“列祖列宗，观世音菩萨。”雷劲满脸堆笑着说：“瑞贝莎小姐，要不我介绍其他人给你？例如我哥，他拥有无比强壮的体魄。而且，他还很无耻的偷偷摸摸结婚了。不值，美丽善良温柔的瑞贝莎小姐，我真心替你不值啊。像这种不值得信任和同情的家伙，不如……”

　　“少废话，虽然我是一个浑身充满剧毒的心理变态女人，但是我可不会用自己心爱的男人做人体试验。”瑞贝莎冷笑着讥讽道：“雷劲，你唧唧歪歪的，是想拒绝我咯？我不介意你拒绝的，因为我有的是办法让你乖乖顺从。”

　　“我错了。不过我准备用一份绝密情报，来获取你的宽恕。”雷劲倒也是反应极快，眼咕噜一转，就想到了应对的方法。不待她有所发对，就直接深情并茂的说：“今天中午我和大哥喝酒的时候，他喝多了。然后在厕所里抱着我直哭，说他错了，他这辈子最对不起，最辜负的人，是瑞贝莎。他说，他爱你，爱到内心发狂。”

　　原来正在悠哉悠哉看好戏的王庸，一头黑线的看着副驾驶上那个无耻的家伙，这还有没有点节操啊之类的了？

　　但接下来瑞贝莎的声音，更让王庸差点一头栽倒在方向盘上，几乎和前面的车子追尾。只听得瑞贝莎在那边，微微沉默了会儿，竟然说了一句：“雷劲，你是说真的？他真的喝多了，这么说的？”

　　雷劲回头对王庸做出了个胜利的手势，表情洋洋得意了起来，挤了挤眼睛凑过来说：“哥，我现在总算明白了再聪明的女人，在自己最爱的男人问题上，也会像是个白痴一样。”

　　王庸流汗不止，低声说：“你就不怕被拆穿了，回头她把我们两个人一锅端了？”

　　“你放心，我会转移话题的。”雷劲有了一股死里逃生般的兴奋感，继续铿锵有力的说道：“当然是真的，我可以用圣母玛利亚的名义发誓。另外，我还有一个小小的情况要和你汇报。你知不知道，在我们国内，有一个叫雷霆大队的暴力组织，似乎想针对我哥啊。”

　　“雷霆大队？”瑞贝莎的声音之中，透出了一股子愤怒的杀机：“他们是在找死，提供我情报，我去清除掉他们。”

　　王庸眼睛都要瞪了出来，这混蛋为了转移注意力，竟然把这个情报给了瑞贝莎？

　　“瑞贝莎，你别心急嘛。”雷劲嘿嘿直笑着说：“既然我们都知道了这个情报，当然不会轻易饶过那个劳什子雷霆大队。今天晚上，我和哥吃过晚饭后。就准备去找找他们的麻烦，你要有兴趣的话，一起组队啊。”

　　“好，我会让他们后悔投胎成为一个人类的，我去调配些礼物。”瑞贝萨冷笑了一声后，挂断了电话。

　　等那边挂断了电话后，雷劲已经满头大汗的如释重负般，把手机丢还给了王庸说：“哥，我这算不算是一如既往的机智？”

　　“机智，机智你个魂灵头。”王庸很无语的回头猛瞪了一眼说：“你是不是觉得这个世界还不够乱？觉得人生太平静，想找点乐子？带着你一起做事，已经够让我头疼的了，你竟然还叫瑞贝莎一起组队去？你是不是不闹到腥风血雨，寸草不生的话，会觉得这日子了无生趣？”

　　“哥，我这也不是为了你着想吗？”雷劲嬉皮笑脸的说：“你可是堂堂老大啊，用来震场面的。有什么打打杀杀的事情，就交给我这个小弟去干好了。放心，我知道轻重的，这是在国内，不是国外。我只是想给那个不知天高地厚的雷霆大队，一个无比深刻的教训而已。就当做是，杀鸡儆猴吧。有瑞贝莎的参与，场面会更加有趣的，呵呵。”说到此时，他的眼神之中，又是不可抑制的冒出了一股残忍的血腥之色。

　　“呵呵，呵呵你个死人头。”王庸赏了他一个爆栗：“马上到幼儿园了，你这个变态杀人狂把杀气给我全部收敛起来。要是吓着我那宝贝干女儿，老子剁了你的小鸡鸡喂狗。”

　　……


第四百四十一章 你这是要帮我组后宫啊？

　　……

　　“宝贝啊。”王庸亲昵的抱着毛毛进了车，脸上尽是平静和祥和之色：“今天老师都教了些什么？”

　　“看图学拼音，还有一些简单的英语。”毛毛奶声奶气，却是一脸小大人般的腔调道；“一点劲都没有，那些毛毛早就会了。可是很多小朋友都不会，真笨。”

　　“那是，我们家毛毛可是最漂亮，最聪明的小公主。”王庸呵呵笑着说；“来，叫雷叔叔。”

　　“雷叔叔好。”毛毛转头看向了副驾驶位子上的雷劲，眨巴着眼睛很好奇，不过还是很乖巧的叫人。

　　“你就是毛毛吧？真漂亮。”雷劲表现出了一副完全无害的模样，笑呵呵拿出了刚买的布娃娃礼物说：“喏，小宝贝这是雷叔叔送给你的。”兴许因为怕自己的戾气吓着孩子，此时的雷劲，尽可能的露出了一副笑容。

　　但是，很少接触小孩子的他，那副笑容可是笑得非常僵硬。

　　“干爹。”毛毛有些小紧张的搂着王庸的脖子，偷看着雷劲，低声说：“这个怪叔叔你是从哪里捡回来的？”

　　怪，怪叔叔？雷劲如遭雷击，毛毛说话虽轻，可还是很清晰的落到了雷劲的耳朵里。他开始很惆怅的看着王庸：“哥，我看这应该不是你干女儿，而是亲女儿吧？一样一样的毒舌。”

　　“小女孩，尤其是像她这个年龄的小女孩，最有灵气了。”王庸欢喜的婆娑着她脑袋：“她说你是怪叔叔，那肯定是直觉所在。感受到了你掩藏起来的猥琐气息。小宝贝，你说是不是？”

　　“不过说起来，还真是有些像你啊。”雷劲第一次看到毛毛，仔细瞅着她那粉嘟嘟的脸蛋：“你瞧瞧她的眉毛和眼睛，喏喏，还有鼻子。真的和你很像啊。哥，老实交代，什么时候偷偷摸摸生了个女儿？回头怕嫂子打，然后故意说是干女儿。”

　　“我瞅瞅？”王庸掰过后视镜，把自己的脸和毛毛凑了一堆，看了一下后说：“被你这么一说，看起来还真是有些像啊。我倒是很想这是我的亲生女儿，可惜，我自己知道绝对不是。”心下无奈的笑了笑，自己当初和婉柔的关系，可是单纯到说不出的单纯。关系止步于拉个小手，亲个小脸而已。

　　又不是三岁小孩子了，只当亲个小脸就能怀孕。

　　雷劲倒是一脸惋惜地说：“没办法多个把柄，在嫂子面前告状了，真是可惜。”

　　“呵呵，就算是干女儿，我也一样疼爱的。”王庸宝贝的捏了捏她的小脸蛋说：“我可是完全把她当做亲生女儿一般的疼爱。小宝贝，那今天在学校里，有没有碰到开心的事情？”

　　日长水久的相处，毛毛对王庸也是越来越依恋和喜欢了。就像是一只树袋熊般的，挂在了王庸的身上，歪着脑袋想了一下说：“嗯，有个男孩子说喜欢我，向我求婚。可是我拒绝了，他都已经五岁的人，还剃蘑菇头，实在太幼稚了。”

　　王庸一头瀑布汗，我了个去。这年头的孩子，实在是太过早熟了。自己当初别说是幼儿园了，就连小学，初中的时候，都是把女孩子当做阶级敌人的。直到了高中后，才朦朦胧胧的开始对异性有好感。但自己和婉柔之间，依旧是单纯的可怕。

　　雷劲也是被惊到了；“这还是地球吗？我第一次对女人感兴趣，已经是十四岁了啊。在此之前，女孩子都是被欺负的对象。当然，我现在也很愿意欺负她们，嘿嘿。”

　　“嘿你个头。”王庸一个爆栗崩了过去：“少在老子干女儿面前，表现出你这么一副猥琐样子来。”随后，王庸将她绑在了最近刚买的儿童安全座椅上，这是他驾驶座身后的位置，最为安全。

　　刚想跑去买菜的时候，欧阳菲菲电话戳了过来。先是关心了一下毛毛，她也怕王庸这家伙有了兄弟在，结果就把一些很重要的事情给忘记掉了。

　　如实汇报完毕后，欧阳菲菲又说，今天她早就和婉柔联系好了，让她请假早些下班。要王庸跑去接她一下，让她晚上一起吃晚饭。对了，她说她还顺便叫了一下瑞贝莎。

　　王庸这下是傻眼了，自己家里这头母老虎，这究竟是打的哪门子鬼主意啊？叫婉柔一起晚饭，还好理解些。毕竟两家人现在走得很近，平常来往的也很积极，欧阳菲菲那是真的把人当姐妹一般看待的。

　　至于叫瑞贝莎，王庸有些理解不能了。上次自己和瑞贝莎，在那里颠鸾倒凤的时候，可是被捉奸逮个正着的。她这是想故意表现大肚？有容人之量，还是想偷偷摸摸的帮他打造个后宫啊？

　　一说到叫瑞贝莎一起吃晚饭，雷劲开始有些不淡定了起来，琢磨着是不是要装一下肚子疼之类，然后跑到某个医院里躲一阵之类？但估计就算是躲到医院里，也是莫可奈何的。

　　因为人家瑞贝莎，可是医学专家，生化学专家，治疗个肚子疼之类的，那绝对是手到擒来。他就算是躲天边去，也是无济于事。

　　无奈之下，只得先跑去接了秦婉柔，刚好可以让她照顾一下毛毛。

　　当雷劲看到秦婉柔，刚准备笑眯眯的打招呼时，伸出的一只手，直接愣在了当场，低呼说：“是你？”

　　今天的秦婉柔，依旧是清淡素雅的干净模样，穿了一身白衬衣和西装裙，尽显当代青年女性教师的柔美气质。面对雷劲的诧异和震惊，坐后座的秦婉柔有些疑惑不解，微微诧异的看了一眼王庸，似是在询问。

　　雷劲也是在第一时间，镇定了下来，尴尬地说：“不好意思不好意思，我认错人了。”

　　“得了，你也别装了。”王庸哪里不知道他是什么心思，回头瞅了他一眼说：“你是已经认出婉柔了，就别装不认识了。”

　　“哥，以我杰出的智商，突然发现我的脑子似乎有些不够用了。”雷劲回头瞅了瞅秦婉柔，苦笑了起来：“我当然是认出这位美丽的小姐了，当初在部队里的时候，你可是把她的照片当做宝一样的挂在床头的。逢人就说，这是我女朋友，漂亮吧？我可是看了足足两年之久，想忘记都难。还有，那个当初我在你家里帮着一起办事，也见过她几次。”

　　秦婉柔娇躯一震，低着头不敢说话了，又时不时的偷偷摸摸抬头看了一下王庸。这人这么说话，她倒也是想了起来。五年多前的事情了，那还是王庸在办理母亲丧礼的时候。的确是有几个他的战友兄弟，在帮着一次操办。不过因为那时候她的注意力，不在他们身上，王庸也没心情互相介绍。

　　这才使得她一下子没认出眼前这个男人来。这时间，她也有些心乱如麻了起来。难道说，王庸那些年当兵的时候，真的一直把自己照片挂在床边吗？他那时候，不是应该有了另外一个女人了吗？难道说，他那是在撒谎欺骗自己吗？可是，他为什么要撒谎骗自己？为什么他一回来，就要拼着命和自己分手？

　　和他相依为命的伯母就算是出了车祸死了。可大家都很伤心，他干嘛，干嘛非要和自己分手？一想到这件事情，秦婉柔依旧有些心碎而难受的感觉，心口一阵隐隐作痛。

　　她的嘴唇，微微有些苍白，强忍着要想落泪的感觉。

　　“妈妈，不要心疼。”毛毛很敏锐的感受到母亲的难受，急忙用小手拉住了她的胳膊，轻轻的摇晃了起来：“毛毛一定会乖乖的，好听话好听话。怪叔叔，都怪你，害我妈妈心疼了。”

　　雷劲急忙干笑着点头哈腰的说：“是，是我的错。那个，嫂，呃，秦小姐，抱歉。如果你觉得不舒服，就打我一顿好了。”

　　“不，不关你的事情。”秦婉柔急忙摇着头，勉强挤出了一个笑容说：“是我自己的心脏有些小毛病，不碍事的。你，你是王庸的战友吧？很对不起，刚才一时没认出你来。”

　　“婉柔，你要是不舒服的话，我先送你去医院看看。”王庸有些担心的说。

　　“不碍事的，现在我已经好多了。”秦婉柔微笑了起来：“王庸，今天你有客人，就赶紧先去买菜做饭吧。”

　　“好吧，那你要是哪里有不舒服，就一定要告诉我。”王庸说道。

　　雷劲一拍额头，有些无语了。自家大哥一直是个花丛老手。就算碰到了再火辣，再漂亮的女人，也能镇定自若，灵气迸发的。怎么一碰到这个女人，就突然之间变成呆头鹅了？

　　一时间，车子里有些沉闷了起来。雷劲眼咕噜一转，看到前面的肯德基店面就说：“哥，你靠边停一下。我带毛毛去吃肯德基。”说着，也不由分说。就把一听有肯德基吃后，就欢天喜地的毛毛抱了去。

　　等他走了之后，王庸这才回头看向了秦婉柔，只见她在后座上，低着头，默默地坐着不说话。可是眼泪，却一滴一滴的落了下来。

　　……


第四百四十二章 宝贝婉柔

　　……

　　她不说话还好，王庸还能扛得住。可是这一掉眼泪，一直以来都以厚脸皮著称的王庸，心中的防线顿告失守。一阵手忙脚乱的抽了纸巾递过去，干巴巴的说：“婉柔，不要哭了。”

　　秦婉柔接过纸巾，也不说话，继续默默地在那里低着头抽泣着。

　　王庸急忙好言好语的哄了起来。可没想到，他越哄，秦婉柔却是哭得越伤心，厉害。这让他就像是抓心挠肝般的难受不得劲。这给他的感觉，仿佛就像是回到了还是学生的那时候。

　　自己不知道什么地方得罪了秦婉柔后，她不是哭，就是闷声不吭的不理自己。也不管他上蹿下跳的又急又燥。

　　“好吧好吧，我承认我被你打败了，这辈子就死在了你的手上。”王庸耷拉着张苦瓜脸凑了过去说：“婉柔，你要是觉得心里面不痛快，就狠狠地抽我两下出出气，我保管不还手，还会喊疼。”

　　这一招对她并不管用，秦婉柔只是微微侧了侧身子，转过去继续低着头委屈的抽泣着。

　　“我了个去。”王庸终究不是当初那个懵懂的小男孩了，哪怕是面对秦婉柔有些手足无措，心情激荡。但处理事情的经验还是有些的，狠狠地眼珠子一瞪，凶神恶煞的说：“秦姑娘，你要是在闷着头不说话，只管自己哭的话。就别怪我不客气了，我就，我就在这车上把你强行玷污了。”

　　秦婉柔一滞，俏脸微红的急忙向后躲了躲，低声说：“不，不行。”

　　“我都说是强行了，哪里管你行不行的啊？”王庸见她总算有些反应了，心头的一股郁闷感消散了许多。眼睛继续瞪起，凶狠地说：“老实交代，我这究竟又哪里惹你不痛快了？”

　　谁知，在这句叱问下。秦婉柔那刚刚略好了些的表情，一下子又是黯淡而委屈了起来。不过这一下，她是有反应的，而且反应很大。边用纸巾擦着眼泪，边哭着抗辩说：“王庸，我只管哭我的，又碍着你什么事情了。你又不是我什么人，我就算哭死了，也不要你管。你，你欺负我，你就知道欺负我。呜呜～”

　　这一下子，她可算是哭得更加伤心了起来，香肩上下耸动着，可劲儿的哭着。仿佛要把多少年的委屈，一下子全都哭了出来。这一下子，王庸可算是彻底凌乱了。

　　急忙把那凶神恶煞相给一收，露出了一副谄媚讨好的笑容：“婉柔啊，我错了。我真心错了还不行吗？要不，我给你说个笑话？呃，那就给你变个魔术？喂喂，你到底要怎么样喔？你这要变起脸来，怎么比欧阳菲菲还难伺候？娘的，老子还就不信了，弄不笑你。”

　　王庸说着，开始解起了衬衣纽扣。

　　“你，你干什么？”秦婉柔红着脸，边哭边说。

　　“干什么？嘿嘿，你说我干什么？”王庸满脸忿忿不平的说：“你要是再哭。我就把全身脱光了。站在大马路上去跳舞给你看，看你笑不笑？”

　　“啊？”秦婉柔一阵慌乱，急忙擦着眼泪，呜呜着说：“不，不要。很，很丢人的。”

　　“丢人算什么？”王庸嘿嘿说着，满不在乎地说：“只要你不哭，别说跳脱衣舞了。就算让我跳到黄浦江里去游一圈再回来，我也心甘情愿。”

　　“我，我不要。”秦婉柔急忙说：“水很脏，会生病的。”

　　“你不是说我不是你什么人吗，生病似乎也不关你的事情吧？”王庸的眼神，微微有些闪烁不定。

　　“我，我……”秦婉柔一时语塞，又是低着头扭了过去，不肯再和他说话了。

　　惹得王庸直想扇自己一个耳光，那姑奶奶好不容易肯说话了，怎么又能刺激她？急忙满脸堆上了笑容，从两座椅中穿过了半截身子，捉住了她的小手。

　　任由她挣扎不迭，王庸柔声说：“婉柔，真的是我错了。你是观世音菩萨，不如就大发慈悲，原谅我一次好不好？”

　　“王庸，不要这样。”秦婉柔有些艰难的挣扎着，与此同时，心灵深处也是挣扎不已。红着脸说：“我，我不知道该怎么办？”

　　几乎是与此同时，就在那辆红色宝马不远处。一个身材高挑，穿着运动装，浑身上下散发着一股子健康气息，肌肤略带小麦色的漂亮女人。脸上的笑容，变得有些僵硬，嘴角一丝恼羞成怒之意，油然而起。

　　迟宝宝，迟队长。不，确切的说，已经是迟局长了。目前调任的城北公安分局所管辖的区域，正是她目前住的地方。而她所居住的小区，原本距离王庸家也不过是区区一公里左右。

　　按照华海市这么大的地方，这已经算是左邻右舍了。

　　她之所以穿着便装站在公交站台上，当然是为了剿灭那个盗窃组织了。她手中把玩着的那个最新款的IPHONE5S，是一个经过特殊处理的手机。在机子里，安置了一个微型的跟踪器。

　　那些小偷，哪怕是刷机了。那个微型跟踪器，依旧会持续不断的工作，记录着一个个的移动暂停点。她可以通过此，轻松的揪出一条销赃线路。

　　她之所以挑选这个难题卷宗下手，其中之一的原因，自然是因为这里是她家社区所在。只要剿灭了这个盗窃集团，也算是为父老乡亲们做点好事了。

　　原本她的心情很不好，可随着看到王庸开着车停在公交站台附近时，还挺高兴的。

　　虽然那是欧阳菲菲的车，但迟宝宝却很熟悉，知道大多数时候都是王庸在开。果不其然，就是王庸。当一个陌生的男人抱着毛毛走进肯德基时，迟宝宝想上去给正在驾驶座上的王庸一个惊喜的。

　　蓦然之间，王庸开始和后座的人说起话来。原来后座上，还缩着个人，一开始迟宝宝还不以为意。但是没想到，似乎说着说着，王庸突然很激动了起来，还开始脱衬衫。

　　迟宝宝犹豫着凑近了些，让她心头火烧缭绕的是。后座上，竟然是一个正在哭泣的女人。而且王庸那个恬不知耻的家伙，竟然将前半身穿过了座椅空隙，拉着人家的小手，几乎都快要趴到人身上了。

　　模糊间，那是一个很漂亮的女人，但可以肯定绝对不是欧阳菲菲，同样不是蔡慕云。而且看样子，那个女人还在抗拒，挣扎。这让迟宝宝顿时恶向胆边生，猛地冲了过去。

　　很明显，无论是因为工作职责原因，还是出自于一个女人应有的微妙复杂心理。此刻的迟宝宝，真心只要一个念头。那就是不管三七二十一，先把那个猪头，揍成真正猪头再说。

　　此刻的王庸，全副心神都放在了秦婉柔的身上。想着一切办法，搏红颜一笑。真心不开玩笑，如果跳脱衣舞能让她开心，让她笑的话。王庸可以毫不犹豫的上街大秀一场。

　　“婉柔，对不起。一切都是我的错。”王庸紧紧的捉着她的小手，温柔无比的说道：“你骂我也好，揍我也罢，一切都只要你能开心就好。”

　　“王，王庸。”秦婉柔脸颊上的红霞，浓郁的几乎都要滴出血来了。她多么想，狠狠地扑到这个男人怀里，痛痛快快的哭上一场，让他像以前那样，哄着自己，让自己开心。

　　可是，菲菲对自己那么好，就像是亲姐妹一样的。如果自己和王庸，那，那样。岂不是要大伤她的心？一时间，秦婉柔心中，也是挣扎不已。

　　“不要这样，不要。”秦婉柔的声音，就像是在梦呓。无论是拒绝的力度还是决心，都显得那么柔弱无力。

　　她那双柔美而楚楚可怜的眼睛，让王庸大感心疼。在这一刻，他只想把她搂在怀中，好好地呵护，安抚一番。哪怕是天塌下来了，他此时此刻的眼里，也只有秦婉柔。这个让他魂牵梦绕，永生永世无法忘记掉，深深爱着的女人。

　　“我知道，我伤害了你。想要凭着一句对不起来奢望你能原谅我，实在是太天真了。”王庸伸出手去，柔声无比的说道：“婉柔，真的对不起。我很心疼，心疼你。”

　　“王庸！”秦婉柔的眼泪，又是一滴一滴的滑落下来。她心中的冰块，正在渐渐融化。她的抵抗力，正在不断地被瓦解。

　　就在王庸准备将她搂抱在怀中，朝着她嘴唇狠狠地吻下去的同时。咔嚓一声，车门被人很暴力的拉开。迟宝宝的手，以灵巧的角度向王庸的耳朵上抓去，怒气冲冲的说：“姓王的流氓，你在干什么？”

　　王庸的本能反应，当然是要对胆敢袭击自己的人反击。可是一听到那声音，便浑身一激灵，老老实实的让她给抓住了耳朵。同时很配合的转过头去，疼得龇牙咧嘴的说：“哎哟，迟大警官，干什么干什么？我只是在安慰一下我的朋友而已。”

　　安慰朋友？而已？

　　迟宝宝看着他那副很无辜的嘴脸，心下那是冷笑不已。你这也叫安慰朋友啊？老娘怎么看，怎么都觉得你都快把人给吃了。

　　……


第四百四十三章 幸亏今天没带枪

　　……

　　“下车。”迟宝宝的心情那是极度的不爽。怎么每次在大街上碰到这个混蛋，不是见他在调戏搭讪女人，就是在猥亵妇女同志。这人还有没有点节操了？一天到晚啥事情不干，满脑子都是歪门邪道。

　　“干嘛？”王庸见她表情凶恶，估摸着如果下车，肯定不会有好事情发生。坚决摇头说：“我不下来。”

　　“不下来？呵呵，我可是亲眼看到你在猥亵妇女。”迟宝宝眼神又是一凛，冷笑不迭：“你以为我这是在跟你商量呢啊？我是个警察，让你下来你就得下来。有什么事，跟我回公安局里说去。”

　　王庸还没反应呢，秦婉柔却是着急了。急忙说：“这位警官，我和王庸只是在开开玩笑而已。不要抓他。”

　　“听听，我朋友都这么说了。”王庸没好气的说：“别一天到晚领着我们纳税人给开的工资，游手好闲。”

　　我游手好闲？迟宝宝恼羞成怒了起来：“我看你才是最不务正业的那个吧？咦，什么味道。怎么会有酒味。王庸，我现在怀疑你酒驾，跟我去局子里一趟。”

　　王庸一晕，这迟姑奶奶，今天是吃错了什么药啊？变着法子要把自己往公安局里逮？换做平常，王庸到也不是太介意。就当是陪她去局里面坐坐好了。

　　不过今天要是出了这档子事情，一闹腾到了欧阳菲菲耳朵里。估计这日子，就没法过了。而且自家兄弟还在呢。发生这档子事情，就实在太过丢人了。

　　“呵呵，宝宝啊。”王庸堆着笑脸，哄着她说：“好吧好吧，我承认我错了。要不这样，明天是礼拜五了，晚上我请你吃晚饭？咱们两个，已经好久没聚聚了。”

　　迟宝宝看着他那张满是虚笑的脸，怎么瞅怎么觉得似乎是在不怀好意。尤其是他说到一起吃晚饭的时候，眼睛还眯了一下。这让迟宝宝，很容易就想到了那时候两人在一起吃饭的时候，那些旖旎而销魂的场面。

　　“别宝宝宝宝的，我和你有那么熟吗？”迟宝宝撇着嘴，娇哼了一声说：“区区一顿晚饭就想收买我？你把我当什么人了？走，跟我去公安局。我警告你，别反抗啊，要不然就是拘捕。”迟宝宝说话间，变戏法般的套出了手铐。

　　“喂喂，我这是哪里得罪你姑奶奶了啊？”王庸哭笑不得，举手投降说：“我道歉，道歉还不行吗？宝宝，别闹了。我这还要去菜场买菜，回家做饭呢。这要来不及准备晚饭，老婆会骂的。”

　　一提他老婆，迟宝宝心头就一虚。她和欧阳菲菲之间，也算是患难之交了。尤其是经历过游艇的那一次危机之后，她对欧阳菲菲的感官也是有了巨大的改变。

　　“哼，酒后驾驶你还有理了？”迟宝宝的眼咕噜微微一转：“这样吧，反正这个点我也快要下班了。今天晚上的晚饭还没着落呢，就上你们家蹭顿饭吃吃。你喝了酒可不能开车，我来开好了。”

　　“蹭饭……”王庸开始忧郁的看着她。

　　“怎么？不欢迎啊？要不然我把你抓到公安局里，让欧阳菲菲来领人？”迟宝宝脸色一凶，威胁了起来：“然后我再找她唠唠，几次三番在马路上逮到你乱七八糟行为的事情？”

　　“污蔑，你这是赤裸裸的污蔑。”

　　“污蔑也好，冤枉也罢。你认为菲菲会比较相信一个公平，英勇，善良警察的话。还是你这个多次拥有不良记录的保安的话？”迟宝宝英气的秀眉一挑，微微有些得意了起来。

　　秦婉柔一开始还是比较紧张的，可是听着听着，却发现这个英气逼人，浑身散发着清澈阳光气息漂亮警察，非但和王庸很熟，而且竟然和菲菲也很熟。这让她紧张不已的心情，一下子放松了许多。

　　“得了，看你这副可怜巴巴的样子，一看就是个怕老婆的主。也不为难你了，我自己来和欧阳菲菲说吧。”迟宝宝说着，直接打了个电话给欧阳菲菲，说是在马路上碰到了王庸，要到她家蹭饭吃。

　　有过革命友谊的欧阳菲菲，对迟宝宝的印象也非常好，自是连番应承。还让王庸接电话，嘱咐他问问迟宝宝喜欢吃什么，多买几个她喜欢吃的。

　　“你好，我叫迟宝宝，如你所见，是个警察。刚才其实是故意和王庸开开玩笑而已。”迟宝宝和秦婉柔寒暄了起来，以她多年当警察的功力，看得出来这个女人刚刚哭过。说起来，倒是有些冤枉了王庸，估计他的确是在安慰人。

　　“迟警官你好，我叫秦婉柔，是边上十九中的老师。”秦婉柔微微低着头，轻声而温婉的说道。

　　“原来是老师啊？”迟宝宝忽然脸色一僵硬，有些发虚，但旋即肃然起敬的说：“我说看你的样子，很有文化人的气质。我最佩服当老师的了，教书育人，很好很好。喂，王庸你笑什么？”

　　“呃，呵呵。我就是想象一下，你当年在学校里读书的样子。”王庸笑得很开心：“我估计你是经常被罚站到外面的那个。”

　　迟宝宝脸一红，凶神恶煞的瞪了过去：“你又能好得到哪里去？像你这种油腔滑调的老流氓，在学校里估计就是个小混混。考不上大学，才去当兵的吧？我好歹也考上警校了。”不过说这话的时候，迟宝宝还是有些虚的。当初她考上警校，可是极为勉强，还因为有各种运动加分，以及青少年组的格斗冠军等等头衔，才被破格录取的。

　　要纯粹靠文化成绩的话，她下辈子也考不上警校。

　　“看看你的表情，好歹也是个警察，还是个领导呢。怎么连说个谎都不利索？”王庸唉声叹息的摇头说：“你是怎么能混到现在的？这不科学啊。”

　　“少在那里污蔑我们公安队伍。”迟宝宝咬牙切齿的说：“虽然我承认的确有个别害群之马存在，但你可不能以偏概全了。”

　　“迟警官，这个。”秦婉柔劝道：“他这人张嘴就这样，你不理他就得瑟不起来了。”

　　迟宝宝看了看王庸，又瞅了瞅秦婉柔。若有所思，仿佛明白了些什么。她身为警察那锐利的眼神，看的秦婉柔是微微一阵心虚。好在这会儿，雷劲已经带着毛毛吃完肯德基回来了。

　　见忽然多了个人，自又是一番互相介绍。

　　一群人，浩浩荡荡的杀向了附近的菜市场。王庸买菜，更喜欢上菜市场，乱七八糟的食材多。这个点儿，正是高峰期。熙熙攘攘的人很多，不过很多菜贩子，都认识王庸，而且和他很熟。

　　“小王啊，你来的正好，这还有几条野生的黄鳝。”

　　“小王，甲鱼，生态甲鱼拎只回去给你家老婆补补？这只三斤多，起码长五年了。”

　　秦婉柔还好，但是迟宝宝却是个几乎不到菜市场来的主，家里什么的从来不做饭。要么在单位里吃点，要么回家吃泡面。各种品种泡面吃下来，让她几乎见了泡面都要呕吐。

　　此刻的她，好奇的看着王庸和那些菜贩子讨价还价。平常看不出来，这个油腔滑调的坏男人，竟然还挺有生活气息的。

　　更瞠目结舌的要数雷劲了，他傻眼般的看着王庸肩膀上扛着毛毛，然后精挑细选着各种食材，边闲扯着边和人讨价还价。这可是他从来没有见过的一幕，如果说，这种事情传到佣兵界的话，估计会把无数人的眼睛都给晃瞎掉。

　　“喂～，这只大雁是保护动物吧？”当某个和王庸熟悉的商贩，偷偷摸摸的问王庸要不要野生大雁的时候，迟宝宝忍不住的前来阻止了。

　　“反正都是被打死了。”王庸无所谓的说：“不把它吃掉的话，就实在太过浪费了。你要觉得于心不忍，一会儿别吃。”

　　“两个概念好伐？”迟宝宝英眉一挑，刚想打电话叫派出所来处理时。王庸急忙抓住了她的手，苦笑着说：“迟局长，行行好可以不？你这样一搞，回头我怎么还来这菜场买菜？你回头可以去问问你那些级别差不多的同僚，谁没吃过珍稀保护动物啊？差咱一个不差。”

　　“你是要我违背原则？”迟宝宝犹豫着说。

　　“呃，你们当官的原则不就是用来违背的吗？”王庸习惯性的毒舌了一句，但马上笑嘻嘻的阻止了她说：“息怒，息怒。这嘴一时收不住。”回头恶狠狠地对那摊贩说，“看到没，我朋友是公安局局长。今天给面子不抓你，给我便宜点。不相信？来，迟局长给他亮亮工作证。”

　　迟宝宝脸上的肌肉，抽搐不已。幸亏今天出门没带枪。要不然，保不齐又会有点什么暴力冲动了。

　　蓦然，一阵慌乱的叫声在不远处闹腾了起来。一个女人，嘶声裂肺的喊了起来：“警察打人啦，警察打人啦，打死人了啊。”

　　国人都爱看热闹，很多人都被吸引了过去。只见得七八个身穿城管制服的男子，正在围追堵截着一对商贩夫妇，尤其是对那个男的，拳打脚踢。

　　正义感爆棚的迟宝宝，就像是一阵旋风般的冲了过去。

　　……


第四百四十四章 我爱上了他

　　……

　　“住手。”见到了那一幕的迟宝宝，出离的愤怒了。冲进了那群城管之中，先只是用擒拿捉住一人肩膀，暴喝了一声。

　　谁知，那群城管一见到自家人被扣，顿时炸锅了。不管三七二十一，乱拳朝迟宝宝猛揍了过去。不管怎么说，这帮人都是城管，迟宝宝一开始还不想伤了他们，只是怒声喝道：“我是公安分局局长，统统给我住手。”手脚敏捷的，边格挡边躲闪。

　　“你是局长？哥还是市长呢。”某个嚣张惯了的城管，抓起一根木棒，凶猛的朝迟宝宝后背抽去。迟宝宝没料到这群城管这么凶悍，不由分说的就下黑手。退路都被封死，想躲都难，只好用手肘去硬挡。

　　王庸也是早在迟宝宝冲出去之时，把毛毛塞给了秦婉柔。在迟宝宝即将被打到的那一刹那，用后背替她挡了一棍子。

　　以王庸的防御力，自然是伤不到半点的。不过为了配合演戏，他还是故意一个踉跄，哎哟的叫了起来。

　　“王庸！”

　　迟宝宝的心头一颤，没想到这家伙，竟然会如此奋不顾身的替自己挡下一棍，眼见着他疼得惨叫。一股如同烈火烹油般的情绪，直在她胸腔之中爆炸开来。

　　心中只有一个念头，王庸保护自己而被打。这个时候，她哪里还管对方是城管不城管的。黑着脸，拳打脚踢，仅仅十来秒钟的时间。就如武打片一般的，将那群城管，全部揍倒在地。躺在地上，哀嚎不已。

　　迟宝宝的拳脚可是极重的，在整个华海市公安系统之中，也算是数得着的猛将了。有两个挨了重拳的，此刻想爬都爬不起来。

　　“呃……”原本想上去帮忙的雷劲，被王庸偷偷摸摸用眼神制止住后。看到了如此暴力的一幕，顿时也是一拍脑袋，愕然不已。什么时候，华海市的警察都这么有战斗力了？开玩笑的吧？

　　“王庸，你没事吧？”迟宝宝焦急的扶起王庸，开始毛手毛脚的准备脱他衣服，检查伤势。

　　“行了行了，没事。”王庸故意咳嗽了两声说：“我说迟宝宝，你能不能给我省点心啊？出来买个菜而已，也要演一场武打剧吗？别脱我衣服，说了别脱。”

　　“我是怕你伤着。”迟宝宝刚才生出的感动，被他的几句话给驱散掉了，没好气的说：“不过看样子你还能喘气，死不了。”转身对那群城管们说：“你们都给我起来，干嘛要打人？”

　　那群城管也是被震慑住了，这个女人究竟是什么来头？也忒恐怖了，简直就是一头人形暴龙啊。为首的那个，急忙说：“那个小贩占道，我们要去没收他的三轮车，他掏出刀子要和我们动手。我们有个兄弟被刀划伤了。然后那个女人，还扑上来，死命的咬人。”

　　迟宝宝一愕，没想到竟然还有这种情况？回头一看，那对小商贩夫妇，竟然已经跑到了自己的三轮车前，拼命的跑掉了。

　　“市里不是对你们城管部门三令五申的要求文明执法吗？”迟宝宝也是有些尴尬，没好气的怒声说：“暴力是能解决问题的吗？”

　　所有人都像是看怪物一样的看着她，尤其是那群城管，委屈的要死。你这头人形母暴龙，不也是在靠暴力解决问题吗？不过在此时此刻，哪个城管也不敢多放半个屁，天知道会不会有哪句话不对劲，触怒了这个暴力女人的话，又是遭来一顿猛揍。

　　“我是城北公安分局新来的副局长，我叫迟宝宝，明天早上八点，让你们城管大队的大队长到我那里去解释整个事件。”迟宝宝掏出了工作证，朝他们亮了一下说：“另外，这个案子我会亲自督查。如果真的是那对小贩持刀暴力抗法，我会让当地派出所依法办理。”

　　躺在地上的城管们，顿时傻眼了。纷纷面面相觑。我了个去，还真是局长。

　　挥散了他们后，周围买菜的摊贩们，顾客们，纷纷就像是看大熊猫一般的看着迟宝宝。

　　迟宝宝刚想对人民群众说几句的时候，刚才那个偷卖大雁的摊贩，急忙屁颠屁颠的把大雁送了过来，满脸害怕的说：“小王，这东西拿去吃吧。钱？呃，咱们老关系了，谈什么钱啊？”心虚不已的看着迟宝宝。

　　“那怎么好意思呢？”王庸嘿嘿笑着，把东西收了起来。

　　迟宝宝被噎住了，情绪似乎有些不高。

　　经历了这么一出插曲后，大伙儿也没心思再在菜市场待下去了。走出了菜市场，往家里去的时候。迟宝宝郁闷的说：“王庸，我刚才是不是做错了？”

　　“那是当然……”王庸刚想实话实说的时候，却是感受到一阵杀气。只好干笑了两声说：“当然没做错，你身为一个警察，虽然已经是局长了。伸张正义还是有必要的。”

　　“宝宝阿姨好厉害，比干爹厉害多了。”倒是毛毛，很兴奋的挥舞着小拳头说：“毛毛长大了也要当警察，看谁不顺眼，就打谁。”

　　迟宝宝尴尬至极，急忙抱起了毛毛说：“小宝贝，就算做了警察，也不能看谁不顺眼就打谁的。”

　　“那要和宝宝阿姨一样当了局长后，才能打人吗？”毛毛天真无邪的说。

　　“毛毛！”秦婉柔脸色发白的斥责道：“不准你胡说八道，妈妈教过你的，好孩子不能动手打人。”

　　“可是，宝宝阿姨……”

　　“好吧好吧，我错了。”迟宝宝满脸无奈的举手投降说：“我以后一定会在孩子面前注意的，王庸，麻烦你不要再用那种鄙视的眼神看着我了。”

　　“呵呵，其实你伸张正义什么的。我们当然支持。”王庸笑着说：“不过还是得注意下方法方式，你现在已经是个局长了，不用老是冲在前面打打杀杀的。以后啊，温柔一点，不要滥用暴力，尤其是对我滥用暴力。”

　　“王庸，你是不是喜欢温柔的女人？”迟宝宝犹豫了一下，还是问了起来。

　　当她问到了这个问题时，秦婉柔也是偷偷摸摸的瞟来眼神。

　　“我？我就喜欢我们家宝贝毛毛。”在两个女人烁烁眼神注视下，王庸自然不会没事找死。

　　凭着毛毛的帮助，王庸总算是暂且逃过了一小劫。回到家后，直接把女人们赶出了厨房，独自一个人安安心心的做起来晚饭。瞧着王庸那一副如履薄冰的模样，原来还挺羡慕他生活的雷劲，那是打死他都不愿意再去当保安了。

　　……

　　几乎是与此同时，在象征着华海市权力中心的市委大楼的书记办公室里。一身一丝不苟打扮，尽显干练沉稳气息的蔡慕云，正在小心翼翼的罗云书记作着汇报。

　　听完了蔡慕云的所有汇报后，只有五十出头，堪称年轻力壮的罗云，陷入到了沉默之中。权力和地位，带给他的强大自信。让他那张普通的脸，即便是没有表情，也显得格外威严。

　　地位的差别，也是让蔡慕云感受到了他身上的威压。微微有些忐忑不安，悄悄的打量着他的脸，试图从他表情上判断他的想法。

　　事实上，蔡慕云这么做，是一件很冒险的事情。高位者脑子里思考的是什么，谁也无法真正预料。虽然说，她可以称得上是罗云的心腹爱将。可罗云的层次，却是比她要高了许多。

　　一旦出了差错，也许她这辈子的政治前途，就会彻底完蛋。而等待她的下场，也许是被贬斥到某个养老的机关里。

　　但是为了王庸，为了那个救过自己几次，让自己已经深深着迷了的男人。她还是觉得，自己有必要冒这个风险，也心甘情愿的为他冒这个险。

　　也许一分钟，也许一个小时。

　　蔡慕云也不知道过去了多久，只觉得气氛越来越凝重，压迫的她有些喘不过气来。

　　只听得罗云平静地说：“慕云，你知道我一向很器重你，不仅仅你背后的家族，而是由衷的把你当做我的一个亲近的晚辈。记得上一次我问你针对判官政策的意见时，你表现的很激烈，认为像判官这样自以为正义，却习惯于擅自使用暴力手段的人，堪称恐怖分子。是绝对不能与之妥协，需要坚决打击的存在。能告诉我，究竟发生了什么事情，让你改变了初衷？”

　　蔡慕云后背，已经微微有些被汗水浸透了。她非常清楚，眼前这个华海市权力最巅峰者，能走到今天今时的地位。其中固然有和蔡家千丝万缕联系，并获取了帮助后的成果。但事实上，无背景平民出身的他，能走到这位置，绝非能用侥幸两字可以形容的。

　　想要用虚言欺他的话，极大可能性会被揭穿。从此之后，导致罗云对她的不信任。深吸了一口气后，蔡慕云决定赌一把，眼神清澈无比的看着罗云说：“罗书记，因为，我爱上了判官。”

　　罗云向来是泰山崩于前而面不改色的淡定，可是此时此刻，他嘴角的肌肉，也是很明显的抖动了一下。

　　……


第四百四十五章 王庸，我要吃

　　……

　　罗云的眼神，已经变得微微有些凌厉。直视着蔡慕云，沉声说：“蔡慕云，你知道这句话传了出去，会给你带来多大后果吗？”

　　到了此时的蔡慕云，已经没有退路了。眼神坚定无比的回音着说：“罗书记，我知道。家里面在我身上，寄予了很深的希望。我们蔡家，种种形式，已经大不如前了。家里希望我能在未来十年之内，成为封疆大吏，成为家族的支柱，庇佑家族。但是很遗憾，如果不能和杨家结盟，这条道路非常渺茫。”

　　蔡慕云的脑子非常清楚，日薄西山的蔡家，现在在军队里的话语权越来越少了。枪杆子里出政权这句话，可不是说笑的。而杨家，现在气势如虹。正好中年丧偶的杨兵，对自己表现出了强烈的爱慕。

　　这让家里面觉得这是一个极好的契机，杨兵本就是她亡夫的兄弟好友，和苏家关系极佳。他娶自己，也不会惹出苏家的反感。更能为蔡家凭添一个强援。为她蔡慕云未来的仕途，真正铺平道路。

　　从表面上看，这是一个皆大欢喜的局面，包括罗云书记也是如此想法。如果没有王庸的出现，也许蔡慕云会再一次被迫为家族牺牲，嫁给一个毫无感觉的男人。

　　但是现在的她，却是有些不甘心再次成为一个提线木偶了。哪怕她和王庸之间，只能有一段露水姻缘。她也只想按照自己的喜好和想法，来走自己未来人生的道路。

　　罗云的眼神很平静，但是长期掌控权力养成的气场却十分强大。冷声说道：“既然你知道，就立即忘记掉那个男人。现在的形式，已经容不得你耍小性子了。正所谓开弓没有回头箭，一旦出了差错，杨家势必会恼羞成怒，迁怒于蔡家。就连苏家那边，也不讨好，这会给蔡家带来雪上加霜的恶果。回去吧，这件事情我当没发生过。那个判官，自有雷霆大队去处置。”

　　“罗书记。”蔡慕云正色的说：“我不是十几二十岁的小女孩，我知道我在做些什么。罗书记，你一向把我当做侄女看的。那么，侄女就在这里跟您说一句贴心话。不错，如果我肯牺牲一下的话，这个盟约会给我个人，以及蔡家带来很大的好处。但是对您呢？”

　　罗云的朗眉微微一抖，没有说话。

　　“罗书记，别看您现在还年轻力壮。但是再想往前一步，几无可能。蔡家对您的帮助是力有不怠，而杨家，又怎么可能把如此重要的政治资本，往一个干系不大的外人身上下重注？他们，自然有自己一直培养的投资对象。”

　　“荒谬。”罗云低斥道：“国家领导层的更迭，还轮不到你来说话，回去，别瞎掺和。”

　　“我知道，罗叔叔你是为了我考虑。”蔡慕云不想退，也不能退。开始游说着打感情牌着说：“您如此重视这件事情，又不是一件对您有很大好处的事情。只有一个解释，您是把我当侄女看，是希望我的未来能走的更好。谢谢您，罗叔叔。”

　　罗云的脸色，微微有些舒缓了起来，看着蔡慕云，叹了一口气说：“慕云，你是个苦孩子。丈夫死了那么多年，但蔡家却因为怕得罪苏家，毁掉了关系和盟约，一直压制着不让你改嫁。现在，又要让你嫁给杨兵。说起来，的确有些很亏欠于你。”

　　“不改嫁，倒不是纯粹为了家族。”蔡慕云平和的说道：“没有自己看得是的男人，我宁愿这么安安静静的过下去。但是现在，我不愿意了。”

　　“那个男人真的那么有魅力？真的那么好？”罗云微微皱着眉头，不可抑制的好奇了起来：“连一向清心寡欲的你，都可以为了他豁出去一切？”

　　“谈不上好和坏吧，人的感情是很微妙的。只能说是缘分，或者说，王八看绿豆，看对了眼吧。”蔡慕云微微笑着说：“那家伙，估计是您看见了他，想狠狠抽一顿的那种人。”

　　罗云哑然失语……

　　可是，他看到了蔡慕云在笑，仿佛是想到了那个男人，笑得很开心，那是一种发自内心肺腑，由衷的幸福笑容。

　　他的神色，变得微微有些复杂。心中仿佛是在挣扎不已，良久之后，他才叹了一口气说：“继续和我说说那个人，他究竟能有什么本事，可以有资格和我合作。”

　　“就凭米国要对外展一些非强硬军事行动前，都要偷偷摸摸的和他打个招呼。”蔡慕云深吸了一口气，眼神正经无比的说。

　　“荒谬，怎么可能？”罗云眼神之中，终于有些震惊了。但更多的，却是不相信：“米国是何等的强势，连英法等老牌发达国家，都不是太放在眼里。区区一个非国家组织，又怎么可能有如此能耐？”

　　“罗叔叔，是非强硬军事行动。如果说是恐怖分子之类的炸了米国哪里，要报复的话。这是谁都阻止不了的。”蔡慕云正色的游说道：“但是无可否认，他和他的组织，在各发达国家高层之中，拥有很强大的影响力。当然，空口无凭。我想以罗叔叔您现在的资源人脉，想要深入了解一下他和他的组织的力量，还是能做到的吧？”

　　罗云沉默了，他知道蔡慕云从来就不是个信口开河的女人。既然她说的那么笃定，估计那个人和他的组织，恐怕真的非同凡响。如果那个组织，真的有如此强大的实力和影响力，与之合作的话，对整个国家和人民，都是极为有利的。

　　而他，也能凭着这一些独家资源，争取到一些关键性大佬的支持，谋取更进一步的筹码。

　　仿佛感受到了罗云的犹豫和心动，蔡慕云深受鼓舞，再接再厉道：“罗叔叔，您可以先别急着下决定。雷霆大队不是正在找他茬么？不如你就看看结果如何。也许，会给你带来一些新的想法也不一定。”

　　罗云的眼神柔和了起来，第一次展露出了微笑说：“你就对他那么有信心？雷霆大队，可是国之利器之一。每一个人，都是精锐之中的精锐，经历过生死和战火考验的杰出战士。”

　　“是的，罗叔叔。”蔡慕云的眼神也是坚定而充满了自信：“我对他有绝对的信心，在我眼里，他就是如同神一般的男人。”

　　神一般的男人？罗云嘴角微微一抽搐，若非蔡慕云是他的心腹爱将，平常一直以严肃，稳重，办事踏实而让他信任。在这一刻，他都几乎要以为，坐在自己面前的，是一个青春活泼，追星族的少女了。

　　这让罗云的思绪有些复杂，暗暗冷笑着忖道，希望你正如慕云所说。有那么两三分本事，否则……神一般的男人，真是荒唐。

　　……

　　就算以罗云的强势，也想象不出那个“神一般的男人”，此时此刻正腰系围裙，上下翻飞，颠着炒锅。油火蔓延到了锅内，滋啦啦的炙烤着粉嫩的牛柳，上佳的黑胡椒绽放出了它的辛辣香味，随着肉汁渗入到了嫩肉之中。

　　一股惹人垂涎欲滴，胃口大开的香味，弥漫在了整个厨房里。

　　受不住诱惑，迟宝宝推开厨房门而入，猛嗅着鼻子：“王庸，好了没？我是来帮忙的。哟，炒菜的手段还挺花俏的，看着蛮有一手啊。我真的是越来越崇拜你了。”

　　“去去，少来这一套。”王庸没好气的驱赶着说：“男人的领地，女人少来掺和，出去打你的麻将吧。”

　　“那你总得给我点吃的垫垫肚子吧？”迟宝宝总算露出真面目了起来：“我都饿得没力气打牌了，正让瑞贝莎替我玩两把呢。”说着，眼睛可怜巴巴的望着王庸，就像是只饿惨了的小猫咪。

　　就在刚才王庸洗菜做饭的时候，欧阳菲菲稍微提早些回来了。与之同行的，还有瑞贝莎。王庸看她们那副亲昵如同好友的样子，只觉得脑子似乎有些不够用了，一阵恶寒不已。只是没料到才过了几分钟，又有一个女人大驾光临了，那自然是王庸好久没见，欧阳菲菲亲自邀请来的闺蜜戚蔓菁。

　　起因自然是欧阳菲菲觉得今天很热闹，有很多客人来玩。可这么热闹，不叫上最好的闺蜜戚蔓菁，实在过意不去。

　　一群女人凑一堆，一开始还只是互相介绍，闲聊一番。可不多会儿，戚蔓菁却提议反正闲着也是闲着，就搓两把麻将吧。从邻居家借来了麻将牌，几个女人开始扎堆打起麻将来了。

　　这种国粹级别的牌，连秦婉柔都是略知一二的。再加上有戚蔓菁那个老手指点了一番，很快，客厅里就不停的传来了吃，碰，胡等等喧嚣声。直听得王庸一阵头皮发麻，这群女人别玩上瘾了才好。

　　“王庸，我要吃～”不知道是因为身体素质实在太好，还是因为名字起错了。迟宝宝对于饥饿，最没抵抗力了。凶恶的说：“你要不把我喂饱了，我就来硬的了啊。”

　　王庸手一抖，鸡皮疙瘩都冒了出来。迟大奶奶，说话别那么有歧义好吗？

　　……


第四百四十六章 节操在哪里？

　　“嘘，你能不能小点声？”王庸哭笑不得的举手投降说：“姑奶奶您能不能小点声，这要给外面那群女人听了去，还指不定怀疑我们在厨房里干什么呢。喏，新鲜出锅的黑椒牛柳，吃两口解解馋吧。”

　　“不，我要吃香肠。”迟宝宝揉着肚子，眼神之中充满了饥饿的绿光。

　　王庸差点一头栽死在厨房里，满脸心虚的看着迟宝宝，低声求饶着说：“迟宝宝，迟姑奶奶。您的心情我理解，不过这满屋子都是人。我这心脏，实在是吼不住啊。”

　　“你给不给？”迟宝宝顿时又凶神恶煞了起来，撸着袖子冷哼着说：“不给我吃，我就自己动手了。”

　　“别，别，有话好商量，好商量。”王庸苦着张脸说：“理解，实际上我还是很理解的。不过，现在真的不是时候啊。要不，今晚你在家里等我，我半夜给您送点宵夜去垫垫肚子？”

　　“半夜？你开什么玩笑，到那时候我要你干嘛，我现在就要。”迟宝宝步步紧逼了过来：“别藏着掖着了，把香肠拿出来给我吃。”

　　“自摸，我胡了。”欧阳菲菲的声音，很是兴奋：“蔓菁，婉柔，瑞贝莎，给钱给钱。原来打麻将挺有意思的，以前我怎么没发现。”

　　她的声音，透过厨房传了进来。

　　看起来，外面那帮女人打牌打得正嗨呢。估计一时半会儿，也无暇顾及到厨房里发生的故事。眼见着迟宝宝一副饥渴难耐，眼放绿光，不肯罢休的模样。如果不满足一下她的话，她回头一闹腾起来。估计接下来自己的日子，就真的没法过了。

　　罢了罢了，速战速决，先给她垫垫肚子。王庸牙一咬，仿佛是下定了什么决心，低声说：“好吧好吧，我给，给还不成吗？不过你得低调些，绝对不能让她们看出你进厨房偷吃了。”

　　“吃个香肠而已，她们爱嫉妒就嫉妒去。”迟宝宝不以为意的说。

　　吃个香肠，而已？王庸有些欲哭无泪，迟大奶奶你能不能不要这么奔放啊？不过貌似这个时候，箭在弦上，不得不发了。王庸开始一脸就像是舍身炸碉堡般的悲壮模样，开始解皮带了起来。

　　“你干什么？”迟宝宝震惊了，那健康而微带小麦色的脸上，腾地一下红了。

　　“你说干什么？不就是喂你吃香肠吗？”王庸一脸理所当然的说：“迟宝宝你快点脱裤子，我们抓紧时间吃个快餐。”

　　迟宝宝惊呆了，虽然对这人的淫邪，是早就有所体会的。但是身为一个人类，怎么能奇葩到如此程度？节操呢，在哪里？他的脑子，怎么可能转到那方向去的？她的嘴角，忍不住的抽搐着，满脑子琢磨着，是不是要把这个正在脱裤子的男人，从厨房窗户里扔出去，一了百了。从此之后，自己的世界就真的清净了。

　　“迟宝宝，还愣着干什么？你不是饿惨了吗？快点脱啊，我们速战速决。”王庸见她没动静，就开始催促了起来。开玩笑，如果不抓紧些时间的话。万一被谁进来撞见了，可就麻烦大了。

　　速战速决……

　　这话就像是回音一般，在她脑海里来回激荡不已，震撼着她还算纯洁的心灵。还有那句饿惨了……突然之间就点燃了她心中的邪火，老娘浑身上下，又有哪一点看上去像是个欲求不满的性饥渴的荡女了？

　　迟宝宝左瞄右瞅，冲了上去，抽出一把菜刀，恶狠狠地对王庸晃了一下。

　　王庸的动作，顿时停住了。心虚的瞅着迟宝宝，咽着口水低声说：“迟大警官，不用拿这个助兴吧？咱的口味，能不能稍微清淡一些？”

　　迟宝宝一踉跄，差点摔死。这感情说来说去，还都是她迟宝宝的错了？深深地呼吸了几口气，捋平了些心中杂乱的气息，此时此刻，她不得不强迫自己镇定下来，控制住心中的怒火。

　　否则以她平常的脾气，说不定真的会挥刀把他给切了拉倒，免得一天到晚都被他气得半死不活。

　　趁着自己还有半点理智，迟宝宝猛地拽开了电饭锅。用筷子将随饭蒸熟了的香肠取了出来，朝王庸扬了扬，愤怒的表示这才是她要吃的香肠。随后，在王庸一脸瞠目结舌，额头流汗的状态下。她将香肠放在了砧板上，手起刀落，咄咄咄的闷响下，好端端的一根香肠，被切成了七八段。

　　回头用菜刀，对着王庸阴阴一笑，眼神儿。还若有所指的在他半解开的胯下瞄了一眼，凶光一闪。

　　王庸顿觉一股寒意，遍体袭来。让他生生的打了个寒颤。好在他自己也总算明白了，刚才原来真的是误解了迟宝宝。为了防止发生暴力事件，王庸急忙嘴角一抽搐，干笑着说：“宝宝，刚才的玩笑好不好笑啊？呵呵，你慢慢吃，我出去看人打麻将。大雁什么的，我已经从高压锅里拿出来了，再稍微文火熬顿些味道，就差不多了。”

　　说着，一溜烟的跑了出去。外面的场景是，四个女人团团围坐着正在搓麻将。至于那个号称辐射，让无数人听到名字就肝胆俱裂的雷劲同学，正在陪毛毛玩着平板电脑。还一个劲的被毛毛怪他笨手笨脚的，种的太阳花都给僵尸吃掉了。

　　“炊事班班长，晚饭做好了？”有些日子没见，据说最近挺忙的戚蔓菁，朝他横了一眼笑着说：“没偷吃吧？”说着，还故意瞅了一眼厨房门。

　　添乱。

　　王庸暗自狠瞪了她一眼，嘴上却是打着哈哈说：“尝尝味道总要的喔，对了，戚总手气怎么样？哟，听牌了啊，三六条。”

　　他这话一出，正在犹豫着要不要打三条的欧阳菲菲，顿时把牌拿了回来，打了个七筒。

　　“哟，你们家打个麻将，还带通风报信的啊？”戚蔓菁妩媚的俏眸一翻：“这是开夫妻黑店呢啊。”

　　王庸捧了杯茶，不以为意的笑呵呵的说：“戚总家大业大，到我们家里蹭晚饭，总得送点礼吧？你看我们家这寒碜的，小夫妻过日子多不容易啊。”

　　“菲菲，你这老公是怎么教导的啊？又会做饭，又处处护着你。”戚蔓菁似笑非笑的调笑着说：“挺本事的啊，白板。”

　　“杠！”

　　瑞贝莎兴奋的叫了一声，然后在杠头上一摸，顿时眉头一扬说：“王庸，帮我看看这牌怎么回事？我看不懂了。”瑞贝莎的中国话说的字正腔圆，比许多本地人还好。

　　不过也正常，身为一个全世界最顶级的杀手，又怎么可能连中文都不会说？

　　王庸凑了过去，只是瞅了一眼后就拍着额头说：“你胡了啊，这叫杠上开花。”

　　“啊？这样就胡了啊。”瑞贝萨把牌一倒：“给钱给钱，我以前学中文的时候，还以为杠上开花是打人打得很爽的意思。”

　　“王庸啊，你怎么一来我的手气就开始背了？”戚蔓菁无语的说道：“你刚才就不能骗一下瑞贝莎？”

　　“和国际友人搓麻将也要耍赖的话，就实在是太丢份了。”王庸笑着说：“戚总你好歹也身家几百亿呢，能不能大方点？”

　　“你是不当家不知柴米油盐贵。”戚蔓菁幽幽的掏着钱说：“全公司上下几千号人每个月的开销得有多少啊？公司还得发展，各部门也得摆平。这要不省着点，怎么够用？”她倒是对欧阳菲菲连瑞贝莎都请来了，也不太好奇。毕竟在她看来，瑞贝莎是她介绍给菲菲的。有瑞贝莎给菲菲做中介，从沃尔夫公司租些安全专家来，效果会好许多。她现在自己的公司和家里，也是请沃尔夫公司给安排安保计划。

　　就是微微有些纳闷，瑞贝莎怎么和王庸也挺熟？

　　“难怪说越有钱的人，越小气。”王庸竖着大拇指赞道：“戚总真是个合格的资本家。”

　　“王庸，都怪你。原来我三条出铳，只要输一百块，现在要多输两百块。”欧阳菲菲也是个合格的资本家，略一算就把罪名怪到了王庸头上去。

　　戚蔓菁附议，同样对王庸声讨了几句。

　　“还是婉柔好啊，你看她都不吭声说我。”王庸感慨万千的说。

　　正说话间，迟宝宝狼吞虎咽的垫完肚子出来了。嘴上微微有些油腻。又是惹出了戚蔓菁的嘲笑：“迟警官，你这果然是进去偷吃了啊？王庸，她吃什么来着了？人家也要吃～”嗲里嗲气，风骚入骨的说。

　　如果换做之前，迟宝宝估计不会联想到那上面去。只是刚才经历了王庸那一出后，迟宝宝脸红而恼羞成怒的对王庸狠狠瞪了一眼。

　　“戚寡妇，你说话能不能文明些，别耍流氓啊。”王庸汗然不已，这寡妇和大姑娘，脸皮厚薄程度倒底是不一样啊。

　　“你都说了我是寡妇了，我们这些寡妇。家里又不像菲菲这样有个暖心窝子的人，当然空虚寂寞冷，心理黑暗扭曲了。”戚蔓菁不以为意地说：“菲菲，咱多年的好姐妹了。要不，把你老公借我回去用几天？”

　　……


第四百四十七章 叫她往东她不敢往西

　　……

　　王庸原以为以欧阳菲菲的个性，估计会娇羞一下。毕竟她虽然结婚了，但理论上还是个黄花大闺女。像这种带色的玩笑，估计还是接受不能的。

　　谁知，欧阳菲菲边是用她玉润修长的手指头搓着牌，边是眼皮子都不抬一下着说：“好哇，只要你一会儿多放铳几把给我就行。”

　　王庸眼皮子一跳，我了个去。这还有没有点节操了？放铳几把，就能把老公给借出去了？自家老公哪有这么不值钱的？

　　“那我还是算了，这年头，赚两个钱可不容易。再说了，三条腿的蛤蟆难找，这两条腿的男人有的是。”戚蔓菁的话，更让王庸无语，整理着麻将牌。那姿势，仪态。活脱脱的就像是民国时期的军阀姨太太。

　　“那怎么办？这人养在家里，也是个游手好闲，混吃等死的主。瑞贝莎，听说你最近在做医学实验啊，要不借给你用用，看看能不能给他改良一下基因。”欧阳菲菲蹙着眉头说：“让他变得能省些心，安分守己一些。”

　　“这个项目难度太大了。”瑞贝莎掷着骰子，为难的说：“我还是继续研究我的青春不老基因吧。”

　　王庸算是看出来了，这帮个女人是在一唱一和的埋汰自己呢。

　　“菲菲，你要想他省心还不容易吗？何必借助基因工程学呢？”戚蔓菁眯着眼谏言说：“回头等他睡熟了，那把剪刀咔嚓一下，全世界都清净了。简单实用，还经济环保。”

　　王庸后背上的冷汗都惊出来了，娘的，都说最毒妇人心，古人诚不起我也。

　　这时候，毛毛跑了过来，拉了拉欧阳菲菲的衣服，嗲声嗲气的说：“菲菲干娘，菲菲干娘，能不能把干爹借给我们家些日子啊。菲菲干娘有干爹陪着，我妈妈没人陪，好可怜的。”

　　一直没参与对王庸埋汰工作的秦婉柔，顿时大窘。急忙拉过了毛毛，红着脸说：“毛毛，不准胡说。”

　　“毛毛没有胡说，反正菲菲干娘也不要干爹了，我们把干爹捡回去吧。”毛毛眼睛一红，都快要哭了出来：“毛毛很喜欢干爹的，妈妈难道你不喜欢干爹吗？”

　　“你，你……”秦婉柔俏脸羞红欲滴，都快要找个地洞钻进去了。窘迫不过，扬手就要打毛毛的屁屁。

　　王庸急忙一把抢了过来，把毛毛护在了身后：“婉柔，毛毛还小呢。童言无忌，你打她做什么？毛毛乖啊，不准哭，喏，吃一粒巧克力糖。”

　　“婉柔，你羞成这样做什么？”欧阳菲菲淡定的横了王庸一眼，柔声说：“你要真想把王庸借过去，我还真没意见。我看那家伙啊，心里头一百个愿意呢。”

　　“喂喂，欧阳菲菲你还有完没完了？”王庸仿佛被说中了心事般的，羞恼成怒道：“把麻将桌先给撤了，你要有兴致，吃完晚饭再打。这再不吃，饭菜都凉了。还一个个等着老子喂呢啊。”

　　“王庸你敢喂，我就敢吃。”戚蔓菁咯咯直笑。

　　“笑什么笑？端菜去。”王庸说：“瑞贝莎和婉柔收拾桌子，欧阳菲菲和戚蔓菁去盛汤端菜。”

　　“菲菲，你瞧瞧他那小暴脾气，这差使人还真差得挺顺口呢。”戚蔓菁妩媚的瞥了王庸一眼：“瞧你这口气，把我们几个都当媳妇使了吧？菲菲，你们家这位所图不小啊。咯咯，不如我们就从了他的意。这样以后姐妹几个，想打麻将也不用到处去凑搭子了。正好一桌，不对不对，还多了一个。老王你得再努努力，凑个两桌吧。”

　　“两桌怎么够？怎么也得凑三桌。”王庸眼珠子一翻着说：“以后家里开个棋牌室还不用到处拉人就够热闹的了，赶紧的端菜去，不然先休了你。”

　　“菲菲，我这命可真苦啊。”戚蔓菁一脸幽怨的跑去端菜：“跑来你家作客，还得端菜端碗。”

　　不过几个女人，虽然嘀咕不休，却还是很快就把东西都收拾了起来，满满当当的摆了一桌子酒菜。

　　王庸大大咧咧的一屁股坐下，招呼着干了半天保姆活的雷劲过来说：“兄弟，我们两个好好喝一杯。戚大总裁，斟酒。”

　　“哥，刚才看你架势，还真是有一家之主，男子汉的气概啊。”雷劲竖着大拇指赞道：“好样的，给我们家男人争脸了。”

　　戚蔓菁不以为忤，还真是笑吟吟的开了一瓶白酒，给他们两个男人都满上：“爷，还有什么需要妾身伺候的吗？”

　　“边上伺候着就行。”王庸一脸威严的挥了挥手说。

　　“欧阳菲菲，瞅瞅，你也不瞅瞅。这人越来越来劲了。”戚蔓菁娇笑不已着说：“还真把我当小老婆使唤了，你不管管？”

　　“一家之主发威了，我可管不住。”欧阳菲菲微笑着说：“再说了，是你自己撩他的，自己收拾残局去。”

　　“一家之主？听着好像蛮厉害的，有点小暴脾气，有腔调，我喜欢。”戚蔓菁也给自己倒了些白酒，笑吟吟的说：“开饭之前，不如我给大家讲个一家之主的故事吧。”

　　“菁菁阿姨，毛毛最喜欢听故事了。”

　　见得她兴致高昂，连王庸和雷劲，都开始注视着她了。

　　“咳咳。”戚蔓菁见所有人都开始认真听了，这才咳嗽了两声，开讲了起来：“话说有个男人，做错了事情，还和老婆吵架了。然后老公在客厅，老婆在卧室。互相不说话好半天后，老婆从卧室里走了出来，说，站起来说话吧。然后那个老公一听就火了，想我堂堂一个男子汉，一家之主，怎么也得摆点暴脾气显示现实存在吧？所以他把头一歪，冷笑着说……王庸你说，换你你会说什么？”

　　所有女人的眼神，都注视到了他身上，仿佛都很在意他会说什么。

　　王庸一脸尴尬，更是有些心虚。想说既然老婆来主动和自己说话和解了，那就就坡下驴，哄哄媳妇好了。不过话到嘴边，却变成了冷笑声说：“凭什么你让我起来说话我就得起来说话？”

　　“王庸你不想好了是吧？”欧阳菲菲有些羞恼成怒的说：“这种腔调来应付主动前来的老婆，是不是有些太过份了啊？怎么说，那老婆也是第一个打破僵局的吧。”

　　“菲菲你别急，听我把故事讲完了再教训老公。”戚蔓菁妖媚的咯咯直笑：“其实那个老公讲话和王庸真的很像，口是心非，死要面子。所以，那个老公冷笑着说，我就是不站起来，老子好歹也是一家之主，哦，你让我跪在键盘上我就得跪着？你让我起来我就得起来？我就不，我就愿意再跪一会儿，你能拿我怎么着啊？”

　　王庸一脸恶寒的时候，几个女人却是在愣神后，各自笑了起来。所不同的是，欧阳菲菲抿嘴俏笑。而迟宝宝，却是哈哈大笑。就连秦婉柔，都是捂着嘴，低着头偷笑不迭。

　　“喂喂，你们都是以什么眼神看着我啊？”王庸恼羞成怒的说：“我是那种人吗？老婆让跪就跪啊，看老子抽不死她？你们这帮女人啊，就是持宠生娇，一个个三天不打，上房揭瓦。欧阳菲菲，给你家小姊妹说说，你家老公平常都是怎么教导你的？”说着，偷偷摸摸的开始对欧阳菲菲猛挤眼睛。

　　欧阳菲菲原本是娇哼着想给点母老虎的颜色他瞅瞅的，开始一想到他最近表现良好，加上又有朋友在场，索性还是给点他面子好了。摆好了心态，脸上露出了一副温柔的笑容说：“蔓菁，你这就有所不知了。在我们家里，王庸可向来是说一不二的，大大小小的事情，我都是听他的。他让我往东，我不敢往西。他说那是白的，我绝对不敢说是黑的。”

　　王庸的脸色一振奋，顿时得意了起来。喝雷劲干了一杯后，拍着他的肩膀说：“兄弟，看到没？这以后娶老婆，一定要跟哥好好学学。这女人啊，可不能太惯着，惯着惯着就会出毛病了。”

　　“哥，你不愧是我的偶像。”雷劲一如既往的对王庸表现出了敬仰之色：“连嫂子这么出色的女人，都能被你治得服服帖帖的。兄弟我，只有五体投地了。”

　　“就像你家嫂子，千金大小姐出身，从小娇惯惯了。”王庸洋洋得意的说：“这身上的毛病啊，那是一摞一摞的。亏得你哥悉心教导，时时磨砺。你看看她现在，多乖巧，多温驯。”

　　“哥，这种驭妻之术，您一定得好好传授传授给我。”

　　“放心，咱这一世人，两兄弟。”王庸呵呵笑着说：“等你有了女朋友，我一定会好好地教你。欧阳菲菲，瞅什么瞅？没见我兄弟杯子里的酒都没了，还不快点倒满？”

　　欧阳菲菲赶忙微笑着给雷劲倒满了酒，转而对王庸开始撒娇说：“老公，差点忘记了，我今天的药还没吃。可我忘记放哪里了？你帮我近来找一下。”

　　看着王庸的眼神，凶光一闪。

　　……


第四百四十八章 老子今晚就把她给办了

　　……

　　王庸当然知道欧阳菲菲的心思了，随着她进去房间，肯定没啥好事情发生。急忙把头一摆，不耐烦的说：“去去，自己再找找，我这头陪着兄弟喝酒着呢。”

　　但很显然，欧阳菲菲绝对不是个随便就能糊弄过去的主。能凭着自己的努力和实力考进斯坦福的她，当然是非常聪慧不凡的。

　　之前和王庸相处时，屡屡吃亏。那是她在男女关系，情感纠葛上的经验着实太差。如今不管愿意不愿意，后悔不后悔，两人都已经是切切实实的夫妻关系了。

　　由此，闲暇之余。欧阳菲菲也是会在网络上翻翻情感帖子，夫妻关系如何相处等等之类的经验知识。情商不说突飞猛进，但配合着她的智商，总能企及小成境界了。

　　要不然，也不会在王庸兄弟朋友来了之后，至少懂得努力扮演好一个温良贤惠的妻子，以给他增添些男人的脸面了。

　　“老公！”欧阳菲菲抓着王庸的胳膊撒娇了起来：“你也知道我这人不擅长翻箱倒柜的，你就帮我找找嘛？好不好嘛？”

　　这声音又嗲又糯，这足以让任何男人的铁心肠都化作绕指柔。

　　王庸这边明知是计，自然神智清明。可是雷劲却是有些看不过眼了，低声劝说：“哥，你先帮嫂子去找找药嘛。这定时吃药是耽搁不得的。嫂子这么好的女人，一定要珍惜啊。”

　　“是啊是啊，王庸你赶紧帮菲菲找药去。你这兄弟，有我们几个陪着喝酒就行了。放心，保管招待好他。”戚蔓菁眼神清明，以她和欧阳菲菲多年的姐妹关系，当然清楚她是个什么脾气了。这都已经使出了她从未见过的撒娇手段了。可想而知，当王庸进去后，肯定没好果子吃。

　　但此时，她却乐得见欧阳菲菲收拾收拾王庸，让得瑟的他吃点点苦头。你说这人，一声不吭的和欧阳菲菲结婚倒也罢了。

　　结果呢，最近她的确是太忙，又有些危险，由此也是故意不找王庸。免得不小心将他牵连进来。可这人倒好，甜甜蜜蜜的和老婆过起了逍遥日子来，估摸着自己再不出现，他就会把自己忘到九霄云外去了。

　　这种这种没心没肺的家伙，要不吃点点苦头，老天都不答应啊。

　　秦婉柔虽然没说话，却也是微微蹙着眉头，给予了王庸微微责备的眼神。

　　很明显，欧阳菲菲成功的煽动了大伙儿的情绪，以弱势的方式让小伙伴们的立场都到了她那边去。如果王庸到了这个时候还要执意喝酒，不帮着欧阳菲菲找药去，估计会引发多方面的不满。

　　我了个去，不愧是总裁级别的人物啊。就算是随手施展出一些小手段，也让人难以招架啊。苦逼的摸了摸鼻子，说着：“好好，我记得就放在了床头柜抽屉里，我帮你去拿就是了。”

　　“老公，谢谢你，你对我真好。”要说这欧阳菲菲本事不小呢，王庸还是第一次见她装出这种温柔可爱的模样来。非但装得像，信手拈来。还因为她极为出色的容貌，气质，产生了极大的效果。

　　如果不是王庸清楚的知道她是装的，两人在一起待久了，知道这绝对不是她的性格，估计这会儿也会被她忽悠过去。

　　仿佛欧阳菲菲觉得这么干，貌似特别有效果，益发来劲了起来。小鸟依人般的搂住了王庸的胳膊，大秀恩爱的房间走去。

　　“咔嚓”，随着房门被关上。

　　欧阳菲菲那副小鸟依人，温顺恭良的模样。也是在转瞬之间，就消失的无影无踪。取而代之的，却是她那招牌的环抱双手，横眉冷笑的女王架势。

　　王庸脸上的那副顾盼四方的大丈夫气息，也是瞬间冻住。

　　“得瑟，继续得瑟啊？”欧阳菲菲嘴角冷笑着说：“你刚才不是挺牛气的么？什么三天不打，上房揭瓦。本小姐就站在这里，让你狠狠地抽一顿好不好？”

　　“呵呵，那是装装样子的。不是要在兄弟面前，挣点面子吗？”王庸干笑了两声说：“这还不是您老给足了我面子嘛。”说着，就要凑上去抱一抱先。

　　欧阳菲菲一个闪身就躲了开去，在书桌上随手拈了张白纸说：“王庸，你给我说说这张纸是什么颜色？”

　　“白色……”王庸莫名。

　　“什么？你再仔细看看，我怎么瞅着像是黑的。”欧阳菲菲气势一凛，眉头都挑了起来。

　　“好吧好吧，你说是黑的就是黑的。”

　　“什么叫我说？”

　　“呃，它是黑的。本来切切实实就是黑的。我确定，它百分百是黑的，你瞅瞅，它黑得多油光贼亮啊。”

　　见他老老实实的配合自己玩了一把颠倒黑白的游戏，欧阳菲菲心中刚才的郁闷气息，才消散了泰半。俏眸一横着坐在了床边，慵懒的伸着腰说：“打麻将真是挺累人的，给我揉揉肩膀。”

　　“喂，我兄弟还在外面等着喝酒呢？”王庸无语的说。

　　“你揉不揉？”欧阳菲菲眼神凶光一闪，很明显，若是不老老实实的满足一下她。估摸着一会儿王庸就得在兄弟面前大丢脸面了。

　　“好吧好吧，你今天也的确是很辛苦了。”王庸一脸苦逼的说：“我现在切实的体会到了，什么叫要想人前显贵，就得背后遭罪了。”

　　“怎么？帮我揉两下肩膀，就是遭罪了？”欧阳菲菲不满的横着俏眸说：“如果是秦婉柔要你帮忙揉揉肩膀的话，我估计你就会屁颠屁颠的扑上去了是吧？”

　　一股子醋意，在卧室里激荡了起来。

　　王庸这才明白问题出在哪里了，难怪，她非得把自己弄进房间里来，发泄一下心中的不满。边是帮她揉着肩膀，边正经的说：“这可真是冤枉死我了，我和婉柔之间，清清白白的，你别凭白无故的玷污她的名声。”

　　“清白？”欧阳菲菲冷笑着说：“王庸，刚才毛毛一说要把你借给婉柔，你一下子整个人精气神都变了，眼睛里放着贼光。”

　　“误会，这绝对是天大的误会。”王庸举手投降着说：“我那是被毛毛吓到，脸色都变了。再说了，我也挺担心婉柔一个羞恼成怒下，揍毛毛两下怎么办？什么把我借给婉柔，我可半点兴趣也没有。”

　　“那是你说的。”欧阳菲菲转而惋惜的看着王庸说：“我还以为你对婉柔挺有好感，而她的婚姻也挺失败，很可怜。想想想办法，能不能让你在平常多照顾一下她呢。既然对婉柔不怎么待见，以后我会多和她保持些距离，免得你看见她而心里不痛快。”

　　“这个……”王庸眼咕噜一转又干笑了起来：“菲菲，这是两码事情。怎么说，婉柔也是咱干女儿她妈妈，她一个人生活也挺艰难的，我们多给她些照顾也是应当的。就只当是邻里之间，互相帮助好了。”

　　“这么说来，你倒是挺愿意帮婉柔的？”

　　“呃，顺手为之，呵呵，力所能及范围给她点温暖也是应该的。”王庸干笑着说。

　　“这样啊？”欧阳菲菲也是一脸感慨不已的说：“唉，婉柔那么好的女人，怎么婚姻就这么的不幸。一个女人，还要含辛茹苦的拉扯着女儿。看着自己姐妹这样，我实在有些于心不忍。王庸，要不这样吧。你手头上还有一大笔钱，拿些出来买套大别墅，把婉柔和毛毛接在一起住，这样非但能互相照顾，免得像毛毛说的，婉柔天天晚上凄苦无依。”

　　欧阳菲菲的话，说得王庸也是有些愧疚不已。说起来，婉柔这一场不幸的婚姻，还是自己间接造成的。见她说得如此诚恳，王庸心念也是大动不已，如果能真的和婉柔天天处在一个屋檐下，哪怕只是看着她，就已经是人生最幸福的事情了。

　　“王庸，我知道你可能会觉得这样不是太方便。”欧阳菲菲回过头来，撒着娇乞求着说：“不过，就当是给婉柔多一点温暖呗。”

　　“这样也好，反正我的银行账号在你手里，你看着买就行。”王庸点头答应着说，但是话音刚落。他可怜的耳朵，就又是被欧阳菲菲拽在了手里。

　　只见她冷笑不迭的说：“姓王的，我算是看出来了。你这对婉柔，还真是包藏祸心啊。稍微一试探，就把你的狼子贼心给试了出来。你羞是不羞，人家婉柔已经够可怜的了，那个无耻的败类老公，把她一个人丢在了家里带孩子。自己在外面逍遥自在。这还不算，还要被你这种人整天觊觎着她的美色。”

　　“欧阳菲菲，是你说要让她住一起的。”王庸也是郁闷之极，一不留神，就遭到了她的诡谋算计。

　　“我说住一起就住一起啊？你也不知道什么叫避嫌的吗？”欧阳菲菲气鼓鼓的说：“要不是你心里对她真有些想法，又怎么可能答应的那么痛快？你不是想婉柔么，要不要我真的大肚一把，把她给你追来当小的。”

　　“行啊，我就是觉得婉柔挺好的怎么了啊？”王庸也是光火了，恼羞成怒的说：“你不是整天说我和婉柔怎么怎么着了，老子明天，不，今晚就把她给办了。”

　　……


第四百四十九章 幽怨的力量很可怕

　　……

　　“行啊，我也看出来了，你后悔和结婚了。”欧阳菲菲眼睛都有些发红了，微微哽咽着说：“你要真喜欢婉柔，我退位让贤好了。”

　　“那就多谢你成全了。”王庸没好气的说：“这下你满意了？没事瞎折腾。”

　　“我没事瞎折腾？”欧阳菲菲气得俏脸发白：“你知道我今天为什么把婉柔，蔓菁，还有瑞贝莎都叫过来吃晚饭吗？”

　　“为什么？”王庸心头开始有些发虚。

　　“因为平常，我每次见到你看婉柔的眼神，都是和看别人不一样的。仿佛那是你生命中很重要的人，你哪怕不在她身边，都会一直呵护着她，保护着她。”欧阳菲菲坐在了床头，低着头说：“所以我把她们都叫过来，想对比一下你看她们和婉柔的眼神。结果，哼，蔓菁就不说了，你看她的眼神很平静。可是，就连你看瑞贝莎的眼神都很平和。只有对婉柔，你的眼神才会不一样，愧疚，心疼。”

　　王庸一怔，的确。自己这辈子最对不起的，就是秦婉柔了。她的婚姻越是不幸，生活越艰难。自己就越是愧疚和心疼。

　　原来以为自己掩饰的很好，却没想到还是被欧阳菲菲发现了。而且她还故意叫了几个女人，来对比自己的眼神。王庸苦笑了起来，原来自己对婉柔的心疼，已经到骨子里了。

　　蓦然，王庸也同时明白了。为什么今天戚蔓菁会看自己那么不爽。呃，旁人认不出秦婉柔来，可是，号称一直以来都是在暗恋自己的戚蔓菁，又怎么会不认识秦婉柔？

　　又怎么可能不知道秦婉柔和自己青梅竹马的感情？难怪，戚蔓菁今晚上说话，都有些怪声怪气的，表现很不正常。不过，王庸倒是相信戚蔓菁不会把这件事情和菲菲说的。

　　这是什么关系吗？乱七八糟的。一时间，王庸都有些头疼不已。你说这欧阳菲菲什么事情不好干，非得把她们全部召集到家里来吃晚饭。结果搞得自己战战兢兢，如履薄冰的。

　　“王庸，我心里很难受。哪怕是，上次看到……都没有这么难受。”欧阳菲菲的脸色微微有些发白，贝齿紧紧咬着嘴唇：“因为我发现，你今天从厨房里出来后，一直在有意的避免去看婉柔。可是，我能感觉得出来，你一直在偷偷的关注着她。王庸，有时候女人的直觉也是很敏锐的。还有，现在想来。昨天晚上，其实你真的是把我当做婉柔了是吧？”

　　王庸有些默然，难怪，今天的欧阳菲菲表现非常奇怪。明明只是要招待雷劲就行，却偏偏还要自己去接一起来。

　　“啪”得一声，王庸点了根烟，坐在床上猛吸了起来。良久之后，他才沉声说道：“菲菲，你说的不错。我的确对婉柔很有愧疚，疼爱。”

　　欧阳菲菲一怔，虽然对此已经有了预想和猜测。可是这时候，听得他自己亲口说出来。却还是狠狠地，彻底的泯灭掉了她最后的半丝侥幸。

　　他的话，让她的心灵重重的一痛。好像有一些很重要的东西，正在被割掉一般。

　　两人在一起已经朝夕相处好几个月了，从陌生到熟悉，再到对他已经渐渐有些依赖。在这些变化之中，已经潜移默化的改变掉了她许多想法。尤其是那一次误会之后，两人成为了男女朋友关系，甚至是夫妻关系。

　　这让她欧阳菲菲，在不知不觉和阴差阳错下，把王庸当做了自己生命的一部分。让王庸成为了她生命之中，最重要的两个男人之一。

　　她不知道自己对王庸的那些感觉，是不是爱。可是，性格倔强如她，也是愿意为他作出一些改变。甚至可以为了他，努力而笨拙的去学习如何处理夫妻关系。

　　“既然是这样的话，我就真的……”欧阳菲菲脸色微微仓惶，轻启着微微发白的嘴唇说：“真的让她好了。”只是，当她说出这句话的时候，心里头却是不知为何，感觉到了疼痛。也是在这一瞬，才仿佛真的明白，其实王庸已经真的在她心里面生根发芽了。

　　王庸也是顿了一顿，摇头苦笑着说：“菲菲，其实我知道的。虽然你外表很凌厉，很霸道，很容易发火，很自我为中心，很蛮不讲理，很……”

　　“请你尽快说但是。”欧阳菲菲原不想接口的，可他实在很个没完没了了。

　　“但是……”王庸冥思苦想了一阵：“但是，唔？没但是了。”

　　“王庸！”欧阳菲菲恨不得掐死了他算。不过被他这么一折腾，心里面的怨气，不知为何很神奇的消散了许多。

　　“呵呵，逗你玩呢，看你这副气急败坏的样子。”王庸厚着脸皮，贴了上去，揽住了她肩膀：“怎么样，心里头好受些了不？有时候，我就是挺喜欢看你这幅样子，很可爱。”

　　“哼。”欧阳菲菲那凝若柔脂般的瑶鼻皱了起来，转过头去不理他。

　　“人非圣贤，孰能无情。我们朝夕相处已经好几个月了，就算是养条狗，也挺有感情的了。”王庸一本正经的说道。

　　欧阳菲菲犟了一下肩膀，甩脱了他的手，俏眸一瞪着说：“你用比喻的方式能更奇葩些吗？你才是条狗呢，一条看见母狗就色迷迷的盯着的色狗。”

　　她的话音刚落，王庸的眼神便开始色迷迷盯着她不放了，还故意垂涎欲滴般的模样。

　　“姓王的，你实在是欺人太甚了。”欧阳菲菲一瞬间就反应了过来，气得直接扑到了他的身上去，如同饿虎扑食般骑跨宰了他身上，粉拳朝他胸口打去：“叫你欺负我，叫你欺负我。”

　　呵呵，她那点点手劲，就算是用尽了全力，也只是给王庸挠挠痒痒而已。不过故意左支右绌的躲闪招架一下还是有必要的，这会让她消气更快些。

　　“喂喂，差不多了吧？再打我要喊救命了啊。”王庸举着手说：“投降了，我投降了还不行吗？”

　　“投降？本小姐手里，从不留俘虏。”欧阳菲菲占尽上风下，气势如虹了起来。

　　“欧阳菲菲，你别得理不饶人我警告你，再打老子就要还手了。”

　　“你还手就还手，本小姐还怕你不成？”

　　“真还手了。”

　　“砰！”

　　王庸那左支右绌的格挡动作，停顿在了当场。而欧阳菲菲，也是秀目圆睁的看着自己粉拳，因为太嗨了，以至于一时失误，拳头偏生不巧的砸在了王庸的眼睛上。

　　就算欧阳菲菲从来没有打架啊，格斗之类的经验。可也知道眼眶上被打了一拳，可不是好受的。急忙抽回了拳头，尴尬的吐了吐舌头说：“这个，真心不是故意的。”随后小心翼翼的问：“王庸你没事吧？”

　　“没事？你眼睛给我捶一个试试？”王庸哭笑不得了起来，大意啊，实在是大意啊。夫妻之间玩玩闹闹，没想到被她捶中了眼睛。

　　这简直就是航空母舰在阴沟里翻了船。

　　“喏，你要捶就捶吧。”欧阳菲菲当然知道刚才王庸一直在让着自己，结果发生了这样的事情。她也是有些内疚而不好意思的。直接把螓首凑了过去，一副老老实实准备挨揍的模样。

　　“你肯让我捶？我还好意思打啊？”王庸没好气的弹了一下她的脑门子：“消气了没？消气了就出去吃晚饭，那么多人在等着呢，你也不害臊。”

　　原本欧阳菲菲还想好好审问审问他和秦婉柔之间的事情的，只是王庸这么一说，她马上低呼惊叫了一声，脸红耳赤的急忙往外跑去。

　　之前只是想把他拉进来埋汰几句，泄泄气的。没想到，这一耽搁已经这么久了。外面那帮女人，难保不会胡思乱想。尤其是戚蔓菁，她那张寡妇嘴要是毒起来，可不是开玩笑的。

　　果不其然，当王庸和欧阳菲菲双双出去后。戚蔓菁的脸蛋，已经因为喝酒而微微有些红彤彤的了。瞅着他们夫妻两个，故意阴阳怪气的笑了起来：“菲菲啊，我可是个寡妇。”

　　寡妇，寡妇怎么了？欧阳菲菲终究还是在这方面单纯了些……小脸蛋微红着疑惑不解。

　　“我知道你们小夫妻两个恩爱，不过也不用这么迫不及待吧？连和小姊妹们吃个晚饭的时间，还要抓紧时间躲到房间里腻歪会儿。”戚蔓菁端着酒杯，暧昧而吃味的说：“这让我这个可怜空虚寂寞冷的寡妇，情何以堪啊？”

　　“戚蔓菁，不，不准胡说八道。我，我们就是在找药。”欧阳菲菲的脸皮终究很薄，顿足不已的说。

　　“找药？”戚蔓菁果然是个不省油的灯，转而朝王庸看去：“老王同志，你这药找得时间可真够短的啊。连头带尾，才区区六分，不，七分钟。瑞贝莎小姐，不如我出资金，你来立个基因工程项，帮帮咱们家老王同志。”说话间，很是幽怨的瞥了眼王庸。

　　王庸一脸无语，这女人，今晚是诚心和自己过不去了。幽怨的力量，果然是挺可怕的。

　　……


第四百五十章 瞅瞅你这小暴脾气

　　……

　　如果四下无人，戚蔓菁敢和自己这么说话的话。王庸肯定会把她拽进房间里，狠狠地教训，蹂躏到她欲死欲仙。让她知道知道，男人的尊严是不可侮辱的。

　　只是眼下，却只得摸着鼻子，老老实实的吃个哑巴亏了。

　　倒是刚刚揍了王庸眼睛一拳的欧阳菲菲，眼见着小姊妹欺负老公，心下也是忿忿不平，难得的红着脸帮腔说：“戚妖精，你要真欲求不满的话。看在姐妹一场的份上，真可以把我老公借你用用的。”

　　“哎哟，我们家菲菲说话，越来越有妇女的味道了。”戚蔓菁愣了一下后，笑得前仰后合，抿了一口酒后，朝王庸丢去了个媚眼说：“老王，听到没？今晚你归我了。明儿个如果你还有力气去上班的话，以后我戚蔓菁改姓叫王蔓菁。”

　　欧阳菲菲傻眼了，刚才自己认为自己的话已经够流氓的了。没想到和戚蔓菁比，还真是差了不止一筹。可怜的她，虽然已经和王庸结婚了。可身体上和思想上，都还是个雏儿。就算是想狠狠地回应她几句，也是皮薄词穷。

　　眼见着她一时对不上来，戚蔓菁微微得意的说：“菲菲，怎么样？没词了吧。别老拽着老公往房里里躲着去做坏事了。我们两个也是好久没在一起喝酒了，来，陪我喝一个。”

　　“我没词？”欧阳菲菲也是个争强好胜，轻易不肯服输的人。红着脸先跑过去喝了一口酒，壮了壮胆哼声说：“王庸，回头这戚妖精就交给你处置了，给点厉害的她瞧瞧，死活不论。不过，你明天必须照常上班。”

　　王庸也是有些傻眼了，这对小姊妹拿自己杠上了啊？

　　“就凭他？呵呵，王庸我建议你趁着现在药店还没关门，先去称个两斤伟哥再来。”戚蔓菁笑得妖媚之极：“否则的话，你要完成不了老婆的任务，就得回家跪搓板了。”

　　欧阳菲菲银牙一咬，刚想狠着心再说两句厉害的时候。王庸急忙上来劝了，埋汰着说：“你们两个小姊妹能不能消停些？有孩子在场呢。该喝酒的喝酒，该吃菜的吃菜。安安分分的吃完晚饭，该干嘛都干嘛去。尤其是你，戚寡妇，不准再对菲菲耍流氓了。来来来，各位一起干一杯啊。”

　　好在戚蔓菁眼珠子转了几下后，也不知道在琢磨些什么，倒是不再揪着王庸和欧阳菲菲不放了。响应着大家伙儿一起干了一杯后。转而将目标放到了迟宝宝身上去了，笑眯眯的说：“迟局，您在警界的威名，我是早就如雷灌耳了。没想到你和菲菲还有王庸，都是好朋友。我敬您一杯，希望你以后仕途更加顺利。”

　　迟宝宝不像她那般擅长言辞，不过她的酒量是向来是很好的。来者不拒，直接一干而尽，淡然道：“戚总大名，我也是久仰了，也希望戚总的事业，越做越红火。”

　　就算是迟宝宝再单纯，也是知道这个女人相当不简单。纯以资产财富而论，在整个华海市都是能名列前茅的。而且她善于经营人脉，短短几年时间里，就编织了一个强大的关系网。

　　据说，连华海市一把手罗云书记，都和她有些私交往来。可见这个女人，是何等的厉害？迟宝宝在市局的时候，经手过一批名单，这批名单上的人都是属于哪怕犯了事，也得经过领导审批同意后，才能进行调查的权贵人物。

　　当然，如今的戚蔓菁已经是全国政协委员，已经有权力向中央政府提交政策提案。理论上来说，这个女人，是一个标标准准的社会名流。

　　不过眼下迟宝宝并不喜欢她，这个女人，竟然当着她的面，调戏王庸。虽然看着像是在开玩笑，可终归让迟宝宝觉得很不爽。

　　只是这种不爽，在眼下的场合里，她迟宝宝很悲催的只能往肚子里咽。没办法，谁叫她自己本身也只是个偷偷摸摸的小三。

　　如果换做在和王庸之前，谁要是敢对她迟宝宝说，你以后会当人家的小三，她保管一拳打的那人杠上开花了再说。可如今，满肚子的委屈，也只能老老实实的吞下去。

　　满心不爽的她，喝着闷酒，暗自琢磨着是不是得找个机会，寻个茬。把王庸那家伙拷到局子里，好好的给点苦头他吃吃。

　　由此，她那时不时的凶光，让正在和雷劲喝酒的王庸，后背一阵阵发麻。

　　与此同时，还有秦婉柔时不时的用眼神余光，偷偷摸摸的瞟着王庸。更让王庸头皮发麻的是，虽然她的动作很隐蔽。可是多少知道内情的欧阳菲菲和戚蔓菁，却是将她那些微妙的表情一次次的逮个正着。

　　另外，最让王庸胆战心寒的却是瑞贝莎。今天的瑞贝莎，打扮的迷人而优雅，举手投足间，就像是个欧洲贵族千金。不过她是个全世界最顶级的杀手。对于藏匿自己的情绪，格外的得心应手。虽然她从头到尾，没有对王庸表示过半点不满，更没有像秦婉柔那样，时不时的瞅自己。

　　可是王庸却非常的清楚，把在场所有的女人，有一个算一个。最大的醋坛子绝对不是欧阳菲菲或戚蔓菁。而是那眼神淡定，优雅而微笑着和大家交谈着的瑞贝莎。

　　王庸认识她已经三年了，这个强大而危险的女人，有着一颗异常敏感的心灵。对于王庸的占有欲望，也是非常的强烈。王庸已经记不得多少次，被她从酒吧里逼的狼狈逃跑。或者是正在找某个女人嗨嗨时，她犹如幽灵一般出现在自己面前的时候了。

　　这一次回国而不敢告诉她，王庸本身就是有些想要逃避她的意思在内。瑞贝莎越淡定，回头私底下发飙的可能性越大。她可不像其他几个女人那么无害，她有的是本事搞出无数危险而让他胆寒的战术来。

　　王庸可想而知，这一次欧阳菲菲没事瞎搞出来的聚会，会给自己带来多少后遗症？一想到后面那些事情，王庸就忍不住头皮发麻，如履薄冰，有些想要逃跑的冲动。

　　“哥，你眼睛怎么了？”和雷劲喝着喝着，他突然惊讶的指着王庸说：“是不是被人打了？”

　　一开始还不明显，这酒一喝，气血活络开来。积淤的地方，就开始愈发发青发紫的明显了起来。

　　此时的王庸，原本正在雷劲一脸崇拜的眼神之中，而欧阳菲菲微微歉意的纵容之下，大肆吹着牛，如何如何让欧阳菲菲那这个千金小姐，成为贤妻良母呢。

　　闻言下意识的一摸眼眶，心中咯噔一下。顿时暗道不妙，急忙说：“都怪菲菲了，刚才帮她找药的时候，太匆忙了。这一不小心，就撞到了床头柜角上。不碍事的，继续喝酒，喝酒。”

　　众女和雷劲，都是盯着他那个有些泛着黑紫的黑眼眶。再一联想到他和欧阳菲菲一起回房间的事情。一个个嘴角都开始抽搐了起来。

　　“还不碍事呢啊？”戚蔓菁估计有七八两酒下肚了，俏脸已经娇艳欲滴，如同一朵盛开的牡丹花了。这酒下肚，就更加有些肆无忌惮了起来，捂着嘴故作吃惊的说：“都发紫发肿了，菲菲，教训老公而已，何必下那么狠手？”

　　“我了个去，都说是撞的床头柜了。”王庸恼羞成怒的说：“戚蔓菁，你睁大了眼睛瞅瞅，我是被老婆揍的那种男人吗？”

　　“这小暴脾气又发作了。”戚蔓菁故意吐了吐舌头，装的有些小害怕道：“是是，你是撞了床头柜。”转而又开始拉着欧阳菲菲的小手，低声埋汰着说：“菲菲啊，你这样可不好，这男人都是有自尊心的，他可是你老公。”

　　咦？这话怎么听着像是人话啊？不对，估计是在套菲菲的话。欧阳菲菲欧阳菲菲，我王庸一世英名，全系在你的手上了，为了老公的面子，一定要应对得体，头脑清明啊。

　　虽说今天欧阳菲菲在戚蔓菁的唆使下，估计喝下去有三四两白酒了。可她还是紧记着要给老公留点面子，脑子还算清楚的辩解着说：“蔓菁，你真是误会了。王庸是在帮我找药的时候，撞在了床头柜上。”

　　“嗯嗯，对了。就得这么说，你得给男人留点面子。”戚蔓菁狡猾之极的说道：“不过以后真心不能打他了，尤其是不能因为他在床上表现不佳，时间太短就揍他，这会给他带来心理阴影的。”

　　“戚蔓菁，来，你给我进来，我得和你谈谈。”王庸几乎快要晕了过去，冲上去，一把拽着她就拖到了房间里。

　　在王庸关门之际，戚蔓菁还不慌不忙的对目瞪口呆的欧阳菲菲叫了一声：“菲菲你别担心啊，老公借用一下。很快的，几分钟我们就出来。”

　　“砰！”王庸把门关上后，刚想对她凶恶几句的时候。身上略带酒意的戚蔓菁，如一条蛇一般的，猛地缠绕到了王庸身上。玉唇不住的在他嘴上，脸上，脖子上吻着，痴痴而呢喃着说：“老公，我想你了，想你想的心里好苦。”

　　……


第四百五十一章 缴械投降吧，王庸

　　……

　　王庸仿佛一下子就感受到了她身上的无比炽热，缠绕着他的身躯，将她的颤悸，她的体热。全都毫无保留的给了他。

　　诱人的香水，火辣的香唇，湿润的香舌，一声声如梦似幻般的娇吟声。就像是一曲烈火，刹那间点燃了他内心深处的欲望。

　　王庸也没料到，把她拽进来后，竟然会出现这样的场面。原本是想狠狠地揍她几下屁股，好好的出出气。

　　“喂喂，别以为这样，我就会……唔！”王庸低沉的话还没说话完，他的嘴唇就被戚蔓菁凶猛的吻住。

　　她的柔软香舌，像是一条蛇般的钻入到他嘴里，调皮而贪婪的挑逗着，吸允着，堵住了他剩下所有的话。玉白柔润的纤手，钻入到了他的衬衣里，灵动的逗弄着男人的敏感之处。

　　另一只手更加调皮，摸索着解开了他的皮带，钻了进去。在关键部位，轻轻一捏，似有似无的揉搓感。让王庸的呼吸几乎停滞，喉咙深处发出了如同野兽般的低吼。

　　王庸的脑子里也是窒息不已，这戚蔓菁，真是个妖精。仅仅是几秒钟，就将他的欲火，彻底的点燃了起来。但问题在于，外面客厅里，可是有一大帮子人在呢。这其中，还包括了自己的老婆欧阳菲菲。以及深深埋藏在内心最深处的那个女人。

　　一旦被发现，这后果简直不可估量。

　　“老公！”戚蔓菁如同只妖女一般，香舌在他耳朵上轻轻撩拨着，梦呓般的呢喃着：“我好嫉妒，好嫉妒欧阳菲菲。我也要叫你老公，这些时间，我好想你。我要你，现在就要你。”她的声音，低沉而有些沙哑。透着一股子说不出来的性感娇媚。

　　这种情况，让王庸也有些始料未及，原本是想拽她进来教训教训的。

　　“菲菲还在外面呢。”王庸的欲望虽然也是被她挑逗了出来，但脑子却总算还很清明，微微抵抗着说。

　　“那不是更好吗？”戚蔓菁狐媚的笑着，不住的对他挑逗着，上下其手着，贝齿咬住了他的耳垂，轻轻研磨着：“这样对你来说，更刺激，更有趣吧？老公，我要侵犯你。”

　　王庸的所有精神，都紧绷了起来。在她营造的淫靡气氛下，所有的感觉，都被提升到了极致。尤其是她的玉手，简直就像是只魔手，不住的攻略着王庸最敏感的地方。

　　“老公，感觉不错吧？”戚蔓菁见王庸那种爽到了极致，微微低吼的模样，让她狐媚笑的更像是只妖女了，气息在他耳边轻吐着说：“为了可以更好的侵犯你，最近我忙归忙，可是晚上总会抽点时间出来学习修炼一下。老公，这一招不错吧？”

　　“嘶～”王庸只觉得一股酥麻感从尾椎处，如电流般的穿透过脊椎骨，直钻到了他的脑子深处。让他不可控制的，重重一激灵，差点缴械投降。

　　不过那句练习，却是让他的眼神里有些不爽了。很明显，比之两人上一次的接触。她的手法和技巧，有了天壤之别般的进步。

　　“咯咯！”戚蔓菁仿佛感觉到了他的想法一般，眼神之中透着兴奋而妩媚的光芒，加大了对王庸侵犯的力度。欢喜的在他脸上温柔的吻了一下：“原来我家老公也是会为了我吃醋的，呜～这种感觉，怎么着这么美妙呢？不过老公你放心，我是你的，永远都是你的。不论是我的身体，还是我的灵魂，永永远远，都只属于你一个人。别的男人，想碰我半下都不行。”

　　王庸不是机器，又岂能无情？他完全能够感受得出，戚蔓菁对自己的深深情感。内心深处，就像是有一道暖流，轻轻的流淌而过，让他感觉到了安逸而舒适。

　　忍不住伸出手去，将她拥入怀中，轻轻婆娑着她的后背，柔发。刚才还想责备她的话，已经统统消失，全部咽回了肚子里。

　　仿佛是感受到了王庸心中的那份心意，她更加起劲了起来，猛地将他一推，摁倒在了床上，凑到他耳边低语呢喃着说：“老公，为了更好的取悦你。我可是看了很多小电影，嗯，还买了一大堆的道具练习。不过我知道我老公是个醋坛子，为了对你的忠贞……”

　　她的双手，已经彻底将王庸攻陷，贝齿轻轻撕咬着他的耳朵，妩媚至极的说：“我从来没有用那些道具，来取悦自己。我的身体，永远只等着你来享用。”

　　王庸又是一阵激动，只是还没等他说话呢。戚蔓菁却是开始一路向下，妖女般的笑着：“三分钟，我要你在三分钟之内缴械投降。乖乖的顺从，抵抗是无效的。”

　　我了个去，这是不是太小瞧人了？

　　但是很快，王庸就在她埋首而下的狂风暴雨般的攻击中，渐渐地有些把持不住了，急忙深吸一口气，想维持住头脑清明。但是，戚蔓菁既然敢事先放出如此豪言壮语，自然是不会打无把握的仗。

　　将她最近一一学习，揣摩而来的技巧手段，毫无保留的在他身上施展了出来。不知道她是不是属于在这方面天分极佳的缘故，每每都能轻松的掌握到了王庸的欲望和最敏感的位置。捉住了他的弱点，便开始猛攻不迭。

　　“吼！”

　　终于，在那一波波的无止境的攻势之中，王庸如同一只猛兽般的低吼了一声，便全身紧绷了起来。

　　等他终于寂静了下来后，戚蔓菁媚眼泛着春水，桃腮酡红，有些洋洋得意的看着王庸。尤其是她还用细长的舌头，将粘在嘴角的一缕白色给卷了进去。

　　这副诱人之极的妖媚入骨模样，自又是看得王庸一阵心神摇曳，刚熄灭下去的火焰，又是有些抬头的迹象。

　　妖精，王庸不知道是该笑还是哭。难怪欧阳菲菲经常会说她是妖精。这女人，还真是妖的厉害。

　　“老公，两分钟嘢，胜利。”戚蔓菁竖起了两根手指，得意不迭的炫耀着说：“这下你相信，如果跟我回去一个晚上，你第二天就不会有力气再上班了吧？”

　　王庸这头差点被她呛死，心下一阵发虚不已。按照这种节奏，如果真的陪她一个晚上的话，不是有没有力气上班的问题了。

　　能保住性命，好好的活下来就不错了。

　　好在戚蔓菁也没打算再撩王庸，细心而温柔的帮他穿好了裤子，整理了一下衬衣后。才踩着猫步，优雅的出了门。不过这连头带尾，五分钟都没到。

　　众人齐齐向她看去，尤其是欧阳菲菲，眼神狐疑而有些审视。刚才王庸拉她进去的时候，戚蔓菁还放出了狠话。

　　天知道他们两个在房间里互相顶牛，会不会干出点什么夸张的事情来？不过碍于人多，她欧阳菲菲倒也是不好意思去听墙根。

　　“菲菲，我就是说嘛。”戚蔓菁上前拿了个白酒杯子，喝了一口后妩媚的说道：“借用一下你的老公，很快的。满五分钟了没啊？”

　　欧阳菲菲是彻底放下了心来，红着脸狠狠地白了她一眼说：“戚妖精你丢不丢人？想老公的话，不会自己去找一个啊？非得来抢我的。”

　　戚蔓菁的话，她是半句不信的。的确，刚才两人进去之后，到出来。可是连五分钟都不到。她欧阳菲菲就算没真吃过猪肉，也见过猪跑的了。尤其是上次，和王庸在医院里，有过一次让她想起来，都觉得脸红耳赤的暧昧。

　　多少也知道就算要做这档子事，绝对不是五分钟可以解决的。

　　“咳咳！”王庸走了出来，黑着脸没好气的对她说：“戚总，刚才我们谈得好好的。你可别变卦啊。”

　　“好吧好吧，那我就给点你面子。”戚蔓菁娇哼着横了王庸一眼说：“你这护老婆还护的挺牢的，我逗逗她你也心疼啊？”

　　“赶紧喝，喝完了就散场了。”王庸忍不住开始催促起来。因为他已经看到，迟宝宝和瑞贝莎的眼神，似乎有些不善。

　　如此糟糕的局面，王庸还真是好一阵头大。让他非但有种如履薄冰，还有种群狼在侧的错觉。估计再任由的这个局面下去的话。他会不会被狼群吞而分之。

　　尤其是戚蔓菁，实在是胆子大到没边，离谱了。连在这种时候，她都敢把王庸吃掉。妖精，妖精，这个称呼冠给她，还真是半点不差。

　　好在接下来没出什么幺蛾子，一顿饭又是吃了半个小时后，才告收场。不过戚蔓菁还不省心，想继续打会儿麻将。

　　而欧阳菲菲仿佛也是觉得挺有意思，很热闹，加上她今天被戚蔓菁灌的酒也不少。也是有些蠢蠢欲动。

　　便是连秦婉柔，都闷声不吭的喝了不知道多少酒，那柔媚的脸庞，弥漫着淡淡的红晕。不知道她发现了什么，王庸总觉得她看自己的眼神，有些嗔怪幽怨。

　　几个女人齐齐动手，很快就收拾妥当了。开始哗啦啦的搓起麻将来。而王庸这个神一般的男人，只能很无奈的在一旁给众女泡茶端水。

　　“王庸，时间不早了，你先把毛毛哄睡觉了。”亏得欧阳菲菲虽然酒意很浓，却还惦记着毛毛呢。只是这吩咐王庸的口气，怎么着就像是在吩咐一个奶爸啊？


第四百五十二章 这个男人太嚣张

　　……

　　“嚣张！”

　　一个二十七八岁，满脸狠辣气息的壮硕男子，狠狠地拍了一下桌子，凶光毕露着说：“雷鹰，那个判官实在是太嚣张了。竟敢通过华海市市委，向我们发送挑战书。猖狂，我雷暴从来没有见过这么猖狂的恐怖分子。”

　　其余几个雷霆三队的成员，也是纷纷表示了对于那个判官的不屑和反感。

　　“头，原来这一次上级还想让我们看看，那个判官是否能收为己用。”捧着杆狙击步枪不断擦拭，脖子上有一道被匕首割出来刀疤，脸色始终阴沉着的雷蛇阴笑着说：“像这种自以为有那么两三下本事，就以为能和我们雷霆大队叫板的蠢货，要了有什么用。就让我雷蛇，一枪崩掉他的脑袋，送他下地狱吧。”

　　“雷蛇，一枪崩掉他，让他怎么死的都不知道。岂不是太便宜他了？”正在玩着匕首，身材瘦小却灵动之极的雷鼠阴啧啧的笑了起来，舔了舔匕首，眼神之中露出了一丝嗜血的疯狂之色：“我会让他活着，一刀一刀把他的血肉切开，让他尝尝十八层地狱的味道。让他跪地求饶，忏悔对我们雷霆大队的蔑视。”

　　“老鼠，你太变态了。”雷暴等人嘲笑着说：“小心下次军部来给我们做心理评估，把你给踢出军队。”

　　“不过老鼠说得对，那种嚣张猖狂的家伙，不让他见识见识什么叫地狱。他压根就不知道要对我们雷霆大队敬畏。”

　　“我猜他连雷霆大队的名头都没有听说过，就是个愚昧无知的二百五。”

　　雷鼠是雷霆三队的侦查先锋，最擅长隐匿潜踪，探路暗杀，排除各种障碍。如果让他潜藏在暗处偷袭，就连队长郭征雷鹰，都要为之头疼三分。

　　已经起码有十个境内，或境外的恐怖分子，悄无声息的死在了他的匕首之下。而且更加难能可贵的是，他的正面交锋能力也不错，仅排在雷鹰和雷凤之下。

　　这些人，有着充足的理由骄傲。在郭征的带领下，这支训练有素的精锐反恐队伍，已经出过七次任务了，而且是七战全胜，没有牺牲。当然，真正的战场上，情况复杂多变。尤其是这里每一个人，都在战场上受过伤。

　　最濒临死亡的，就是雷蛇了。身为狙击手的他，在一次越境到巴基斯坦执行任务时，不小心被一个印度特种兵摸到了身后，几乎将他的喉咙割断。

　　幸亏雷凤支援及时，把他给救了。

　　当然，像这种同一个小队在一起执行任务情况下，协同作战，互相救援本就是常态。每一个成员，都或多或少被兄弟们救援过。

　　也正是这种队伍，才真正极具战斗力，能发挥出百分之两百的力量。

　　因为工作需要，穿了一身OL套装，还戴着眼镜，就像是个冷艳秘书的雷凤。听着兄弟们在那里大放厥词，便忍不住微微皱起了眉头说：“面对任何敌人，我们都不能轻视他们。何况，这个判官依我看并不简单。就说他能轻松绕开公安局的监控，获取资料，打伤了李逸风局长后，扬长而去。就能说明此人不论是匿踪实力，还是格斗素质，都不差。我了解过一下被打伤的李局长，他可是个风云人物，被誉为犯罪克星。而且，他是西南军区镇守险要边关的缉毒大队，边陲之狼的头狼出身。”

　　“边陲之狼？”众人的脸色微微沉默了起来，对于那支缉毒大队的名字，他们可不陌生。毕竟，像那种顶级级别实力的大队，举国上下也就是十支左右。

　　而且那支特种缉毒大队，和雷霆大队一样，都属于精锐的实战部队。经常要和各路武装分子，尤其是毒枭进行战斗。

　　雷霆大队出身的他们，可以看不起那些称号响亮，却从未参加过真正实战的王牌部队。但绝对不好嘲笑边陲之狼那种驻守边疆，艰苦卓越的军队。

　　比起边陲之狼镇守边疆的那种艰苦，他们雷霆大队的环境和条件，显然各方面都要优越许多。但正是那支部队，经常会出现一些实力变态的人物，被选到国外去参加国际特种兵大赛什么的。

　　而能当上这支特种缉毒大队队长的人物，再不济也不可能会是简单角色。

　　雷凤的这个情报，一下子让大伙儿都沉默了起来。

　　“从资料上来看，李逸风曾经去陆军勇士学校参加过为期半年的培训。”雷鹰郭征，冷漠而淡然的说道：“所以这个人，名义上来说是我的师弟，只是我没和他交过手，不知道他的实力深浅。但也能推断出，那个判官不容小觑。”

　　郭征说得对，虽然能被委派出去留学深造的军人，肯定都是佼佼者。但即使这些佼佼者之间，如果出现一些妖孽变态级的人物，实力也会大相径庭的。

　　例如说，有些人到勇士学校去后，不说垫底，也只能是勉强合格。而有极个别的人，却能震翻全校。例如现任雷霆大队大队长，就是那种变态级的人物。当初在勇士学校的时候，连教官都干翻了几个。

　　不过，咱国大家大，军队之中向来是人才济济。能通过层层选拔，最终入选委派出去深造的，绝对不会太差，至少也能力争上游，因为这还关乎到国家脸面的问题。

　　“如果说这个人能打伤李逸风，算起来的话，还是有些本事的人了。”满脸横肉，有着一股暴戾气息的雷暴，讪笑了一声。但转而，却又是露出了兴奋之色，轻轻拍打着拳头说：“挺有趣的，回头我试试他到底有多厉害，好久没碰到格斗高手了。”

　　“雷暴，还是让给我玩玩吧。”

　　“凭什么啊？很明显他是和我一样，擅长力量的人。”

　　郭征这一次没有阻止他们，在他看来，那个劳什子判官，应该是某个特种部队退役出来的人而已。就算能打伤李逸风也不代表能骑到雷霆大队头上来拉屎。

　　何况，李逸风已经脱离军队好两年了，在安逸的城市环境里，魔都这种地方享乐，身手退化也很正常。

　　可惜，郭征和雷凤等人，都没有去仔细了解了解。先不说李逸风退役后，一直是对自身的操练不断，综合格斗实力，比之转业的时候还要略胜一筹。比之五年前，更是有了长足的进步。

　　他们更是不知道，李逸风在那个判官手中，仅仅是坚持了几秒钟。

　　不过，这种事情也怪不得他们。李逸风本质上也是个骄傲的人，不可能如此自爆其短，说自己只坚持了几秒钟就被打倒。至于迟宝宝，一直以来都是对李逸风很崇拜，很敬仰，更加不会去破坏他的名声。

　　整件事情，只有三个人知道。倒是被私悄悄的埋藏了起来。倒是迟宝宝，至少直言不讳着说，判官很强，自己和他过不了几招的。

　　但是，雷霆大队的这些人本就是十分骄傲。对于地方公安，连武警都不算的人，压根就没看的起过。就算迟宝宝在判官手上半招接不住，也不代表什么，根本不能当做参照物，用以去推断，判官的个人实力究竟强到什么程度？

　　“队长，我建议还是小心谨慎一些，华海市市委的意思，也有些想看看判官到底多厉害，有些想要招安的打算。”雷凤皱着眉头警惕的说道：“所以让我们进行防守布置，随后再让判官他们来攻。听起来，好像对我们还很有利，防守一方，在明知道有敌人来攻击的情况下，防守起来是大占优势的。由此可以推断出，华海市市委，对判官和其搭档的实力，还是很看好的。我想，既然他们有这种想法，肯定是有依据的。”

　　“依据？有什么依据？”雷蛇撇嘴不屑的说：“那些当官的懂什么？又知道什么才叫真正的高手？肯定是以为那个判官有两下子，就是个顶尖高手了，他们懂个屁，连我们大队的指导员都不如。”

　　雷蛇的话，让大家伙儿都哄笑了起来。显然，大队里的指导员，是经常会被调侃的主。

　　雷凤的神色微微有些冷漠，恼怒地说：“雷蛇，我们是王牌反恐部队，对于任何敌人，我们都要以最严肃的态度去面对。否则的话，不但是害死自己，还害死战友，我的怀疑不是没有根据的。通过我的调查，这一次华海市公安破获的网络贩毒案之中，似乎有些蹊跷。看卷宗，是在最后关头被人扭转了局面，一切都在公安局的部署之中。但问题在于，既然公安局已经有了全面把握和部署可以将那个网络贩毒案要犯一网打尽，为何还要节外生枝？搞出那么一个听起来有些惊险的局面来？我怀疑是不是最后，那个判官插手了，给公安局擦了屁股。由此，公安局才推出迟宝宝来领功捂盖子。”

　　“雷凤，小心谨慎是好事，不过如果过分犹豫，会失去最有利的战机。”雷鹰郭征挥了挥手说：“此事的讨论到此为止。我们雷霆大队的宗旨是，哪怕面对再弱小的敌人，我们都是雷霆出击，全力以赴。所有人，都给我打起十二分的精神来，雷霆必胜～”

　　“雷霆必胜。”


第四百五十三章 嫌弃啊嫌弃

　　……

　　“对对碰，我胡了。”迟宝宝将牌一摊，兴奋的说。

　　但是欧阳菲菲的俏眉，却是没好气的皱了起来，边给钱边埋汰着说：“王庸，你能不能到边上去歇会儿看看电视什么的？你这坐我边上瞎指挥，已经让我连铳三把了。我本来不想打发财的，留在手中继续单吊的，你偏要让我打……”

　　“喂喂，欧阳菲菲。你这四七筒不听，非得听单张发财，哪有这样逻辑的？”王庸捧着茶杯，老神在在的抗辩着说：“再者说，迟宝宝那里已经有一对发财了，你留着单吊能胡牌才见鬼了。”

　　才小半天功夫，这欧阳菲菲就有些老麻将的架势了，不甘心的向后看了几张牌。数着正好一圈到自己的那张，刚好摸出来了一张发财，气得眉头直挑，怒声说：“王庸你看，要不出铳的话，下一把我就抓绝张发财自摸了。”

　　王庸也是很无语的看着她纤纤玉指上捏着的那张发财，我了个去，这也忒凑巧了吧？在绝对的事实面前，王庸也只好老老实实的摸着鼻子干笑着说：“那个，凑巧，凑巧了。我又是不是赌神，怎么能算到你下一把会抓绝张发财。”

　　“不是赌神就边上点去看电视，别来瞎指挥害我输牌。”欧阳菲菲不耐烦的挥着手，那模样，就像是在赶只苍蝇一般。

　　“切，你以为我稀罕坐你边上呢啊？”王庸眼睛一转着说：“戚总，我坐你边上看会儿，顺便钓下鱼？”

　　“去去，我看你今天霉运加身，坐谁边上看牌谁就输。”戚蔓菁敬谢不敏的挥手说：“不过我看迟警官似乎运气不错，你可以坐她边上去看牌。”

　　“千万别过来祸害我。”迟宝宝连连摆手着说：“我刚连胡了两把，手气真旺呢。王庸，要不我给你一百块，你去买点喜欢吃的东西吃吃吧。”

　　王庸的鼻子有些酸酸的，伺候着这帮打牌的女人泡茶递水，切水果送瓜子什么的倒也算了。竟然在边上看个牌，都能被嫌弃成这幅模样。

　　自己这个人生，到底还有什么奔头？

　　最后，王庸眼巴巴的看向了秦婉柔。秦婉柔不怎么说话，只顾着自己闷头打牌。原本她今天有些不太想理王庸的，只是看着他被人嫌弃惨了的眼神，实在有些可怜兮兮。

　　就像是只满大街流浪而无家可归的小狗一样，这让她的心一软，微微有些不好意思的点了点头。

　　王庸顿时欣喜过望，站了起来，屁颠屁颠的就往秦婉柔边上凑，心下感慨万千，还是婉柔好啊。在全世界都把我抛弃了的时候，只有她肯依旧接纳自己。

　　“王庸，你好意思的。”欧阳菲菲横了他一眼说：“今晚婉柔的牌不太好，一直都在输。你还好意思过去给她再添些霉运？”

　　“喂喂，欧阳菲菲你好歹也是个国外名牌大学的硕士，怎么能这么迷信呢？”王庸不服气的说：“再说了，就算我们两个都倒霉，坐在一起的话说不定就负负得正了，杀的你们三个片甲不留。”

　　“菲菲，他要非得不信邪，就让他去试试呗。”戚蔓菁优雅的搓着牌，妖媚的冷笑说：“说不定这家伙等着往婉柔边上凑的机会，已经好半天了。你这个大老婆，怎么也得表现一下宽容大度起来吧？要不然，这家伙就会说你嫉妒，这在古代，可是七出的恶罪啊。”

　　王庸后背寒意生起，这戚蔓菁的毒舌威力不小啊，今晚这是要把自己往死里整啊。王庸这已经能感受到，来自于欧阳菲菲身上散发出来的寒意。

　　当然，此刻的欧阳菲菲是不会表现出来的。而是微笑着说：“王庸啊，你想坐婉柔边上去看牌，就明说嘛。我欧阳菲菲又不是善于嫉妒，蛮不讲理的女人。”

　　王庸脑门子一寒，心下暗忖，你这不是才怪。不过，此时此刻，这话也就是只能在肚子里想想。一旦说出口来，估计欧阳菲菲会立即结束今天的牌局，然后好好的和他解决一下家庭内部的矛盾纷争。

　　“呵呵，算了算了。我今天霉运，婉柔也输的挺多，我就不去把她往死了祸害了。”王庸干笑了两声，点着烟抽了起来：“你们慢慢玩，我陪雷劲打游戏去。”

　　“大哥，你别过来烦我，老子和这一关死磕了。我就不信，老子堂堂，呃，一个男子汉大丈夫，连植物大战僵尸都玩不过，要被一个幼儿园的小女生嘲笑，我拼了，你千万别来烦我。我了个去，大哥，都怨你，和我说说话说说话，被僵尸突破了防线，这一关我又要重玩。离我远点～”

　　王庸傻眼的看着正在和平板电脑拼搏不已的雷劲，毛毛说的很对，就算是一头猪，玩这游戏也不会玩成这幅鬼样子。

　　这下倒好，非但老婆和情人们如此嫌弃自己。连自家兄弟都开始嫌弃了。感觉到自己的人生，实在是充满了一片如同雾霾般的灰色啊。

　　“瑞贝莎，我估计你看牌也看得够无聊了，她们几个也不带你和外国人玩。不如今晚我做东，我请你去见识见识咱们中国的酒吧特色。”

　　都敢和瑞贝莎去酒吧了，由此可见，他已经实在无聊到了极点。

　　谁知，瑞贝莎连头也不抬一下，继续坐在了戚蔓菁边上看打牌，顺便下点赌注钓鱼。懒洋洋的说：“第一，你身上没钱，刚才玩钓鱼都想问婉柔要。但是你想请我去酒吧，难道要我这个外国友人掏钱？第二，我恨酒吧这种地方。”

　　说到后半句的时候，瑞贝莎倒是抬了抬眼睛，冷冷地朝王庸看了一眼。这让王庸就像是被一条毒蛇盯住了一般，毛骨悚然的想起，自己在酒吧里胡混的时候，被瑞贝莎逮出来过好多次。

　　貌似她还警告过，如果自己再去酒吧里鬼魂被她逮个正着的话。她会用子弹蚂蚁毒素，涂到他的小JJ上。

　　当然，也许这是个笑话。可瑞贝莎的脾气一上来，谁又敢百分百的肯定她不会？再者说，也是由此可见，她对王庸去酒吧的行为，已经深恶痛绝到了一定程度。

　　邀请她去酒吧，简直就像是对一头母老虎说，嗨，你的屁股给我摸一下吧，其后果可想而知。

　　瑞贝莎没有当场发飙，已经是很给脸了。

　　“菲菲，你看看这人？”戚蔓菁眯着眼睛，又是开始毒舌了起来：“被咱们睿智的姐妹两个，揭穿了险恶用心，就想在那里转移注意力了。你想想看，如果他不是做贼心虚，又怎么连坐到婉柔边上看牌都不敢？还东拉西扯的，试图蒙混过关。”

　　“喂，戚蔓菁，我心虚什么？”王庸狠狠地瞪了过去，这个毒妇啊真是毒妇，不把自己弄死了还真不甘心啊？难不成，还想自己拉她进房间，狠狠地教训一顿？

　　这时候的王庸，真的有些替她那些对手感觉到悲哀了。估计都是被她利用种种诡计，给阴毒死掉的。

　　“你要是对婉柔没什么想法，不心虚的话，那就坐她边上看牌吧。”戚蔓菁朝王庸瞥了个媚眼，仿佛是在说，老王同学，我这可是在成全你啊。

　　王庸很无语的一屁股坐在了脸红耳赤，羞赧不已的秦婉柔边上说：“婉柔，咱俩个可是清清白白的，别中了那戚妖精的诡计。她是想乱了你的心神，好多赢钱。这种无良资本家啊，越有钱，就是越抠门。振作起来，咱们联手，绝地反击，反败为胜。”

　　“嗯～”秦婉柔红着脸，低低的嗯了一句。也不知道她究竟是在嗯些啥？

　　王庸在一旁，开始如同个大将军一般，指挥方遒了起来。不得不说，秦婉柔平常还真是个温婉听话的女人。王庸叫她打什么牌，她就打什么牌，从来不犟。不像是欧阳菲菲她们，你让她打这牌，她兴许就非得打那张牌。

　　可是，半个小时之后。王庸的脸色有些发白了，六把了，已经出铳六把，并且被人自摸了三把。也就是说，短短半个小时，就输掉了九把。害得秦婉柔，又是两三千块输了下去。

　　她身上的钱不够数了，还是欧阳菲菲借给了她垫付的。

　　秦婉柔倒是没有半句怨言，可是王庸却郁闷了，实在是太不好意思了。不像对面三家女人，一个是局长，一个是总裁，一个直接就是集团董事长，大伙儿都不缺钱。

　　唯有婉柔，只是一个高中教师，辛辛苦苦挣两个钱不容易，还得拉扯女儿，平常都不怎么舍得花的。这让王庸很是心疼。

　　“王庸，算了算了，到我边上来看牌吧。”戚蔓菁手气旺，桌上堆满了钱，对王庸勾了勾手指头说：“我这钱多，输光了也无所谓。”

　　“我就不信这个邪了，婉柔边上点，我亲自上阵翻本。”王庸火了，撸着袖子狠狠地说。

　　“嗯。”秦婉柔很乖巧的退到了旁边。

　　“翻本？你那还有本钱吗？”戚蔓菁瞟了瞟眼说：“你可是累得婉柔今晚输四千左右了，你身上倒是给我掏些本钱出来啊？不过，看在欧阳菲菲的面子上，我允许你脱衣服抵账。”


第四百五十四章 一对奇葩

　　……

　　这话简直让王庸差点喷出一口老血，瞠目结舌的看着因为酒喝得不少，那成熟性感的媚脸上，娇艳殷红欲滴的戚蔓菁。

　　这个女人，简直胆大包天到没边了。敢在欧阳菲菲面前，如此明目张胆的大肆调戏自己。

　　“喂喂，戚蔓菁，请你注意一下我还在现场呢。”欧阳菲菲也看不过眼了，拿了张麻将牌轻轻扣着桌子，横着俏眸对她翻了个白眼：“别仗着喝了点酒，就开始胡乱发酒疯。”

　　“欧阳菲菲，你这话真是够叫人伤心欲绝的。”戚蔓菁撩了撩头发，眼神幽幽的说：“我们可是多年的好姐妹了，你这没嫁人之前，咱可是姐妹一家亲。怎么现在一有了老公，就开始重色轻友，迫不及待的翻脸不认人了呢？拿着自家老公当个宝，连调戏两句都不行。我戚蔓菁怎么这么命苦哟。”

　　欧阳菲菲见得她一脸潸然泪下，幽然凄苦的模样，心下也是一阵恶寒。很是惆怅的看着自家闺蜜，轻拍秀额，自己这究竟是造了什么孽啊？

　　嫁了个奇葩老公不算，连自家闺蜜姐妹，也是个奇葩。

　　“行了行了，你爱怎么调戏就怎么调戏好了，我不管了。”欧阳菲菲一阵头大的说：“不过你要是惹得他发了火，你吃了亏也别来找我申诉。”

　　“欧阳菲菲你这叫什么话？”王庸撸着袖子，不满的说：“怎么说你也是我们王家门里的长房媳妇，这才三两下，就把老公给卖了啊？来，支个几千块本金给我，看我不杀得她片甲不留。”

　　“给婉柔我没意见，但是借给你就不成。”欧阳菲菲心下也是微微不爽的瞪了他一眼，刚才看他和秦婉柔一搭一唱，那模样就好像是在演夫妻双簧一般。

　　尤其是秦婉柔对他，还真像极了个逆来顺受的小媳妇，他说啥是啥，简直比自己更像他的老婆。这王庸和秦婉柔之间的私情，她还没来得及问清楚呢，之前就被搅局搅过去了。

　　而现在虽然有心弄清楚，但大家伙儿都在呢，她也只能先按捺住心情。可要想借钱给他帮秦婉柔报仇，却是心中百般不愿，甚至暗暗有些同意戚蔓菁的建议，给点苦头他吃吃。让他知道知道，在自己老婆面前，为其他女人强出头的下场是什么。

　　当他眼神看向迟宝宝和瑞贝莎时，两个女人仿佛都很有默契一般的，转过头去当做没看见。估摸着心中，对王庸这个家伙如此偏帮秦婉柔还是有些不满的。虽说有她们嫌弃在先，但女人的心思，向来是阴晴不定的。又怎么能轻易琢磨的透。

　　戚蔓菁眼见着己方几女，似乎因为种种理由而隐约成为了同盟。至少，挺不想看到王庸帮秦婉柔出头，大展风头。这时候，她又是妖媚而挑衅般的笑了起来：“王庸同志，看起来你就像是个暴君一样失去了民心啊。亦或是，姐妹们都想见识见识你的身材。现在摆在你面前的路只有两条，一，就是怪怪的认清楚现实，灰溜溜的下台。第二，我这边可以支给你钱，一千块一件衣服，甭管鸡零狗碎的都算。怎么样？我够大方吧。”

　　“的确够大方的啊，反正你这个女人都不怕看，我身为一个男人，还怕脱吗？”王庸笑眯眯地说：“没想到戚总的钱还挺好赚的啊。”

　　“王，王庸。不要。”秦婉柔红着脸低声说：“太，太难为情了。”

　　“婉柔，我家老婆都不介意我给人看。你看好了，一会儿我就大发神威，把她们几个菜鸟杀个片甲不留。”王庸一脸凶悍的开始脱起衣服来，好在今天因为兄弟来，还挺正式的系了领带。将衬衣和领带脱下后，露出了光溜溜的上身：“两千块，弹药已经够充足了。”

　　“你确定？”戚蔓菁也是丝毫不怵的用眼睛，在他身上扫来扫去的：“不如索性把外裤也脱了，算你两件。”

　　“戚蔓菁，你还能再流氓些吗？”欧阳菲菲早知道自己这个朋友，绝非什么省油的灯。但是当着自己的面，和王庸杠上了，说这种话，实在有些流氓的过头了。

　　“再流氓些？嗯，小宝贝，我就满足一下你。”戚蔓菁妖媚的咯咯直笑：“老王同学，底裤算你三千，多给你增加点本钱。省得你一会儿再脱，麻烦。”

　　迟宝宝也是一晕，这个戚蔓菁还真能折腾。好端端的一场麻将，被她搞成了脱衣秀。还是让一个男人再脱。不过话又说了回来，王庸这家伙，身材还真是保持得很不错。看看那些肌肉线条，那些狰狞而充满邪魅危险感的各种伤疤。

　　“少废话，两千块。你真要有本事让我输得内裤都脱下来，我也服气。”王庸伸出了手来，挑衅的看着戚蔓菁。

　　“行，别说我欺负你，我就桌面上这万把块钱，都输光了，老娘也脱衣服。”戚蔓菁也是大气非凡的说道：“喏，拿去，两千块。就凭你今天的手气，能输几把？”

　　欧阳菲菲很无语的看着如同斗鸡的两个人，惹得她一阵头大不已。不过这个时候，她也只能暂且老老实实的不说话了，省得再引发更深层次的矛盾。

　　好在王庸旁的方面不咋样，就那身材，极为拿得出手。就连她，有时候看见他那彪悍的身材时，也会脸红耳赤，心跳加速。

　　算了算了，让他们再闹腾会儿好了。如果真的要脱到底裤什么的地步，再站出来强势的摆平场面就行。欧阳菲菲也是觉得应该给点苦头他吃吃才好。

　　坐在王庸旁边的秦婉柔，更是脸红着低着头不说话。只是眼神余光，却是时不时的偷偷摸摸的看着他。这是她第二次看到他赤裸着上半身了。

　　第一次，给予了她很大的震撼。比起五年前的他来，他的身材更为雄壮，而且多了许多莫名可怕的伤疤。这些伤疤，总是让她忍不住为之心疼。不知道他这些年来，在外面闯荡究竟吃了多少苦头，遭遇到了多少危险的事情。

　　牌局开始了，戚蔓菁边玩着牌，还边调侃不止的说：“我说老王同学，看不出来，你这衣服一脱。还是蛮有料的嘛。这要是光着膀子去女子会所外面晃荡一圈，估计能钓上好些个垂涎欲滴的富婆，东风。”

　　“你也是个富婆嘛，一条。”王庸同样边打着牌，边笑眯眯地回应着说：“出手还挺大方，最近我缺钱花，有没有意向包养？”

　　“这得看你真正的本钱够不够了？”戚蔓菁不愧是个寡妇，又是经常会和一些富婆官太太什么的交往。说起这些话来，那是信手拈来，毫不脸红。说话间，还饶有兴致和深意的打量着他。

　　“喂喂，你们两个能不能把我放在眼里一下下？”欧阳菲菲是坐在了王庸的下家，戚蔓菁的上家。正好是在中间位置，实在有些忍不住他们两个越说越离谱的下流话了。没好气的打断着说：“打牌就打牌，哪来那么多废话？”

　　“菲菲，用得着像只小母鸡护崽子般护得那么紧吗？”戚蔓菁继续发挥着她的俏寡妇风格，笑眯眯的说：“还是姐妹呢，有好东西也不知道要和我一起分享一下。”

　　晕，老公也是能拿来和好姐妹分享的吗？欧阳菲菲着实有些扛不住她的诡异逻辑了。好在欧阳菲菲也知道，戚蔓菁这个女人也就是口花花而已，别看她表现的好像是个风骚寡妇一样，可实际上在这方面极为保守。至少，欧阳菲菲和她认识好几年了，从未见过她给哪个男人假以辞色过。

　　不对，有一个的。就是她所说的那个什么疯狂着暗恋的初恋情人之类。一想到这个，欧阳菲菲就有话说了：“戚妖精，别一天到晚故意垂涎我老公了。说说你那个初恋情人吧，就是你心目中的那个男神。怎么样，现在有胆子去找他了吗？”

　　王庸一愣，没想到戚蔓菁会连这种事情都和欧阳菲菲分享。

　　但是戚蔓菁，脸色却是有些凄苦了。一说到这个，她心里面就有些郁闷不已。这好不容易等到他回来了，自己也和他见面了，但实在没想到，他竟然会成为了自己好姐妹的老公。

　　说实在的，至今为止，戚蔓菁也是内心有过挣扎的。一方面是自己真正的好姐妹，一方面，又是自己极度渴望，唯一深深爱了那么多年的男人。要作抉择，实在是一种心理折磨。

　　她现在，唯一能确定的事情，就是自己恐怕已经无论如何，舍不得放开王庸了。但接下来的事情，她又觉得不好处置，只好拖着了。

　　仿佛是有些试探性的，戚蔓菁幽怨的说了一句：“人倒是找到了，只是他已经是别人的老公了。我挺后悔的，比人晚了一步。”

　　“咦？这不是你的风格啊。”欧阳菲菲心下微微同情之余，忍不住皱眉了起来：“以你的性格，一旦认定的目标，就算是再不择手段都会去实现的。怎么听起来，有些心灰意冷的意思？”


第四百五十五章 就等着判官来送死了

　　……

　　我的好菲菲，老娘倒是想不择手段啊？这话，让戚蔓菁心情格外的郁闷了起来。心里面暗自呻吟而呐喊不已，呜呜，要不是因为对方是你，老娘早就使出浑身解数，就算是偷，是抢，是买。管他什么手段，只要得到他就好了。

　　当然，这种郁闷的话，也只能在心里想想。否则事情一旦暴露出来的话，自己真正意义上，能和自己毫无保留的好姐妹，说不定就会崩灭了。

　　欧阳菲菲，可是她这辈子有数几个，不会去伤害的人。

　　“怎么？菲菲你主张我去把那男人抢回来？”戚蔓菁犹豫着，小心翼翼的试探了一句。

　　关于这个问题，欧阳菲菲也是仔细的想了一下。缓缓摇头说：“蔓菁，虽然我们是姐妹，但是我从内心深处不希望你走到那一步。但是站在姐妹的立场上，我又觉得挺同情你。你也是个非常优秀而出色的女人了，第一次见你为了一个男人痴痴傻傻的，我看着都心疼，有些希望你能美梦成真。很矛盾，我也很矛盾。”

　　“今天不说这些了。”戚蔓菁捂嘴咯咯轻笑不已的说：“你要是真觉得我可怜巴巴的，就暂时把老公借我一下，安抚一下我受伤的心灵好了。哎哟，王庸你放铳了，给钱给钱。”胡牌后，兴奋不已。

　　王庸傻眼了，这才摸了四圈牌吧？哪有这么快的，自己距离听牌还有很长的路要走呢。这戚蔓菁的人品也实在是太好了吧？

　　“王庸，今天一定要把你输得底裤都脱掉。”戚蔓菁一扫各种忧愁感，满眼放光的得意着说：“看你还嚣张不嚣张？”

　　欧阳菲菲一拍额头，这女人，白同情她了。

　　接下来一个多小时，对王庸来说，简直就是人间炼狱。也许是这个位置，实在是太霉运了还是什么的。足足一个多小时，就胡了一把小牌。

　　输得他额头都冒冷汗了，直让他很后悔，这些年在外怎么没涉猎一下千术什么的？否则，凭着他的手速和灵敏的反应，学习一下对付家庭妇女的千术，还是很容易的。

　　脱衣服卖来的两千块，已经见底了。而那头戚蔓菁，清淡闲云的数出了四千块：“喏，这是买你外裤的钱。喂，什么表情？你要是觉得输不起，没关系，咱们牌局现在就可以结束了。”

　　“哥还怕你不成？”王庸红着眼睛，满脸杀气腾腾。飞速解开了皮带，把外裤一脱，仅留下了一条底裤。气势汹汹的说：“继续。”

　　“王庸，要不算了。我输点钱不在乎的。”秦婉柔想去拉王庸的衣袖，却很悲催的发现他只有内裤可拉。只好小心翼翼的劝了一句。

　　“婉柔，现在不是钱的问题了。是面子，面子的问题。”王庸哼哼着说：“咱输牌没关系，但不能输人。”

　　“说得好，有腔调。”戚蔓菁鼓了鼓掌说：“时间不早了，为了加速战斗。不如我们两个单挑，比骰子吧？一千块一局，爽利些。”

　　“怕你不成。”王庸想撸一下袖子都没有办法，只能光秃秃的了。不过，胸口上倒是挂着个吊坠。只是那个吊坠很奇怪，是一根用红线穿起来的黄橙橙的老钥匙。看来是长久贴身携带的，都已经磨出包浆了。

　　“这人情场一得意，赌场就失意。”戚蔓菁阴恻恻的说：“而我呢，正好相反。所以，王庸你最好有心理准备，等着脱裤子吧。”

　　仿佛是验证着她说的话一般，王庸仅仅用了五分钟，就输掉了拿裤子抵押来的四千块。

　　在场的几个女人，都开始对他的赌运报以同情了。来年对他怨念很深的迟宝宝，都有些看不下去了：“老王啊，虽然我知道你脸皮厚，不介意。可你瞧瞧旁边的那位，已经脸红成什么样了？算了，别玩了，时间不早，大家收工。”

　　虽然王庸还是很不服气，想要报仇来着。可欧阳菲菲，却是用凌厉的眼神瞅着他，仿佛只要他敢脱底裤。就随时准备把他这个老公给炒鱿鱼了。

　　“哥，我肚子饿了，陪我出去吃宵夜吧。”还好正在和小游戏奋战的雷劲，被欧阳菲菲暗下提醒后，跑来支援老大了。

　　悲催，实在是太悲催了。王庸对于今天的赌运，已经有了深刻的理解。脱底裤向戚蔓菁换钱的话，估计自己会被几个女人联手揍成个猪头。

　　好在有雷劲这个兄弟在，王庸这才得以借口脱身。还能对戚蔓菁放个狠话，今天要陪兄弟去宵夜，下次再教训你之类的狠话。

　　好在戚蔓菁还真没有要把他脱光了的打算，任由他嚣张了一把。

　　结果散场之后，秦婉柔被欧阳菲菲留在了家里睡，反正毛毛也在呢。至于其他人，各回各家，各找各妈去了。

　　今天这凶险的聚会一结束，王庸有种死里逃生般的感觉。盖因这些女人，除了婉柔外，没有一个省油的灯。以后要是再出现这种情况，王庸觉得还是早点逃跑比较好。

　　……

　　在外陪着雷劲吃宵夜的时候，只有瑞贝莎跟着。至于戚蔓菁，王庸逃开之后，哪里肯接她电话。而迟宝宝，也是安安分分的回了家。

　　当然，王庸原本是想连瑞贝莎都不带的。但是凭着瑞贝莎那神出鬼没的匿踪潜行的手段，想要甩脱她可不是见容易的事情。况且，这姑奶奶现在可是在华海市混着。王庸可不敢真的把她给惹毛了，这往后的乐子可就大了。

　　而且瑞贝莎原本就是个敏感而睚眦必报的小气女人，惹毛了她，通常还不如早点抹脖子来得痛快。由此在圈子里向来流传着一句箴言，类似于宁惹KING神，不遇毒液。

　　惹了KING神，撑死了就是被打死。但是惹了毒液的话，就是生不如死了。想想看，连雷劲这么本质上嚣张跋扈，喜欢惹是生非的主，在碰到毒液的时候，也是要退避三舍的。

　　即便瑞贝莎今晚就压根没给王庸个好脸色看，可王庸还是没有，确切的说是不敢有半句怨言。还一个劲儿的给她夹菜，拍着马屁说：“瑞贝莎，这可是传统的湘菜，多吃点啊。千万别客气，喜欢吃什么尽管点。”

　　但是瑞贝莎，却是依旧一副清淡闲云，宠辱不惊的模样。

　　“哥，就你现在混得这么穷样，这顿还不是我请？”雷劲很不满意他借花献佛的样子：“明明刚才你出门时，嫂子给了你几千块请宵夜的。”

　　“你的不就是我的？”王庸好无所谓的说：“你哥都混得这么穷了，就不兴我攒点小小的私房钱？记住，如果让你嫂子知道晚上你请客的话，你死定了。”

　　“漂亮，温柔，美丽的瑞贝莎小姐。”雷劲笑嘻嘻的说：“您看我哥这样，也不心疼他一下？要不，借点钱给他花花撒。我是不敢给，嫂子有严令的。”

　　“心疼？”瑞贝莎美滋滋的吃着剁椒鱼头，却是冷淡地说：“这种人死了才好。”

　　“呃……”王庸摸着鼻子，灰溜溜的不好说话了。

　　正在此时，手机来了短信。王庸看了看，是个陌生短信，根据信息情况推断，应该来自于蔡慕云，蔡书记的。

　　问他方不方便回了电话，有重要事情。

　　当王庸一个电话戳过去后，蔡慕云在电话那头确认了安全后，飞快的说了一些话，然后飞快的挂断了。

　　“呵呵。”王庸拿着手机，笑了起来：“她这人，办事效率还是蛮高的嘛。既然这样的话，也是好的，免得我还要花时间去把他们揪出来。雷劲，赶紧吃，吃完了要干活了。我们速度点，干完活还能早些回家睡觉。”

　　“找到他们行踪了？”雷劲眼神之中，又是冒出了兴奋的光彩。

　　瑞贝莎狐疑的望去，冷艳的低声说：“就是雷劲说的那事？我要一起去。”

　　“呃，你就算了吧。回去睡觉，乖。这种事情，我们两个人足够了。”王庸虚笑不已。

　　“不，我要去。”瑞贝莎冷漠的说：“你是我的男人，除了我和欧阳菲菲外，谁都不可以欺负你，对付你。”

　　呃，这叫什么话？好端端的一句情话，有必要说的那么凶神恶煞的吗？

　　不过事到如今，不让她去也得去了。在这种事情上，和她去拗着，简直就是浪费时间。

　　……

　　夜，已经很深了。

　　华海市的郊区，也是进入到了夜深人静的阶段。

　　这是一座看似平常，毫不起眼的工厂。但就是在这里，今夜，似乎充满了萧杀之气。虽然时间比较匆忙，但是对随时应对各种变局和战斗的雷霆三队来说，这点点时间，已经足够他们准备的很完善了。

　　在整个厂房之内，有好些个极具优势的狙击点。但是经验到老的雷蛇，却是一个没选。而只是找了一个普通而不起眼的位置，搭建了狙击阵地。

　　这不是向来阴毒的雷蛇，有手下留情的习惯。而是在确定了对方可能是高手后，特的布的杀局。与夜色和环境，几乎彻底融为一体，毫无破绽的雷蛇，阴恻恻的笑了起来，就等着判官一行人来送死了。


第四百五十六章 遵纪守法的好公民

　　……

　　在初夏的夜里，天空阴霾，弯月半遮半掩。

　　灰扑扑的厂房各处，虫鸣声此起彼伏，嘹亮一片。

　　在自然界里，黑夜之中的杀戮，往往会比白天更加凶险，惨烈。埋伏在狙击点位置的雷蛇，把自己伪装得就像是一只灰蒙蒙的破麻袋。

　　他的气息深邃而悠远，仿佛需要漫长的一分钟，才能完成一次呼吸。更加可怕的是，在这种潜伏状态下，他的身体机能也是进入到了异常微妙的变化之中，心跳，血液流动，都变得非常缓慢，毛细孔亦是很神奇的紧闭起来。如此非但体味不容易散发在空气中，就连身体向外散发的热量，都是若有若无。

　　不愧为雷霆大队的王牌狙击手之一，雷蛇的确有他自尊自傲的本钱。就像是一条蛇一般，将自己彻底的潜伏起来，与环境融为一体。一旦敌人进入到了他的猎杀范围内，便会毫不留情的一击必杀。

　　很多敌人，就算是死亡后，也不知道是死在了什么人的手里。

　　狙击手，往往都是死神镰刀的象征。任何两支强大的特种部队进行对抗，都会想办法，优先排除对方的狙击手。

　　一旦狙击手身亡或者是被俘，整场对抗，可以说已经输了泰半了。但是雷蛇，却有强大的自信，那种自信，是来自于本身的实力，是来自于一次次的胜利。

　　时间，仿佛是在一分一秒的过去。

　　但是整支雷霆小队，没有任何一个人有半点焦躁的情绪。也许在战前，他们会有各种各样骄傲或是对敌人不屑的言论。只是一旦进入到了战争状态之中，每一个人都会十分的沉着冷静。

　　这是一支优秀的队伍，是真正经历过战火和生死洗礼过的队伍。不是那种空有理论，只有花团锦簇外表的花架子。

　　整座厂房内，看似和平常一模一样。只是，在任何一个能够潜入的地方，都早已经布置下了很多小手段。或是一颗一触即发的诡雷，或是一个能生擒俘虏的吊脚套。

　　与此同时，在这个厂房内还安置着或明或暗，数十个高清摄像头。全方位，无死角的监控着每一个角落。由停放在数公里远，一处偏僻院子里，外表只是一辆普通依维柯的电子信息车全程监控着。

　　非但如此，在厂房之外四周，还布置了许多热敏感探查器，红外线警界。在如此全面布防的情况下，就连郭征，都认为有些小题大做了。

　　如此滴水不漏的防守之中，对方就算是能化作一只苍蝇，都绝对飞不进来。

　　所有的即时景象，也是传输到了附近的一家控制严格的政府单位里。在那单位的办公室里，仅仅坐着两个人，正在观看着数十个显示器。

　　每一个显示器里，什么都没有。但是两个人，还是看得很聚精会神。其中年长的，穿着西装，赫然是面色威严，气度俨然的罗云书记。

　　而蔡慕云，也是一如既往的穿着沉着稳重的黑色女式西装，白皙的脸上，戴着黑丝眼镜。透着一股子难以言喻的成熟稳重的性感。

　　一个小时过去了，但是现场还是没有半点反应。

　　罗云书记微微侧了侧身，声音平和的说：“慕云，判官会不会在进行侦查后，发发现防守太严密，评估无法攻陷而放弃了？我们在外围堵路封锁的公安和武警部门的同志，至今也没有反馈回任何讯息。”

　　“罗书记您放心，他一定会来的。”蔡慕云信心十足的说：“我估计他和队友，已经到了，只是在寻求合适的战机而已。”

　　“那他可得抓紧了。”罗云看了看时间，淡然的说道：“根据约定，如果早上五点之前，他还不能攻陷那个厂房的话，就判做他输了。”

　　这一次的机会，是罗云动用了他的政治关系，通过军区领导，才强行命令雷霆三队的郭征，给予他的要求。与判官进行一场表面上看起来公平的对抗。

　　而且，他罗云得以调用视频内容，即时观战，以作对判官实力的标准评估。这可是动用了他不少政治资关系资本，才成功压制住郭征积极配合的。

　　否则，完全和他不是一个体系的郭征，虽然可以对罗云尊重，但同样可以对其拒绝。在郭征看来，战争不是游戏，不是过家家，更不是为了取悦领导的一场真人秀。

　　“他来了。”

　　蔡慕云虽然表面自信，但实际上也是有些忐忑不安着呢。看到监视器中，终于出现了三个人影时，精神陡然一震，话语脱口而出。

　　但是在转瞬之间，她却愣住了，感觉到了不对劲，非常不对劲。好像情况，不是她想象之中的那样。

　　罗云的脸上，也是微微有些诧异。

　　那是一辆警车，径直开到了厂门口。然后，从警车上下来了三个人。那三个人，都是身穿黑色的薄皮紧身皮风衣，戴着手套，脸上戴着面具。

　　其中中间为首的那个，蔡慕云很熟悉，自然是上一次在游艇上，大发神威的判官，亦或者说是KING。其余两个，穿着打扮和判官如出一辙，但是面具似有不同。

　　拥有同伴，蔡慕云丝毫不惊讶。那是因为判官，本身就不是独行侠，而是拥有一个庞大势力的首脑级人物。在来之前，他就说过，会带两个兄弟来。其中一个，就是她见过的雷劲吧？

　　桌子上的电话猛的响起，罗云接听着说：“讲。”

　　“报告罗书记，驻守B6警戒点的特警小队，五分钟前全军覆没，所有人都昏迷不醒，武器装备和警车不翼而飞。罗书记，请指示。”

　　罗云倒吸了一口冷气，驻守B6路口的是一支特警小队，专门对付重刑犯的特警。平常也是训练有素，拥有不少对对歹徒的战斗经验。

　　但就这么一支特警小队，却是在五分钟前被消灭了。而且消灭的无声无息，连指挥部都过了五分钟才知道。他们难道在被消灭之前，连信号都没来得及发出来吗？

　　若非每一个封锁小队，每隔五分钟，都必须向总部汇报一次情况。恐怕到现在为止，都不知道那支特警小队已经没了。

　　在监视器中的王庸，仿佛感知到了罗书记这边应该接到电话了一般。直接朝着厂房门口的监视器，声音微微有些沙哑而冷漠的说：“罗书记，很抱歉。因为我们在国内，都是遵纪守法的好公民，没有携带什么武器装备，就只好借用一下特警朋友们的武器了。你放心，他们都只是昏迷过去了，不会死的。”

　　遵纪守法的好公民？蔡慕云的嘴角微微有些抽搐不已。她倒是放下心来了，这家伙非但出现了，还很自信。在没有武器装备的情况下，无声无息的消灭掉了一支特警小队，厉害。

　　不过，能不能不要那么死装啊？还遵纪守法的好公民呢。

　　罗云的脸色，倒是很平静，不愧为位高权重的大人物。颇具大将风度的对电话里说：“各单位继续封锁路线，阻止老百姓进入封锁范围，不用去搜索敌人。将昏迷的特警同志，送进医院治疗。”挂断电话后，他才对蔡慕云微笑了一下：“慕云，你这个朋友，有点意思。竟然堂而皇之的杀上门去了。”

　　蔡慕云这才猛然间，想起了自己觉得不对劲的地方在哪里了。在她想象之中，判官一行人肯定是各种各种潜行匿踪，与雷霆小队之间，展开无声无息的智慧与勇气的暗中较量。

　　可眼前这一幕，算是个什么回事啊？这家伙，就带着伙伴们，大大咧咧的出现在了厂房大门口。还很热情的向蔡书记打招呼。

　　他这是准备干嘛？从正门口强攻进去吗？对方可是有精锐狙击手，以及各种火力十分凶猛的。甚至，蔡慕云还从视频之中，见到过一个头戴面罩的大个子，扛着个火箭筒，很猥琐的躲到了角落里。

　　这场对抗，可不是演习啊？全部都是真枪实弹，被子弹打中了，可是会死掉的。而且这几人只是穿了普通的皮衣，压根就不是什么防弹衣……

　　蔡慕云的心，一下子彻底紧绷了起来，心中直暗骂。王庸，你这个笨蛋。都到什么时候了，还这么喜欢玩闹？

　　她已经再三交代过的，对方是雷霆小队，非常厉害的特战精锐。而且，还是一群经历过生死存亡洗礼的实战精锐，绝对不是什么土鸡瓦狗。

　　很明显，有作战信息车的雷霆三队成员，也都是通过了信息车发送的情报中得知，自己的对手已经来了。而且还很嚣张跋扈的，大大咧咧站在了正门之外。

　　“雷鹰，这帮混蛋真是很看不起人啊。”扛着火箭筒的雷暴，火气津津的说：“我申请对着大门来一发，灭灭他们的气焰。”

　　“别中计了。”雷鹰郭征，声音冷漠的说：“我们无法肯定对方小队只有三个人，或许，有其他擅长潜踪的队员已经潜入到了厂房附近。正等着正门口闹出些大动静来，好掩护他们进入厂房。各单位注意，打起精神，保持警戒。”


第四百五十七章 老娘他妈的认栽了

　　……

　　不得不说，雷鹰是个经验丰富的特战队队长。他的谨慎和细致，往往能让他在残酷的战场上，带着兄弟们活下去。

　　如果王庸听到那句话，估计也会给他一个赞字。

　　只是，郭征没有预料到，对方只有三人。而且压根就没有把他们这支雷霆三队，放在眼里。若是他真心想彻底剿灭掉雷霆三队的话，只需要派出毒液一人就足矣。

　　只要十分钟，毒液就能让每一个人，都死得无声无息。

　　当然，若是那样的话，就不好玩了。

　　雷劲在车上，拿出来了一个扩音喇叭，直接对着大门，冷漠的喊道：“雷霆大队的人是吧？给你们一次投降的机会，我数到三，一，二，三。好吧，既然你们不愿意投降，我们就不客气了。”

　　埋伏在里面的雷霆三队人马，都是傻眼了。开玩笑的吧？这混蛋竟然大言不惭的要雷霆三队投降？而且即便是劝降，也招降的那么毫无诚意。

　　那么快速的数过一二三，不给大家半点思考的时间算个哪门子劝降？那感觉，就好像是在敷衍了事一样。

　　“搞什么鬼？”蔡慕云俏脸有些尴尬。

　　“哥，他们不肯投降。”雷劲的声音之中，透着一丝压抑了许久的兴奋：“按照规矩，我可以开动了吧？雷霆大队的人，听说还是有两下子的。”

　　“轮得到你吗？”瑞贝莎的声音冰冷而低沉：“队长，我请求出战，保证十分钟内完成任务。”

　　“八分钟。”雷劲忿忿不平的咆哮了起来：“我只要八分钟，队长，我请求出战。”

　　“这是什么情况？”通过视频和音频的双重捕捉，声音图像，都适时的传递到了罗云书记和蔡慕云眼前。罗云也是被搞得有些莫名其妙，低声说：“慕云，他们是什么意思？怎么还没开战，就开始内讧了起来？”

　　蔡慕云脸色尴尬，心下恨不得把那个笨蛋给抓回来，狠狠地拽着他耳朵好好问问，你能不能不要在关键的时候乱搞？

　　其实她也听不懂究竟是怎么回事。不过，事已至此。总不能拆自己的台吧？蔡慕云只好装模作样的说：“判官是很优秀的战士，也许这是在执行心理战术吧？虽然我不是军人，但是据说特种兵作战，往往会利用到一切可以利用的东西。”

　　“心理战术？”罗云微微沉吟不已，眼睛盯着身材高窕，凹凸玲珑的瑞贝莎，皱眉道：“他的队伍里，怎么还会有一个女人？女人也能参加特战队吗？荒唐，他这是没人可用了吗？”

　　这下，蔡慕云也闭嘴了。她也是实在搞不明白，为什么王庸三人之中，还会有一个女人。而且看样子，这个女人的身材非常好啊。不知道这个女人，和王庸那坏蛋又是什么关系？带个女人跑来进行实战对抗，他这是脑子秀逗了吗？连她，都有些不爽。别说本身还对判官等人真实实力，有所怀疑的罗云了。

　　也是难怪，罗云书记会有些不满。为了争取到这次机会，他也是付出了些政治资本的。这要是输了，或多或少会对他的仕途，产生些影响。

　　蔡慕云非常了解罗云书记，如果判官能表现的十分优秀，哪怕他在竭尽全力后失败。罗云书记也会看在自己的面子上，对他网开一面，对他以前做的事情，不会多追究。毕竟这判官虽然做出了很多夸张而违法的事情，但总的来说，还是为政府和人民，做了很大贡献的。

　　但是如果他在这种重大事情上，也吊儿郎当，不当回事。那么性格向来沉稳，讲究脚踏实地的罗云书记，绝对会对他的印象，大打折扣，别说合作了，恐怕连懒都懒得理睬他一下。

　　“你是在跟我抢吗？”瑞贝莎手一扬，就揪住了雷劲的胸膛，冷笑着说：“听着，本小姐今天心情不好，你别招我惹我。”

　　“你打麻将都赢了，还有什么心情不好的？”雷劲虽然有些虚她，但是这种难得的机会，可不想放过，恼怒地说：“我才心情不好呢，连植物大战僵尸都玩不过个小女孩。”

　　打，打麻将？植物大战僵尸？蔡慕云只觉得脑袋一阵头疼，有些发炸的感觉。这，这都是些神马情况？难道来之前，一个是在打麻将，一个是在和小女孩玩游戏吗？

　　如果蔡慕云在现场的话，肯定会狠狠地掐住王庸，让他的人都给我严肃些，正经些。这可是真正的实战对抗，不是在玩游戏，过家家，会死人的。

　　更让她在意的是，罗云书记的反应。偷偷的瞥了罗云书记一眼，果然，他的脸色有些发黑。想想看，以他老人家的城府，脸色都发黑了，是个什么概念了？

　　他没有拂袖离去，恐怕是不想让自己表现的素养不够，耐心不够而已。

　　你这个死老王，平常不正经，没个正形倒也算了。但是在这种紧要关头，麻烦您老人家能不能严肃点？还有，上梁不正下梁歪，你看看你带的那两个人？都是说的些什么话啊？临战的时候，竟然还搞内讧。不就是谁第一个进去的问题吗？就按照平常演练的战术执行不就好了？

　　可惜，蔡慕云却是不知。在这件事情上，她还真是有些冤枉王庸了。他们三个，平常几乎是不可能聚拢在一起执行任务的。就连雷劲，除了最后王庸去剿灭天蝎基地的那一战时，他还插了下手。平常几乎都是各带各的人马，各自往不同的方向发展。

　　尤其是毒液姑奶奶，她更是没有军人气质。因为她纯粹就是个杀手出身，喜欢独来独往。战术配合什么的，顶多也就是愿意和王庸一起做做。

　　当然，全世界究竟有多少人？需要她和王庸去做战术配合，才能对付得了的敌人呢？

　　“呵呵，你这是在撩我。”瑞贝莎冷笑不迭着说：“既然如此，我先把你给放翻了再说。”

　　“把我放翻了？”雷劲也是有些怒了：“别以为我给你面子，你就觉得自己能骑到我头上来了。你除了偷袭还有点本事外，其余那一项我会怵你？既然你想单挑，好哇，来，我们先单挑一把，看看谁才是公司的第三高手。”

　　其实非但是蔡慕云和罗云书记，被眼门前这一幕给气得不轻。在厂房内，设伏的雷霆三队成员们，也都是愤慨不已。

　　作战信息车上的电子侦察兵，很是如实的将捕捉到的音频，很忠实的透过无线电传递到了雷霆成员们的耳朵里。

　　由此那一男一女的吵架，让雷霆五人各自一脸黑线。对面判官这一行人，还能再无聊些吗？你说嚣张跋扈的到了大门口，不进来也算了。但是内讧吵架，是个什么道理？

　　虽然那话里争论的内容，好像是谁出战的问题。但是他们搞不懂争夺谁出战，那是什么意思？难道是，想一个人单挑五个？这种荒唐的可能性，在大家伙儿的脑子里，连晃荡一下的可能性都没有。

　　但是，不管怎么说，哪怕是玩心理战术。这么的在门口吵来吵去，也实在是太不尊重人了。如果不是雷鹰这个队长的约束，脾气火爆的雷暴，都要冲过去，拿一发火箭炮弹把那三个人都轰上西天了。

　　“雷蛇，雷凤，继续关注四周窗口。”雷鹰冷然着说：“不管敌人说什么，我们都只当没听见，都给我老老实实的静下心来防守。只要他们敢进来，给我往死里打。”对手对己方如此的不尊重，让雷鹰也是非常恼火的。

　　哪怕是出国参加一些世界性的特种兵交流大赛，那些眼高于顶的外国特种兵们，也经常会朝自己竖起大拇指，表示很佩服的。

　　雷霆大队，可不是阿毛阿狗。

　　他们五人在里面继续做着防守战术，而外面的两个不省心的家伙，都已经快要打了起来。王庸一拍额头，忍不住没好气的说：“你们想打架是吧？那就在外面好好打吧。老子自己进去，反正好些天没动手了，我的手早就痒得很了。”

　　“等等！”雷劲和瑞贝莎，齐心协力，一左一右的把王庸给拽住。

　　“哥，这种小场面你也抢啊？你这种大人物，就应该站在外面看看就行了。兄弟给代劳了。”雷劲拍着胸牌说。

　　“我想去。”瑞贝莎只有一个冷漠的声音：“不给我去我就先杀了你。”

　　“小妞，你要搞清楚谁才是老大？”雷劲怒气冲冲的说：“别以为我哥宠你，你就是太上皇，为所欲为了。”

　　“够了。”王庸眼见着他们又吵了起来，顿觉一枕头大，冷哼着说：“再吵，你们两个都给我滚回公司去，别在这里呆着了。”

　　随着王庸发怒，两人倒是安静了下来。但依旧像是斗鸡一般，互相盯着对方不放。

　　“嗯，这下有点点领导的气势了。”蔡慕云也只好尽可能的把他往好了的方面去想了。但是王庸接下来的一句话，却是让她几欲吐血，白眼直翻，心下爆出了一个区委书记不应该有的暴口，老娘他妈认栽了。


第四百五十八章 面对菜鸟，也要全力以赴

　　“都给我严肃点，我早就跟你们说过，对于任何敌人，都要有警惕之心。”王庸严肃而认真的训斥着他们说：“不管遇到任何敌人，我们都要全力以赴。不能因为对方是菜鸟，就心高气傲，牛逼哄哄的。这样，很容易就会阴沟里翻船。”

　　不得不承认，如果王庸这番话，换个环境说，还是会有些道理的。

　　但是此时此刻，却是听得蔡慕云两人，以及厂房里的五个人，脑子都快要炸了起来。尤其是雷霆三队的五个人，哪怕是隐藏在了各自的角落里，涂满迷彩的脸上，肌肉都扭曲了起来。

　　这句话的大概意思，之前郭征也是说过。但问题在于，自己雷霆大队是什么级别的队伍？当然有资格说这种话了。

　　“老大，我扛不住了。我要杀人。”雷暴在耳麦里，如同只野兽一般低声咆哮着说：“就算对方这是心理战术，我也认了。我要杀了那三个混蛋。”

　　“菜鸟，你全家都是菜鸟。”雷鼠目光闪烁，潜藏在黑暗之中的身影，微微动了一下，开始渐渐向大门方向掩去，心中直暗骂，这帮不知天高地厚的菜鸟，竟敢说雷霆三队是菜鸟？桀桀，你们不是说我们是菜鸟吗？好吧，不管是谁第一个进来，我雷鼠都会让你尝尝，被匕首割断喉咙的刺激感觉。

　　不对，应该割浅一些。否则死的太快的话，就感受不到那种挣扎在绝望之中，想呼吸都呼吸不了的地狱般感受了。

　　雷鹰察觉到了雷鼠的动作，这个和原先的防守战术布置有些不一致。他想了一下，却是没有阻止，雷鼠本就是个擅长黑暗之中偷袭作战的出色士兵。稍微改变一下战术布置，也没什么不妥。

　　每个军人，都有着属于自己的荣耀感。像雷霆大队这种部队里的成员，更是一个个骄傲无比。因为他们是从无数军人之中，通过地狱般的训练，层层选拔出来的最优秀的军人。

　　雷鹰是队长，固然沉稳。但毫无疑问，判官那种歪曲事实，毫无底线的话也是惹出了他心头的怒火。这让他心中很不爽的暗骂，判官啊判官，你是故意想用心理挑衅战术，激怒我们雷霆三队的战士是吧？好让我们在怒火之中失去理智，然后变防守为进攻。

　　不错不错，判官你的战术成功一半了。你的确激发了大家怒火，但是，身为经历过地狱般训练的特种兵，哪怕是脾气再暴躁的雷暴，也不可能在这种情况下真正失去理智。

　　判官啊判官，你这种菜鸟永远不会懂得，一个真正经历过战场洗礼的特战队员。会具有如何可怕的忍耐能力。

　　你这样激怒大家，只会把自己推向死亡。

　　在雷鹰看来，市委通过了军区首长，让雷霆三队接受市委的调配。而市委搞出了这么一场对抗，也暗示最好要留判官一条命。这让雷鹰猜出来了，市委极有可能想招安判官等人。

　　原本雷鹰倒也想卖个面子，在取得了压倒性优势的情况下，把判官等人好好教训一顿。让他们知道知道，不管你是什么人，不管你有多少本事。在国内，在我们的雷霆大队的地盘上，都给我老老实实点儿。被以为仗着有几分本事，就以为自己是老子天下第一，为所欲为。

　　还敢在那里扮超人，扮蝙蝠侠。个人能力再强，能对得了国家吗？幼稚。

　　但是现在，因为这个判官等人的不尊重，出言不逊。已经成功的挑起了雷霆三队所有人的愤怒。那么接下来的情况，将失去掌控了。

　　手下留情，那绝对是玩笑话。雷霆三队的兄弟们，会让这群不知道天高地厚的家伙，见识见识什么才叫真正的特种兵。当然，雷鹰完全有理由相信，他们在一会儿的作战之中，还是会有分寸的，不会一下子就杀了对方。因为，包括他雷鹰在内。大家伙儿都很想俘虏住他们，然后让他们好好的尝尽各种被折磨，羞辱的滋味。

　　得让他们颤抖，恐惧，害怕。才能真正洗刷掉，无知的他们，胆敢对雷霆大队做出的羞辱。

　　“雷蛇，一会儿你要是敢直接爆头，老子回头把火箭弹捅进你屁～眼里。”雷暴残酷的冷笑着说。

　　“雷暴，虽然老子很不爽你的口气。但是所有兄弟们都放心，我保证会打断他们的腿。让兄弟们好好的发泄发泄。”雷蛇阴鸷的狞笑说：“对了，老大。那个嚣张无知的小妞，要不要直接抓活的？我们把她……”

　　“闭嘴。”雷凤有些不满的说：“兄弟们的不爽我可以理解，但是雷蛇你得时刻谨记着，我们是军人。不准你做出禽兽不如的事情来。”

　　“是是，雷凤大姐你可真是活雷锋啊。”雷蛇在通讯器里，哈哈大笑着回应说：“算了算了，谁叫我雷蛇，最是怜香惜玉了呢。到时候，我就打断她四肢好了，也不多折磨了。”

　　雷凤雷霆三队里，不但是副队长，还是个很漂亮的女人。说实话，在整个特种兵行业里，都是属于男人的世界，女人的数量，少到极致。就算有，也是一些通讯兵，或者是卫生兵。

　　而雷凤，却是一个实打实的特种兵。而且她的能力，不在绝大多数男性特种兵之下。甚至可以说，她比绝大多数男特种兵都要做的好。

　　如此一来，她就是个稀罕到大熊猫般的人物了。整支雷霆大队，也就是她一个女特种兵。而且是被男队员真正承认的女特种兵。

　　纯以威望而言，甚至直追雷霆大队大队长。在队伍里，有时候她说的话，比雷鹰还要管用一些。当然，这是在和雷鹰的命令，没有真正抵触的情况下才如此。

　　雷霆三队的人，在内部如是交流着。

　　王庸三人，也是在外面有着内部交流。对王庸来说，如果不是有蔡慕云在看着，说不定就要暴力一把。发发威，把他们两个都给扔回去了。

　　不错，在正常情况下，王庸当然会对瑞贝莎让着点儿。但是在他真正发怒的时候，瑞贝莎自然是只有退避三舍的份。

　　义正言辞的训斥了他们之后，王庸也是琢磨了一下说：“既然你们两个人抢着进去，靠打架，肯定也是解决不了问题的。这样吧，我想了个靠谱些的办法。”

　　说话间，王庸蹲在地上，拔了几根野草，撸了一把后攥在了掌心中说道：“你们两个抽签，谁抽得长，就赢了。”

　　在视频中，蔡慕云原本心里面还生起了最后半丝希望。希望王庸那个靠谱些的办法，真的靠谱些。别再整出些什么幺蛾子了。

　　她蔡慕云年纪不小了，别没心脏病，被你这个混蛋给气出点心脏病来。

　　但是，随着王庸说出了抽签那个词汇。蔡慕云真的是死心了，差点一口老血给他喷死。面色有些发白，尴尬而忐忑不已的不敢看罗云书记，低声说：“罗书记，那个，对，对不起。是我不好，不过，能不能看在我的面子上……”蔡慕云原本是想说看在我的面子上，能不能饶过判官这一次，不要和他计较什么的。

　　但是没想到罗云却是若有所思的说：“很聪明的心理战术。”

　　“罗书记？您这是……”蔡慕云微微讶然。

　　“暮云，我们两个都是误解了这个判官。”罗云的精神不错，眼睛注视着其余显示器说：“他们说的话，荒唐而不将敌人放在眼里，还直说雷霆大队是菜鸟云云，靠着这种胡搅蛮缠般的战术。很明显，已经起到了应有的作用，你看看这几个显示器。”

　　在他们面前，几十个显示器呢。只是，因为判官等人出现后。他们两个的注意力，都放在了厂房大门的那个监视器上，而被动的忽略了其余的监视器。

　　随着罗云的指点，蔡慕云这下看清楚了。几个原来一直没有动静的高清显示器，里面已经出现了些微妙的变化。至少有两个人，开始往大门口方向，正在小心翼翼的挪动。还有一个原来以为只是堆积杂货的破麻袋地方，突然动了起来，一个全身伪装着的家伙，动了动身体，仿佛正在调转枪口，瞄准了大门的那个方向。

　　“罗云书记，你的意思是，门口那三个家伙是在故意吵架演戏？激怒雷霆三队的人，吸引所有仇恨和注意力？”蔡慕云本就是个非常聪明的女人，只是一瞬间，就猜到了这个可能性。

　　“不错。”罗云脸上露出了了然之色：“为什么门口只出现了三个人？我们已经明确告诉了他们，雷霆三队有五个战斗人员。如果他们只有三个人的话，肯定会处在绝对弱势。但是现在，那另外两个人去哪里了？呵呵，那个判官还是有些头脑的，不是个莽夫。虽然这个心理战术目的很明显，但是却利用了雷霆三队这种顶尖特种部队的骄傲心里，给予了有效的讽刺。菜鸟，派一个人进去单挑？呵呵，连我都觉得太羞辱人了。”


第四百五十九章 所有人的失算

　　……

　　这话听得蔡慕云是眼睛大亮，暗赞不已。原来这家伙，还藏有后招呢啊？难怪，三个人站在大门口，就像是在唱戏一样的你来我往表现的嚣张无比。

　　哼哼，差点连我都给你骗过去了。姓王的，回头老娘一定会让你见识见识，什么叫厉害。这下心中是定了不少，又有些暗暗窃喜了起来。王庸这一招玩得还不错，让罗云书记都认为他是个智慧型人物了。要知道，罗云书记最不喜欢的就是莽夫。

　　“还是罗书记睿智，观察细致。我也被骗了过去，正在愤慨不已呢。”蔡慕云心情大好，不轻不重的拍了个马屁。

　　“呵呵，你是关心则乱嘛。”罗云想通了判官的战术，那种尽在掌控中的感觉又回来了。心情也是好了许多：“希望这个小伙子不要让我失望，接下来，好好地完成对抗。其实，他们这种进攻，本就是处在了弱势状态，玩些计谋也是明智之举。”

　　在罗云看来，雷霆大队本就是最厉害的特种部队了。听说这雷霆三队，还代表过国家出去参加过特种兵大赛，获得过很好的名次。

　　只要判官等人，能够表现出不逊色于雷霆三队的综合实力。罗云就会想想办法，保住这支力量了。因为判官等人非但自身实力出众，而且在国外还拥有一个很不错的势力。

　　一旦能正确引导他们，为国家服务。那支势力，可以做到许多国家做不到，或是不方便做的事情。

　　至于蔡慕云说的那个，什么米国在采取些对外行动时，还得问问他的意见这类的话，就是太过荒谬了。不可采信，更是难以置信。

　　当然，最终的结果。还是得等他通过自己的渠道，对那个什么沃尔夫公司，进行全面了解后才能决定。

　　罗云之所以肯给蔡慕云和判官那个机会，主要还是在他组建的那个沃尔夫公司上。那是一个极好的伪装，利用好了，能为国家做许多有益的事情。

　　至于判官的个人实力，嗯，个人就算再厉害，也是改变不了什么大局的。就算能厉害到和雷霆大队一样又能怎样？这种层次的特种兵小分队，国家起码能拉得出几十个。因为每一个军区，都会有一个类似的王牌特种大队，而一个大队下，又有数个类似于雷霆三队这样的小分队。

　　当然，如果把判官拉拢在自己麾下，让他好好的加入到华海市的防御系统里，也能贡献出不少很多力量的。至少，等于说华海市的公安系统之中，就随时有一队像雷霆三队这样厉害的特种部队，可以随时调用了。而不必碰到什么棘手的事情，就必须和军队合作，向军队求援。

　　碰到事情，军队按照制度来说，的确肯合作的。但怎么说，主动权也是在军队那边，多少有些受制于人的感觉。

　　而且军队和地方，因为不是一个体系。互相沟通不畅的话，很容易引发重重矛盾。一直以来，军地冲突，从来就不曾停息过。

　　军队有军队的风格，地方有地方的打算。

　　身为华海市的一把手，罗云当然擅长，也喜欢通盘考虑事情。招安判官等人，从长远来说，是与己与国，都有好处的事情。

　　自然，在此之前。也得判官表现出自己的价值来才行。他可不像蔡慕云那样，被自己的感情给左右了立场。

　　蔡慕云也不是笨蛋，转念一想，王庸这个计划虽然不错，看起来有些成效了。雷霆三队的那些人，被他成功的激发出了怒火。

　　但是，这个结果也是让她隐隐有些担忧。那些骄傲的军人的尊严，一旦被侮辱了，天知道还能不能控制住轻重？如果他们疯狂地展开攻击，不留活口的话。王庸岂不是间接的，把情况推动到了最糟糕的局面上？

　　不过，事到如今。她也是插不上手了。唯一能做的，就是违反一个党员的原则，偷偷的迷信一把，暗自为他祈祷。至少，她对王庸的个人实力，还是颇有信心的。至少，上一次在游艇上，他可是大杀四方，威风八面。

　　就在罗云，和蔡慕云。都以为自己已经猜出了判官的战术时。

　　王庸这边，其实也已经有了结果。雷劲拿着一根草，和瑞贝莎那根横着比，竖着比，都很明显，比她要短上了两三厘米。

　　这让他很不服气的忿忿不平着说：“哥，不带你这样的，你一定是作弊了，我要求重来。”

　　“作弊？”瑞贝莎很不爽的说：“他就算要作弊，也肯定是帮你作弊。边上点看着，本小姐要进去了。你要是敢抢的话，就别怪我手下不留情了。”

　　“小子，愿赌服输。”王庸拍了拍雷劲的肩膀说：“看来你今晚上的手气，和我一样不好啊。瞪什么瞪啊，你自己抽中短的怪我啊？老子连抽签的机会都没有呢。来来，抽根烟，不如我们猜猜，她进去后，几分钟能解决掉那群菜，呃，呵呵，雷霆三队。”

　　“八分钟吧。”雷劲虽然因为玩乐的机会被抢，有些闷闷不乐。可正如王庸所说，愿赌服输。只得跑到一边，开始和王庸一起抽烟了起来。

　　“我猜六分钟就行。”王庸呵呵笑着说：“他们内部已经有些乱了。”

　　“喂，小妞。和你商量个事，把他们的队长，给我玩玩怎么样？”雷劲又是开始叫了起来。

　　“滚，我估计也就是他们的队长，能有些玩头。其余的废物，都是附带的垃圾。”瑞贝莎很明显有毒舌的潜质，冷漠的往大门走去：“五分钟，如果我五分钟解决不了，允许你插手。”

　　“里面的兄弟听着，多坚持会儿啊。”雷劲开始大叫大嚷了起来：“雷霆三队，给我拿出点本事来。咱们都是中国人，可是自己人啊，一定要争气。那个小妞是外国友人，连五分钟都坚持不住的话，就不止是丢自己的脸了，还丢国家的脸。”

　　罗云和蔡慕云，又是面面相觑了一下。隐隐有些担忧了起来。这个嘲讽，实在嘲讽的太过了，会不会引发一场生死决战啊？

　　“雷暴，给我站住，别中了敌人的诡计，这是骂战，骂战你不懂啊？”雷鹰在队伍频道中，低吼着说：“那个女人快要到门口了，都给我打起十二万分精神来，这极有可能是对方的吸引火力战术。他们真正的杀手锏，肯定是派遣擅长潜行的队员，趁着交锋的那一刹那，从厂房左右后侧蒙混杀进来。雷暴，雷蛇，雷鼠，你们三个对付那个女人。雷凤，我们两个注意防范侧翼后方。”

　　到了这个时候，雷鹰也知道想让其余三个队员不去打那女人，已经是不太可能了。那么，防止敌方潜藏在暗处的队员，从后方把自己包饺子的任务，就只有他和尚算冷静的雷凤担任了。

　　“是～”雷凤正色的回答说，开始调转方向，警戒后方了起来。

　　“雷暴，雷蛇，雷鼠。你们三个用最快的方式，解决掉门口那女人。随后进入预定防御战术。”雷鹰总感觉对方的战术不会那么简单，之前所有的一切，都是用来刺激，迷惑大家的。

　　多年来的特种兵生涯，也是让他隐约间掌握到了些直觉。越是到了这一刻，他越是感受到了有一些不太美妙的感觉。尤其是看着自己三个队员，脑子里被愤怒和冲动控制的时候，他更是有些心惊肉跳的感觉。

　　这三个小兔崽子，在最关键的时候，竟然有些乱了分寸。看老子这一次回去后，不狠狠地收收这帮家伙的骨头。一个个，以为执行过几场任务，杀过几个敌人，就开始得瑟了起来，以为自己了不起到极致了。

　　“精彩的部分要出现了。”罗云的想法，和雷鹰几乎差不多，他也是笃定在双方猛烈交战的一瞬间。判官一方潜藏在暗处的队员，会从窗户里突入厂房。只是就是不知道，有几个人。也许是两个，或是三个。

　　等那女人勾引出雷霆三队的火力后，判官和另外一个男的，也会从正门，或是迅速跑到侧翼，趁乱杀入厂房。

　　到时候一场激烈的混战，在所难免。谁胜谁负，就要看各自的本事了。也许，在这一场冲突战斗之中，还会有人死亡。

　　所有人的心脏，仿佛都已经紧绷到了极致。偏生雷劲还在那里喊，依旧是喊给雷霆三队敌人听的：“雷霆三队的同胞们，坚持住啊。那个女人最擅长的是速度和偷袭，你们一定要集中火力，将她压制住才行，撑过五分钟，到时候我会进来拯救你们的。”

　　“毒液～”王庸叫住了即将开门的瑞贝莎，眼神有些凝重和恳求说：“他们都是我的同胞，都是出色的军人，请你，手下留情。”

　　瑞贝莎回眸凝望着他，淡然着说：“既然是你的请求，好。”

　　说罢，猛地一拉开门。身形如同幽灵一般，闪烁而进。

　　“嘶啦！”

　　一发火箭炮弹，扯着长长的焰尾，毫不留情的朝着大门口轰来。


第四百六十章 这是人类吗？

　　……

　　在那一发火箭炮弹之后，是一个狞笑着的肌肉壮汉，肩膀上扛着一个因为后坐力而高高上扬的炮管。

　　毒液？蔡慕云犹自在想着这个好像在哪里听过的名字时，却是瞠目结舌的见得一发火箭炮弹在空中锐啸飞驰。刹那间，她的脸色微微发白，猛地捂住了嘴。

　　这，太夸张了吧？

　　几乎是在瞬间反应，罗云书记和蔡慕云，都开始替那女人揪起了心来。在他们看来，火箭炮这种大威力武器，在小规模作战之中，简直是无敌般的存在。

　　包括雷霆小队的成员在内，没有人相信毒液能躲得过这一枚火箭炮弹，一瞬间，扛着狙击枪的雷蛇，还觉得那个女人被炸死，有些可惜了。可惜，他们之中的所有人，都太过小瞧毒液了。

　　一个顶级杀手集团培养出来的顶级杀手，后加入佣兵界的她，在整个行业内可是公认的个人战斗力排名前十的恐怖存在，又岂能如此简单的被杀死？

　　纯以神经反应和速度来看，毒液甚至隐约能在王庸之上。在她窜入大门的那一刹那，握在手中的一把六四手枪，已经电闪雷鸣般的抬起了数寸。

　　“砰砰～”两声脆响。

　　轰～

　　火箭炮弹在飞出了十几米的距离时，与手枪子弹迎面撞上。一声轰然巨响，在那位置上爆裂开来，当空形成了一团巨大火球。

　　爆炸所形成的猛烈冲击波，席卷着工厂内一些鸡零狗碎的玩意，向四面八方抛洒而去。哐当咣当砸的乱响一片。

　　而此时的毒液，已经如同一道幽暗一般，向侧后掩体窜去。身躯蜷缩成一团，贴在地上，以后背应对冲击余波，减少被弹片和杂物击中的概率。

　　爆炸转瞬过。

　　但是留给人的震撼，却是更为猛烈。雷霆小队成员，无一不瞠目结舌的愣在了当场。这是开玩笑的吧？虽然一开始火箭炮是弹射出来，初速没有在火焰喷射下达到极致。但是要在如此短的时间内反应过来，开枪命中飞行中的火箭炮弹，这是人类能做到的吗？

　　但是等爆炸和烟雾之后，毒液已经消失在了所有人的视野之中。

　　“我了个去，火箭炮，真狠啊。还有毒液是不是太夸张了些？这枪法，啧啧，鬼神莫测啊。”雷劲叼着烟，也是吃惊的看着这一幕。让他在短短几十米的距离内，反应那么迅速，一枪打中火箭炮单，恐怕还真的做不到。

　　不过，迅速躲避，跃出距离后，以卧式尽可能的避开冲击波伤害，还是能做到的。只不过，受伤什么的，恐怕难以避免了。伤重伤轻，还得看运气。

　　火箭炮这种东西，在现代战场上可是常见的武器。雷劲这种训练有素，长期游走在战场最危险地方的人。对于火箭炮的躲避能力，也非寻常特种兵可以比拟的。

　　“她的神经反应速度，直觉，枪法，尤其是手枪枪法，足以名列世界上最顶尖的程度了。”王庸也是微微有些感慨不已着说：“就连我都不敢保证做的能和她一样好。”毒液虽然擅长各种枪械，但是最精通手枪和狙击枪。毕竟她是个杀手出身，不可能用突击步枪去横冲直撞，突突突不断的。而手枪和狙击枪，却是杀手最常用的武器。

　　开玩笑，以手枪打火箭炮，的确不是是个当兵的人都能做到的。王庸自认能做到，但必须精气神十分集中，并加入不少运气成分才行。而毒液，却是做的信手拈来，清淡闲云，就好像所有的东西，都已经在她算计之中了。

　　当然，凭着她以极快的速度进行躲避的备用方案。子弹哪怕打不中火箭炮，也顶多让她受伤而已。

　　随着毒液在厂房里消失后，一切，都仿佛寂静了起来。她给他们很好的上了一课，身为一个顶级的强者，很多时候都是能做到超越人想象的地步。

　　罗云书记的脸色，也是非常震惊。虽然他不是军人，但不代表没有常识。刚才那女人做到的事情，已经远远的超过了他的常识范围。

　　那个女人，实在是太可怕了，太灵敏了。刚才在监视器中，罗云的眼睛几乎都捕捉不到她的身形。这是人类能做到的地步吗？这简直就是个女超人。

　　“我想起来了，毒液，原来她就是毒液。”蔡慕云眼眸吃惊而神采熠熠的说：“我听说过她的名字，好像是一个传奇般的人物。如果她真的像传闻之中一样厉害的话，恐怕雷霆三队还真的要倒霉了。”

　　……

　　“雷蛇，那女人呢？”雷鹰在震惊之后，强迫自己镇定下来，在队伍频道里低呼着说。

　　“老大，我找不到他。”此时的雷蛇，哪里还敢再有半点小觑那个女人的意思，紧张的用狙击镜四处搜寻着可疑目标：“她，好像消失了。”

　　“所有人都保持警惕，雷暴，你在干什么？”雷鹰低斥着说。

　　“雷鹰，我右手中枪了。”雷暴满头大汗，已经丢掉了火箭炮筒。躲在了角落里，掏出了一把手枪，警惕至极的看着四周。

　　两枪，貌似那女人之前开了两枪。原来所有人都以为那两枪都是冲着火箭弹去的。没想到，她竟然能在电光火石间，还顺便给了发射火箭筒的雷暴一枪。

　　幸好她只打中了雷暴的手……雷鹰的这个念头刚冒出来的时候，心下却是猛然一震。不对，她的枪法都能准到打中火箭炮弹了，就算是一枪爆了雷暴的脑袋，也是毫不令人吃惊。断然不会差那么多，打到他手上去。

　　难道说，她刚才那一枪已经是手下留情了？

　　此刻的雷鹰，不可抑制的想起了那女人进来之前。她和判官的那番对话。似乎，判官让她手下留情，她答应了。

　　心中一阵凉意，直从他后背冒了上来。暗中怒骂了一句，该死的，这女人怎么能可怕到如此程度？她这还能算是一个人类吗？

　　雷霆三队五个人，难道还对付不了她一个？她还能游刃有余的手下留情？不可能，绝对不可能。在面对如此恐怖，想象之外的强大敌人。雷鹰的心神，也是有些微微乱了起来。在队伍频道中吩咐道：“雷蛇，爆掉光源，所有人都戴上夜视镜。”

　　在雷鹰最初的计划之中，整座厂房内是有灯火的。这样，他们潜藏在暗处，敌人进来后，却会暴露在灯光之下。我暗敌明，占尽优势。

　　可是如今，那个女人已经消失了，也不知道她藏到了哪里去？爆掉灯火，用夜视镜的话，会让雷霆三队更占优势。毕竟，他们的装备齐全，而那女人，可没见她戴着夜视镜进来。

　　“砰砰砰。”几声手枪声响起，挂在空中的几只工业太阳灯，被轰个粉碎。厂房内变得昏暗一片。

　　如此一来，罗云书记和蔡慕云，却是看不清里面发生什么事情了。那些高清摄像头，可没有夜视功能。无奈之下，只得将注意力重新放回到了门外抽烟的两个男人身上。

　　至此时此刻，罗云的心境变化也是非常大的。之前他压根就不相信，他们之中只需要出动任意一人，雷霆三队的五个强兵悍将，就会如土鸡瓦狗一般的被消灭。

　　可是随着那个叫毒液的女人，表演了那一招后。几乎就是颠覆了他的思维习惯。不得不承认，那个女人非常可怕。说不定，她还真的能凭着一己之力，搞定雷霆三队。

　　此时他再看王庸时候的眼神，难免有些复杂了。看判官两人，那副清淡闲云，就好像出来郊游一般的场面。如此不是在装牛逼，就是真牛逼。

　　现在看来，还是真牛逼的可能性更大一些。

　　随着灯光暗掉，雷劲却是摇头苦笑了起来：“菜鸟就是菜鸟，简直把我刚才的话当做耳边风了。你们这群菜鸟啊，我刚才都提醒你们了，毒液她最擅长的是，潜行匿踪，暗杀之术。你们把等灭掉，岂不是在帮她的忙？找死也不是这么找法的。而且，那个笨蛋随意开枪，已经暴露了位置。那个劳什子队长，我给你个建议啊，赶紧把兄弟们召集起来，聚在一起，背靠背的死战一场还有半线生机。否则，只有一个个的被分而破之了。”

　　雷劲的这话，也是通过信息兵传递到了雷霆三队的耳朵里。雷鹰的脸色尴尬而愤怒之极，几次三番的被人称之为菜鸟，让如此自尊自傲的他，怎么能忍受得了？

　　不过，雷劲的话，也是让他陡然间警惕了起来。

　　“老大，怎么办？”藏在暗处的雷鼠，低声说道：“我找不到……呜呜～”他们的耳麦之中，传来雷鼠的低呼挣扎声。

　　“雷鼠？出什么事了，你在哪个方位！”雷鹰惊怒交加的低声说。

　　“他已经被消灭，你们敢打他的主意，都要被消灭。”毒液冷冰冰的声音，在雷霆三队所有人的耳麦里冒了出来。仿佛就像是来自于九幽一般的声音，让他们，打心底都冒出了寒意。


第四百六十一章 全军覆没

　　……

　　“你敢杀我兄弟？”雷鹰愤怒的咆哮了起来：“我不会让你活着走出去的，出来，给我出来。有种的就和我雷鹰单挑。”突突突，一连串的突击步枪声，在厂房里爆了起来。

　　“这菜鸟没救了。”雷劲拍了拍额头，叹了一口气说：“我还指望他们能撑过五分钟呢。这下倒好，我是没有机会出场了。”

　　“呵呵，其实也算是训练有素，也有些经验的特种部队了。”王庸却是帮腔了一句说：“当初我们还在部队的时候，也顶多比他们强个一筹半筹。”

　　“唉，这些人顺风顺水惯了。”雷劲摇头叹息着说：“虽然说有过些实战经验，但多半都是各方面已经有了配合，后援力量充足，详细计划的突击杀敌而已，即便上打的都是顺风仗。这一旦遇到像毒液这样，强大到让他们难以想象的敌人，就没了主意，乱了方寸。说到底，还真是一群菜鸟。”

　　雷劲有着足够强大的自信，那不是他从一次次的胜利中得来的。而是一次次突破逆境，一次次在死亡关头中挣扎着活过来，才渐而有如此强烈的信心。

　　在国外那五年，比在边陲之狼一辈子，学到的东西都要多。没办法，不会，不厉害，就是死而已。

　　“我们当初不也是这样的？”王庸淡然地说：“就算是现在，如果自己的生死兄弟阵亡后，你也会失去方寸的。就别嘲笑他们了。”

　　“雷鹰，冷静，冷静。”两人在外对话的声音，依旧是通过音频数据的传输，到了雷霆三队的耳朵里。雷凤一激灵，急忙怒喝了起来：“你这样做只会暴露自己。立即转移位置，我们马上集中到雷暴那里，集体御敌。我们有夜视镜，她没有，我们还是占据优势的。”

　　雷凤的话，倒是有些作用。雷鹰也是反应迅速的，着地一个打滚，向受伤的雷暴那里集合，同时强压着愤怒说：“听雷凤的。”

　　伏击位置同样暴露了的雷蛇，开始小心翼翼的起身，撤离。虽然此刻他的心情也是十分糟糕，但是所有战术动作，依旧做的十分标准。

　　可见身为狙击手的雷蛇，虽然阴沉狠辣，但是心理素质却不错。算得上是一个非常精锐而强大的战士了。可惜，他今天碰到的是毒液。

　　那个即便是顶级的佣兵，在这种小范围，环境复杂的战场中，也不愿意遇到的毒液。雷蛇的感知不错，后背突然微微有了一丝凉意的当口，他的心脏陡然一紧。猛地一个跪地转身，狙击枪准备向后盲狙一枪。

　　砰～

　　枪口被一脚踢飞，子弹直接穿透厂房屋顶，飞到了不知道哪里。

　　雷蛇趁势丢掉了狙击枪，飞速抽出匕首，向那道令他毛骨悚然的黑影扎去。显现出了他不弱的反应力与决断力。

　　咻～

　　他的手臂，就像是被一条蛇缠住了一般，手腕的麻筋一酸，匕首掉落在地。随后，一记掌刀切中了他的咽喉。

　　雷蛇痛苦无比的呻吟了起来，但是噩梦还没结束。他只觉得一根锐刺，轻轻在他脖子上刺了一下。仿佛被注入进了什么液体。

　　一股酸麻剧痛的感觉，顿时顺着他的颈动脉，流向了脑部。

　　“啊！”

　　雷蛇痛苦的嘶声裂肺般的狂叫了起来，躺在了地上，不住打滚。身为特种兵，尤其是他这种精锐狙击手。对于疼痛，麻痒的忍耐力是经受过特殊训练的。他的忍耐力和意志力，绝非常人可以比拟。

　　但是，这种剧烈的疼痛，瞬间就击破了他的忍受力极限，那接连不断的惨叫声，在整个厂房里不断的回荡。

　　“混蛋，混蛋。你究竟对雷蛇做了什么？”好不容易跑到了雷暴身边，与雷凤集合了的雷鹰，听到了雷蛇如此惨烈的叫声后。心中愤怒到了极致，低吼着说：“有种的你就冲我来。”

　　“菜鸟，我刚刚缴获了几枚手雷。”毒液冰冷的声音，通过耳麦传递给了他：“你们竟然真的愚蠢到集结到了诱饵那里。”

　　雷凤心中陡然警觉，暗道不好。原来她之前之所以没有杀死雷暴，就是存着把他当诱饵使。一旦有人来试图支援保护雷暴，她完全可以朝着这个位置丢手雷。

　　咣咣～嗒～

　　一枚手雷撞击着金属物，弹跳着向他们这边落来。

　　“撤～”

　　雷鹰这辈子没有如此郁闷过，他也不是没有和其他国家的精锐特种兵进行对抗过。可是，从来没有一次，像今天这样完全处在被动和郁闷之中。

　　在对方的种种压迫下，不知不觉的犯下了许多错误。

　　雷鹰奋起全力，抱起了体格强壮的雷暴，冲出去了几步，猛地卧倒在地。轰然声中，总算躲开了那枚手雷。至于雷凤，也是在第一时间，进行了规避，躲开了这致命一击。

　　但三人都是被爆炸的冲击波，震得脑子有些发晕。

　　这绝对是毒液很听话着手下留情了的结果，否则，丢手雷的时候不提醒。他们三个，就算不死也得重伤。如果同时丢个两三枚的话，雷霆三队，将会集体葬身于此。

　　又过了一分钟后，在毒液的招呼下，雷劲无奈的跑进去帮忙。把那几个都被毒翻了的菜鸟们，一个个都拖拽到了厂房门口。

　　厂房门口的几个太阳灯也被打开，照射在了五个伤痕累累，躺在地上不断痛苦哀嚎着的雷霆三队成员身上。武器装备什么的，都已经被收缴掉了。其中运气最好的，要数雷鼠了。这家伙虽然也中了毒，正在抽搐呻吟不已。但是在事先，已经被毒液打晕了过去。

　　至少，现在的他不用像其余四个，意识清醒，去承受毒液专门用以折磨俘虏的毒素。

　　“判，判官～我要杀了你。”雷鹰倒也不愧为队长，身体素质非常的强大。苦苦抵御着那种连王庸都不想轻易尝试的毒素时，还能组织语言词汇说话。挣扎着爬起来，摇摇晃晃的向王庸走来，眼神之中充满了狰狞的愤怒：“我要杀了你。”

　　“砰！”

　　雷劲走上去，一记凶猛的膝撞，将孱弱不堪的他打倒在地，冷笑着说：“蠢货，你又有什么资格杀他？要不是他帮你说好话，你们以为你们五个，会留下全尸吗？”

　　雷劲回头看了看王庸，见他微微点头后。雷劲背负着双手，踩着军靴，开始教训了起来：“你们这群菜鸟们，就凭你们这种本事，也能成为国家队出去比赛？真是可笑，不知天高地厚。随便杀过几个小毛贼，就以为自己是精英了，兵王了？要不是看在大家都是中国同胞的份上，你们以为能活下来？”

　　“我们是她打败的，你没资格羞辱我们。”雷凤在地上挣扎不已的同时，愤怒的叱喝说。

　　“哎哟，还有个女特种兵啊？”雷劲嘿嘿阴笑了起来：“我说毒液，你怎么也学会怜香惜玉了？这女人说话挺利索的啊，是不是对她法外开恩，注射的毒素少了啊？”

　　“经过研究表明，女人对于痛苦的忍耐力，要超过男性，她在痛苦忍耐力方面很强。”毒液冷淡地说道：“需要我给她加一倍剂量吗？”最后这话，当然是在问王庸了。

　　王庸却是耸了耸肩说：“算了，你那东西剂量大了，要死人的。他们怎么说都是我的同胞，还是军人。”

　　这话让躺在地上呻吟的几个人，心下的敌意微微消除了些。

　　但是接下来王庸的话，却是让他们内心又是熊熊燃烧了起来。

　　“虽然的确菜鸟了些。”王庸清淡闲云的说道。

　　“啪！”监视器那头的蔡慕云，眼睁睁的看完了这场好戏后，王庸等人赢得是异常轻松，这自然是让她满心欢喜。至少，这表明了王庸，完全有资格为国家带来很大的利益。也有资格和罗云书记合作。

　　果不其然，罗云书记的脸色也是有些震惊的。这个结果是他完全预料不到的。在他眼里如此强大的雷霆三队，竟然被一个女人击败了俘虏了，还那么的轻松。

　　如果不是那个外国女人手下留情了，雷霆三队的所有人肯定都死了。不说用枪，就说注射的那些毒液。只要换成一些致命毒素，雷霆五人，已经一命呜呼了。

　　“判官，我，我不服。我，我要和你单挑。”雷凤挣扎着低吼着说。

　　“呵呵，你和他单挑？你脑子坏掉了吧？”雷劲像是遇到了什么最好笑的事情一样，大声笑了起来：“你们这帮菜鸟，竟然不知道对面站着的是谁。连他真正的身份都没弄清楚，也敢前来对付他？不得不承认，你们挺走运的，到现在还活着。好了，我先来自我介绍一下，我的代号叫辐射，隶属于沃尔夫国际安全公司。我想如果你们是吃特种兵这碗饭的，应该是听说过我们公司的。”

　　“沃尔夫安全公司？”躺在地上的几人，即便是脸色十分痛苦的时候，也是忍不住惊呼了起来：“辐射？什么，你是辐射？”


第四百六十二章 偶像

　　……

　　“不错啊。”雷劲呵呵笑了起来：“看起来，你们几个脑子还没坏掉，还是知道我们沃尔夫公司以及我辐射的。”

　　“辐射，亚裔，效力于沃尔夫国际安全公司，国籍不明。”如此震惊的消息，仿佛让雷凤被毒素折磨的痛苦都减轻了不少。呢喃着说：“为人狠毒，杀性极重。对于敌人，从不留活口。所以，被人形容为所过之处，寸草不生。”

　　“不错不错，我还是有些名气了。”雷劲哈哈大笑不已，好像还挺得意的。

　　“你不是韩国人吗？”雷凤惊讶不已地说。

　　这话，直接让雷劲的笑声戛然而止，羞恼成怒的说：“你哪里来的三流情报？我是中国人，永远都是。”

　　“可是，韩国军方那边，可是拿出了实实在在的证据，说你是韩国军队里的退伍特种军人。”雷凤愕然地说：“他们说的有鼻子有眼的，连你在韩国军队里服役的履历都展示了出来。”

　　“放屁，放他娘的狗屁。”雷劲愤怒呸呸说：“老子是纯纯粹粹的中国人，祖宗十八代都是中国人。那帮死不要脸的，连老子的履历都弄出来了，娘的，恶心死我了。”

　　“你真的是中国人？”雷凤那涂满迷彩的脸上，虽然因为痛苦而肌肉在抽搐不已。却还是奋力的挣扎站直了身体，眼睛里放出了无比崇拜的光芒：“你真的是辐射？”

　　“不错，我是中国人，我就是辐射。和你们一样，也曾经在国家军队里当过兵。”雷劲还是难得的被一个女特种兵，用如此热情而崇拜的眼神看着。心下有些得意的时候，也站直了下身体。

　　在监视器那头，蔡慕云低声问：“罗书记，现在怎么办？需要立即派遣武警到现场，对雷霆三队的人救治吗？”

　　“等等。”罗云摆了摆手阻止道：“军队里的人都很骄傲，尤其是特种部队。因为自身就是王牌，所以很少会对其他人那么敬仰服气，我想继续看看情况。如果判官等人，真的能彻底折服雷霆大队，会对我们的合作提供很多有利的因素。”

　　罗云也不愧为市委一把手级别的人物，已经从一开始的震惊和不可思议之中冷静了起来。判官表现越好，就越能互相带来巨大的利益。

　　与此同时，连雷鹰等人，在听到了这个消息后。也变得有些激动了起来，仿佛是这个惊人的消息，给了他们一股莫名的鼓励和动力。

　　抛开昏迷不醒中的雷鼠，其余雷蛇，雷暴，以及雷鹰三个。强忍着毒素带给他们的痛苦，歪歪扭扭的，从地上挣扎着爬了起来，努力想站好军姿。一个个，以无比殷切的眼神，看着辐射。

　　辐射，这是一个极具传奇性的名字。国际上有很多起在圈子里惊天动地，堪称牛逼绝伦的事情，都是他做下的。

　　尤其是对邻国东瀛，有过好几次针对性的行动。那些事情，虽然在政权的影响下，都没有暴露到平民的眼里。但是，并没有影响到在整个圈子里的消息传递。

　　辐射在东瀛针对自卫队干的那几件大事，一件件都令人大快人心。只是，让诸如雷霆大队这种半个圈子里的人得知，辐射竟然是韩国人后，也是扼腕叹息。

　　“辐，辐射大哥。”手上中枪，肌肉不住颤抖着的雷暴，艰难的说：“我，我崇拜你。”

　　“看见没？”雷劲顾盼四周，瞅着王庸和瑞贝莎说：“哥还是很有些影响力的吧？嘿嘿，小子，我欣赏你。看得出来，你是个很有潜质的特种兵，回头有空我教你几招绝活。其实你们各种基础训练，已经很到位了。就是有些缺乏在绝境和困境之中的应变和心里承受能力。”

　　雷劲很爽，以前出门在外，人家一提到沃尔夫公司。首先想到的就是KING。他老人家的光芒实在太盛，以至于成为了沃尔夫的活招牌。其次，人家就会想到神盾。

　　神盾虽然不如KING那般如同烈阳一般的耀目光辉，却也是沃尔夫国际安全公司的招牌人物。没办法，这年头需要安全盾牌的人，远远超过了所需利刃的人。自从神盾参与过几次大案子，甚至是负责过一个发达国家的首脑的出行开会任务，在必死局面下，瓦解了极为厉害敌人的刺杀后，神盾就开始被人称之为神盾了。

　　由此，神盾虽然不像KING那般辉煌，却是很多跨国集团董事长啊，总裁，最喜欢的人物。现在很多著名的跨国集团，以及部分国家，和沃尔夫签订了安全防护协议。其一大因素，来自于神盾。

　　如此纯粹以对沃尔夫的总体发展贡献而论，神盾并不比KING少。虽然神盾的个人战斗能力，进攻能力，是几个兄弟之中最差的那个。

　　抛开这两人后，再让人广为熟知的，也轮不到他辐射。因为还有一个变态屠夫在那里顶着。众所周知，屠夫是KING的兄弟，也是沃尔夫的二号人物。同样，屠夫凭着恐怖的实力，变态的性格，光辉的战绩，跻身于佣兵个人实力十强之一。

　　同时，屠夫也是沃尔夫公司的大管家，总经理级别的人物。正因为有他管着公司，王庸才能如此逍遥自在。

　　就算再轮下来，也轮不到他辐射。那是因为毒液姑奶奶，毒液虽然不是他们几个兄弟之一。但是自从加入公司之后，也是为公司立下了无数汗马功劳。

　　如果说，抛开KING那种不能算作人的变态不提。神盾，是公司最坚硬的盾。而毒液，却是公司最锋锐的矛。

　　当然，无数人很好奇，究竟是最硬的盾厉害，还是最锋锐的矛厉害。

　　可惜，这两人从来没有在公开场合较量过。据说，在一开始的时候，毒液经常会去找神盾的茬，想借机试试他那面盾牌的厉害。但是自从被KING插手之后。两人就从未再在公开场合，闹过矛盾。

　　同样，毒液也是跻身于十大战力榜之一。而且她还是一个喜欢戴着面具，身材娇娆女王般人物。可想而知，其人气得有多厉害。

　　纯以人气而言，她超越了屠夫，接近于KING神。

　　当然，因为她个人个性问题，有些喜怒无常，睚眦必报。很多人宁愿和屠夫去打交道，也不愿意和毒液去交流人生。

　　但这并不妨碍她的人气，反而更让她极具被人仰慕的女王气息。

　　只有等这帮人全部轮下来后，才能到他辐射。而且，很多人还把他辐射，和坦克那家伙，放在一起相提并论。

　　由此，他辐射和坦克，为了争夺公司第五号人物的名头，没少较劲过。可惜，只是互有胜负，难分伯仲。

　　种种缘由下，听得有人在KING神和毒液在场的时候，一个劲儿的大拍他马屁，雷劲自然有些轻飘飘了起来。差点就想命令毒素给他们解药了。

　　“等～等～毒，毒液……”雷蛇蓦然之间，眼神瞄到了戴着面具，气质冷漠的毒液时。瞳孔一阵紧缩，仿佛是见到了什么可怕到了极致的事情：“你你你，你是毒液。对，你毒液。我刚才听到他们叫你毒液了……”

　　之前雷霆小队，所有人都是处在了非常愤慨之中。一时间，忽略了毒液这个称呼。因为国际上称呼毒液，都是用的英文字。而刚才那男人，却是用的中文称呼。

　　况且，没有人会想到大名鼎鼎的毒液，会来中国，会在这里和他们打仗。

　　一时间，所有人的脑子都是别在那里的，压根就没往那上面想。现在，既然已经确定了那个就是沃尔夫公司的辐射。那么，这个叫毒液的女人，实力又是恐怖到了如此程度，还擅长暗杀偷袭，运用毒药。

　　那么，只要有点脑子的人，都会开始往那方面去想。如果不是因为身体和神经太过疼痛，以至于让他们的逻辑判断能力大幅度下降，说不定在一失败的时候，就会想到了这个可怕的女人，就是大名鼎鼎的毒液了。

　　“不错，我就是毒液。”毒液依旧冷漠如常：“你想记住我，报复？”

　　“不不不～”雷蛇就像是被毒蛇咬了一口后，连连退后，脚下不稳差点摔死，把头摇的跟拨浪鼓似的：“您，您是毒，毒液。我，我，你，我……我能被你打败，那个，啊。天呐，了，雷，雷凤你说。”

　　“他的意思是。”雷凤也是艰难无比，眼神又惊又喜，不敢置信的看着毒液：“能输，输在你的手里，是，是我们的荣幸。我，我很敬佩你，真的，很敬佩。”

　　毒液，这可是毒液啊？据说，这就是全世界个人战斗力，最强大，最可怕的女人，没有之一。在实力为尊的男人世界之中，女人本就少的可怜。而毒液，却能凭着女人的身份，跻身于向来只有男人入选的十大战力榜。这是女人何等的荣耀。

　　“我也很敬佩你。”毒液冷冷瞟了她一眼说：“敬佩你们的胆量，竟然想干掉他。前世界有你们这种胆子的人，还真是不多见。”


第四百六十三章 真的很佩服你们

　　……

　　毒液所指的他是谁，已经很明显了。所有人的目光，都看向了那个背负着双手，姿态随意站着的男人。

　　原来在雷霆三队五个人的眼里，他的那副装扮，实在是有够装逼的。笔挺而又有些飘逸的薄皮风衣，战靴，以及那狰狞凶悍的面具。

　　在一开始知道判官这个人后，所有人都认为这不过是个看米国超级英雄电影看脑残了的神经病。自以为有两三分的本事，就自以为是蝙蝠侠了。

　　就算做的事情是正义的，为民除害的。可同时，也践踏了国家的法律，视政府的权威为无物。

　　类似的这种人，其实并非个例。以前也有一些人这么干的，不过很快就被轻松剿灭了。很多自以为是超级英雄的，实际上的个人能力，连个普通的退伍特种兵的实力都达不到。

　　倒是在网络上，大浪淘沙下。倒是涌现出了一批擅长于网络技术的黑客红客，这批人，躲在暗处，把自己保护的很好，却又游离于法律的边缘。

　　种种类似的人，最好的下场也莫过于被收编了。

　　只是，谁都没料到。这个一开始并没有被他们太过放在心上，只是准备将他例行抓捕的男人。来临的反击，竟然是如此的凶猛。随便派出一个人，就横扫千军般的，将他们砍得是片甲不留。

　　在被打败之初，还以为这是判官特地邀请来助拳，为他撑场面的超级高手。即使这样的话，已经很棘手了。

　　可听毒液的口气……

　　雷鹰和他的小伙伴们，脸色都很难看，但更加难看的是雷鹰。这个三十好几岁的男人，因为身中毒素的缘故，疼得全身肌肉都在颤抖。那涂满了迷彩，挺坚毅的脸庞，也是汗水渍渍。瞳孔猛烈紧缩，不敢置信的盯着王庸。

　　雷鹰身为队长，自然要比战友们更多的了解到一些外界的情况。同样，对沃尔夫公司的情报了解，也要更多一些。

　　“你……”雷鹰颤抖着低声说：“难道，难道你是……KING？”

　　“KING？”其余小伙伴们，也都僵硬着怔住了。雷鹰吐出了一个，他们心中正在隐隐猜测的名字。但是，这个名字实在让人太震撼了，也太不可思议了。

　　毒素，依旧在他们体内发挥着作用。但随着时间流逝，这些体质出众，久经严苛训练的特种兵们。已经渐渐适应了些，缓过了些神来。而且因为消息太过震撼，冲击着他们的神经。以至于多少转移掉了些痛觉。

　　“不可能，KING是韩国人。”雷暴的心理有些承受不住，低声咆哮着说。

　　“笨熊。你，你傻啊。”雷蛇‘啪’的一下，赏了他个爆栗：“都，都说了韩国人的话不能信。既，既然辐射是中国人。KING，当，当然也可以是中国人了。”

　　“我了个去，原，原来KING真的是中国人？”雷暴再看王庸的眼神，已经完全不一样了。充满了炽热，敬畏。更多的，却是自豪。

　　身为实战型的特种兵，等于就是佣兵界半个圈子里的人。因为这世界上的绝大多数混得非常好，名气很大的佣兵，几乎都是特种兵出身，而且很多还是从名气很大的部队中出来的。

　　但是，佣兵的世界，比端国家饭的时候，更加危险，凶残。能够在其中脱颖而出，打出一片天地者，莫不都是顶尖的佼佼者。

　　对于全世界最顶尖的那些佣兵，已经堪比传奇，神话一般的人物了。他们不为广大普通人所知，但是在精锐圈子里，却是被人津津乐道。

　　而KING，正是传奇中的传奇，顶尖中的顶尖。他的很多次行动和战斗，绝无可能成为特种兵的教科书。因为他能做到的事情，是很多精锐特种兵想都不敢想的事情。

　　正是那一次次绝妙而让人疯狂的经历，铸就了他的地位。

　　争论自然也是有的，众所周知。哪怕是有很多特种兵，并不很赞同佣兵的生活。却也知道，在佣兵的残酷世界里，锻炼出了许多高手中的高手。而那些最为顶级的高手，同样会被特种兵认同，甚至是崇拜。因为我国的特殊性，其实在那个世界中，中国籍的佣兵数量并不多，而其中能成为最顶级佣兵的，更是寥寥无几。

　　由此出了KING等亚裔的强者后，很多了解此道的在籍特种兵们，同样很希望他们是中国人。如此一来，荣耀感和成就感，会非常强烈。

　　可惜，亚裔诸国的一番争论后。东瀛队首先出局，没办法，看辐射对东瀛干出来的那些事情，很明显不可能是东瀛人的。

　　到最后，竟然是韩国人赢得了这场争论。没办法，人家拿出了无比详尽的资料和证据。包括KING等人的出生证，入伍证，受到的嘉奖，甚至谈的女朋友等等。

　　其中，还有一个冒充是KING未婚妻的韩籍女明星，含着眼泪写的一份声情并茂，等着她情哥哥KING，归国团聚的情书。那里面的内容，让闻者落泪，见者心碎。

　　好吧，KING和他的小伙伴们，都是韩国人。

　　无奈之下，各国特战界，也只得接受了这个事实。当然，这也使得国内大多数特种兵们，对传奇人物KING等人的崇拜之情，少了许多。顶多就是觉得很佩服，很了不起。没办法，总不能涨别人志气，灭自己威风吧。

　　如今听得KING，辐射等人，竟然是中国人后。这些雷霆大队，被压抑着崇拜之情的人，当然是全部释放了出来。

　　而且这释放，来得是那么的凶猛，剧烈。

　　以前，或许只是觉得KING等人，很了不起。综合实力，应该是要比雷霆小队强上个一两筹。而最顶尖的传奇人物KING，应该是和他们的大队长一个级别的。

　　但是现在，KING用了最直观的方式，打破了他们心中所有的自傲。原来，一直被大伙儿崇拜着的大队长，恐怕和KING比起来，要差上不止一筹。别说KING了，可能连辐射，或是毒液都比不上。

　　自家大队长的实力，大家都是有数的。在同等情况下，要他单挑整个雷霆三队，恐怕力有不怠。就算胜，最后也是个惨胜。

　　而人家毒液，轻轻松松的办到了。而看辐射的架势，要办到此事也不难。

　　他们两个都行的话，不论是实力还是名气，都要更胜一筹的KING，又有什么理由做不到呢？

　　见得王庸没有否认的样子，雷鹰郭征，面露苦笑了起来：“原来您真的是KING神，如果不是现在你们给了我们当头一棒。就算打死我们，我们也不敢相信KING神您老人家是中国人。”如此震撼下，让他的疼痛，仿佛都减轻了许多。

　　“老大，你不用这副颓废的表情。”雷蛇也是一改剧痛的模样，强打起精神来：“这，这是件好事啊。有，有多少人可以和KING神为敌后，还能完完整整的活在这世界上？”

　　他们这些人，显然不想在心目中的KING神面前，表现的如此不堪。哪怕是那些毒素，正在折磨着他们的神经，身体，以及瓦解着他们的意志。但是此时此刻，每一个人都是在拼命的咬紧牙关，强忍着，哪怕是再痛苦，也不想在他面前表现出来。

　　“毒液，麻烦你帮他们解一下毒吧。”王庸吩咐着说：“他们已经对我没有敌意了。”

　　瑞贝莎手一扬，拿出了一根细针。直接问他们说：“我研发出来的毒素，虽然会让你们产生无比剧烈的疼痛，容易击垮意志力不坚定的人。但是，如果能完完整整熬过去的话。对意志的淬炼和磨砺，可是相当的有好处。你们需要我解吗？”

　　雷霆小队的人，互相看了看，集体咬了咬牙齿说：“不用解，我们能熬得过去。决不放弃，对。中国军人，决不放弃。”

　　“很好，那祝你们好运。”瑞贝莎将针筒一收，淡然的说：“我的毒素作用，依照各人的体质不同，发挥作用的时间长短会有些许差别。但总的来说，不会少于七十二小时。”

　　七，七十二小时？

　　可怜的雷霆小队成员们，面容扭曲的互相瞅了一眼。要知道，自打中了这毒素后。每一分，每一秒，都仿佛是身处在十八层地狱之中被折磨着。熬到现在这时间，才二十分钟都没到。原以为，所谓的熬过去，只要个把小时就行，才咬着牙坚挺着的。

　　一时间，这帮可怜的家伙们，有些摇摇欲坠了起来。

　　但是，毒液似乎并没有打算轻松放过他们的打算。清淡闲云而幽幽的说：“还有，你们别以为现在已经熬过最艰难的时候了，好像已经轻松了许多。这种毒素，发作起来是一波接着一波的。而且，会一波比一波更加疼痛。我真的很佩服你们，在我认识的人之中，只有两个人完完整整的熬了过去。记住你们的话，中国军人，决不放弃。”

　　噗嗵噗嗵，意志力深受打击的雷霆成员们，一个个扑通扑通的摔倒在地。


第四百六十四章 尘埃落定

　　“你们别一个个眼巴巴的看着我。”雷劲很郁闷，而且很无奈的说道：“虽然我被迫试验过一下这种毒素，但是很遗憾，我只熬过去了四十多小时。我劝你们还是早点放弃吧，越到后面，越是痛苦。连我都觉得，恨不得用刀把自己的肉，一片一片的切割下来。就跟发了疯似的。”

　　很明显，雷劲的话又是给这些人带来了巨大的士气打击，惹得他们已经有些开始想要放弃了。想想看，连大名鼎鼎的辐射都撑不过去。那还有谁，能熬得过七十二小时啊？不知道是不是心理作用，大伙儿只觉得下一波的疼痛，又是开始侵袭而来。

　　“KING，你，你呢？你有，有没有熬过去？”雷凤挣扎着，心存希望的问。

　　“不用问了，靠着意志力撑过去的人，只有两个。”毒液冷漠的说：“一个是KING，一个是屠夫。给点点希望你们，如果能撑得过二十四小时，我可以提名让你们加入到沃尔夫的精英训练营里完成一个周期的训练。那可是人均价值一百万美金的训练。”她是在引诱着他们坚持下去，因为只有这样，才能让他们尝到更厉害的痛苦。

　　在那里琢磨着如何对付他，这已经超出了她的底线。若非这些是他的同胞，而他也不愿意伤害到他们的话。哪里还有他们活命的机会，早就用最痛苦的办法，把他们折磨致死了。

　　但即便如此，也不代表她能彻底原谅他们。死罪可免，活罪难逃。

　　“我也要撑过去。”雷凤咬着牙，努力坚持着说：“只要有人能做到的事情，我一定要做到。”

　　“我也要撑住。”

　　“我也要，不能让KING神看不起。”

　　“那你们慢慢撑吧，先再见了。”王庸见他们意志坚定，也就由得他们去了。才走了两步，却又顿住了脚说：“对了，你们还准备继续对付我不？”

　　躺在地上，开始蜷缩成一团，咬着牙忍受着越来越猛烈痛苦的雷鹰。急忙把头摇得跟拨浪鼓似的：“KING神，您，您放心。我一定会向，向首长反应，绝，绝对不，不对付你。”

　　开玩笑，身为精锐特种兵的他。当然知道要是把一个真正的高手给逼急了的话，其造成的后果是不可估量的。

　　别说是像KING神这种神话级别的人物了，哪怕是刚才出手教训他们的毒液。一旦行事肆无忌惮了起来的话，那就将是一场灾难。如果她施展游击战术的话，哪怕是把整个雷霆大队都叫过来，都不一定能讨得了好处。

　　何况，人家KING神可不是单枪匹马的独行侠，人家也是掌握了大势力的人物。不是说KING神和他的势力，已经能有资格和国家作对了。

　　但是，一旦双方为敌的话，种种后果是难以估量的。人家KING神好好地在华海市修养，还顺带帮着清理清理恶势力什么的，不是挺好的？又不危害国家，还挺有利的。

　　痛苦中的雷鹰，越想越是觉得这个道理。一定得回去好好地和首长说道说道，结交KING神，远比得罪他要得划算许多。

　　也许痛苦带给了他些灵感，他的脑子益发清楚了起来。心下开始对华海市市委的人暗骂了起来，说什么和判官玩一场对抗赛。我了个去，老子敢打赌，那帮政客，估计已经知道了KING神的身份，用他们做垫刀，试探试探KING神的真正实力呢。

　　雷鹰越想越是觉得事实恐怕就是如此，心下那个郁闷啊。早说是KING神啊，如果知道是他的话，谁敢在他手里班门弄斧啊？再说了，如果早知道是KING神。就算玩这场实战对抗，心态也不会一样啊？早作准备，从部队里调用武装直升机，坦克车，导弹之类的玩意儿来了。

　　不过雷鹰也只是心中想想，发泄发泄而已。因为他知道，就算是有武装直升机之类的大型战争器械在，也奈何不了KING神等人的。

　　否则的话，KING神就不是KING神。早就被人搞死掉不知道多少次了。

　　只是稍微有些不甘心啊，早知如此，就直接挑战KING神了。反正都是败嘛，败在毒液手里，吃了那么多苦头。还不如败给KING神呢，至少，败给他老人家，说出去也是一种荣耀啊。和KING神打过仗，然后大家都还活着。

　　“另外，我在华海市是要居住和生活的。”王庸冷淡的说道：“我不希望我平静的生活，被人打扰。”

　　“KING神您放心，我想首长们肯定会理解您的。”雷鹰急忙说道：“我敢用性命向您保证，军队方面，绝对不会派遣情报员来调查您的隐居身份。反而，如果您有什么需求的话，可以随时联络我。”

　　雷鹰是精锐特种兵的队长，也属于战斗英雄级的人物了。在大队长，或者是首长面前，说话还是很有分量的。只要把事实依据什么的，原原本本分析给首长听。首长肯定是不会去干那种危险之极，吃力又不讨好的事情。

　　退一万步来说，就算花费了无数力量和代价，干掉了KING神又怎么样？有好处吗？不，有的只是灾难。因为除了KING神之外，还有沃尔夫公司的那帮猛人呢。

　　那些人如果疯狂而不顾一切报复起来，会给国家带来无数危险和灾难的。雷鹰之所以敢和他这么保证，也是想透了这一点。只要首长不脑残，相信绝对不会做出这种把国家安全往死里推的蠢事的。

　　再说了，人家KING神选择华海市生活养老，本身就是一种荣耀啊。

　　“很好，你们很拎得清。”王庸随后抬头，看着摄像头说：“罗云书记，别看戏了。赶紧的叫辆救护车，把他们都送进医院，输些营养液。别以为这种毒素，很容易抗得过去，弄不好会死人的。”

　　罗云也是被吓了一跳，这雷霆大队，可是军区首长的心头爱。如果真的是在执行任务过程之中，为国牺牲倒也罢了。

　　可现在这种情况下，莫名其妙的死在了他的地头上，势必会引起老朋友的不满。届时，双方关系出现裂痕的话，就得不偿失了。

　　“慕云，你立即亲自奔赴现场，着手办理此事。”一听说那种毒素会死人，罗云岂敢怠慢，严肃着说：“务必妥善安置这些国家的战斗英雄，让他们得到最好的治疗。记住，千万不要出现战士牺牲。”

　　“是，罗书记，我一定会亲自盯着这件事情。”蔡慕云脸色也是很凝重，那些雷霆三队的成员，虽然实力比之王庸等人差之甚远。但毕竟也是军区的精锐特种兵，为国家，为人民立下过很多功劳的。

　　“还有。”罗云顿了一下，说：“让那个判官，抽个空和我见见面。我也是很好奇，他所经历的那些事情。”

　　“多谢罗书记。”蔡慕云欣喜的告辞而去，心中也是卸下了一块大石头。罗云书记的这句话，已经表明了他对王庸的认可，对未来合作的期待。

　　希望王庸得到罗云书记的认可，蔡慕云倒是绝非为了自己。她只是希望，王庸能够安安稳稳的在华海市生活。而不必为了神秘身份，而最终走上和国家对抗的路线。

　　“不必谢我，说起来还是应该我多谢你。”罗云呵呵笑着说：“托你的福，我拓宽了一些见识。在此之前，我从来不认为个人力量，能达到那种程度。刚才的场面，让我就像是在看大片一样。去吧，妥善处理此事，多注意军地关系的和谐。”

　　……

　　“喂，刚才为什么打不通你的电话？”欧阳菲菲听得王庸开门回来，幽幽的迎了上去。清澈如星辰般的眼睛，在他身上直打着转儿。有些警惕的说：“你不会是和小雷一起去做坏事了吧？”

　　“手机没电了，现在的智能机啊。先进是先进了，可就是太费电。”王庸一脸淡然的摆了摆手机说：“喏，要不要检查一下喔？”

　　此刻的欧阳菲菲，穿了一身白色的浴袍，身上还散发着微微水汽呢。完全是素颜状态，脸蛋洁白如莹，肌肤吹弹可破。真是一幅天生丽质般模样。比之那些所谓的大明星，强了不知道多少倍。王庸估计现在的大明星，没有几个敢如此完全不修饰的素颜出现在别人面前的。

　　“哼，你要诚心做坏事，我又能检查出来什么？”不过，嘴上这么说着。却还是凑近了他，瑶鼻轻嗅了两下，可爱的有掩鼻说：“你这身上，又是酒味，又是汗臭味，脏死了。赶紧去洗洗睡觉。”不过，心下倒是大定。看起来这家伙哪怕是和瑞贝莎一起出去，也没做什么坏事。

　　“嗯，光灌了一肚子酒了。我先去煮碗面条吃吃后再洗了。”王庸伸着懒腰说。

　　“算了算了，你先去洗吧。”欧阳菲菲犹豫了一下，却是说道：“我来煮面，等你洗好后就能吃了。”

　　“咦？”王庸诧异莫名的看着她，今天这姑奶奶，究竟是遭了哪门子邪了？一时间，有些隐隐担忧的看着她。


第四百六十五章 史上最便宜的雇佣

　　……

　　“干什么？”欧阳菲菲被他瞅的是有些莫名其妙，后背发冷，拍开了他伸出来的贼手没好气的说：“有话说话，别动手动脚的。”

　　“你要是觉得那里不舒服，我送你去医院瞅瞅。”王庸一脸关心的说：“有病的话，要趁早治，不能讳疾忌医。”

　　欧阳菲菲在笑，笑得很冷，漂亮的脸蛋，都有些如同冰块一般的寒冷了。撩了撩微微湿润的黑发，紧了紧浴袍，环抱着双臂，嘴角微翘着盯着他的脸说：“把衣服脱了。”

　　王庸愕然，左顾右盼了一番。虚笑了起来：“菲菲，你这是要干嘛？”

　　“今天你兄弟过来，我给不给面子？”欧阳菲菲冷着脸，俏眸上下扫视着：“把衣服脱了，我不想再说第三遍。”

　　王庸被她瞅的是毛骨悚然，脸上的肌肉都微微抽搐了起来，还想说话时，却是瞅的她的脸色越来越冷。只好很委屈的把外套和衬衣都脱了。嘴硬的说：“别以为我这是在怵你，我只是觉得今天你挺给我面子的。所以，我让你……”

　　“裤子。”欧阳菲菲眼睛瞄到了他下半身，冷冷的说。

　　王庸懵了，这，这是个什么情况？这姑奶奶今天是色女上身了还是怎么着？还是说，今天晚饭时候打麻将，自己和秦婉柔一伙后，惹出了她的邪性。这会儿，准备给他来个秋后算账了？

　　命令自己脱光了，然后赶出家门，在寒风瑟瑟中挨冻受苦？不对，估计以她的性子，那是看到今天自己被戚蔓菁给扒了。心下不服气，才以至于玩了这么一出。

　　罢了罢了，看在她今天很配合自己，在自家兄弟面前，可是给足了面子。索性就配合她一下吧，不过，她要是想干些夸张的事情来，却是不可能的。

　　王庸有些小委屈般的，把皮带一解，老老实实的脱了鞋裤。有些发寒着说：“内裤还要不要脱了？”

　　欧阳菲菲俏脸微红，横了他一眼说：“你还脱上瘾了啊？认为自己身材好，献宝呢啊。赶紧洗澡去，下次再敢和戚妖精胡来，我就让你出门裸奔去。”

　　果然是因为这个，话说自家这老婆，还真是个报复心极重的女人啊。为了防止她搞出些更加夸张的新花样来，王庸急忙跑去洗澡。

　　好在或许他今天的总体表现还好，等他洗完澡，湿漉漉的裹着条浴巾出来的时候，她已经把面条下好了等着他了呢。

　　看着那碗面，以及她微微有些疲倦的俏脸，轻轻打着哈欠。一时之间，王庸的内心深处，忽而一股暖流涌过，让他很舒服，很温暖。

　　欧阳菲菲知道自己晚上有吃面条垫肚子的习惯，才故意一直没睡觉，在这里等着自己回家，好下一碗面条吗？

　　这就是家的味道吗？王庸大口大口的吃着热气腾腾的面条，虽然她下面条的水平还很生疏。只是，王庸怎么吃，都觉得比自己下出来的滋味不同。

　　这种感觉，就好像十多年前，自己做完功课，不管多晚。母亲都会熬到那时候，亲手帮自己下一碗面条，然后在一旁幸福的看着自己狼吞虎咽的吃完。

　　多少年了？王庸已经记不清多少年了，他没有尝过这种滋味的面条了。一时间，思绪好像回到了当年高考结束后的那段时间，正是那段时间，自己和母亲发生了有史以来最强烈的争吵。甚至，他憋着一口气，一直不肯和她说话。

　　心很痛。

　　这件事情，是他人生最后悔的事情。这段时间在公司闲暇无事的时候，他也总是喜欢看一些重生流的小说。重生回过去，弥补心中的疼痛和缺憾。

　　不过，他和那些主角们截然不同的是。他们是想回去如何走向发达与辉煌。而他，只想听母亲的话，老老实实的考个大学，然后找一份工作，娶个媳妇，平平淡淡的和母亲一起过完这一辈子，不再让她受苦，不再让她为自己有操不完的心。

　　一时间，吃着吃着，王庸就有些哽咽不已。眼泪，忍不住的滑落了下来。

　　看王庸吃得挺香，心下微微有些满足的欧阳菲菲，微微诧异的看着他。吃个面而已，用得着吃得那么凄苦吗，一副泪流满面的样子。

　　难不成，自己煮的面条，已经难吃到如此惨绝人寰的地步了？

　　“谢谢。”王庸仿佛也是感觉到了自己的异样，急忙擦了擦眼泪，干笑不迭了起来：“面条太好吃了，刚才汤水溅到眼睛里了。”

　　这家伙……

　　欧阳菲菲不知怎么着，看到他这副模样，心里面竟然会有些隐隐心酸。别看他平常那一副嬉皮笑脸的模样，可是，总觉得他好像心里面有着一股说不出来的凄苦。

　　的确也是，从小就是母亲给带大的。只是，五年前母亲还出车祸死了。平常也不见他和任何亲戚联系。唉，这坏家伙，虽然经常会惹自己生气，但有时候还是满值得人同情的。

　　“少拍马屁，赶紧吃完了睡觉去。”欧阳菲菲娇哼了一声说：“这都几点了？明天上班迟到的话，你这个月工资清零。”

　　王庸这一口面条还在嘴里呢，眼巴巴的看着欧阳菲菲，紧了紧浴袍，开始往他房间里走去。

　　睡觉，他的房间？这是要洞房的节奏吗？王庸急忙吞下了面条，屁颠屁颠的跟了上去。看来，今天欧阳菲菲是早有图谋啊，又是责令他洗澡，又是煮面条给他吃。

　　“砰！”

　　没想到王庸刚走到门口，鼻子就差点撞在了门板上，里面隐隐传来欧阳菲菲的声音：“你别想的太多了，毛毛和婉柔睡我房间了，你今天继续睡沙发。我已经给你铺好了。”

　　王庸回头一望，果然见沙发已经铺好了床单。呃，真是表错情了啊。

　　不过话又说了回来，今天这碗面条，吃得还是蛮温暖的。打了个哈欠，稍微收拾了一番后，就赶紧窝沙发上睡觉去了。

　　不得不承认，欧阳菲菲的经济管制对自己还是颇有杀伤力的。现在全指着这点点薪水当零花钱了，这要是被她大笔一挥，扣光了找谁说理去？

　　心情不错，做了个好梦，一觉睡到天亮。因为学校开课比较早，每天婉柔都是起得最早。

　　她是想蹑手蹑脚的进厨房做早餐的。只是王庸哪里能让她在家里干这个，急忙也是一骨碌爬了起来，凑上去说：“婉柔，要不大伙儿一起出去吃点吧。”

　　“昨天剩下不少菜在冰箱里呢，烧点什锦咸泡饭挺好。外面的早餐又贵，又不卫生。”秦婉柔微微脸红的别过头去，低声说：“你就别管了。”

　　王庸低头一看自己，呃，就穿了条三角内裤。最夸张的是，一不留神还顶着个大帐篷呢。难怪，会把她羞成这样子。

　　刚才也是着急了些，王庸干笑了两声，急忙向后退去。结果却看见欧阳菲菲正环抱着双臂，冷笑连连的看着自己，红着脸在自己身上扫了一圈：“大清早的，你倒是挺精神啊？”

　　结果可想而知，等大家伙儿一起吃完早餐后。欧阳菲菲开车送婉柔和毛毛走，而王庸老人家却是被她以有碍观瞻，需要反省的理由，收缴掉了身上最后一些零用钱。只留了十块钱，给他坐公交，外加地铁去上班。

　　可怜的王庸，打听了一番后，需要先坐三站公交车，然后再转地铁……

　　惹得他直后悔，早知道先给自己买俩代步车再说了，摆什么穷啊。公交车就不高兴做了，直接一路小跑向地铁站而去，这点点路，就当是稍微热身一下了。

　　才跑出去了两公里多，路过一个还没拆迁的老弄堂时。一个身穿黑色皮夹克的年轻人，狂奔而来。后面还有个女人，正在焦急的狂追，一路喊着抓小偷。

　　小偷啊，王庸眼睛大亮。再看那一路狂奔着的贼眉鼠眼小偷，王庸怎么看怎么觉得顺眼。正好老子穷的眼睛都要发绿了，这个小毛贼送上了门来。

　　这些年来，王庸向来有个原则，不义之财是不用的。这是他做人的一点点底线，也能让跟着自己的兄弟们，坚持最后心里面的一丝骄傲和自尊。

　　但是，奖励和报酬，却是应得的。虽然七点多时，马路上人很多。也有人想跃跃欲试的上去帮忙，但是随着那个小偷亮出了一把匕首，市民们都畏缩不前了。

　　王庸能理解，就远远的朝着那个女人喊道：“一千块，我帮你抓住他。”

　　“好！”那女人远远的朝王庸点了点头。

　　雇佣条件达成后，王庸迅速出击，直朝那个小偷扑了过去。心中还感慨不已，自己堂堂佣兵之王KING，竟然为了一千块就能出手了。也不知道是这小偷倒霉，还是他的荣幸。

　　“砰”一脚。

　　趁着他拐入到了弄堂里时，王庸飞起一脚把那小贼踹翻在地。反手轻松夺了他的匕首，没好气的扇了他几个暴栗：“小子，有手有脚的，身手还挺利索的。干点什么养不活自己啊？做贼，丢不丢人啊？”


第四百六十六章 见利勇为

　　“大哥，饶命啊。兄弟我上有老，下有小的。”小贼见失手被擒，苦苦求饶了起来：“我这要是被抓住了，家里的孩子就没饭吃了。”

　　“行了，这话留着给你偷掉钱的人说吧。”王庸迅速搜了一下，搜出来了个女士钱包和一部手机。钱包不错，名牌的，起码几千块。

　　只是那手机，款式有些老旧。

　　“谢，谢谢。”不多会儿，之前那个女子，娇喘吁吁的追了过来。见到眼前这一幕，激动的感谢了起来。

　　王庸毫不犹豫的把东西丢给了她：“自己看看少东西没？”

　　那女子急忙接过钱包，翻看了一下，松了一口气说：“主要是里面的一些证件和卡，要是补办的话挺麻烦。谢谢您了，先生，您真是个好人。”

　　王庸皱了皱眉头，她这皮夹子里顶多就是几百块，还有零有整的。呃，估计不是什么有钱人。我了个去，你说你一个没钱的女人，用这么好的女士皮夹干嘛？不是故意招贼惦记吗？

　　那小偷也是咳嗽着郁闷了，之前也是看她买东西时，拿出了这个名牌皮夹子……以为是只肥羊，结果，呃，只能认栽了。

　　“不用谢，承蒙惠顾，一千块。”王庸对她说道：“你要现金不够，前面有取款机。”

　　“啊？一，一千块呐？”那女人有些尴尬了起来，有些不好意思的看着王庸说：“那个，能不能欠一下啊？我写欠条给你，这个月发了薪水给你。”

　　“我说小姐，你要是没钱，你刚才喊话的时候，你点什么头啊？”王庸惆怅了，自己这辈子做的最廉价的一单子活，结果雇佣者还准备赊欠。

　　王庸不知道这世界上，敢赊欠自己雇佣费的，不知道能不能数出一个手指头来。

　　“我，我也是着急了。不，不好意思啊。”那女人脸红着低头说：“不过，你帮我抓了小偷，取回了东西。我，我一定会还你一千块。”

　　“前面两站路，有个典当行，你这皮夹子保养还不错，一千块还能当上……咦？”王庸扫了她一眼，她的打扮很朴素，有些像是站柜台的营业员。

　　但问题在于，她的这张脸，怎么看着挺眼熟？

　　“皮夹子我不能给你，这，这是我很重要的东西。”女人有些着急了，把皮夹子护得紧紧的：“我这里还有三百多块，先给你，剩下的我打借条，一定还给你。”

　　“大哥。我给你一千块，你放了我吧。”小贼急忙见缝插针着说，眼咕噜直转。既然这个家伙死要钱，事情就好办多了。

　　“你当我是能用一千块收买的啊？”王庸啪的一下，又是赏了他个爆栗：“你这把抢劫了几千块的财物，够你坐牢了。”

　　“我这是偷窃……”

　　“你拿着匕首，失主追你你还跑，这和抢劫有区别吗？”王庸心情很不爽的踹了他一脚：“就算是做贼，也没见你这样没有专业素养的，这女人一看就不是什么有钱人。你就算偷，也找些当官的啊，为富不仁的啊之类的偷啊。”

　　“大哥，大哥我错了，你别打了。”

　　“王庸！王庸！”

　　接连两个称呼，都响了起来。但不是一个人在喊，而是有先有后。王庸抬头，有些莫名。只见弄堂口站着一个穿着运动服，身材高挑的漂亮女人，正微微诧异的看着自己。那不是老百姓们都敬爱的迟局长，迟宝宝又是谁？

　　但是另外一个称呼，却是来自于被盗的那个女人。

　　王庸之前还觉得她脸熟呢，仔细打量了一下，只是实在有些想不起来在哪里见过了。但是她的眼神却是很激动，好像是真的认识自己。

　　“你大清早的不去上班，特地来帮我们警察抓贼啊？我刚才跑来的地方有些远，要不是你，就给他得逞了。”迟宝宝一路走了过来，招呼着说：“不过你刚才的话可不对，当官的也好人，为富也未必不仁。把这小偷交给我来处置吧，辛苦你了。”

　　警察？那小贼一听，骨头都软了。

　　“迟局长，你这大清早的亲自跑到大街上抓贼？”王庸调笑着说：“你现在身份不同了，好好的清福不享，跑到大街上抓贼，吃饱了撑着啊。”

　　我了个去，还是个局长。小贼郁闷死了，大清早作案不利也就罢了，竟然还落到了局长手里。天知道这种当官的为了炫耀亲手抓住了个小偷，会不会拿他当典型处理？

　　“怎么说话的？”迟宝宝没好气的横了他一眼，先把小偷拷了起来后说：“就算当了局长，我也是个警察。其次，我这本身是去上班路上。你不知道么，我就住在那边的小区里。对了，刚才说什么欠条之类的。你不会是向受害人勒索吧？”

　　“这位警官，我刚才和王庸是约定了他帮我抓住小偷，我给他一千块报酬。我这一时拿不出来，所，所以写欠条给他。”那女人帮着辩解说。

　　“王庸，你这是见义勇为，还是见利勇为啊？”迟宝宝白了他一眼说：“这可是做好事来着，你竟然谈钱？真是俗气。”

　　“开什么玩笑，抓贼是你们警察的分内事，可不是我的。”王庸不服气的说：“我付出了我的劳动，获得报酬是天经地义的。不过话又说了回来，呃，你认识我？”

　　后半句，是对着那个女受害人的。

　　王庸清楚的听到她喊自己名字了，开始仔细的打量着她，在她准备开口说话之际，猛地一拍脑袋：“哦，我想起来了，你是王，呃，王什么来着？”

　　“王倩倩啊。”王倩倩鼻子皱了皱，有些不开心的说：“我们同班同学了六年，还是本家，你竟然连我的名字都想不起来了。”

　　“对对，王倩倩，就是那个娇滴滴的官二代。”王庸不以为意的笑呵呵着说：“不好意思不好意思，高中毕业后一直没见过你，这都有十多年的光景了吧？一时没认出来。再说了，你也不是一开始没认出我来吗，咱扯平了。”

　　一说起官二代，王倩倩脸色微微黯淡了起来。但是很快调整好了情绪，笑着说：“不是我没认出你，只是你这十年的变化，好像实在是太大了。我能在这么短时间内，叫出你的名字，已经是很够意思了。看你这穿着打扮，是在做警察？”

　　“警什么察啊，什么眼神？我这是保安制服。”王庸见到老同学，也是挺开心的。点了烟抽着说：“既然是老同学，给你打个对折，五百块，不够的话允许你先欠着，不用打借条了。”

　　王倩倩晕了，都说了是老同学了还问自己收钱啊？不过她还是很爽利的拿出了三百块说：“零钱就不给你了，剩下的，等我发了薪水请你吃饭。”

　　“我说王庸，你丢不丢人啊？”连迟宝宝都有些看不过眼去了：“老同学的钱也讹？”一说起老同学，她倒是眼睛在那个女人身上看了一下。但很快，就放下了心来。这个叫王倩倩的女人，穿着普通，长得普通，脸色还有些晦暗，应该只是一个普通的女人。

　　这姓王的虽然挺好色的，不过他的品味还是满挑剔的，周围的一些莺莺燕燕，无一不是极品风韵的女人。尤其是他的老婆欧阳菲菲，也不知道他走了多少辈子的狗屎运，才能娶到她做老婆。

　　“我打对折了……”王庸很委屈的说，这要不是老婆实在太厉害，把他折腾到身上只剩下十块钱这么凄惨。想他堂堂佣兵之王，也不用沦落到要抓小贼要报酬的地步啊。

　　再说了，他也是冒着很大风险的。这种事情一旦传了出去，沃尔夫公司的脸面都要丢光了。要是哪个不开眼的混蛋，直接砸出来一万块说，喏，包你们公司的KING十次，那可怎么办？

　　“既然你拿了报酬，那就给我们局里省下一笔见义勇为经费了。”迟宝宝撇嘴说道：“否则的话，你抓了持刀小偷，赏个万儿八千还是有的。你慢慢要欠账吧，我先处理这小贼去了。”

　　因小失大啊……

　　王庸急忙说：“我不要她钱了，给我见义勇为奖金吧。”

　　“晚了，我们不会发给见利勇为者奖金的。”迟宝宝难得在他面前占一次上风，得意洋洋的牵着垂头丧气的小偷闪人了。

　　“呃，那你好歹也开车送我去上班呗？”王庸一脸郁闷的说：“我这可是耽搁了工作帮着抓贼的。”

　　“自从上次你批评我公车私用后。”迟宝宝头都没回：“我深感惭愧，引以为戒，绝对不会再犯这种错误了，你慢慢爬着去上班吧。”

　　“噗嗤。”王倩倩见王庸那副懊恼之极的模样，忍不住捂嘴笑了起来：“那警察局长，是你朋友啊？我怎么看她好像蛮恨你的？你到底对她做了什么天怒人怨的事情。”

　　“始乱终弃，满意了吧？王大美人。”王庸无所谓的说。

　　“吹吧你就，以前你在学校，可是挺沉默寡言的。”王倩倩心情很不错着说：“怎么现在变得这么油腔滑调啊？”


第四百六十七章 岁月如梭

　　……

　　“哟，貌似还挺了解我的啊。”王庸不是那种不通情理之人，再说，在茫茫人海之中，偶遇自己老同学也是件值得开心的事情。与她并肩向马路边上走去，说笑道：“我说王大美人，你那会儿不是在暗恋我吧？”

　　“少臭美，虽然据我所知，那时候暗恋你的人不少。但是我并不是其中之一。”王倩倩边走边笑着说：“还有，不准再叫我王大美人了，比起刚才那个被你始乱终弃的警察，我可差得很远啊。”

　　叫她王大美人，也不是王庸随口乱叫的。记得当初她在班里，比现在可是要耀眼多了。穿着打扮，吃穿独用都是非常好的。而她也像是只骄傲的小凤凰一样的女孩。

　　只是王庸看她现在，貌似过得不是太如意。不过，大家老同学一场，他也不会拿这种事情来说事，只是笑着说：“暗恋我的人很多？啧啧，我怎么就不知道自己那么受欢迎啊？说两个我听听啊。”

　　“呵呵，我印象中的确有好些个呢，唔，就说戚蔓菁，对，戚蔓菁那时候一直暗恋着你。”王倩倩眼睛一亮的说。

　　呃，王庸还真是不清楚，那时候戚蔓菁喜欢自己怎么会有那么多人知道？不过，自己当时心思完全都是放在了秦婉柔身上，估计的确忽略掉了许多其他人。

　　他也不是多舌的人，当然不会说戚蔓菁和自己现在有联系，昨晚还一起搓麻将把自己输得差点内裤都脱了。只好佯装不知的笑着说：“你倒是挺八卦的，不过可别玷污了人家女同学的清白啊。这要给人男朋友，或是老公听了去，对她不好。”

　　“你倒是挺维护她的。”王倩倩眼神一白，笑着说：“你放心，我听说戚蔓菁的确嫁了人，不过她老公好像已经死掉了。对了，她现在可和以前不一样了啊，继承了很多很多的遗产，超级有钱。而且又会穿着打扮，就像是丑小鸭变成了白天鹅，整个是变了个人一样。”说到这个时候，眼神里不可抑制的露出了一丝羡慕和凄苦。

　　如果说戚蔓菁是丑小鸭变成了天鹅，而她王倩倩，却是从天鹅活生生的被贬为了丑小鸭。

　　“那什么时候得去见见她，呵呵，不过人一旦发了财，心就会变了。到时候别给我个白眼瞅瞅就阿弥陀佛了。”王庸开始一想到昨晚她把自己扒拉到差点内裤都没了，心里面就恨恨的，开始诋毁起戚蔓菁的形象来。

　　“她对别人是什么态度，我不是太清楚。”王倩倩收拢了自己的情绪，盯着王庸的脸说：“不过对你，应该不会变。尤其是近两年，她找你找得很勤快，经常向老同学们打听，有没有你的消息。话又说了回来，王庸你这些年去哪里了，怎么半点消息没有，连一个同学都不知道你在哪里。”

　　他们这十九中的同学，很多都是初中到高中，都在一起念的，少部分还是从小学开始就在一起念书的。当初在学校的时候还不觉得，很多人一毕业后，遭遇了社会的洗礼和磨炼。就开始念起旧情来了。毕竟，在学校里，大家的感情都很单纯，远不如社会上那么险恶复杂。

　　这就是为什么同学关系会被称之为三大铁之一的理由所在。

　　“我？出去打工了。”王庸呵呵一笑：“混得比较差，没脸见老同学，所以就尽可能的避免咯。”

　　王倩倩看他穿着身保安制服，之前又问自己要酬劳。估计王庸的确是混得挺差的。不过她自己也算是只落难的凤凰，一时间，倒是反而对王庸亲切了几分。当初她和王庸之间的关系，可没这么熟络，只能算是一般。

　　尤其是当初她和王庸，都算是班里的“风云人物”。如今这两个“风云人物”，反而不如一些普通同学。让她也是有些心有戚戚焉，感慨万分，低声说：“王庸，你一直是个挺优秀的人，我相信你迟早会崛起的。”

　　“那就承你吉言了，马屁归马屁，欠我的饭还是要还的。”王庸摸着鼻子说：“唉，真倒霉。好不容易抓了个小偷，原本想小发一笔的。对了，你在哪里上班？”

　　王倩倩笑着埋汰他了几句后，就说了个地址，那是一个商业楼盘，她在里面一家黄金店里当店员。

　　“咦？看起来我们挺有缘分的啊，我就在你边上的慕氏集团上班。”王庸讶然失笑着说：“据说你那个商业楼盘，还是慕氏集团的产业，算起来我们是半个同事了。”

　　“鬼才和你有缘呢。”王倩倩也是笑得很开心：“我们店的总部是香港的，租用的商业产地而已。再说了，我只是一个临时店员，而你也只是一个破保安。同什么事呢。”

　　“保安怎么了？”王庸“忿忿不平”的说：“保安也是一份很有前途的职业好不好？王倩倩，大家老同学一场，你不会对我搞歧视，看不起吧？再说了，毛主席说过……”

　　路上遇到同学，虽然听起来好像有些稀奇的样子。不过大家都是在十九中上的学，而这片附近，本身就是十九中的学区范围。只要同学们不搬出这片区域住，生活久了，偶遇碰面也不是什么稀罕事。

　　“得了得了，别胡扯了行不行？”很显然，王庸的话给她宽慰了许多。事实上，她是最不愿意见到老同学的，毕竟她现在的境况，可是相当的不好。现在，倒是心理负担少了许多，真心真意的为遇到老同学而高兴：“咱们两个混得一般差，别大哥说二哥了。你刚才赚了我三百块，请我打车去公司吧。不然，现在再去做公交，赶地铁，就要迟到了。我们那个店长，可是出了名的心黑手辣，迟到超过十分钟，一天白干了。”

　　“这么惨？不过总比我们那位好，我这迟到一天，直接扣我一个月。”王庸苦逼的说：“要不然，鬼才冒险抓小偷赚两个辛苦钱呢。”

　　“我们两个，可真是同为天涯沦落人了。”王倩倩毫不客气的拦了一辆出租车，拽着王庸一起打车走。

　　显然，也许是王倩倩好久没有碰到这么惊喜而开心的事情了。一路上，倒是和王庸有说有笑的，例如什么，你现在老王这么穷，不如去投奔戚蔓菁吧。凭着她对你的旧情，至少给一份好工作没问题的。要是她旧情复燃，依旧对你老王念念不忘的话，可就发达了。到时候还能照顾一下她王倩倩之类的。

　　“我说王倩倩，照你这么说，戚蔓菁那么有钱，事业做那么大。”王庸无奈的摸着鼻子笑道：“你去投奔她的话，念在老同学面子上，她给你一份体面工作少不了的吧？哪里需要做黄金店员这么辛苦啊，看得见，摸得着，却全都不是自己的。”

　　“我想倒是想的，可是我现在混得那么惨，实在是，呵呵，丢不起这人啊。”王倩倩这说话间，有些凄苦道：“你也知道，那时候我家庭条件比较好。也不是太懂事，总是有些高高在上，看不起其他同学的。现在让我回头去求当初那些远不如我的同学，唉……还不如凭着自己的勤奋和双手，混口饭吃吃先。”

　　“就像你刚才安慰我的，你也是个挺优秀的女人，迟早会崛起的。”王庸脸色严肃的拍了拍她肩膀说：“有时候人受点挫折，未必是坏事。就像你现在，可比学生时代，懂事多了。”

　　“王庸，谢谢你。”王倩倩好受了许多，感激的说道。

　　“自家老同学，客气什么。”王庸呵呵道：“不过你那心态也是正常的，换做我如果混得很差的话，也不愿意找有钱的老同学帮忙。”

　　“什么叫如果，你现在就混的很差好不好。”

　　“保安是一种很有前途的职业。”王庸很认真的重申着说。

　　“那你就继续当干你很有前途的职业吧。”王倩倩的阴霾消散了许多，轻笑不迭地说：“还好你当初在学校的时候，不是这么的能说会道。不然，多少女同学会被你骗得神魂颠倒啊。说不定，连我都会上你的当。”

　　“怎么，现在就不上我的当了？真是伤心啊，你还是看不起我这个保安。”

　　两人这说说笑笑间，很快就到了目的地。碰到了老同学，王庸还是要发扬一下风度的。让车停在了她那栋楼下，还准备送她上去，美名其曰踩个点，免得她赖了欠下的一顿饭。

　　这又是把她给笑得前仰后合，恨不得捶他两下。不过，经由王庸这一番笑闹后。她的阴霾气息，消散了许多。

　　正准备走时，一辆香槟色的七系宝马吱呀一声的，停在了两人边上。副驾驶的窗户打开，露出了一张打扮艳丽，烫了米粉头，挺洋气的一女人脸蛋，摘下了墨镜说：“哎哟，这不是王大美人吗？不坐地铁上班，改搭出租车了啊？我说难怪呢，原来这么快就勾搭上了凯子？咦，这不是慕氏集团的保安制服嘛，啧啧，王大美人你的品味，实在是越来越高端大气了。”


第四百六十八章 小人得志

　　王庸见这个女人妆虽然略浓了些，但是总体还算顺眼。只是没想到，这一露脸说的话，却是那般刁钻刻薄。不过很明显，这女人应该是王倩倩的仇人了，说不定还是专门跑过来落井下石的。

　　这让他有些不爽快的皱了皱眉头，虽然自己和王倩倩没有什么感情纠葛，可却是名副其实的老同学。就算以前王倩倩有什么地方对不住她，她这么上来打脸。以王庸的性格，对自家老同学也会护短一下的。

　　不过这时候他没有开口，而是想继续看看究竟是什么情况。

　　王倩倩的一见到了这个女人，原本亮堂了许多的脸色，顿时又是阴郁了起来。转身就往大楼里走去，低声说：“我们别理她。”

　　“哎哟，王倩倩，见到了老朋友，老同学你就是这种态度啊？”那女人又是阴阳怪气的叫了起来：“你这人怎么这么没素质啊，我是看你可怜，特地来照顾照顾你的生意，让你拿点提成的。”

　　老同学？王庸也是有些纳闷了，这女人也是同学？呃，王庸实在没啥印象。难道是大学同学。这也难怪王庸，高中毕业到现在，就当兵那阵，还偶尔和几个尚算要好的同学联系一下。之后，就彻底失去联络了。一来是他本身在逃避现实，二来，也想自己彻底告别过去，不想自己的危险行为，给同学们带来不安和危险。

　　这些年来，就像是让他经历了几个世纪那般的漫长，遥远。连王倩倩这个印象很深刻的同学，也是想了半天，才在她的提醒下想起来的。

　　王倩倩站定在了那里，从她的背影来看，似乎被气得瑟瑟发抖。冷着脸回头怒声说：“钱莉，你不要太过份了。”

　　钱，钱莉？王庸有些傻眼的看着那个浓妆艳抹，尖酸刻薄的女人。一说起这名字，他当然是想起来了，果然是同学啊。

　　这个钱莉，当初在班级里好像也是属于比较会打扮的女孩子，据说家里还挺有钱。虽然王庸不可能会特意去记忆，但印象之中，这个钱莉当初貌似和王倩倩走得挺近，而且还有些是王倩倩的小跟班之类的角色。这是要闹哪般？

　　这让他摸了摸鼻子，有些好笑了起来。暗自感慨，人性这东西，有时候果然是挺有些意思的。

　　“王倩倩，你可别不识好人心啊。”钱莉推开车门下来，就像是只骄傲的小母鸡一样盯着王倩倩说：“我可是来做你生意的，怎么，不欢迎啊？你要是不欢迎，把好端端的生意往外推，我倒是可以去问问你的店长啊经理之类的，做生意，有这么做的吗？”

　　王倩倩的脸色非常的难看，看了看钱莉，还看了看驾驶座上的那个未做声的男人，冷笑着说：“周凯，我们好歹也曾经是夫妻一场。你还是不是个男人？这么对我落井下石？”

　　其实，王倩倩今天遇到老同学王庸，心里面又是自卑，又是喜悦。虽然明知道自己的事情，在未来是绝对瞒不过他的。但是真心不想把自己的伤口，在他面前赤裸裸的剥离出来。

　　王庸也是暗自吃了一惊，竟然还有这种故事在里面？什么周凯他当然不认识，可是竟然是王倩倩的前夫。还带着她曾经的闺蜜，前来落井下石砸场子？

　　那个周凯从车上下来了，长的倒是一表人才，看着挺风度翩翩的。有些敌意的看了王庸一眼，讥笑的说：“王倩倩，你别把自己标榜的很清高。我们才离婚了几个月，你就勾搭上了另外的男人。刚才你笑得前仰后的样子，我们都看见了。呵呵，挺开心啊。”

　　“我开心不开心，关你什么事情？”王倩倩怒容满面，眼神凄厉，仿佛要想杀人一般：“你们两个贱人最好在老娘面前消失，否则，就别怪我不客气了。”

　　“不客气？”钱莉捂着嘴嘲笑了起来：“王倩倩啊王倩倩，你还以为你是以前的那个局长千金啊？官二代啊？我告诉你，你现在什么都不是，就是一条丧家之犬。”

　　“喂喂，你还有完没完了？”王庸一脸冷淡的挡在了她们中间：“怎么说也是同学一场，有必要做的那么过分吗？”

　　“你又算是什么东西？就算你是王倩倩新勾搭上的男人，也不过就是一个破保安而已。”钱莉白着眼在他身上扫视了一圈，轻蔑而不屑的说道：“王倩倩啊，就算是落难的凤凰不如鸡，你也不用这么糟践自己吧？竟然找了这么一个男人来当替补？”

　　“钱莉，你睁大了眼睛仔细瞧瞧，他是谁。”王倩倩见她侮辱自己也就罢了，竟然还牵连到王庸头上去了。刚才她和王庸之间，也是有些同病相怜，患难交情了。可不想眼睁睁的看着因为自己的事情，而连累王庸遭受屈辱。

　　“他是谁？”钱莉眼高于顶的打量着王庸：“看着倒是有些眼熟，不过怎么看，怎么就是一个风吹雨淋，粗糙的保安。王倩倩，不会是你偷偷摸摸搞的老相好吧？”

　　“嘴巴放干净点。”王倩倩怒声说：“他是王庸，你以前不是一直说挺崇拜他的吗？说他人长得帅，打架厉害，打球厉害，学习也好。”

　　“吓。”钱莉也是吃了一惊，倒是瞪大了眼睛，仔细在王庸身上看了起来。捂着嘴说：“你真的是王庸？这些年来一直失踪了的王庸？”

　　对王庸来说，其实钱莉也好，王倩倩也罢。都是关系很普通，一辈子都没说过几句话的老同学。如果没有必要，真心不想破坏老同学之间的关系。

　　只是，这钱莉，貌似很过分啊。王庸冷淡的点了点头说：“不错，我就是王庸。”

　　“莉莉，他是谁？”刚才王倩倩的话，让那周凯也紧张了起来，对王庸的敌意更甚。站在了她边上质问：“你喜欢过他？”

　　“周凯，你别误会。”钱莉急忙收起了略微惊喜的表情，转而娇滴滴的挽住了周凯的胳膊说：“就是一个老同学而已，你可别听王倩倩瞎说污蔑我。我怎么可能眼光那么差，喜欢这种人。”

　　要说这个钱莉对王庸，当初也是有些少女情怀的。不过也正常，王庸当初在学校里，可也是校园一霸级的人物。正如王倩倩所说，打架厉害，属于一个能挑一大群的那种，体育也好，打球更是没得说。而且他当初和现在不一样，为人比较冷漠，整天一副酷酷的模样，好像谁都欠了他几百万没还似的。

　　这种形象，对那些情窦初开的少女们，还是颇有些杀伤力的。当初尚算单纯的钱莉隐约对他有些好感，也是在情理之中。

　　如果说王庸现在成了个高富帅，也许这个钱莉会把这种朦胧的好感延续下去。可惜，他现在只是一个看着受了很多苦，脸庞沧桑的破保安而已。

　　为了不让现在的高富帅男人误会，自然要急忙和他撇清关系了。

　　“我说呢，我们家莉莉的眼光怎么会这么差了。”周凯也是撇嘴，对王庸消遣道：“想必，像他这种就是在学校里看着还过得去，一出了社会后，在社会的磨砺下，才见了真章，被烈火熬着熬着就熬成了块焦炭的人吧？”

　　“周凯，你说话真有哲学味道。”钱莉嗲里嗲气的，故作一脸崇拜的模样。

　　“王倩倩，就算咱们不是夫妻了。”周凯还没完，继续攻击王倩倩着说：“你就算是要找个男人来反击我，证明我的错，也得找个稍微像样些的男人吧？你这简直就是在自甘堕落。”

　　王庸倒是没多大反应，这种程度的挑衅，对他来说就像是小孩子过家家一样。只是王倩倩，被气得脸色发白，浑身颤抖：“周凯，你这个卑鄙无耻，恶心下流的混蛋。还有钱莉，你别以为这姓周的会喜欢你。等你有一天没有利用价值，成了他的累赘后，他会毫不犹豫的一脚把你踹开。你们慢慢玩吧，我要去上班了。”

　　说着，头也不回的就离去。

　　钱莉刚想追上去，继续落井下石的时候。却是被那个周凯一把拉住，冷笑着说：“莉莉你着急什么，一会儿她上班的时候，我们去成为顾客，看她还敢对我们大吼小叫的？一会儿你好好挑些首饰。”

　　“亲爱的，我听你的。我已经迫不及待，想看见她对我们唯唯诺诺的那副样子了。”钱莉眼神之中放着光彩。

　　“我说两位，王倩倩现在都已经那么惨了。”王庸双手插着兜儿，冷漠的说：“你们一个是她前夫，一个是她老同学加闺蜜。这事情，是不是做得太过了？”

　　“过不过需要你来说吗？”钱莉鄙夷地说：“你别以为在学校里牛逼，出了学校也就牛逼了。你的制服我认识，慕氏集团的保安制服嘛。我可告诉你，识相的就少管王倩倩的事情。否则的话，我要你好看。我爸爸，可是和慕氏集团有业务来往的，施加影响力，给你这个小保安穿个小鞋什么的，轻而易举。”

　　“莫名其妙，小人得志。”王庸直接放弃了这份老同学的情谊，转身离去。


第四百六十九章 到底发生了什么事情？

　　“喂喂，你这是什么态度嘛。”钱莉继续在后面不依不饶的喊着：“王庸，我可警告你。现在可不是学生时代了，你那时候就算再厉害，现在不也是一个小破保安吗？拽什么拽？”

　　我很拽吗？王庸有些无语，就算再拽，也拽不过你吧？不过像钱莉这种想踩着别人，以证明自己高高在上心态的女人，王庸压根鸟都不想鸟她半下。

　　直接往慕氏集团大楼走去，起码也得先报个到再说。如果自己真的迟到了，以欧阳菲菲的脾气，铁定手下不留情。到时候连包烟都买不起的话，就太苦逼了。

　　也不管钱莉什么的，继续在叫嚣。他一路去了保安部，先打卡报到。

　　“莉莉，先别急。对付这种小角色，我们得慢慢玩。”周凯看着王庸的背影，眼神之中也是露出了一缕敌意：“要是一下子把他玩残了，多没意思。”

　　在他看来，王倩倩是被他抛弃的女人。就算是被他丢掉的一个垃圾，也不应该被这种男人捡了去。何况，自己和王倩倩在一起，因为她那高高在上父亲的缘故，他承受了多少委屈？忍辱负重了多久？她应该付出更大的代价，来苦苦哀求着自己。而不是和一个男人，这么开开心心的笑着。

　　……

　　“什么？又让我去门口站岗？”王庸叼着烟，惊讶的看着江虎说：“我说哥们，一会儿我还得有事出去，你让老周啊什么的去吧。”

　　“兄弟啊，这真心不是我的主意啊。”江虎的脸比王庸还苦逼：“咱们两个什么关系你也知道，我宁愿自己去站岗，也不会用这个队长的身份来叫你去啊。这可是上峰的命令。”

　　“黄勇那货才消停了没几天，又开始出幺蛾子了啊？”王庸摸着下巴，琢磨着是不是要给他来两下更狠的。

　　“不是黄大队的事情，自从上次之后，黄大队消停的很。”江虎郁闷的看着王庸，低声说：“是欧阳总裁，亲自打电话来的值班室，问我在保安二队还镇得住场子么？要镇不住，她就换人了。我说兄弟，我这上有老，下有小的，全指着我这点点工资活着呢。老王啊，你到底哪里得罪了欧阳小姐啊，又是把你贬斥到保安二队来，又是给你戴紧箍咒，穿小鞋？”

　　“她那是欲求不满。”王庸没好气的说：“行了，今天先给你面子，免得你难做，回头我会摆平这件事情的。”

　　“呼，对欧阳小姐的态度好点儿。”江虎神秘莫测的说：“她老人家现在可不是聘用总裁那么简单了，整个欧阳家，已经占据了慕氏集团很大一部分股份，就算竞选董事长也行了。你不如对她放低点姿态，未来还有发展些。总不能年纪轻轻地，一直在保安队里待着吧。”

　　“嗯，你的意见我会好好考虑的。”王庸拍了拍江虎的肩膀，表示领情了。事实上的确如此，自打进入公司以来，老江对自己没得说。看得出来，他也是很为自己的未来着想。

　　“嗯，那我先去顶着。你收拾一下，抽支烟就来啊。”江虎率先跑去了门口站岗。

　　等他走后，王庸跑到无人的角落里。直接拨通了欧阳菲菲的手机，没好气的说：“我说欧阳菲菲，屁大点的事情啊，你折腾的我有完没完了是吧？”

　　“怎么？让你去站岗，那不是保安工作吗？”欧阳菲菲冷淡的说道：“王庸，你不是挺喜欢当保安的吗？那就好好地，继续做你那份很有前途的职业吧。”

　　“我可是你老公，对于我的工作你就不能睁一只眼闭一只眼？”王庸无语着说道：“反正公司那么大，多我一个不多，少我一个也不少。”

　　“王庸，你要愿意谈这个问题，等下班后，我可以好好地和你谈谈身为一个老公的责任与担待，同样，身为一个员工的职责所在。”欧阳菲菲淡然的说道：“而我身为一个公司总裁，同样有义务，有责任，管理好公司的每一个角落。”

　　“你要真愿意和我谈责任和义务，今天晚上，我就让你好好地给我尽一下身为一个老婆的义务。”王庸没好气的哼声说。

　　“你……”欧阳菲菲一口气给闷住了，转瞬即哼声说：“你不是喜欢婉柔吗？今天这大清早的，你也不是屁颠屁颠的给人献殷勤，性骚扰吗？我已经准备退位让贤了。”

　　“行啊，那你就赶紧让。别占着茅坑不拉屎。”

　　“王庸你……”“嘟嘟～”

　　总裁办公室里，欧阳菲菲气得脸色直发白，差点连手机都丢了出去。那张漂亮的脸蛋上，满是委屈，小嘴都嘟了起来，穿着高跟鞋的美腿，在地上连连跺着。

　　……

　　“打卡，这工作证是你本人吗？”王庸的脸色有些阴沉，就像是谁都欠了他几百万没还一样：“什么，没刮胡子？去刮了胡子再来。”

　　“对对，说的就是你。你的证件照上，明明是瓜子脸，你看看你，脸圆的跟南瓜饼似的。不通过，下一个。”

　　南瓜饼？为了表示义气，和王庸一起站岗检查胸卡和打卡器的老江，在一旁忍不住嘴角都抽搐了起来。这货的舌头，能再毒一点吗？没看见人家小妹妹的眼泪都快掉下来了。

　　“阿姨～你瞅瞅你的胸卡上的照片，你这是替闺女来打卡的是吧？麻烦你回去，让你女儿亲自来打卡。”

　　“瞅什么瞅？不服气想打架啊？”王庸将早就准备好的一摞砖头，砰得一掌下去，打断了五块：“你要觉得脖子比砖头硬，就来试试。不通过，下一个。”

　　半小时过去了，顺利打卡过去的，不足十个。反而是公司的大堂里，挤满了各色员工。甚至还有不少公司中层，几个高层。

　　果不其然，欧阳菲菲一通电话杀了过来，声音里有些气急败坏着说：“王庸，你究竟在干什么？公司还要不要运转了？”

　　“我在严格执行着欧阳老总您的命令。”王庸很认真的说：“按照老总您定下的规章制度，杜绝任何非本人打卡行为。我身为执行者，有权对任何样貌和证件不符合者，进行盘问，拒绝。”

　　“行了行了，你现在马上到我办公室里来一趟。”欧阳菲菲一阵头晕：“我说的是马上，立刻。不准再给我出幺蛾子了。”

　　王庸挂断了电话，这才笑呵呵的拍着江虎的肩膀说：“兄弟，接下来的艰巨任务交给你了。”

　　一路到了欧阳菲菲办公室后，王庸大大咧咧的翘着二郎腿坐在了会客沙发上，还顺手拿了一支装饰用的洋酒，自顾自的给自己斟了一杯：“这酒不错。”

　　欧阳菲菲完成了一下手头上的工作，好好地来了几个深呼吸，才调整好了与之对话的心态：“王庸，你说吧。你到底想要怎么样？”

　　“欧阳菲菲，这话应该问你啊？”王庸喝着轩尼诗，翘着二郎腿，悠然自得的说道：“你吩咐我工作，我就认真负责的做咯。”

　　“少在这里给我说这些，我看你现在对我很有抵触情绪啊。”欧阳菲菲坐在了他对面，环抱着双手，翘着腿说：“我承认，今天早上让你做公交车来上班，是我一时冲动。但是让你站岗工作，是想培养你的工作责任心，请不要混为一谈。嘶～”

　　欧阳菲菲突然抚着头，有些疼痛的皱眉了起来。

　　“喂，吵架归吵架，别装病啊。”王庸紧张的直了直身体。

　　“我欧阳菲菲还不需要装可怜来博同情。”欧阳菲菲怒眸一横，脸色的确是已经有些发白，眼眸里充满了疲惫。

　　王庸急忙走上前去，伸手去摸她的额头。

　　“别碰我，我就算是死了也不用你来管。”欧阳菲菲有些小委屈的倔强拍开了他的手。

　　“呵呵，瞅瞅，瞅瞅你的脸，就像是个小孩子一样。”王庸飞快的在她额头靠了靠，眉头皱了起来：“的确有些发热，你的脸色看起来也很虚弱。昨晚干什么了？没盖好被子？我跟你说，最近天的确很热，但是晚上还是要注意保暖，别着凉。”

　　“我就算是着凉死了，你也管不着，反正你已经准备让我退位让贤给婉柔了。”欧阳菲菲只觉得脑子的确有些晕乎乎的了，用手背靠了靠，好像开始发热了。心下暗道糟糕，昨晚本身睡得太晚，想了太多的事情。而且，还在看王庸藏在衣柜的里的那本日记。

　　当然，那不是王庸的日记，而是他父亲留给他的。上面有着他父亲记录下来的点点滴滴。平凡，却又动人心魄。难怪，王庸这家伙当初会选择去参军，而且还是他父亲的老部队。

　　正是她昨晚看日记看了半宿，才仿佛隐隐约约的能体会到了些王庸的心情。原来这个看起来吊儿郎当，整天嘻嘻哈哈很开心的家伙，年轻的时候，也是满腔热血，一心想着追寻他父亲的足迹呢。

　　只是，到底发生了什么事情。才让这家伙，变成了今天这副可恶的模样。


第四百七十章 你就是个黑木耳

　　……

　　这才是今早欧阳菲菲，之所以打电话给江虎，让他安排王庸去守打卡机的缘故。只是想试试看，能不能唤醒一下，这家伙身体内潜藏着的强烈责任感和荣耀感。

　　只是没想到，这个举动，却是给他们夫妻之间，带来的一些矛盾。甚至，连退位让贤都说了出来。这让欧阳菲菲又急又怒，心下委屈至极。

　　除了早上，的确有些吃味，小小的发了下脾气。可是，让他去站岗，也是出自于一片好心。他要是实在不愿意干这个，公司里大把的职位，他完全可以去争取啊。

　　如果他真的有心向好，积极向上的话。自己开心还来不及呢，又怎么可能不会帮助他？

　　也许是最近这段时间累了，昨晚又没睡好。加上今天大清早的，就被他气着了好几次，有些急火攻心了。这才让她积累下来的病因，一下子爆发了起来。

　　“你这吃醋都吃到发热了，还在那里死扛着不放呢啊？”王庸捏了一下她的瑶鼻，笑着说。

　　“谁吃醋啊？”欧阳菲菲也是发现自己真的是病了，坚硬的心灵，仿佛一下子被击溃了。竟有些微微娇嗔，乖巧了起来。小小傲娇的哼哼不已：“你不过就是头猪而已，我犯得着吃一头猪的醋么？”

　　“行，行。我就是头猪，你这下满意了吧？”王庸把她摁在了老板椅上，椅背向后放倒，柔声说：“你先躺一会儿，我帮你先用祖传的王氏按摩法给你活络下气血，增强一下自身的抵抗力。”

　　一听什么祖传的，欧阳菲菲刚想说你爸爸不是早就牺牲了吗？但转瞬觉察到了这不对，心下不由得微微黯淡。其实有时候细细想来，这经常会惹自己生气的坏家伙还是蛮可怜的。从一睁开眼睛开始，父亲就早已经死了。

　　虽然他从来不提这事，好像对这件事情有些漫不经心，毫无所谓。可只要看他，对那份日记多么宝贝，一直珍藏着的模样。就知道他内心深处，其实对父亲的事情，还是十分在意的。

　　只是，他不喜欢将这种在意，展现出来而已。

　　“哼，你的手法到底行不行啊？”欧阳菲菲故作不屑着傲娇说：“别把我的小病，给治成了大病。”

　　“老总，瞧您说的。我告诉你，这男人的词典里，就没有不行两字。”王庸伸出有些粗糙，却力量和灵敏兼备的手指头，看似轻柔，却有着穿透力的指劲，按摩着她的百会穴，太阳穴。自傲的说道：“按摩虽然不能治百病，却能通经活血，激发身体自身的免疫力。”

　　但是很明显，欧阳菲菲只抓住了他话里的另外两字。歪着螓首，半闭着星眸，像是在自言自语着说：“男人不会说不行？王庸，真的还是假的？”

　　“别人我不知道，但是我老王的词典里，就是没有不行，不行也得行。”王庸很骄傲的拍了拍胸口说，不过，心存警惕，又补充了一句说：“我指的是正常男人能做到的事情啊。并不包括非人类，或是女人独有的那些事情。”

　　“那好吧，学个小狗叫来听听。”欧阳菲菲享用着他的按摩，感受着头脑之中带来的一片清凉，电流仿佛蔓延到了全身，让她松快起来的舒服感觉。同时，给王庸丢去了一个小小的难题。

　　王庸这刚想说不行两字的时候，却是憋住了。伸手弹了一下她的脑门子，没好脸色的说：“你这是在下着套给我钻啊。”

　　“那是你自己说话太大了。”欧阳菲菲哼唧着说：“那你是不是可以老实交代，你和婉柔之间，到底有什么不可告人的秘密了吧？昨天人太多，我都没好意思审问你。”

　　“你都已经是要退位让贤的人了，又有什么好告诉你的？”王庸调笑着说。

　　“王庸，你是不是觉得我欧阳菲菲太好欺负了是吧？”这话，又是让她激动不已，开始张牙舞爪了起来。

　　“行了行了，我知道你是属老虎的总行了吧？生了病还那么的不安分，躺着躺着，其实也不是什么秘密，告诉你无所谓。”王庸把她强按在了老板椅上：“你还要不要听了？不想听就继续闹腾。”

　　“哼，你爱说不说。”欧阳菲菲这下倒是老实了，但一想不能让王庸这么拿捏住。便横了一眼说：“反正你不说，我也可以问婉柔的。我相信以她的人品，和我姐妹一场，断然不可能在这件事情是瞒我。”

　　“行了，你也别去问婉柔了。她脸皮子薄，肯定被你唬的连话都说不利索。”王庸轻松的说着：“其实也不是什么大不了的事情，婉柔她算是和我从小就认识，互相朦朦胧胧的有好感，也算是谈过恋爱。”

　　“什么？”欧阳菲菲捂着嘴，惊讶的回头看着王庸说：“你，你是说。婉柔和谈过恋爱？这么重大的事情，你，你竟然能一直瞒着我……”

　　“你别想多了啊，我和婉柔之间，可是清清白白的。”王庸苦笑着说：“再说了，人家都已经嫁人了。我和她谈过恋爱的事情，怎么能随便乱说，没得败坏人名声。虽说我们两个清白，但是事情一旦传了出去，有嘴都说不清。何况，婉柔现在和她老公之间似乎有些问题。我更不能去火上浇油了。”

　　清白？欧阳菲菲微微松了一口气，心里头酸酸的，又是不死心，又是有些好奇的说：“话虽如此，不过王庸你所谓的清白，到底指到哪一步？拉过小手没……”

　　“拉过。”王庸干笑着说。

　　“哼，这也叫清白啊？我这辈子，从来没有和男生拉过小手。”欧阳菲菲嘟着嘴，委屈的说。不过，她总觉得事情不是那么简单，又急忙追问：“那，亲过嘴没？”

　　“呃……”王庸也是觉得这没啥大不了，就老实的说：“有过几次，但是除了这之外，我们就啥都没了。我们那学生年代，可是单单纯纯的很。”

　　“这也叫单纯？”欧阳菲菲瞪大了眼睛：“你们那时候还小吧，怎么能做这样的事情？你们这可是早恋。”

　　“是是，的确是早恋。”王庸嘴角有些发苦着说：“不过也就那么回事了，这下你满意了吧？”

　　“哼，后来怎么不在一起谈恋爱了？青梅竹马，两小无猜，天生一对啊。”欧阳菲菲虽然想竭力摆出一副无所谓的样子来，可是，心里头的那股子酸溜溜的感觉，却是挥之不去。忍不住攻击嘲讽说：“肯定是你后面学坏了，成了个坏小子，臭流氓，婉柔就不要你了。”

　　“是是是。欧阳菲菲，你是福尔摩斯再生吗？”王庸投降着说：“什么事情都瞒不过你的眼睛，睿智，聪慧，霸气。”

　　“少拍马屁和转移话题。”欧阳菲菲微微得意的说：“这么重大事情，你们两个竟敢一直瞒着我，把我当傻瓜吗？哼，难怪你这臭流氓总是对婉柔不怀好意，是不是旧情未了？”

　　“是是……呃，不是……好吧好吧，我可以老实的告诉你，想法是有的，但是没那贼胆。”

　　“我猜你这臭流氓就不怀好意，这下把马脚都露出来了吧？”欧阳菲菲又恼又气，脸色都微微发白了起来，脑袋又是微微一疼。

　　“菲菲，其实你也知道。这初恋情人嘛，总归会有些特殊情怀的喔。”王庸叹了一口气说：“你肯定也有难以忘掉的小伙子吧？”

　　欧阳菲菲要晕了过去，实在气不过，回头狠狠地掐了他一把。懊恼不已地说：“王庸，我真后悔。从小就听爸妈的话，不准和男孩走太近，不准和男孩接触，谈恋爱，要专心学习。好吧，我听话了，专心了。结果到头来，却是死在了你的手里。早知道这样，我就随便找个帅气些的男孩子，早恋一下了，也好留下些什么青春美好的记忆啊之类的。呜呜……我这辈子白活了。”

　　“欧阳菲菲你不是吧？”王庸也是有些瞠目结舌了起来，指着自己的鼻子说：“你不要告诉我，你的初恋情人就是我。”

　　“谁，谁和你是初，初恋啊？”欧阳菲菲顿时脸一红，又羞又娇的顿足说：“分明是你这坏蛋，强，强行霸占了我。”

　　“对啊，不是初恋，呵呵，是唯一的恋。”王庸得意洋洋的哈哈大笑了起来：“也对啊，我想起来了。那时候在浴室里被我亲亲的时候，你可是初吻来着。这说起来，我倒是挺荣幸的啊。捡了个大便宜。”

　　“王庸，你能再无耻些吗？”欧阳菲菲俏脸如同喝醉了酒一般，红着脸委屈的说：“你让我拣了个二手货还挺光荣的是吧？”

　　不过一想这话不对，心下的气又是更盛了起来。气鼓鼓的嘟着嘴说：“差点忘记了，二手都不止。天知道你是三四五六七，第几手了？你，你这是黑木耳……”

　　我了个去，王庸如遭雷击，眼珠子都瞪了出来。黑，黑木耳，这，这是来形容男人的吗？姑奶奶你平常上的都是些什么网站啊？


第四百七十一章 信仰和骄傲

　　……

　　面对她的这种称谓，王庸都生出了一股想把她从这顶楼上丢下去的冲动了。如果不是她正在生病当中，王庸都想拽着她耳朵，给她好好地上一课生理卫生常识课了。

　　见得王庸一脸黑线的模样，欧阳菲菲心情畅快了许多，竟然很神奇的连精神都振作了好些。至少，脑子里那昏沉沉的感觉，也是松快了，不再涨得那么难受了。

　　为了顺利转移仇恨，在接下来的时间，不至于给这活宝老婆给活活气死。王庸只好绞尽脑汁，费力的想了会儿说：“一说起过去的事情，我到时突然想起了件有趣的事情。今天早上，我碰到有十多年没见的老同学了，还是个女的。”

　　“女同学？”欧阳菲菲那微微得意的笑容一敛，嘟嘴说：“王庸你是故意气我是吧？让我后悔指使你做公交车？”

　　“着急什么？”王庸笑着说：“我就给你说点八卦事呗。”

　　说着，王庸很快就把早上碰到的那些事情说了一遍。欧阳菲菲一开始还觉得挺新鲜，王庸抓贼竟然还能碰到老同学，而且还抠抠唆唆的问人要钱，嗯，摆明了应该和她没啥特别关系。

　　但是听得那个什么钱莉啊，周凯之类的出现后。却是让她有些感同身受的悲愤不已了起来，有些忿忿不平的恼怒道：“怎么还会有这样的老同学？闺蜜抢了人的老公还不算，回头竟然还要来做这种欺负人的事情，可恶的家伙。”

　　这不，仇恨转移了。

　　而且，别看欧阳菲菲对王庸似乎很凶巴巴，这里不满，那里不爽。只是在一些关键时刻，尤其是在外人“欺负”王庸的时候，总是护得很紧。

　　就像是那一次王庸和保安兄弟和富二代打架，她就亲自杀到了派出所，先不问对错，就把大伙儿都给保了下来。

　　哪怕是对他有诸多不满，也会回家一个人慢慢和他较劲。再就像是王庸的战友兄弟过来，她也是竭力给他争面子，护得很紧。

　　那个什么钱莉之类的，欺负那个什么王倩倩之类的倒也罢了。只是，为了炫耀她优越感，竟然踩到王庸头上来时，让她怎么想，怎么都觉得不爽。

　　“是吧，这世界上可是什么样的人都有。”王庸呵呵笑着说：“你呢，从小锦衣玉食，生活幸福。很多东西，其实是你从未体验过的。也没有哪个笨蛋，会到你面前来炫耀优越感。不得不说，这是你的损失。”

　　“王庸，其实你这些年貌似也赚到了不少钱吧？”欧阳菲菲眼珠子骨碌一转，似乎有些明白了过来：“你这一次为了帮爸爸收购股份，可是拿出来了足足十亿啊。就算是很奢侈的过日子，十辈子也花不完。可你，宁愿到慕氏集团来当个小保安，就是想体验这种感觉？是不是也是想看看，谁对你好，或是谁是贪图你的钱？”

　　“呃……我可没那么无聊，保安是你让我做的。”王庸无所谓的摇了摇头：“我原来的目的，可是来混个经理什么当当，然后平平静静的过完这一辈子。别人看得起我也好，看不起我也罢，又有什么关系。”

　　这是什么心态啊？

　　欧阳菲菲有些无法理解，这家伙原来在国外做船运做得挺好，或许其中有很多玛丽小姐的作用在内。但也算是挺辉煌了。竟然宁愿回国，当个普通人？

　　“别瞎想了，大概是这些年在外面漂泊太久了，还是觉得家里好。”王庸的内心波澜了一下，有些难以掩饰自己的眼神了。便转过头去，干笑了两声说：“游子心情，你应该也懂的。毕竟你在国外，也是待了那么多年。”

　　心里面，隐隐有些发苦。也许自己那些成就，被无数人羡慕，崇拜，甚至是信仰。只是如果给他一次选择的机会，他真心宁愿这辈子，一直都是平平静静的过日子，让母亲活得开心点。

　　自己欠她的，实在太多了太多了。

　　若非玛丽小姐对自己的救赎，让自己对母亲的感情，很多一部分转移到了她的身上。自己就算没死，也会成为一个变态魔王，就像那个家伙一样，眼睛里只有痛苦，仇恨，杀戮。

　　幸好，凭着自己对兄弟们的一份执着之心，还有玛丽小姐的循循善诱般的教诲。才让他在内心深处，依旧坚守着一份信仰。

　　那一点点信仰，仿佛成为了他在无尽的茫茫大海之中的一点若有若无的星光，让他始终没有彻底迷惘，没有彻底堕落。即使是杀死了天蝎后，也仅仅是花了一两个月的时间，就调整了过来。

　　只是，王庸自己很清楚。自己之所以还活着，那绝对不是为了自己。是为了让自己的几个兄弟，更多的是为了死去的母亲。

　　一想到她，自己的心，就开始隐隐作痛。

　　呼，还会痛。原来以为自己的心，早就已经碎了，死了，麻木了。面对这种变化，即便是他自己，也不知道是该笑，还是哭。

　　“王庸，到底什么样的生活，才是你真正想过的？”欧阳菲菲忽而觉得这个问题很重要，转过身来，神色略微严肃的问道。

　　“我想过的？”王庸微微讶然，眉头微微皱着，仔细的想着。

　　“其实你不知道，我选修过心理学，虽然在这方面实践经验不丰富。”欧阳菲菲站了起来，正面微微仰头的看着王庸：“只是，大多数人只要接触多了，我都能了解一些他们的想法。到目前为止，只有两个人我无法看透。其中一个是戴师兄，我一直看不懂他。直到最后，那一天，我才明白原来他一直不是他。他彻彻底底的把自己掩藏了起来，扮演着别人。说实话，我很同情他。还有一个，就是你……”

　　“菲菲，你胡说八道些什么呢？”王庸脸上的肌肉，微微抽搐了一下，干笑着说：“我挺单纯的一个人，正如你所见，胸无大志，就想着落叶归根，娶个老婆，安安静静的过完这辈子。”

　　“这不是你！”欧阳菲菲的目光直视着他的眼睛，铿锵有力的进攻着说：“说实话，我昨晚看你父亲留给你的日记。我不相信，你从小在那本日记的熏陶下，会甘愿做一个平凡普通的人。如果你真愿意做普通人的话，你也不会选择去当兵，更不会去你父亲的老部队。记得你上次在医院给毛毛讲故事的时候，你说过的，你当过缉毒边防军。”

　　“呵呵，欧阳菲菲。你的病好了啊？”王庸笑了笑，点了支烟，吊儿郎当的说：“现在也是闲心思十足，开始关心起老公的心理问题来了？得了呗，别用你那些半吊子的心理学来揣摩我这种心境开阔，凡事都不愿意太计较的成熟男人。”

　　“王庸，少在这里跟玩扯开话题的把戏。”欧阳菲菲眼神锐利，丝毫不为所动的说：“不管我们两个之前发生了什么事情，也不管我们两个究竟怎么鬼迷心窍，阴差阳错的走到了一起。王庸，我是你的妻子。我不愿意自己即将生活一辈子的男人，从头到尾，都是在演戏，从头到尾，做的都不是自己。这样，会让我很害怕，很恐惧。”

　　欧阳菲菲的话，让王庸也是沉默了起来，缓缓地抽着烟，看着她的眼睛。她的眼睛，充满了真挚，明媚，纯净。仿佛那从未被污染过的天空一般，碧亮而清澈。

　　有人说，眼睛是心灵的窗户。透过她的眼，王庸能清楚的感受到，她的内心之中那仿佛一尘不染的明净，没有任何污浊。

　　过了好久好久，王庸才轻轻的伸出手去，撩了一下她的乌黑秀发，呵呵笑着说：“菲菲，你很单纯，也很善良。你说得对，比起你来，我就是个黑木耳，我勒个去，不对。呸呸，我怎么能受你的蛊惑呢。好吧好吧，我承认，比其你的纯洁无暇，我呢，就像是一条臭水沟般的肮脏。我是个男人，我有我的隐私和不愿意说的秘密。只是有一点我敢保证，我和戴英明不一样，我赚到的钱，每一分都是干干净净，对得起天地，也对得起我死去的母亲。不单单是我，连雷劲赚的钱也是如此。”

　　说到此时，王庸的眼神之中，也是浮现出了一丝骄傲。也许，这一份坚守和信仰，是自己这辈子唯一做过的正确的事情。

　　欧阳菲菲紧绷的心灵，真的是松弛了下来，就像是卸下了一个沉重的大包袱。她看得出来，王庸说这话时候的真挚与骄傲。这是没有办法掩饰的，而且还用了对得住死去的母亲这样的话。

　　可见，他说的话真真切切到了极致。试想，他那么多钱，来路都干干净净，干净的能让他骄傲，那就能说明很多问题了。至少这家伙，他不像是表面上表现出来的那般，懒散，无所谓，有时候甚至是挺混蛋的。至少，他内心深处，始终有着未曾熄灭的信仰和坚持。

　　能让自己钱来路都干净的人，又怎么可能像是戴英明那样的人呢？其实在此之前，欧阳菲菲也是一直担心王庸这些年在外面，一直在赚黑心钱。


第四百七十二章 我听说，那个人回来了

　　……

　　“你要注重隐私就隐私吧，何必说的那么激动？”欧阳菲菲有些郁结的心情，顿时消散了许多，尤其是这家伙挺会哄人说话。

　　只不过，这家伙肯定遇到了些什么事情，才会变成今天这副懒懒散散的样子。也罢，最低限度，只要这家伙心地是善良的，就不与他计较了，懒一点就懒一点吧。

　　“接下来，多喝点热开水，去里间好好睡一觉。你这病不严重，还是尽量少用药，免得身体耐药性加大。”王庸体贴的给她倒了杯热水。

　　“我不要睡觉，还有好多事情要处理呢。”欧阳菲菲在工作方面，有些执拗和倔强。但是难得的，在工作场合，语气里略带撒娇的味道。

　　“你不是还有秘书，以及几个总裁助理么？”王庸不理她的诉求，蛮横的将她抱了起来，往里间走去：“再说了，公司那么大，事情永远处理不完的。你半天不干活，难道公司就会不运转，垮了啊？”

　　“喂喂，王庸你这是干什么？”欧阳菲菲挣扎着说：“哪有你这么强迫我睡觉的？我今天还有好多事情要做呢。”

　　“不行，我说你太累了，需要好好休息。”王庸将她放倒在床上，威胁着说：“不听话的话，别怪我发火啊。我这一发火，说不定就在这里直接跟你把房给圆了。也好补偿一下我被你欺骗后，受伤的心灵。”

　　这种威胁话，对她还是挺管用的。至少她娇躯一僵硬，不敢再胡乱挣扎了。何况，王庸的话，多多少少也让她有些心理愧疚。只好任由他摁着，红着脸，底气不足的小声嘀咕说：“谁，谁故意伤害你的心灵了？”

　　“那就乖乖的休息半天，养养精神，到下午一点再起床吧。”王庸拉上薄毯子，帮她盖好后。又是伸手开始在她头上轻轻按摩了起来：“以后啊，一定要劳逸结合。每周都安排一下瑜伽啊，游泳啊，保养之类的活动。即可以养护身体，又能释放压力。”

　　这坏家伙，平常看他吊儿郎当的，不过每次到关键的时候，还是蛮关心自己的。虽然两人之间的结合，是有些阴差阳错的结果。

　　“王庸，我睡不着。”虽然精神有些疲惫，但从来没有在这个点睡觉的她，的确很难眯的过去。难得被他哄着，心里头也是甜滋滋的，很舒服。低声撒娇着说：“我要听你讲故事。”

　　“你跟毛毛一般大啊？”王庸刮了下她的鼻子说：“都那么大个人了，说这话也不害臊？”

　　“我就要听，你不说我不睡觉。”说着，欧阳菲菲的眼睛瞪的大大的，一副炯炯有神的模样。

　　“你这是撒娇还是撒泼啊？”王庸摸了摸鼻子，无奈的说道：“好吧好吧，我来说一个。”

　　“要说你那时候在部队的事情。”欧阳菲菲微微有些小满意的说：“而且必须是很有趣的事情。”

　　“你的要求还真多，好吧，记得我当初刚到部队里的时候，还是个什么都不懂的大头列兵。那时候的领导和你一样，叫我站岗。”王庸的声音，仿佛回到了过去一般，笑得很开心，很单纯：“有一个干部，还是个少校，没有带证件，还挺嚣张的要硬闯。结果被我一枪托就砸在了地上。”

　　“你还真打啊？”欧阳菲菲捂着嘴，俏眸圆睁着说：“那可是干部。”

　　“干部又怎么了？你知道我这人的，执行任务起来，最是认真。”王庸呵呵笑道：“后来我才知道，原来这货是我们大队新来的指导员。”

　　欧阳菲菲没好气的白了他一眼，这幸亏没叫他继续站岗下去，原来他这人惹是生非，是早有先例的。眼咕噜一转：“你这算是什么笑话啊？不就是在拐弯抹角的让我以后不要叫你站岗么，我要听别的，就说说看，你在部队里有没有谈女朋友。”

　　“部队里谈恋爱，多半要混上干部后，领导才会帮着介绍。”王庸道：“再说了，当时我不……呃，呵呵。”

　　“不就是婉柔么，有什么好遮遮掩掩的？”欧阳菲菲微微醋意着说：“你给我上来？”

　　“什么？”王庸有些措手不及。

　　欧阳菲菲的俏脸，微微酡红着，星眸朝他狠狠一白，又羞又恼的低声啐道：“今天看你老实，让你预支些做老公的福利，抱着哄我睡觉。”

　　说起来，欧阳菲菲心里面也是有些危机感陡然显现了。秦婉柔本身是个江南水乡的柔弱婉约女子，长得又是一副弱不禁风，我见犹怜的可人模样。别说王庸这种一看就不是什么吃素的主了，就连她欧阳菲菲，都忍不住为她的楚楚可怜而心疼，要去呵护她一番。

　　以两家人现在的关系，不一起相处，那是不可能的事情。凭着他们以前的关系，现在也许各自还能凭着道德和责任感止于礼。

　　这万一要是把王庸这家伙给憋惨了，脑子一发热，偷偷摸摸的和婉柔旧情复燃了怎么办？婉柔可不是什么普通女人，就连她欧阳菲菲都觉得任何男人能娶到婉柔，真的是祖上积德了。

　　她自己反反复复对比了一下，自己并不比婉柔有什么优势，甚至，某些方面还处在弱势。

　　欧阳菲菲平常也就是自己嘴上厉害厉害。只是她这辈子，一直都是清清白白，单单纯纯。唯一一个有过如此深入接触的男人，也就是王庸了。这个男人，其实已经在不知不觉间，占有掉了她无数个第一次，而不仅仅只是初吻。

　　最羞人的那次，恐怕要数在医院里的那次了。其实，在欧阳菲菲的眼里，两人就算没有真的那个，实际上在她的观念中，也早就已经把王庸当做自己男人了。

　　以她的三观，心里面恐怕已经不可能再容得下第二个男人了。

　　危机感逼迫下，她只得厚厚脸皮，试图给点甜头那坏蛋尝尝，免得他一天到晚都眼馋人家锅里的。

　　即使这是自己主动的，也有了些心理准备。但是说出了这样的话后，她依旧是羞得心如鹿撞，无法直面于他，恨不能找个地洞钻进去。

　　不过，在她想象之中。王庸这好色的家伙，肯定是二话不说，屁颠屁颠的钻上床来，还露出一副垂涎三尺的模样。罢了罢了，他要吃豆腐，就让他吃点吧，反正是自家老公，就便宜他一下好了。

　　“欧阳老总，你想干什么？”王庸突然一脸惶恐的看着她，把自己捂住了：“我只提供正规的按摩服务，不可以这样的。”

　　欧阳菲菲如遭雷击，俏脸又羞又恼。这日子简直没法过了。自己好不容易鼓足了勇气，献身给点他甜头尝尝，结果倒好，这坏蛋非得装得好像自己是个色女，要占他便宜一般。羞恼成怒下的她，倒也豁出去了，怒声说：“你到底上不上来？别惹我发火啊，王庸。”

　　“好吧好吧，不过你得给我加点零花钱。”王庸满脸不情愿的脱了鞋，钻上了床。不等欧阳菲菲来得及发火，就又警惕地说：“还有，就算你有钱，也不能糟蹋我的尊严，太变态的项目我不做的。”

　　欧阳菲菲一拍秀额，几欲晕厥过去。这种活宝老公，还不如掐死了算。也干干净净，好一了百了。不过，被他这么一闹腾，尴尬感觉倒是消散了许多。

　　“呵呵，闹着玩的，别动。”王庸笑嘻嘻的伸手将她揽在了怀里，轻轻嗅着她秀发上的淡淡幽香，赞道：“来，我给你说个笑话听听……”

　　……

　　与此同时，充满威严感的公安局大楼里。

　　一个身穿军人常服，肩章代表着中校，三十几岁的男子坐在了会客室里，冷漠的抽着烟。不多会儿，向来以成熟稳重，英武犀利的李逸风，李副局长穿着制服，猛地冲了进来。

　　一见到那个军人后，本来就不太好的脸色，顿时变得有些发白了起来。急忙将门一关，冲到他面前，脱下帽子坐在了他对面，低声怒道：“沈离，你怎么来了？不是说好了，我们这辈子不再见面了吗？”

　　“李副局长，你现在应该叫我沈参谋长，或者叫我的老职位，沈指导员。”脸庞略有沧桑，看着挺成熟稳重，很有威严的沈离淡然地说道：“瞧你这话说的，我即是你的老上司，也曾经是你的同僚。何必见了我，跟见了鬼似的，莫非，做了什么亏心事？”

　　李逸风脸上的肌肉一抽搐，很快冷静了下来：“沈离，我不欢迎你，请你立刻，马上给我离开华海市。”

　　“哈哈哈。”沈离大笑了起来：“李逸风，你就是这么对待自己多年的老战友的？再说了，你区区一个公安局副局长，还想一手遮天，不准我进入华海市了？”

　　李逸风拿了支烟，猛抽着，冷声说：“沈离，我不想和你兜圈子。你来不来华海市和我无关，但是请你不要来找我。我们之间没有半点交情。”

　　“老李啊，你以为我愿意来吗？”沈离神秘莫测的缓缓说道：“可是，我听说，那个人，他回家了。”


第四百七十三章 魔王凯撒

　　……

　　李逸风的瞳孔猛地一缩，身躯虎得一下站了起来，狠狠地揪住了他的胸脯，就像是只被激怒了的凶兽一样低声嘶吼着：“沈离，我警告你。你搞我没事，如果你想搞他，就别怪我李逸风翻脸不认人。”

　　“翻脸不认人？原来你还没翻脸啊？”沈离一脸无所谓的低声说道：“别紧张，老李。再怎么说，我和那个人也是老战友。我听说他失踪了那么多年，突然回来了，怪想念他的，就来华海市看看咯。现在可是法治社会，你以为我能对他怎么样？”

　　如果不是顾忌太多，李逸风真想狠狠地一拳揍在他的脸上，把他干翻了再说。但是，逼于种种原因。这种念头，也只能是想想而已。但是暴虐的情绪，却是在他胸腔里蔓延不已，低吼着说：“沈离，你别太过份了。他现在，早已经脱离了部队，在外面打了几年工回来，只想安安静静的过日子。别去打扰他，他不会威胁到你的。”

　　“瞧你说的，别把我们说得好像是阶级敌人一样。我和他之间，虽然关系一直很紧张。”沈离把李逸风的手拿开，整理了一下军装，脸色如常的说：“不过，既然是你要求我不去打扰。那我就会如你所愿，不会出现在他面前。老李，我说你这人也忒不厚道，老战友，老朋友来了，连杯茶都不招待吗？”

　　李逸风脸色稍缓，只要这沈离不去打扰到王庸生活，说什么都行。恶客上门，连赶都赶不走。这让他有些心不甘，情不愿的跑去倒了杯茶给他。

　　稍微等了一下后，李逸风冷声说：“沈离，这一次你来华海市，究竟想怎么样？”他知道的，这沈离找上门来，势必是有事情要自己做。既然这是一个回避不了的问题，那又何必抠缩，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。能办的就给他办，不能办的，就不给他办，事情就那么简单。

　　“老李，两三年不见，你转业当了警察，反而豪爽了起来。”沈离慢悠悠的喝着茶，眯眼说：“既然你那么痛快，我也不和你绕弯子了。判官，这一次，我是为了判官而来。”

　　“判官！”李逸风脸色微变，低声说：“你怎么会知道判官的？”判官的事情，算是机密。如果沈离是在华海市军队里，知道此事倒是有可能。只是，他却是远在数千公里之外的边疆部队里，竟然耳目如此之广，知道华海市的机密？

　　沈离淡然着说：“我自然有我的渠道知道这个人，我需要你提供关于所有判官的资料。”

　　“不可能。”李逸风断然拒绝着说：“现在这件案子，已经不归我们公安局管。所有的档案资料，都已经被军区的人拿去了。”

　　“军区？哪个部门？”沈离微微诧异着说：“他们下手的速度倒是挺快。”

　　“这是机密，我不能告诉你。”

　　“机密？老李啊，以我们两个人之间的关系，你还用机密来搪塞我？”沈离呵呵笑道：“不过你就算不告诉我，我也能猜出个七七八八来。如果是本军区的出手，动用的定然是雷霆大队的人马。”

　　李逸风沉默，既不承认，也不否认。但是他这种态度，已经间接告诉他猜对了。

　　“雷霆大队的人要倒霉了。”沈离耸了耸肩膀，冷笑着说：“那帮眼高于顶的家伙，一个个自以为老子就是天下第一。他们敢去碰判官的话，无疑是找死。”

　　“怎么说？”李逸风有些紧张了起来：“难道你认为，雷霆大队对付不了判官？”

　　“不是对付不了，而是双方根本就不是一个层面上的存在。”沈离冷漠的说：“总之，判官这个人，非同等闲。”

　　李逸风沉默不已，倒是很想立即把这个情报共享给雷霆大队。沈离这人，不管他人品为人如何。但是在这一点上，他却是不可能会说谎的。他既然敢这么说，那势必是有他理由的。

　　一时间，李逸风有些暗暗后悔。没有把自己和判官交手的过程说出来，他不说，主要还是为了面子，不仅仅是为了自己面子，还有整个边陲之狼。不想让雷霆大队的人，对边陲之狼看扁了。

　　即便是离开了边陲之狼，但是李逸风知道，自己这辈子，始终只会认为自己是边陲之狼的人。

　　而且他也是认为，个人格斗能力归个人格斗能力，判官应该还不足以和拥有数字单兵系统的雷霆三队对抗。

　　“老李，判官是个极度危险人物，如果雷霆大队贸然出手，把他给惊动了，躲起来了的话。那就比较麻烦了。我们必须先发制人，雷霆一击，直接把他干掉，为民除害。”沈离皱着眉头说。

　　“你要杀判官？”李逸风脸色凝重了起来：“沈离，你的手是不是伸的有些长了？他和你有什么关系，你要置他于死地？”这个消息，对李逸风来说也是很震惊的。实在没想到，沈离大老远的跑来，竟然是要杀判官，还口口声声为民除害，实在是不可思议而又荒唐。

　　虽然有些不认同判官的擅自行事，但是李逸风也是很敬佩他的实力和作风。至少，他是针对了毒贩，清扫了毒瘤。

　　隐约之间，李逸风也是猜出了最后关头，可能是判官解决掉了戴英明那一拨人。

　　“怎么？这么快你就和判官勾搭上了？”沈离抽着烟笑着说：“我手长不长无所谓，但是判官必须死。”

　　“哼，你就算要他死，只要安安静静等待就是了。”李逸风不满的说道：“雷霆三队的人如果不是对手，肯定会出动全大队对其进行围剿，判官就算再厉害，又怎么可能抵挡得住国家机器。”

　　“你太小瞧他了，你根本就不知道他究竟是谁。”沈离的脸色，也是沉重了起来：“他可不是那么好对付的，另外，我怀疑一旦本军区领略到了他的厉害后，极有可能会对其招安，一旦达成战略合作。再想杀他，就更是难上加难了。”

　　李逸风动容不已，低呼说：“不可能，判官就算再厉害，又有什么资格可以和军区合作？”

　　“KING。”沈离微微有些颤抖的，说出了这个名字。

　　“KING？”李逸风顿了一顿，旋即脸色大变的说：“你的意思是说，判官就是KING，就是那个传说之中的佣兵之王KING？难怪，难怪。”李逸风本身是特种兵出身，对于佣兵界的事情，自然有所耳闻过。但是怎么也料不到，判官竟然会是KING。

　　难怪，自己在他手上，竟然连两三招也坚持不住就被KO了。对于佣兵之王KING的名头，他也是如雷灌耳了。

　　“不错，你认为如果雷霆大队在得知了他的身份后，就算能干的过，他们敢动手吗？”沈离冷声说道：“他可不是什么独行侠，麾下的沃尔夫安全公司，声名显赫，能量强大。一旦发狂报复起来，连米国都得掂量掂量后果是否扛得住。”

　　如果是正面对抗，米国强大的军力，自然是能够碾压沃尔夫安全公司。但是如果人家给你搞游击，搞恐怖活动，那就真的是防不胜防了。人家沃尔夫公司，出了名的就是高手如云。

　　米国觉得难缠的话，那对于本国，同样不会好受的。由此一旦得知了判官的真实身份，尤其是在他没有真正对国家干出危害事情的状况下，招安和谋求合作，几乎成了必然选择。

　　就算不能招安，本军区定然也会本着尽可能不得罪，尽可能交好的原则做事。

　　“如果你认为连雷霆大队对付不了KING的话，沈离，你又有什么能耐去对付KING？”李逸风撇了撇嘴，怨念十足的说：“我们边陲之狼可不同于以前了，自从那次的事件后，元气大伤。总体实力下落了一个档次，到目前为止，也没有恢复过来。何况，你压根就不可能带大队里的战士过来。”

　　“杀人么，又不一定需要自己动手。”沈离的脸色有些阴鸷，抽着烟，冷然道：“何况如果由我们的人动手杀了他的话，势必会招来沃尔夫安全公司的无尽报复。你放心，KING虽然厉害，但在这世界上，也不是已经无敌了。只要付得起代价，还是有人愿意接下这笔活的。对付佣兵，最好的办法，就是使用佣兵。因为只有他们，才能更加了解对手的行为模式，才能更加没有底线和原则。”

　　“KING可是佣兵之王，威势……”李逸风的脸色勃然大变，猛地站起身来，死死的盯着他说：“沈离，难道你的意思是，凯撒……”

　　“不错，如果说这世界上还有一个人能对付KING。”沈离微笑了起来：“那就只有他了，凯撒，魔王凯撒。”

　　“不，沈离，你是个中国人，你不能把魔王凯撒招来华海市。”李逸风震怒之极的吼道：“他完全是一个变态，神经病，杀人狂。你难道不怕引起动乱吗？”


第四百七十四章 人性的弱点

　　……

　　就算是从未和魔王凯撒打过交道，见都没见过他的李逸风，在听到了凯撒会来到华海市后。也是变得惊怒交加，惶恐不已。

　　因为这个名字，在佣兵界之中，几乎就代表着是一个禁忌的名字。一个可以让听到这个名字的强大佣兵，瑟瑟发抖的可怕魔王。

　　他所过之处，就是一场灾难。那是一个疯子，完全没有任何底线的疯子。他喜欢杀戮，享受杀戮。更擅长各种虐杀，恐怖事件。

　　这世界上有很多佣兵做事，多少会有些原则，在执行任务的时候。尽可能的都会不牵扯到平民，无辜者之类。但是魔王凯撒，却是喜欢搞大场面，他喜欢看到那些普通人，看他的表演，然后在他魔王的淫威下，瑟瑟发抖，无限恐惧。

　　每一次他的出现，都会引发一场腥风血雨，造成血流成河。死在他手里的高手，已经不计其数，但更多的，却是那永远无法数的清的无辜平民。

　　他是一个疯子，不折不扣的疯子，谁都不知道他究竟会做出点什么事情来。当他善心来了，会为了救一只流浪小猫，哪怕是豁出性命也在所不惜。

　　但是他一旦情绪来了，会把目标人物和雇主，统统灭杀掉。其中最著名的一个例子是，那个足球胜地，又盛产黑手党家族的地方。有一个家族在报复另外一个家族的时候，花费了巨资，请来了魔王凯撒。很自然而然的，魔王凯撒完成了任务，把敌对家族杀得血流成河，满门连只狗都没活下来。

　　可惜，在雇主家族举办的庆功会上，无缘无故的，魔王凯撒血洗了雇主一门。事后，他还带着他的团队，在雇主那遍地尸骸的庄园里喝完了庆功宴。

　　像这么一个人，他在世界上的仇家不计其数。不知道有多少人，想要杀死这头魔王。可惜，十年了，足足十年的时间里，魔王凯撒始终雄踞在了十大佣兵排行榜第一的位置。人家活得好好的，继续做着佣兵，继续杀着人。

　　只有到了近两年，才出了一个KING，可以撼动魔王凯撒的地位。仿佛是故意针对凯撒一般，尤其是近两年，佣兵界出现了各种流言。说什么魔王凯撒已经老了，即将要被新一代的佣兵之王取代。

　　最后一年，也就是去年，佣兵界出现了双王并立的局面。魔王和KING，并列十大高手的第一位。这已经是佣兵界公认的事实了。

　　当然，也有部分人认为KING的个人战力，要略逊魔王凯撒一筹。他的名望之所以能和魔王并列，是因为魔王最近几年活动较少，而KING，正当壮年，而且KING做的事情，可比魔王正道得多。即便是如同恶魔一般血腥，邪恶的魔王凯撒，也是凭着其无比强大的个人实力，赢得了许多死忠。

　　总之，关于魔王和KING孰强孰弱，争论也是越来越剧烈。正所谓文无第一，武无第二。很多好事的人，都认为两者必然会有一次决战，谁赢了，才算是真正的佣兵之王。

　　但是很可惜，不知为何。当今佣兵界两大王者，却仿佛很默契的，从未在此事上发表过任何言论。而且，也没有想要针锋相对的意思，这就让人百思不得其解了。

　　“李逸风，你紧张什么？”沈离淡漠的说：“KING只有死在魔王凯撒的手里，咱们国家才能撇开嫌疑，免于遭到沃尔夫恐怖组织的报复袭击。你也知道，所有恐怖活动之中，完全的无脑报复流，是最可怕的。因为他们没有任何诉求，只求发泄和报复。至于魔王凯撒，你以为KING是纸老虎吗？我敢打赌，就算魔王凯撒赢了，他也是惨胜，到时候我们完全可以渔翁得利，一举将这世界两大毒瘤统统除去。”

　　“你说魔王凯撒是毒瘤，我没意见。如果能杀掉他的话，我绝对会拍手称快。”李逸风正色地说：“但是KING，或者说判官这人，还是有严格底线的一个佣兵。如果他真的能全心全意为国家层面做点事情的话，利远大于弊。沈离，难道说判官得罪过你，你非得置他于死地吗？让本军区首长，好好地招揽他一番，岂不是更妙？”

　　“李逸风，你太天真了。”沈离冷漠的说道：“你难道还看不出来，不是我要他死，而是他们要判官死。”

　　“他们……”李逸风的脸色，一下子煞白而来起来，眼神之中畏惧着低声说：“什么，你，你还在替他们做事？”

　　“不是我还在替他们做事。”沈离阴沉的笑着，身子向前倾去，冷声说：“是我们，还在替他们做事。”

　　“沈离，你太卑鄙无耻了。”李逸风就像是只被激怒了的公牛，眼睛凶厉之极的说：“我和他们没关系，我欠他们的东西，以前为他们做了那件事情后，就一笔勾销了。为什么还要来纠缠不放？”

　　“所以我说你太天真了嘛。”沈离呵呵的笑着说：“既然你已经帮他们做过事情了，做一件事做，做一百件也是做。到现在，你再来后悔，已经晚了。”

　　“你是在威胁我？”李逸风涨红着脸，眼神之中闪过一丝恐惧和后悔。

　　“不不，我怎么敢威胁明星局长呢。”沈离阴笑不迭：“但是你非常清楚后果，一旦你之前做的事情被揭发了出来，你所有的一切，都完了。前途完了，家庭完了。你想想看，你那宝贝女儿才多大啊。你难道忍心让他过没有爸爸，整天挨欺负的日子？顶着一个罪犯，叛国贼女儿的名头，屈辱的过一辈子？还有你老婆，才三十岁，年轻着呢……”

　　“卑鄙无耻。”李逸风痛苦，懊恼，愤怒到全身都颤抖了起来。如果仅凭愤怒就能杀人的话，那个沈离，早已经死了不知道几百次了。死，他不怕。但是这世界上，却又很多比死更可怕的事情。

　　“多谢夸赞，不过李大局长，你也不是什么好人。不要在这里当了婊子还立牌坊。”沈离桀桀的阴笑了起来：“哪怕是当了一天的婊子，你一辈子都洗脱不了。别以为有领导捧你，媒体给你吹嘘，然后自己还装模作样的搞得很清廉，就以为自己真的是个圣人了。你做过的那件事情，上了军事法庭叛你枪毙都算是法外开恩了。”

　　“住口，你别逼我和你同归于尽。”李逸风揪住他胸膛，猛地拎了起来，想动手，却又不敢。眼神之中，流露出了无尽的痛苦，愤怒。但更多的，却是无奈。

　　他能舍弃自己生命，但绝对舍弃不了自己的妻子和女儿。

　　“好了，老李。你是不可能和我同归于尽的。”沈离淡然的说道：“你还年轻，还有大把的前途，美好的生活在等着你。最后一次，我向你保证，这是最后一次。”

　　“最后一次？”精神紊乱，甚至有些崩溃的李逸风，就像是抓住了最后一根救命稻草一般，眼睛希冀的说：“你敢肯定？”

　　“是的，我敢肯定。”沈离轻轻拍了拍他的肩膀说：“老李啊，你放心。其实那个组织，有时候也挺讲原则的。这一次之所以要找你帮忙，也是因为那个组织的在华海市的根基太浅。至于判官也好，KING也罢。总之那个混蛋，组织是必杀他的。这些年来，那个家伙，屡屡和组织为敌，几次三番的坏了组织的布局。不单单是他，还有那个沃尔夫公司，就像是狗一样的，对组织乱咬。如果不杀掉他的话，接下来肯定还会继续坏事。”

　　眼见着李逸风的脸色，似乎有些松动的模样。沈离继续循循善诱着说：“何况，这一次还搭上了魔王凯撒。我们从某种意义上来说，也算是为民除害了。而且像KING那种人，自恃武力过人，通常都会目无法纪，顺手干掉他也并无不可。”他的声音，就像是恶魔诱言一般的，在李逸风耳边回荡。

　　李逸风的眼神之中，挣扎不已。好半晌后，终于，低声呢喃着说：“最后一次，最后一次。沈离，你要保证。这一次的计划绝对不能造成平民的伤亡。”

　　其实李逸风的心里面也清楚，所谓的最后一次，希望渺茫。然而，在躲无可躲，避无可避的情况下。哪怕是这最后一丝渺茫的希望，也只能试图伸手去抓住，哪怕只有一成的机会。

　　……

　　“王庸，你，你太恶心，太下流，太无耻了。”欧阳菲菲就像是只小猫咪一般的，蜷缩在了王庸的怀里，脸颊发烫红的都快要能煎鸡蛋了。粉拳猛捶着他的胸口，娇嗔怒骂不迭着说：“你，你明明说是个笑话，怎么能说，说这么下流的笑话？不，是好恶心。”

　　“恶心的话，你脸红什么？”王庸嘿嘿直坏笑着说：“那我再说一个？”

　　“不要……”欧阳菲菲拼命的捂着耳朵，表示自己绝对不受他的荼毒。但是手指缝，却是露出了点空隙。没办法，那个坏蛋说那种笑话的时候，抑扬顿挫，绘声绘色，让人浮想联翩刺激不已。


第四百七十五章 菲菲的新趣味

　　……

　　他还要说？唔，接下来的那个笑话，会不会更坏？心下竟然兴奋的隐隐期待着。

　　“既然不要，就算了。”

　　“啊？不要～”欧阳菲菲心下一失望，竟然把那话脱口而出。下意识的话一说出口，她就立即觉察到不对劲了。但是，为时已晚。眼睛里已经看到王庸那玩味而得意的笑容。

　　“喂喂，你这到底是要，还是不要呢？”王庸抓住了她的痛脚，连连攻击着说。

　　欧阳菲菲晕了，羞得直接把毯子蒙住了头，羞愤欲绝，完了完了，本小姐那么聪明的女人，怎么会在栽在这种低级错误上？

　　都怪王庸和坏蛋啦，说笑话就说笑话呗，还非得说那么，唔，流氓的笑话。还说的有声有色，轻易勾起了她无限的遐想。

　　尤其是一想到他那满脸得意坏笑的样子，欧阳菲菲就有些想要一脚把他踹下床去的感觉。什么给点甜头他尝尝，完全是自己在找不痛快。像这种混蛋，压根就不值得同情。憋着，让他继续憋着，憋死他拉倒。

　　不对，这家伙压根就不是什么吃素的主。真要是把他给憋久了，天知道他会不会乱来？

　　记得看网上的一个帖子说，对付男人的三大绝招就是，一，管住他的胃，这一点，她已经开始学着煮面条了。二，就是管住他的钱袋子。没钱的男人，就算是想耍坏，也不一定能坏得起来。这第三嘛，就是传说中的苛税政策。

　　一开始欧阳菲菲看这帖子的时候，压根就不知道什么叫高税政策。差点还准备回帖问一下什么意思的时候，刚好看到下面的跟帖中有解释的。

　　从解释，再联想到那所谓的苛税政策。完全能羞得她双腿发软，和现在的状况差不多。

　　在和王庸接触之前，欧阳菲菲一向是清心寡欲，在这方面没有什么诉求。只是其实，身体在逐渐成熟，到了她这生理年龄，其实欲望什么的，本身已经开始慢慢地积累，向上勃发了。

　　而自从和王庸在一起后，几次三番的男女暧昧，也渐渐的为她掀开了这方面的帘子。仿佛，不经意间把她一直以来都封闭着的世界，打开了一扇门。

　　有些时候，这些东西没尝试过，不去想，倒也罢了。然而一旦尝过了滋味，那就像是猫吃到了腥味。再想回到过去，就不是件容易的事情了。

　　这叫由俭入奢易，由奢入俭难。

　　就在她满脑子都是胡思乱想的时候，王庸却是笑呵呵的搂抱住了她颤抖着的柔弱香肩，他这辈子，见过许多女人。不过绝大多数，都是在酒吧里玩玩一夜情，这辈子永远不会见到第二次的女人。

　　而自家老婆欧阳菲菲这样子极品的，他还真是闻所未闻，见所未见。就像是一朵从未被污染过的纯洁小白花，光是听个还不算太露骨的成人笑话，就能羞成这样。

　　这要是换做蔡慕云这样的官场老油条来，在听完后，指不定会脸不红，心照跳。然后没好气的白一眼回来说：“你这梗是不是太老了？还是我来教你两个新鲜的吧。”

　　再例如像戚蔓菁那样的，压根就不是自己去调戏她。而是她，会弄得自己欲死欲仙，羞愧难当，一水的外刚内柔的女王范。

　　估计也就是秦婉柔会脸红一下，但她肯定不如欧阳菲菲那么的单纯。主要也是欧阳菲菲平常气场太盛，哪怕是和一些男性同桌吃饭，那些男人也不敢在她面前讲这类的笑话。装，有时候也要装装样子的喔。

　　“好了好了，看你这副样子，全身都发热了。”王庸笑个不停道：“我估计你再这样下去，连捂一下都不用，这点点小病，就会好了。”

　　“王庸，你赶紧走吧，我要睡觉了。”欧阳菲菲羞恼交加的开始赶人了。

　　“有句话说得好，叫请神容易送神难。你自己把我招到床上来的，现在才想着赶我走，是不是有些太晚了？”王庸见得她似乎有些暴走的迹象了，急忙又呵呵笑着安慰说：“好了好了，逗着你玩呢。就是说两个笑话，让你精神放松一下。不撩你了，赶紧睡觉吧。好好休息，等你睡着了，我得去隔壁的大厦一趟。”

　　“隔壁大厦？喔，你还惦记着你那女同学的事情啊？你倒是挺着紧的嘛。”欧阳菲菲一下子来了精神，至于睡意什么的，早就被他驱散掉了。

　　“话不能这么说，其实这同学吧，也是一种关系。以前在学校的时候，不觉得怎么样。”王庸很认真的说道：“不过在外面经历的事情多了，回头再想想，那也算是一段缘分。人生在世，从小学到大学，才有多少个同学啊？而且还有不少完全相性不合的。这个王倩倩，我看还挺坚强的，不想看到她被欺负。”

　　“那好吧，我陪你一起去。”欧阳菲菲挣扎着要爬起来。

　　“不用了吧？你堂堂慕氏集团的总裁跑过去，是不是太欺负人了？”王庸呵呵笑着说：“像你这种BOSS级存在，就在家好好睡觉就行，这点点小事，老公出马就行。”

　　“那可不行，你那女同学应该和你一般大，还不到三十岁吧？”欧阳菲菲就像是小鸡护食一般的说：“虽然你对她可能没什么心思。但是人家现在又是离婚，又是处在人生的最低谷。你救了她，又帮了她。回头她把人生希望寄托在了你身上怎么办？再说了，你刚才不是说我，从小到大，都一直优越感很强，没有受过鄙视，欺负的滋味吗？不如我画个妆，我们装扮成一对穷夫妻，去隔壁的商业中心逛逛，也挺有趣的。反正隔壁大厦也是我们的产业，就当是微服私访，看看管理素质怎么样咯。”

　　王庸汗然，你这好端端的一个白富美不当。什么不好学，学人家装穷去扮猪吃老虎？至于自己，王庸从来不会认为自己也是在玩这一套的，因为那是心态完全两样。自己从来不显富，但也极少装穷。只是想尝试着过平平淡淡的生活而已。

　　欧阳菲菲想到了这个主意后，越想越兴奋，按捺不住了，连王庸都阻止不了。

　　……

　　半个多小时后，欧阳菲菲和王庸，出现在了隔壁大厦里。这是一个商业楼盘，又是在繁华市区，价值相当不菲，属于慕氏集团的不动硬资产之一。光是这一栋资产，目前估价就已经超过了十八亿。

　　欧阳菲菲说好听些的，是属于那种雷厉风行的个性。说不好听的，就是个强迫症患者。这才多大会儿啊，就在王庸的不情不愿的配合下，已经把自己装扮的连陈玉莲都认不出她了。

　　一身叫老唐从后勤部送过来的崭新清洁工工作服，原本是完全遮挡不住她那耀目白富美气息的。但是王庸却很轻松的将她变成了个平凡，普通，甚至略丑的女人。

　　化妆渗透虽然不是王庸的最强项，和毒液的本事完全没法比。但毫无疑问，从事这一行业多年，这也属于教官级的水平。

　　当欧阳菲菲从镜子里看到自己的新脸时，差点晕厥过去，抓着他胳膊直问，会不会变不回来啊？

　　走在这家中高档的商场里，欧阳菲菲有史以来，第一次尝试到了无人关注的滋味。以前的她，不论是走到哪里，都会吸引无数目光，男人那想看又不敢多看的眼光，女人那嫉妒又无奈的眼神。

　　这些感觉，早已经让她习以为常，就好像是生活中的一部分了。

　　但是现在，这些统统不见了。走过路过的男人，瞅都不瞅她一眼。而那些穿着时尚，打扮艳丽的“庸姿俗粉”，倒是偶尔还会看她一眼。只是那种眼神之中，鄙夷和优越感掺杂着来。很明显，姿色不算太好的她们，在此刻的欧阳菲菲身上，获得了自信。

　　这让欧阳菲菲感觉到了一种前所未有的滋味和体验，原来，不被万众瞩目的感觉，也挺好。怀着尝试新鲜的感觉，她略带兴奋的在大厦里穿梭着，就像是找到了一个新的玩具一般。

　　王庸问明了黄金柜台的位置，拉着她直接到了那里。那是一个挺著名的黄金品牌，王倩倩已经换上了店员制服，开始上班了。

　　几个三三两的顾客，正在挑选着各种首饰。其中有一对男女，赫然就是那个什么周凯和钱莉。见他们还在装模作样的逛着，而王倩倩的脸色只是稍微有些郁闷和苍白，就知道他们还没开始发难。

　　一个穿着清洁工制服，一个穿着保安制服的男女，走进这家黄金店铺里的时候，还是挺惹人注目的。尤其是那个钱莉，一眼就认出了王庸，眼神一亮，难以言喻的兴奋了起来。

　　王倩倩也是哑然的看着王庸两人，眼神之中有些疑惑。

　　“老同学，听说你在做黄金嘛。我就带着老婆来捧捧场，你可要给我们来点优惠喔。”王庸无所谓的说道。

　　“老公，这里的黄金好贵喔，怎么比平常金价高许多？”欧阳菲菲却是上瘾了，缩了缩头，有些发虚了起来。


第四百七十六章 谁家暴谁啊？

　　我勒个去。

　　王庸很无语的看着仿佛找到了新鲜劲，玩得不亦乐乎的欧阳菲菲。没看出来，她这还是挺有演戏天赋的。尤其是看她表演之后，还偷偷摸摸对王庸狡黠的笑了一下。

　　这是准备启动装逼模式吗？

　　王倩倩倒是没看出来不对劲的地方，虽然欧阳菲菲的装扮看起来有些糟糕。但在她看来，这反而是正常的。毕竟王庸现在只是一个保安而已，真要带个白富美老婆来买金饰的话，反而不合情理。

　　生活经历了巨大变故的她，性格也是改变了许多。挺真诚的笑了笑说：“嫂子，黄金品牌店就是这样的，单价要略高些，加工费也不低，不过商品品质比那些小店铺有保障。如果您看中了哪款，一会儿我和店长商量一下，尽可能便宜些。”

　　“啊？这样啊，真是谢谢你了，你帮我挑一款吧。”欧阳菲菲也是隐晦的打量了一下王倩倩，这女人有些气质，但是长相只能算是中等偏上。果然，王庸那家伙没有说谎，他这个老同学还真是没有什么威胁性。

　　虽然欧阳菲菲一直挺不满意王庸那家伙对女色的抵抗力，不过却又不得不承认，他这货在那方面的眼光，还是颇为挑剔的。

　　不管是他曾经的初恋情人秦婉柔，还是对他痴情一片到让她都感动的瑞贝莎，都是难得一见的大美人儿，有句话叫曾经沧海难为水。

　　以王庸那嘴刁劲，估摸着稍微普通些的女人还真不太可能会发生点什么事情。这对欧阳菲菲来说，又有好处又有坏处。

　　好处是，这世界上哪有那么多的漂亮女人能让他心动？但坏处是，一旦她出现情敌，估摸着都不会是等闲之辈。肯定会让她头疼，就如秦婉柔和瑞贝莎。

　　亲自鉴定过后，欧阳菲菲倒也算是完成了装扮成此的第一个任务，心中隐隐对王倩倩的敌意已经消散掉了泰半。

　　王倩倩也不推辞，估计了一下王庸的话，应该的确是来买些金饰的。不过她也知道，王庸的经济条件不太好，不好让他在这方面花费太多。

　　略一犹豫，王倩倩挑选出了一副精致的耳钉：“嫂子，您看看这副耳钉，做工精致，重量低，但因为镂空设计原因，显得很气派。只要一千多块，您可以试戴一下。”

　　“挺漂亮的啊！”欧阳菲菲拿过了耳钉，看着有些喜欢，却又是犹豫道：“就是这价格……”

　　“如果您喜欢的话，我可以和店长商量一下，给您再打打折扣。”王倩倩耐心的说。心下却是在暗忖，实在不行，就多减免些，大不了自己私下补钱就行。毕竟王庸之前可是帮过自己，还是老同学，得给他争争面子。

　　“那就多谢你了，我和老公商量一下啊。”欧阳菲菲转过去对着王庸低声撒娇说：“老公，我看这耳钉挺好看的。要不，我们就买这个吧？”

　　王庸一阵毛骨悚然的感觉，欧阳菲菲可是极少撒娇的。不过这一撒娇起来，声音柔媚酥软，好似要把人的骨头都给化了一般。

　　旁边的王倩倩也是有类似的感觉，心下暗想，王庸这老婆虽然外形普通了些。不过这声音还真是好听。要是能好好地打扮打扮，模样说不定还能过得去。不过可惜，钱这种事情，唉～

　　女人嘛，本来就是三分靠天姿，七分靠打扮，王倩倩对此是深有体会的。她本身是个长得比较普通的女孩，就是稍微白了些。以前家里条件好，在打扮方面，可以不遗余力。硬生生的能让她从一个普通女人，变成一个气质小美女。但是现在，那些价格昂贵的衣服，让她穿也不敢穿着来上班。

　　“我这个月工资没了……”王庸没好气的瞪了她一眼说：“要买你自己掏钱。”

　　“我先帮你刷卡好了，你下个月发了工资再还贷款呗。”欧阳菲菲微微嘟嘴着说：“从结婚到现在，你还什么礼物都没送我呢。”

　　声音之中，竟然有些小委屈，也不知道是真还是假。

　　谁没送你礼物啊？老子鸽子蛋大小的钻石都送你了。只是你姑奶奶一发脾气不要，给扔回来了。按理说，她难得的撒娇，还是得满足一下她的。

　　不过，一想到她现在把自己看得那么紧，剥削到成了无产阶级革命家的地步。还要来压榨自己下个月的工资，坚决摇头说：“黄金有什么好的，庸俗，你又不喜欢穿金戴银。要买自己买，你比我有钱。”

　　“老公，不要嘛，人家就要你买嘛。”欧阳菲菲因为换了副装扮，仿佛就像是换了性格一般，有些肆无忌惮的玩耍了起来。挽着王庸的胳膊，发嗲撒娇着摇着：“我你不要求礼物多贵重，我只要你的心意。我一个清清白白的女人跟着你，不求大富大贵，只求你能对我好些。大不了，我回家再给你打一顿出出气好了。”

　　王庸刚想说一句给老子死开，给老子滚回去继续当你的老总去时。却发现王倩倩和周围几个女顾客，已经以鄙夷和很不满的眼神看着自己了。

　　“咳咳，王庸啊。”王倩倩略有不满的低声说：“嫂子那么好的女人，你就给她买一个吧。要不，我给你打个对折……还有，家暴是不对的。”她也是有些无奈，如果还像以前那样家庭富裕的话，直接送这位还不错的嫂子一对耳坠也没关系。

　　不过她也知道，如果不是经历了这么一处大事。她又哪里会有现在这些觉悟和领悟？估计比那眼睛长在脑门子上的钱莉，好不到哪里去。

　　家暴一词，让王庸收到了许多路人鄙夷的眼神。一时间，让他有些泪流满面的感觉。家暴，也不知道是谁对谁家暴。

　　“你刷吧。”王庸摇了摇牙，狠了狠心说：“我预支下个月薪水好了。不过得给我留点烟酒钱。”

　　“太好了，老公，谢谢你。”欧阳菲菲露出了一副欣喜之色，凑过来吧唧一下，在他脸上飞快的吻了一下：“你对我可真好。”

　　这一下，倒是让王庸有些略傻眼了，她竟然亲自己？呃，似乎是第一次主动亲自己吧。两人之间的亲吻，可是极少的。更别提她主动了……

　　这是个什么情况？今天又是让自己抱抱她，又是主动亲自己？难道，这真的是要和自己洞房的节奏？还是说，她这是真的开始承认自己是她老公了？

　　在这里，不得不说。王庸的想法有些主观偏差了。他不是欧阳菲菲，自然不了解像欧阳菲菲这样成长节奏的女孩的想法。

　　事实上她自从被他老王第一次强行亲吻之后，就已经没有办法再忘记掉他，而去选择别的男人了。对王庸这种老流氓来说，亲亲，只是一件微不足道的小事。

　　可是对于欧阳菲菲来说，那是大事，天大的事情。是一件足够让她刻骨铭心，永世难忘的事情。何况，在那之前，两人在办公室里，已经有过一次让她又羞又愧，惊心动魄的深度接触了。

　　女人和男人之间的想法，本身会有很大的偏差。跟别提老流氓王庸和单纯的欧阳菲菲之间的思维差距了。

　　“切！”一直和周凯在旁边冷眼相看的钱莉，看到这一幕后，终于忍不住发出了不屑的声音，鄙夷道：“穷鬼就是穷鬼，买个千把块的金饰，还当成了了不起的大事。老公，我也要金饰，就要那个佛像好了。”她指的，是一个三万多块的金佛像工艺品。

　　“没问题。”周凯潇洒的拿出了某家银行的贵宾卡。

　　“王倩倩，别说我不讲姐妹情分。”钱莉满脸优越感，趾高气扬的看着王倩倩说：“这单就给你做了，打折什么的就不需要了，让你多赚点提成。去，到结账台把刷卡机拿来。”

　　王倩倩的脸色似乎有些发白，但是她知道，自己如果不接卡的话，会是个什么后果。只好硬着头皮去拿刷卡机。

　　“喂，你这是什么态度啊？面带微笑服务不懂吗？”钱莉讥笑着说：“也不知道说一声谢谢，实在是太素质了。要不是看在老同学的份上，我又怎么会让你做这单？”

　　“老公，这也是你的同学？”欧阳菲菲眨巴着眼睛，奇怪的说：“她怎么一点都不懂先来后到的事情？我们这单还没做完，她就来硬插一手？”

　　很明显，欧阳菲菲成功的拉到了钱莉的仇恨。

　　钱莉对王庸夫妻两个，投来一个鄙夷的眼神：“王庸，你以前在学校怎么说也是个牛逼人物。能不能不要带你这种没档次的老婆出来丢人现眼？我买三万多的，你买一千多的，你说先招待谁？边上等着去。”

　　“原来是花钱多就可以不讲理插队啊？”欧阳菲菲眼咕噜一转着撒娇说：“老公，那把你之前给我的七八十克拉的钻石拿过来吧，让这家金店帮我们打造个戒指。”

　　七八十克拉？你唬谁呢啊？钱莉两人，愣过之后，投去了更加鄙夷的眼神。就算是吹牛，靠谱些行不行？

　　“呃，你不是不要了吗？”王庸干笑了两声说：“再说了，那个裸钻没有七八十克拉的。”


第四百七十七章 咱不能吹牛

　　……

　　其实王庸说出这话的时候，钱莉也是暗中松一口气的。万一人家真有一颗大钻石拿出来的话，那就真的把她给打脸打死了。

　　这年头，有些有钱人就是喜欢装低调，扮猪吃老虎。

　　“没有就别吹牛。”钱莉扬着脖子，满脸鄙视之色的说：“就算吹牛，也麻烦你吹得像一点。七八十克拉，简直笑死人了。你怎么不说七八百克拉啊？别说七八十克拉的了，你要能拿出一颗一，不，两克拉的裸钻来，我钱莉跟你姓。”

　　“老婆，别理他们。”周凯也是冷笑着说：“这年头，有得是穷疯了心，不着边际吹牛的主。我们得理解他们的心态。不过老实说，那个姓王的，麻烦你们就算是想要装逼，也敬业点好不好？一个穿着保安制服，一个呃，这是清洁工大妈的制服吗？”

　　“挺般配的啊，保安就应该配个清洁工。”钱莉抱着手，浑身上下散发着白富美的优越感。满脸同情的对王庸说：“王庸啊，我们好歹也是六年的同学。看你现在混得这么惨，不如我给你指条活路吧。”

　　其实按钱莉的个性，倒是想狠狠地打打他脸的。只是她听说，戚蔓菁混得非常好。而又据说，戚蔓菁一直都对王庸十分关注，多次找老同学打探王庸的下落了。

　　虽说按照王庸现在这副狼狈凄惨的模样，人家戚董事长估计不会再看得上他了，毕竟那只是当初的一点点少女情怀而已。

　　但凡事不怕一万，就怕万一。万一人家戚蔓菁就是好这一口呢？哪怕是稍微提携一下，这王庸未来前途就不可限量。

　　她旁的不怕，就怕得罪戚蔓菁。

　　王庸还真是生怕她说出找戚蔓菁投靠吃软饭之类，自家老婆可是和戚蔓菁是闺蜜，好姐妹。这要给她听去了，还得了？两人瞒着同学关系干嘛？肯定是有奸情不是……

　　“咳咳！”王庸急忙干笑着说：“菲菲，别玩了。那钻石你要，我再给你好了。不过那颗钻石好像只有四十几克拉。”

　　“四十多就四十多吧，马马虎虎也能凑活着做戒面了。”欧阳菲菲摆了摆手说：“回头拿来打造个戒指。”

　　四十几？克拉……

　　钱莉和周凯面面相觑，这两人是脑子有问题了还是怎么着？四十几克拉的裸钻，得有多大啊？他们活了这辈子，也就是听说过，却从未见过而已。

　　“哈哈哈，笑死我了。”钱莉愣神之后，笑得前仰后合：“王庸啊，我真是佩服死你们夫妻两个了。一唱一和，还挺能装的啊？别说四十几克拉的裸钻了，你就算是有颗四克拉的，也用不着做保安打工啊。老公，你看他们是不是受刺激过了头？脑子都发病了。”

　　“算了算了，咱们不要和病人计较。”周凯瞥了瞥嘴说：“一开始我听你说这姓王的在学校里多牛逼，我还以为是个厉害角色呢。呵呵，按理说他发病我也管不着。不过，慕氏集团可是我辖区里的重点企业。不行不行，回头得和他们老总欧阳菲菲见个面，说说这事。保安虽然是个小职位，但也是担任着企业安全的螺丝钉，可不能让个精神病人坏了一锅粥啊。”

　　瞧这人说的，辖区？原来是个公务员，多大的官啊？竟然能开得起宝马七系的车？随便买个几万块钱的金饰，仅仅是为了装逼打脸，啧啧，在咱们国家当公务员，实在是太有钱途了。

　　还有，他竟然还认识欧阳老总？王庸真是对他有些刮目相看啊，哑然失笑的问：“你和我们欧阳老总很熟？”

　　“也就一般般吧。”周凯装模作样的扬了一下手，颇有领导派头：“也就是一起有过几个饭局，单独聊过几次，你们欧阳老总，是个很有见地，很有能力的女人。”

　　王庸瞄向了有些茫然的欧阳菲菲，挤了挤眼睛，故意用嘴型说：“回家再收拾你。”其实王庸知道的清清楚楚，欧阳菲菲是很少参加应酬活动的，就算需要和政府官员等人必不可少的打交道。也都是派遣内务总管老唐，带着一帮子公关出马。

　　欧阳菲菲虽不懂唇语，但因为王庸的口型夸张，倒也看懂了。没好气的狠狠白了一眼后。转而故意有些害怕着说：“原来你还认识我们欧阳总裁啊，呵呵，那回头能不能帮我们夫妻两个，多美言两句？”她心下也是一阵郁闷，这是个什么阿猫阿狗啊？自己和他有过饭局吗？还单独聊过。我欧阳菲菲还没到得老年痴呆症的地步吧？

　　若非他还说了两句好话，说不得欧阳菲菲就得直接给点他排头吃吃了。

　　“你也是慕氏集团的？清洁工……”周凯皱眉着说：“人家堂堂一个大集团老总，怎么可能来管你们这些保安保洁的破事？”

　　“老公，不管怎么说，这王庸都是我同学啊。”钱莉忽而对他撒娇了起来：“不看僧面看佛面，你回头勉为其难的找他们主管说说，在合理范围内，给他们加点工资吧。”那嗲里嗲气的声音，听得人鸡皮疙瘩都要冒了出来。

　　瞟向王庸的眼神，更是有一种说不出来的优越骄傲感。说好话，当然是不可能的。这个王庸敢护着王倩倩，哼，回头一定找他们主管，好好说道说道，让他们尝尝被穿小鞋的滋味。

　　也许对钱莉非常了解，王倩倩担忧之极，压根就不相信她有那么好心。皱眉着恼怒说：“钱莉，你别玩的太过分了，王庸他可没得罪你。”

　　“王倩倩，瞧你这话说的。”浓妆艳抹的钱莉，阴阳怪气道：“好像我是个坏女人一样？怎么说，大家都是老同学一场，能帮忙的事情，我又怎么会不帮？哪像你啊，就像是只高高在上的美天鹅。”

　　“你……”王倩倩气得直颤，回头对周凯怒声说：“周凯，你现在怎么说都是个正科级公务员了。麻烦你有点素质，带着你的女人滚，别在这里丢人现眼了。”

　　“王倩倩，你话给我说清楚，我怎么丢人现眼了？”钱莉被刺激的跳了起来，声音尖锐的叫道：“丢人现眼的是你吧，这些年来，你靠着家里有权有钱，不是一直都挺嚣张跋扈的吗？什么我看中的好东西，你都会抢过去。就像是我老公周凯，还不是被你用家里的权势，给硬生生的抢了去？”

　　王倩倩脸色直发白，低颤道：“我抢他？钱莉，你还有没有点羞耻心了？这种男人，你送给我都嫌恶心。要不是他整天没皮没臊的巴结着我，我又怎么会上他的当。呵呵，这种男人，你自己留着慢慢享用吧。”

　　“周凯，她说你巴结她？”钱莉被刺激的暴跳如雷，怒声说：“你给我把话说说清楚，你不是说她用家里的权势压迫你和她谈恋爱，结婚吗？”

　　“莉莉，这个女人已经疯了。她现在，巴不得我们两个分手呢。”周凯一副绅士风度的抱住了钱莉，哄着说：“她的话你怎么能相信？她长得又没你漂亮，没你可爱，还是个大小姐脾气。要不是她用她的父亲来压迫我，我又怎么会甘心和她在一起？”

　　“周凯，你不要脸。”王倩倩气急败坏的哭了出来。

　　“莉莉，她现在是在嫉妒我们。想故意离间我们，你想想看，如果你相信了她的话，然后和我分手？究竟是谁才会最开心。”周凯完全就没有把王倩倩放在眼里，一门心思的哄着钱莉。

　　“王倩倩，你果然是个好恶毒的贱女人。”钱莉眼神之中露出了凶光。

　　“滚，你们都给我滚。”王倩倩泪流满面的顿脚尖叫。

　　“店长，店长在哪里？”钱莉叫道：“你们的营业员怎么回事？竟然敢叫我滚，难道你们新员工培训的时候，没有教她顾客是上帝的规矩吗？”

　　一直没有过来瞎掺和的店长，急忙跑了过来，连连打招呼着说：“这位女士，对不起。王倩倩，你是怎么回事？怎么能对顾客这样没礼貌的大呼小叫？还不快道歉？”

　　王倩倩很委屈的流着眼泪，短短时间内，自己已经换了好几个工作了。每一次，都是被钱莉逼得不得不离开。正如她所说，要逼得她苦苦求饶才行。否则，就滚出华海市。

　　“钱莉，你真的想逼得我连口饭都吃不到吗？”王倩倩擦了擦眼泪，冷笑着说：“没错，你说的很对，风水轮流转。现在你是得意，但是这个男人，如果有更好的选择，就会像块抹布一样甩了你。我向你道歉？不可能，做你的春秋大梦去吧。这工作，我大不了不干了。”

　　“好，有志气。”钱莉见目的达成，也不在意，冷笑着说：“我看你能撑得住多久，你还以为你是千金大小姐啊？谁都捧着你，呵着你？”

　　“到慕氏集团去工作吧。”欧阳菲菲大抵上弄明白什么回事了。淡然的说道：“我介绍你面试去。”

　　“慕氏集团？你介绍她面试去？”钱莉愣了一下，哈哈大笑了起来：“好啊，你把她也介绍去做保洁阿姨吧。我保证不会再害得她丢了工作。清洁工，咯咯，堂堂局长千金，最后沦落为清洁工，也挺有趣的。”


第四百七十八章 不过是小人物而已

　　……

　　“你不要太过份了。”欧阳菲菲皱着眉头，似乎对那钱莉愈发不满了起来：“就算她曾经得罪过你，但是现在她已经这样了。你何必再咄咄逼人？”

　　“我过份？我咄咄逼人？”钱莉笑得花枝乱颤：“她这是千金大小姐当惯了，这点点委屈就受不了了啊？既然你说我过份，那我索性就做得更过份些，就算是清洁工，我也不准备让她安稳的干下去。除非她跑到夜总会去坐台，否则，就给我滚出华海市。”

　　“华海市是你家开的啊？”欧阳菲菲冷笑着说：“你让她滚就滚？凭什么？”

　　“哎哟，你这个清洁工阿姨，也想学人多管闲事吗？”钱莉趾高气扬的说：“就凭我不想让她待，你管得着吗？听说慕氏集团的薪资水平不错啊，你要是不想被牵连，就给我老老实实地闭嘴。不然，连你也别想在慕氏集团干下去。”

　　从小到大，欧阳菲菲从未被人如此这样对待过。这让她即感觉到新鲜，又是愤怒不已，环抱着双手讥讽道：“就凭你，恐怕还没这本事。别说是你了，就算是罗书记来了，也不能这么不讲道理。”

　　“哟，罗书记都出来了。”钱莉反唇相讥着说：“还罗云了，就算是我们城北区慕云书记，你个够不着。”

　　“够得着够不着，用不着你管。但是王倩倩，她在慕氏集团干定了。你和你老公，要有什么本事全使出来好了。我倒要看看，谁有那份能耐。”欧阳菲菲向来以个性强势著称，原来以总裁的身份，都能压制的慕氏集团那帮元老，高层们动弹不得。

　　如今，欧阳家在董事会上的话语权都快要到一言堂的地步了。可想而知她这个总裁，在公司里的权势和地位了，那可是如同女王一般的存在。

　　“老公，给你朋友打个电话。”钱莉讥笑着瞥着欧阳菲菲。

　　“钱莉，周凯。不要这样。”王倩倩急忙说：“我道歉，我和你们道歉。我认……”

　　“王小姐，随她们去。”欧阳菲菲此刻正义感爆棚，对王倩倩的同情心也是大增。拉着她的手，阻止着不让道歉。

　　那个周凯，果然掏出了电话，找了下电话号码后拨通了。摆着官腔说：“喂，是慕氏集团的唐永年主任吗？我是区委办的周凯。”

　　原来是打给老唐的……王庸和欧阳菲菲，面面相觑。

　　唐永年那种老狐狸精，当然急忙客气的和周凯寒暄了起来。两人说了几句话后，周凯就说：“唐主任啊，我向你打听个人，就是你们保安部的一个小保安，叫什么王庸。”

　　“王庸？”老唐的有些诧异的声音在电话里重重的传了过来，仿佛是有些犹豫着问：“周主任，王庸得罪你了？”

　　其实这个周凯，也不过是区委办里的一个科长，连区委办副主任都不是呢。老唐叫他主人，当然是抬举一番了。

　　“谈不上得罪不得罪的。”虽然周凯有些诧异唐永年竟然还听过一个小保安名字，但是他坚决不认为一个保安能有多大后台。随口说道：“我就是觉得那人吧，怎么说呢，不堪重用。”

　　唐永年估计是莫名诧异，不过还是继续和他打哈哈了起来。

　　不多会儿，周凯挂断了电话后，以一副你小子死定了的眼神看着王庸。他知道唐永年是个拎得清的主，接下来该怎么办，他绝对会给自己一个交代的。做企业的，做生意的。又怎么可能会为了区区一个保安，得罪政府的人。尤其是像他这么一个年轻，又有前途的俊杰。

　　“王庸，别说我不念老同学的情面，不给你机会。”钱莉同样仰着头，冷笑着对王庸说：“让你老婆给我道个歉，否则你们夫妻两个谁在慕氏集团都待不下去。”

　　“你那耳钉还买不买了？”王庸现在压根就不想睬她，只是对欧阳菲菲说：“不买别浪费我钱。”

　　“买，你送的东西干嘛不买。”欧阳菲菲也是不想理人，而是一脸小幸福的让王倩倩去刷卡：“王小姐，你就按照正常的价格刷吧，反正是王庸的钱。另外，下午你可以去慕氏集团的人力资源部报到，我会提前打招呼的。”

　　“嫂子，这个……”王倩倩有些为难的东看看，西瞅瞅。

　　“倩倩，听你嫂子的吧，不会错的。”王庸帮腔着说。

　　“好，好吧。”虽然干清洁工，王倩倩还是有些心理障碍的。不过，都已经混到这份上了。还哪里有那么多讲究？何况，王庸夫妇两个，真是对自己一片好心，可不能辜负了这份雪中送炭的好意。

　　“不知所谓。”周凯皱了皱眉头，哼声说：“死到临头了，还想帮人。”

　　说话间，欧阳菲菲的手机却是突然响了起来。只见她接起电话后，随便听了两下后，就不耐烦的说：“这种事情你问我干什么？你自己看着办。”说着，挂断了电话。

　　只是，她挂断电话后，还没几秒钟。王庸的电话就响了起来，一看，却是老唐来的，拿起电话呵呵笑着说：“唐主任啊，有啥指示？”

　　唐主任三字一出，钱莉和周凯的耳朵都竖了起来。尤其是周凯，脸色微微有些满意，看来那个老唐办事，还是蛮干净利落的。这么快就打电话训斥王庸了。

　　“王兄弟啊，你这是闹得哪一出啊？怎么得罪了区委办的人啊？”唐永年在那头苦笑着说：“咱们做生意的，怎么能得罪政府官员呢？要不，我给你说说情，大家有什么问题解开了不就好了？”

　　“呵呵，谢谢你了啊唐主任。不用调节，他爱干嘛让他干嘛去，跳梁小丑而已。”王庸无所谓的笑着说：“我这头还有点事情呢，先挂了啊。”

　　虽然惊讶唐永年竟然想帮着调解，但是跳梁小丑四个字，却是让周凯几乎暴走。想他堂堂区委办的正科级官员，既然被一个破保安说成了跳梁小丑？

　　不过像他这种人，生气归生气，还不至于会脑残到冲上去和王庸打一架。先不说打得过打不过，因为只要动手了，就已经丢份了。

　　既然你想玩，就陪你好好玩玩。周凯脸颊的肌肉抽动了一下后，脸色平静的说：“莉莉啊，听说你们这个王庸同学，好像是失踪了很久才回来的？那么说来，最近老同学聚会都没他咯？不如这样吧，咱们做东，把你的老同学都聚聚吧。”

　　想这个姓王的，在学校里是个风云人物。如今他的混得这么惨，肯定最不想见的，就是曾经那些老同学了。看着一个个都比自己混得好，头都抬不起来吧？

　　“这倒是个好主意。”钱莉的眼睛一亮：“王庸，老同学们好久没见了，都怪想你的。我来组织一次聚会。记得带嫂子一起来，具体时间我会通知你的，一定要给面子哦。”

　　“凭什么我要给你面子？”王庸已经不将她放在同学情分里了，实在懒得搭理她。转而对王倩倩说：“倩倩，你辞职一下吧，中午的时候我请你吃饭。菲菲，你今天身体不太好，就早些回去休息吧。”

　　“没关系，给人气都气好了。”欧阳菲菲无所谓的说：“再说了，你身上没钱，还是我来请吧。”虽然她觉得这个王倩倩没有什么威胁性。不过男人这种动物，不把他看紧点，喝了两口猫尿后，天知道脑子里会不会一团浆糊？

　　钱莉眼见着他们夫妇两个，压根就不把自己放在眼里，几乎就是当成了透明空气。被气得不轻，刚想发飙时。却被周凯拉了拉后说：“王庸，你要是怂了的话，不参加也行啊。不过，我们都等着看你那四十几克拉的钻戒呢。你该不会是在吹牛吧？”

　　“好久没吃火锅了。”王庸笑呵呵地说：“中午咱就吃药膳火锅吧，刚好帮你驱驱寒。”

　　“你现在不答应没关系，用不了多久，你就会老老实实的来了。”周凯拉住了即将暴走的钱莉，讥笑着说：“希望到时候，你还能继续这么牛逼下去。”

　　说着，直接就拉着钱莉闪人了。他是一刻都不想多待下去了。满脑子想着，怎么动用关系，让这对姓王的草根夫妇倒霉。能量一发动起来，有的是他们低头哀求的时候。

　　对付这种不知所谓，完全没有半点规矩的小人物，只要稍微动用些关系，就能碾死蝼蚁一般的让他们死无葬身之地。

　　等他们走了之后，欧阳菲菲对王庸一摆脸色哼声说：“王庸，你平常不是挺凶悍的吗？刚才怎么一点都不生气，不强势？那个钱莉，还有那个姓周的，我看着就恶心。要不是我是淑女，就赏他一记凌空踢了。”

　　王庸莞尔，差点忘记了，自家老婆还学过点花拳绣腿的。拍了拍脑门子说：“欧阳菲菲，你别闹了行不行？你这不是故意欺负人么？再说了，我不生气，是因为这种事情实在见太多了。不过就是区区两个自我优越感过强的小人物而已。”


第四百七十九章 护短

　　……

　　“就你境界高。”欧阳菲菲娇嗔着白了他一眼：“我就是个庸俗的人行了吧？”不过她倒也知道，王庸这家伙不显山露水的，其实还是有些底蕴和本事的。要不然，也不能在国外发那么多的财。随手送自己颗大钻石，眼睛都不带眨一下的。

　　那种宝马七系什么的车子，对他来说也是唾手可得之物。

　　“行，菲菲你要有令的话，我这就把他们弄回来好好揍一顿。”王庸笑呵呵的摩拳擦掌着说：“是把他揍成猪头，还是狗头，一切都随你喜欢。”

　　“别……我也就是和你说说笑的。”欧阳菲菲急忙说：“我可不愿意见到你打架，怎么说那人也是个正科级的官员，你打他会惹麻烦的。”

　　“小人物而已，打了就打了呗。”王庸无所谓的说。这还真心不是在装逼。在他这辈子里，揍过的大人物多了去。

　　王倩倩一个白眼瞪了过去，这家伙，到了这时候，还在自家老同学面前吹牛皮？不过，她还是挺感激王庸的，至少，在自己这么落魄的时候。他没有巴结人家有权有势的人，而是站在了自己这边患难与共。

　　“王庸，我现在工作可没了啊。你那边的清洁工的工作，可得给我保证了，要不然，我住你家，吃你家去。”王倩倩经过这一番后，倒是和王庸又熟络了许多。

　　“清洁工……呵呵。”王庸摸着鼻子笑了起来：“你还真的当菲菲是保洁阿姨啊？她是开玩笑的，你是我老同学，我也不能瞒你。其实菲菲，是慕氏集团的总裁。”

　　“总裁？”王倩倩愣神之后，有些着急了：“王庸，你没病吧？完了完了，你到了这时候还死吹牛，我估计那保洁阿姨的工作都没戏了。”

　　“我不吹牛的……”王庸一脸苦逼的笑了起来，自己还真心不喜欢装逼，只是喜欢低调而已。这不，老老实实说话，反而还不遭信任。这也是王庸为什么从来不喜欢说自己那些经历的理由之一，要让人相信这个，起码得大费口舌。

　　但是一旦大费口舌解释的清清楚楚，又难免会有故意炫耀的嫌疑。所以对于自己的身份，能避开就避开，可以免去太多的麻烦。

　　“好吧好吧，你不吹牛的，你就是有一颗四十几克拉的裸钻要送给老婆。然后你老婆还是慕氏集团的总裁欧阳菲菲，身家几百亿。但是你呢，却是做个小保安，早上帮我抢回个钱包，还挟恩图报要我的小钱。”王倩倩苦笑着拍了一下额头：“你这些年到底经历了什么？受了什么刺激，才变成现在这样子啊。算了算了，这里的工作不要就不要了，我还是找远一点，离开这个区说不定就好些。”

　　“几百亿什么的夸张了些，就算他老爹把所有资产都给她，净的估计也就是七八十亿。”王庸无奈的解释着说：“我真心不喜欢吹牛的。”

　　“也就是七八十亿？老王你的口气可真不小……”王倩倩倒吸了一口冷气，翻着白眼说：“信，我信你总行了吧？然后你呢，还是个失落的王子，就等着认祖归宗呢。”

　　“我不是什么王子，我父母都是普通人。”王庸没好气的说。不过心下却是暗忖，将来倒是可以勉强算是王子他爹。KING的儿子，基本上也可以算是个王子了。要知道，沃尔夫的总部，可是拥有一大片私人领土的，还拥有很高端的武装力量。

　　就算是开国，也是能做到的。只是开国的话，后续会有很多麻烦。不像是公司，隐蔽，随时能转移总部。如果是一个国家的话，像米国之类的超级大国，忌惮心就会少许多了。

　　“咦？没病啊！那你还四十几克拉钻石不？”王倩倩讶然的看着他。

　　“那个的确有。”

　　“王庸！”王倩倩突然很认真的说：“不要放弃治疗，咱还是有可能治好的。”

　　王庸的脸都绿了。

　　“噗嗤。”欧阳菲菲也是忍不住笑了起来，横了王庸一眼说：“倩倩说的对，有病赶紧去治，尤其是你那好色的毛病，一定得根治了。”

　　“好吧，我承认我点错天赋了，地球OL不开放洗点功能。”

　　若非考虑到这是大庭广众之下，而王庸还有老同学在场，说不得欧阳菲菲那纤纤玉手就要落到他耳朵上去了。饶是如此，也咬牙切齿的低哼着说：“今晚回家再和你好好算账。”

　　不过，转而她也对王倩倩说：“那个，倩倩啊。有些事情，王庸倒的确不是在吹牛。我的确是慕氏集团的总裁欧阳菲菲。”她的确是来玩的，不过觉得这王倩倩还挺和眼缘的，也同情她。当然是不愿意让她引起误会什么的。

　　这对夫妻两个……王倩倩刚想昧着良心附和几声的时候，却是见得一个五十多岁的猥琐老男人满头大汗的一路跑了过来。

　　那个猥琐老男人王倩倩前几天见过，在商厦的高管陪同下，到处视察了一番，还做出了些整改意见，很是一副大人物的派头。

　　但是此刻的他，显得很焦急，一路跑到了王庸面前。眼睛朝欧阳菲菲身上不经意的一瞟，愣神之后，顿即又是汗如雨下，支支吾吾的说不出话来了。他可是个老油条了，自家领导穿成这样，不知道是玩什么把戏。也不知道她是不是愿意揭穿她的身份？话说这套戏服，还是他给拿的……错非如此，恐怕扇他两巴掌，都猜不出这是欧阳菲菲。

　　“唐主任，没事，这位是朋友。”欧阳菲菲淡然着说：“你急匆匆的跑过来是因为刚才那个姓周的科长电话吗？”

　　“是的，小姐。”唐永年立马明白了，一脸恭敬的关心道：“那个周科长不是什么好东西，永年深怕他对小姐不利，就立即赶来护驾了。”这副模样，还真像极了欧阳菲菲的管家。

　　“唐主任有心了。”欧阳菲菲微微感激着说：“其实也没什么，就是有些小冲突。”

　　王倩倩捂着嘴，看着这一幕。天呐，难道他们夫妻两个说的都是真的？眼睛不由得对王庸和欧阳菲菲打量了起来。不是吧？明明是很有钱的总裁，却偏生一个穿保安制服，一个穿保洁制服，这是什么癖好啊？

　　“小姐。”唐永年四下看了看，压低着声音说：“我和那个姓周的打过几次交道，以前是因为他身份的缘故，刻意交好。但是据我私下观察揣摩，那个周科长为人可不咋样，天性凉薄，睚眦必报。如果他知道总裁您的身份还好些，如果不知道，说不定就会把气撒在王庸身上，说不定就会整些乱七八糟的幺蛾子事情来。”

　　王倩倩脸一红，那可是她的前夫。而且在事发之前，她一直认为周凯人不错。谁知道，一个才与他接触过几次的外人，却是已经看出他的本性来了。自己难道真的是瞎了眼睛，被他风度翩翩，一表人才的外表给迷惑了。唉，一想到这个，王倩倩的眼神就黯淡了起来。

　　嘴上对王庸凶巴巴的，不过欧阳菲菲终究还是挺关心王庸的，尤其是不喜欢见到他被外人欺负。便皱眉说：“如果是这样的话，我就打个电话给蔡书记说明下情况，至少也要警告一下那个人不要乱来。”她也知道，有些事情一旦发生了，就很难挽回。万一那人动用关系，勾结派出所的临时工什么的，把王庸弄进去海揍一顿怎办？

　　蔡书记？莫非真的是认识新来的区委书记蔡慕云？王倩倩晕了，难道说，这个穿着保洁衣服，模样有些普通的女人，真的是欧阳菲菲？

　　王倩倩再怎么落魄，却也是官场子女。对于官场的人员变动，比一般人更加清楚。如果王庸夫妇真的很有能量，能和蔡书记有深厚关系的话，自己的父亲说不定还有救……

　　“王庸，你，你是不是认识蔡书记？”王倩倩脸红耳赤，有些焦急的说。

　　王庸毫不犹豫的说：“嗯，认识的。怎么，你找蔡慕云有事？”

　　“王庸，求求你，能不能带我去见见蔡书记？我有冤情要找她禀报。”王倩倩有些激动，又有些惶惶。自己父亲出事这近年来，一开始还能找到些人帮忙。但是随着情况越来越恶化，很多人都深怕和自己父亲牵扯上关系，对自己畏之如蛇蝎。甚至，还有人整天对自己顶着，以防止自己跑首都去上访之类。

　　为了父亲的事情，自己没少奔波。但是，结果却让她那么的绝望。到现在，就是连亲戚都躲自己躲得远远地。王庸说到底，只是普通同学。像这么麻烦，而又要动用人情的事情，说不定就会推辞。

　　一次一次的绝望之下，让她的心都冷了，麻木了，甚至认命了。

　　“好。”王庸铿锵有力的说。

　　“啊？”王倩倩惊喜过望，又有些不敢置信的看着王庸：“你，你真的愿意帮我？你也不问问我，我父亲是不是被冤枉的？”

　　“这有什么好问的，你是我老同学啊。”王庸呵呵笑着说：“甭管是对是错，都得帮不是？”


第四百八十章 要让他忏悔

　　听到这句话，王倩倩突然觉得泪腺一阵酸楚，眼泪有些止不住的想要淌下来。这一年来，她已经从满怀希望到了麻木绝望，都认命了。对于人情凉薄，已经看得清清楚楚了。

　　在父亲没出事情之前，家里门庭若市，提着各种好酒好烟送礼的人不知凡几。无数人挖空心思着，只求能和家里搭上些关系。但是自从出事之后，这些人就像是烟消云散了一般，对自己唯恐避之不及。

　　最可恶的还是家里的那些亲戚，父亲鼎盛时，一个个没少受到父亲的庇护和提携，多多少少都沾了权力光环所带来的好处。但是出事之后呢？自己去借点钱，想打点下关系，或者是托他们找找谁谁谁，几乎没有人搭理她。

　　因为他们的眼光都毒得很，知道自己父亲这次得罪了大人物，又恰逢靠山倒台，没了指望。一个个都门清的很，知道就算把钱借给自己，也顶多能通通关系，让父亲少受几年牢狱之灾。但是就算出狱后，一个没权没财的老家伙，又有什么用？

　　而王庸，不是她亲戚，不是她朋友。也从未受过她家里的好处，仅仅是多年未见的老同学而已。自己提出那个要求，连自己都觉得为难和脸红。但是他，却是毫不犹豫的一口答应了下来。完全没有半点推脱，而且，还有那句话，甭管是对是错，都得帮不是？

　　如果不是顾念到他老婆在，王倩倩真的很想扑到他怀里，好好地痛哭一场。

　　“傻丫头，大家都是老同学。这点点情分总还是有的。”王庸笑着安慰说：“不准哭，如果你真有什么委屈，写成材料，好好和蔡书记说说。”话虽如此，但是他心中已经有了决断，只要这丫头的父亲没有犯下什么十恶不赦的大错，能帮的还是得顺手帮一下，反正就是扯扯嘴皮子的事情。

　　到了王庸这种年纪，阅历和地步。对于昔日的情分，看得比普通人更重。回报不回报的，倒是无所谓的东西。钱，权，势。这些东西，早就不是他追求的了，那只是过眼云烟。

　　欧阳菲菲微微皱了皱眉头，这臭男人被女人求了两句，就迫不及待答应了？你当蔡书记是你什么人啊？你养的啊，让她干什么就干什么？好歹也先听听王倩倩的父亲是不是冤枉的再说啊？如果是被人整了，有冤情，那开口求个情什么的也好说。

　　如果真的是个贪污犯啊，亵渎权力的官，凭什么人家蔡书记会帮。

　　“菲菲，你眉头瞎皱什么？”王庸呵呵笑着说：“没办法，我这人就是护短。只要被我认定是自己人的，甭管三七二十一，都会帮了再说。就像你是我老婆，难道你犯了罪，杀了人，就不是我老婆了？哪怕你搞出了天大的篓子，我这做老公的不还得站到你那边？”

　　“谁会杀人啊？”欧阳菲菲娇嗔了过去，不过心里头倒是暖洋洋的很舒服。这话听着貌似很没道德，也没底线。但是怎么听，怎么都觉得好舒服。有种被他保护，呵护的安全感。

　　虽然这家伙平常嘻嘻哈哈，没个正形。但是这关键时候，还是蛮靠得住的嘛。

　　“欧，欧阳小姐。王，王庸。”王倩倩又有些惶恐又有些激动着说：“你们放心，我父亲虽然担任区财政局局长，但是真心没有犯下什么过错。官场上的事情，我不说你们也懂的。真要干净到一尘不染，是绝无可能的事情。但是我父亲，绝对没有做出什么大错误来。最后给我父亲定罪，能够有证据的受贿总金额也不过是七十三万，其中还有四十万是栽赃的。其余我们家一百多万的基金和股票，两套房，来历清清楚楚。但是到现在，我们家的资产，都被法院封着……”

　　“七十几万？”王庸明白了，淡然的点了点头说：“虽然这金额听起来不小，也的确属于犯罪。不过实话实说。你父亲当了几十年的官，又是财政局长，如果他真的只有几十万的来去，那就绝对算得上是个清官了。”

　　欧阳菲菲也是颇以为然，现在这社会，几十万真的不能算是大事了。甚至，在慕氏集团里有些小权利的部门经理，欧阳菲菲都查到过好几起远远超过这金额的职务犯罪了。

　　而且她还没有惊动到公安局，没有起诉，也没有形成公诉。只是简简单单的让他们补上金额后，让他们自行辞职了，也算是留了人一条活路。

　　至于官员，真正有问题的老虎，光是能播出的新闻上的数额就足以让人毛骨悚然了。更加别提，还有很多没揪出来，依旧逍遥法外的贪官了。

　　正如王庸所说，如果做到那种级别的，只有几十万来去，还真是个清官了。想想看，一个经过双规严格审讯后，最终只有几十万出入的官员被人搞了，其中的猫腻之深，就可想而知了。如果真心是个贪官，像处在华海市这种经济发达地区，又是财神爷一般的财政局长，搞个一两千万，甚至是几千万上亿都是正常的。

　　这下，就连欧阳菲菲都觉得不能不帮了。郑重的点头说道：“你把材料准备好，我找蔡书记给你说说情。如果能保的话，就尽可能的保一下。至不济，也要把你们家合法的资产给解封了，免得你生活的那么艰难。”

　　“多谢，实在是太感谢你们了。”王倩倩的声音都有些哽咽了起来：“王庸，我真没想到。到最后，竟然是你这个路人甲同学来帮我。”

　　路人甲同学？王庸一脸汗然，用得着说的那么直接吗？

　　到了中午吃饭的时候，在欧阳菲菲略微有意的八卦下，王倩倩也是大为吐槽，说出了许多伤心事。这一次的家庭巨变，最让她伤心和失望的，还是那个周凯。

　　那个周凯，几乎是同时出现在她和闺蜜钱莉中间的，当初本就是个小公务员，拼命的追求她。确定恋爱关系之后，她父亲动用了些关系，为未来女婿铺了不少路，最后让他到了区委办，还提升了副科。

　　因为是本地人，通过拆迁啊，以旧换新之类的，王倩倩家一共有三套房子，其中一套新房作为了婚房，写了周凯的名字。

　　王倩倩实在借不到钱为父亲通关系，就准备先把家里能动用的房子给卖了。但是没想到那周凯却是给了她当头一棒，栽赃陷害她出轨，通过法院起诉离婚，又走了关系门路，直接将孤立无援的她净身出户了。同时，还和她最好的闺蜜钱莉勾搭上了。

　　直到那时候，王倩倩才知道，原来他们早就已经偷偷摸摸勾在一起了。她家有权，但钱莉家有钱，就他那辆宝马七系车，还是钱莉家给买的。

　　这种狼心狗肺的男人，听得正在吃药膳火锅暖胃的欧阳菲菲勃然大怒，在自己妻子最危难关头袖手旁观倒也罢了，竟然还落井下石，把人往死里推。

　　“王庸，其实我平常一直不支持你喝多了酒胡乱动手打架的。”欧阳菲菲气鼓鼓地说：“这一次我授权给你，你偷偷摸摸带你那几个保安兄弟，找机会狠狠地揍那坏蛋一顿，揍狠一点，你放心，出了事情我给你兜着。”

　　王庸汗然，自家老婆这小暴脾气。不过他也是听得满脑子火大，坏人王庸见多了，尤其是见过许多凶残血腥之辈。但是作为一个男人，如此下作，不要脸，他还真是见得不多。就算是这世界上最著名的恶魔凯撒，估计也干不出这种下作不要脸的事情来。

　　很多佣兵，虽然凶狠，残忍，甚至是杀戮成性。但是多半都是铁骨铮铮的男人。像周凯那种人，如果放到佣兵圈子里给人知道了他这种事情，没有人会愿意做他的战友。而且王庸敢保证，那种软骨头，见风使舵的叛徒货色，估计不出三天就会被看他不爽的人扒皮抽筋，大卸八块了。

　　在那之前，估计还会被一群有特殊癖好的伙计们，给轮得爹妈都认不出来。

　　身为军人，身为佣兵。都是有着强烈个人倾向的，像那种铁骨铮铮的好汉，就算是敌人，也会敬佩。而软骨头叛徒，谁看了都恶心。

　　“这种事情我这老大就不出马了，那种人我看了恶心，打他更是脏了手。”王庸嘿嘿笑着说：“要不，让小雷子出马吧。他就喜欢玩，也最痛恨这种叛徒。”

　　“小雷子？这不太好吧？他是客人。”欧阳菲菲有些不好意思。

　　“你放心，小雷子干这种事情很拿手的。”王庸拍着胸脯说：“而且保证不会出人命，给他几天时间，足以让那姓周的，跪在王倩倩面前痛哭流涕的忏悔，而且还是心甘情愿的。”

　　“好，好吧。”欧阳菲菲觉得给那家伙这种结局，的确很过瘾，便点了点头说：“那你让小雷小心些，不过出了事情，我会竭力保他的。”

　　王庸原来倒是不想去搞那周凯的，但是现在，王庸觉得应该让那种货色，后悔出生在这世界上。


第四百八十一章 王庸VS罗云

　　……

　　午后，欧阳菲菲略作休息后，就开始精神抖擞的又开始上班了。王庸看她的精神不错，就随她去了。只是自己，就没有那种勤勉的动力，而是百般无聊的在值班室里玩游戏。

　　本来倒是想去找雷劲玩玩的，但是那货要自由活动，还说想见识见识什么华海市的风景。和他在一起多少年了的王庸，对他的个性是清清楚楚的，估摸着昨晚自己回家后，他就不知道跑哪里勾搭了个小妞了。

　　至于毒液，也挺忙，要帮着照看一下雷霆大队的那帮菜鸟。她的毒素可不是那么好玩的，谁熬不过了，还得靠她打针解毒。

　　而且，王庸从来没有主动去招惹毒液的习惯。开玩笑，那姑奶奶向来是喜怒无常的主。弄不好，赏你些乱七八糟的毒素怎么办？那姑奶奶毒液的名头，可不是白叫的。

　　打打游戏，享受一个清净而慵懒的下午。谁知，才下午一点半左右，蔡慕云就一通电话打了过来。在电话里，嘱咐王庸打扮一下，要去见个人，口气那是相当的郑重。

　　见谁，王庸已经心里有数。但不认为见他，就需要太过正式。虽然说华海市是直辖市，到了罗云那种级别，也算是一方封疆大吏，算是大人物了。

　　但是王庸大人物见得多了，好些个国家的老大，都有过相处和交往，倒也不认为那是什么大事。直接戴着墨镜，穿着保安制服就出门了。

　　打车，一路到了蔡慕云所要求去的地方。那是一处闹中取静的别墅区，寥寥几栋埋藏在公园边，被大量绿化遮挡住的别墅，每一栋都定然是天价。

　　而且这些别墅并不对外销售，不是有钱就能住进来。周遭警戒森严，明岗暗哨，外加各色高清摄像头，还有几个固定的热成像探测仪和红外线警戒网。

　　王庸在这方面是专业人士，以他专业的眼光来看，这里的布置算得上是非常不错了。就算是高手，想要偷偷摸摸的潜行进去，也绝非易事。

　　蔡慕云同样戴着墨镜，在岗哨处等候半天了。她深知这一处基地的森严，就怕王庸小暴脾气发作，和那些严格执行程序，有些呆板的哨岗战士起冲突。

　　一见他那副懒懒散散，还穿着保安制服的模样，蔡慕云忍不住低嗔道：“不是让你打扮沉稳些吗？”

　　“又不是相亲，你紧张什么？”王庸无所谓的笑呵呵说：“这里环境不错啊，闹中取静，九曲十八弯才能进来。附近还没有高层建筑，啧啧，防备不错。”

　　“这里属于政府的招待单位，各种省部级大佬，中央首长之类的来华海市，总得有个靠得住的地方接待吧？”蔡慕云见他轻松自如，虽然不满他不打扮，却也松了一口气。就当是非常人行非常事吧，虽然罗云书记比较喜欢成熟稳重的。但是昨晚王庸等人的表现，明显把罗云震慑的不轻。

　　否则，罗云书记也不会迫不及待的，第二天就要透过她蔡慕云约见王庸。

　　“看起来，罗书记对我还是蛮信任的啊？”王庸笑着说：“连这种秘密基地，都给我知道。就不怕我玩一把刺杀之类？”

　　王庸说这话的时候，周围的警卫们，顿时以警戒的眼神看向了他。

　　“你别胡说行不行？”蔡慕云一晕，没好气的低声说：“那是人罗云书记心胸开阔，用人不疑，疑人不用。在这种地方，你给我说话小心些，我级别不够，这些警卫可不会听我命令的。万一就起冲突了就麻烦了。”

　　这些小伙子，倒是的确都是些精气神内敛，气血充沛的好男儿。放在军中的话，至少也都是一个个的尖子兵。呵呵，让这些小伙子来守别墅，实在是浪费人才。

　　咱国家人口众多可不是说笑的，军队里更是藏龙卧虎的很。以前王庸没在外面待过，身处边陲之狼之中，也只是知道诸如雷霆大队之类的特种部队。

　　但是直到在外面当佣兵很有些明目后，情报越来越晚完善，对这个世界的理解也越深入。就那自家国家来说，还有两支秘密特种部队，资历和实力，都要在普通特种部队之上的。只是这两支特种部队，压根就是连正式番号都没有的。对外界来说，就是不存在的部队。

　　其中一支，还在境外和王庸打过交道，实力非常不弱。

　　为了照顾蔡慕云的情绪，王庸这一路不再多话。老老实实的跟着她到了三号别墅，别墅之外，同样戒备森严。

　　王庸就在这客厅里，见到了罗云。

　　平常，也就是在电视上见过他。和电视上不同，他的身材很高大，而且显得很年轻，看上去连五十岁都不会到，长久上位者养成的威严感更甚。

　　见到王庸后，罗云主动迎了上来，与他亲切的握手道：“你就是王庸吧？久仰久仰，快快请坐。慕云，快给王庸斟茶。”

　　这明显是摆出了一副礼贤下士的模样。

　　“罗书记好。”人家对自己客气，王庸自然也会对他客客气气的。笑了笑，便宠辱不惊的坐了下来，态度淡然自若，还顺手把墨镜个摘了。

　　罗云和蔡慕云齐齐一愣，看着他眼眶上的一圈淡淡的黑色。罗云率先反应过来，关切地说：“小王，你的眼睛怎么回事？需不需要我找医务人员来帮你治疗一下？”同时，心中暗惊不已。王庸等人的实力，他已经见识过了。

　　而且同时，昨晚他也收集了许多沃尔夫公司的资料，几乎看了个通宵。被那个公司的实力和能耐，深深地震撼到了。

　　昨晚王庸虽然没动手，但是罗云却知道，他是一个真正的强者。到底是谁，竟然能把他眼睛给打淤了？莫非，华海市真的是藏龙卧虎不成？

　　“呃，一点点小伤。”王庸有些干笑着说：“昨晚被老婆打了一拳。”

　　“老婆……”罗云更是震惊了，为了表示对王庸的尊重，他没有启动任何调查王庸的程序。自然，他是不知道王庸竟然已经结婚了。当即，脸色有些郑重了起来，微微发怒：“慕云，你这件事情做的过分了。”

　　王庸愕然，这关蔡慕云什么事情？

　　蔡慕云的脸色，也是微微有些发白，低声说：“罗书记，我只是真心喜欢着王庸。他是我这辈子，爱着的唯一一个男人。”

　　罗云有些痛心疾首的看着她，一直以来，他都是把蔡慕云当成了侄女一样看待的。万万没想到，这个在私生活上，一直都行得正坐得直的蔡慕云，这不谈恋爱则罢，这一谈恋爱起来，竟然搞起了婚外情，喜欢上了一个有妇之夫。

　　堂堂国家正厅级的干部，竟然当起了人的小三，还当得一副心甘情愿，宁死不悔的模样。这让向来恪守道德的罗云，有些难以接受。

　　王庸讶然，没料到蔡慕云竟然在罗云面前，暴露了和自己的关系。看着她一副惊慌而决绝的模样，王庸心中感动之余，也是微微心疼。遂打着哈哈笑着说：“罗云书记，这件事情其实是我不好，是我主动勾引蔡书记的。还请你不要和她多计较了。”

　　罗云也知道现在不是计较这事情的时候，只是对王庸的印象，有些恶劣了几分。只是他的城府，让他表面如常的说：“既然如此，此事我们回头再议。王先生，其实你胆子真的很大。在这个别墅区，布满了各种先进仪器，还有一个精锐警卫连，你难道就不怕我对你不利？”

　　“呵呵，罗书记你真爱说笑。”王庸知道开始进入正题了，边喝着茶，边淡然的笑道：“先不说你就在我面前，就算你不在，这区区一个精锐警卫连就能把我拿下的话。我王某人，早就死了不知道多少次了。也许，你把整个雷霆大队放在这里，还有那么一两分希望可以留下我，但也仅仅是一两分希望而已。”

　　话语虽轻，却是折射出了王庸无比强大的信心。

　　罗云丝毫不认为王庸是在吹牛，而是点头说：“你和你的小伙伴们，个人和团队实力，都非常强大我承认。但是，现代社会的战争之中，个人实力已经被无限放小了，航母，战斗机，导弹，甚至是核弹。这些东西，都不是个人能够对抗的。我在想，你又有什么资格，可以和我公平合作？”

　　“在战争方面，罗书记你是个门外汉。”王庸旁若无人的点着烟抽了起来：“恰恰相反，单兵实力如果能突破一个临界点的话，反而比一二次大战时期，更能发挥作用力。同样一件武器，在高手手里和菜鸟手中，发挥的杀伤力完全不同。一个完整的顶尖团队发挥出来的破坏力，是相当可怕的，因为我们不会傻到正面和大军去对抗。至于公平合作？呵呵，的确不可能。相比起我能给予你的东西，你能给我的，实在太少了。”

　　“什么？”罗云有些不敢置信。因为在他看来，反而是王庸能给予他的更少。


第四百八十二章 你能给我带来什么？

　　……

　　“罗云书记，你用不着惊讶，我需要你的地方的确非常少。”王庸悠然自得的抽着烟说：“不信，你可以给着试试。”

　　“哼，你的判官身份，虽然做的事情是正义的。但是明显违反了许多国家法律。”罗云脸色没有变化，但话里，却是开始接受起挑战来：“以我的身份，可以给你遮盖掉，并给你一个合法的身份。以后你就算用判官身份去做这些事情，也是在合法范围内。”

　　“呵呵，判官吗？”王庸无所谓的说：“为什么我要接受合法的身份？我只会做我想做的事情，如果你想动用国家机器来对付我，我随时恭候。我可以像你保证，到时候的篓子，只会越捅越大，大到罗云书记你也承受不住的地步。退一万步来说，就算我失手被擒，或者被打死了。那就有许多人要倒霉了，我们沃尔夫公司的作战方式，开始你永远想象不到的。就拿毒液来说，如果她铁定主意要行刺谁，这世界上又有几个人能躲得过那把死神镰刀？”

　　“小伙子，你这是在威胁我吗？”罗云的脸色有些阴沉了起来。

　　“威胁？不不。你有你的力量所带来的权势，我也有我的力量带来的权势。”王庸平静如常的说：“你可以用你手中的权势给我带来恶果，同样，我自然也有我的力量，能给你带来恶果，这是一种很微妙的公平。顺便说一句，我们沃尔夫对化学战争颇有研究，另外，在我们的秘密基地里，储存着一枚小型核弹头。这是我们的底牌，也是一些发达国家对我们忌惮的原因之一。当然，我们不是恐怖组织，我们是遵纪守法的佣兵组织。只是如果被逼急了，兔子还会咬人的不是吗？”

　　“怎么可能！”罗云的脸色惊变了起来：“你，你们怎么可能弄到那种东西。谁会把这种东西卖给你们？”

　　“我们在全世界范围内，执行着各种各样的任务，和各种各样不同的组织，国家，地区，公司等等打交道，合作。”王庸笑了笑说：“而且我们的名声不错，虽然弄那个东西，让我们付出了很多。但是我相信，留些底牌在手里，睡觉也能踏实一些。这可是我们伟大主席的战略思想，我只是套用了一下而已。”

　　在这一刹那，罗云再看王庸的时候，只觉得这家伙就像是一只浑身长满了刺的刺猬。谁要是碰他一下，或许就会被扎的鲜血淋漓。

　　何况，在短短时间内，罗云已经了解到，沃尔夫公司的常规作战力量也是非常强悍。每一个从他们训练营里走出来的战士，都是精锐中的精锐。

　　王庸悠然的看着他，让他有时间消化自己说的那些东西。和这种权势之人打交道，必须让他清醒的认识到自己绝对不是一团他想怎么捏就怎么捏的面。自己和他之间，只是利益的合作，而不是在他心中理所当然的认为，自己是在投靠他。

　　自从被背叛过之后，王庸和几个兄弟们，早已经绝对这辈子不会再投靠和相信任何组织与国家，更不会简单的成为任何人的棋子。

　　“罗云书记，你能再想想能给我带来什么利益吗？”王庸微笑着抽着烟说。

　　罗云的脑子也是飞快的运转了起来，金钱？人家那么大的公司，估计不缺。就算缺，也用不着完全指着自己来。权势？先不说自己能给他带来多大的权势，就说这王庸自己，如果他愿意的话，完全可以继续在沃尔夫公司里当个土皇帝。一个有如此可怕反击力量的组织，又不是什么恐怖组织，谁会吃饱了撑着去弄他？

　　女人什么的，更加别提了。

　　“荣耀？正统的身份？”罗云飞快的摇了摇头，像他这种在外面经历了那么多战争和故事的人。早已经不是那种靠着热血和荣耀，就能煽动得了的愣头青了。

　　越想，罗云越觉得自己能给他的东西太少。或者说，这家伙所需求的东西，实在太少了。罗云还是第一次碰到这么棘手的事情，以前那些属下们，为什么那么好驾驭。那是因为他们充满了各种欲望，尤其是升官的欲望。为了满足自身的这种欲望，就必须依附他罗云。

　　正所谓无欲则刚，完全没有欲望，或者是已经没有太大欲望的人，最难弄。

　　“我承认，你很会谈判。”罗云正色了起来，第一次将王庸这人，真正的放在了他的对面。而不是所谓的礼贤下士的和蔼态度。淡然说道：“但是我相信，我这里一定有你要的东西。否则，你不会找上门来。你的诉求，先放一放。和我说说，你能给我带来些什么。”

　　“罗云书记现在的身份，已经算是封疆大吏级别的了。”王庸轻松地说道：“按照需求理论来分析，你早已经是个脱离了低级需求人。金钱，权势，美女。这些东西对你来说并不算什么。就算有更进一步的想法，也未必就是冲着权势滔天而去。我听慕云说，你是个有理想，有抱负，悲天悯人而胸怀天下的官员。如果你能再进一步，就能进入核心权力圈子，就是你一展真正理想和抱负的时候。我能带给你的，就是帮助你进入核心圈子的助力。此外，有我们的相助，你实现梦想和理想的过程之中，会有极大的助力。我也是个中国人，虽然因为被当弃卒而不满。但是，同样也希望自己国家和民族，能够真正的繁荣富强。我是说，真正的。”

　　罗云的表情极为严肃的看着王庸，眼神之中微微有一丝激动的光芒一闪而逝，沉吟了好半晌后，才说道：“能说具体些吗？”

　　“我们沃尔夫公司，在绝大多数势力和组织眼里，虽然是个自由组织。但所作所为，却是非常正直的，也是值得信赖的。正如我们能弄来微型核弹头一样，我们有很多盟友，朋友，以及关系户。”王庸的脸色同样变得很正：“而且我们的形象，是中立的。甚至于在某些国家的炒作下，我们核心成员和中国压根没有关系。”说到这里，王庸自己也笑了起来，亏得那帮什么都要争的韩国棒子。

　　“你的意思是说，你能偷偷地为我们国家弄来一些禁运或者壁垒封锁的东西？”罗云的神采也是有些飞扬了起来：“例如，一些科技力量？”

　　“确切的说，是为咱们国家。”王庸淡然地说：“其实我也知道，我们国家本身有很多秘密部门和特殊小队，正在做着这些事情。这不单单是我们国家，很多国家都会这么干。但是，毫无疑问，我们能带来的东西更多，更加方便。因为我们非但拥有全世界最强大的精锐战士，因为我们的归属和形象问题，各国各组织对我们的防范之心要低许多。”

　　罗云的眼神有些炽热了，如果真的能做到这一步的话。那么他，就能用这些东西，大幅度的增加军队，以及上层领导对自己的支持力度。退一万步来说，就算没有能够凭此达到自己的人生目标和实现理想的平台。那么，至不济也能给国家带来很多好处。

　　到了他这种层次的官员，绝大多数已经不简简单单的局限在所谓的权力争斗上了。抱负和理想，也是开始为了全局，为了振兴民族和国家而想了。

　　如果能像古代那些名臣良将一样，名垂青史，流芳百世，那就再好不过了。

　　“那，这个东西的设计制造图，能弄到手吗？”罗云写下了一个复杂的名字，有些期待的看着王庸。

　　“我说老罗，你第一个给的任务就不简单啊。”王庸笑着说：“这玩意，是人家国家第四代的战斗机引擎设计制造图，高度核心机密。”

　　“呵呵。”罗云倒是对他的称呼不在意，反而笑了起来说：“我也是听军队里的一个朋友说的，我们国家现在的战斗机发展非常迅猛。但就是在核心引擎上，仍然受制于人。自己的研发项目，也是因为种种技术瓶颈，不尽人意。我那朋友已经多次对这种制造工艺图纸垂涎三尺了。如果你能弄到的话……”

　　“饭要一口一口吃。”王庸也是有些无语：“如果要弄这种东西的话，需要大量的时间精力去计划和筹备，而且还不能保证一定成功。你这道入门考试题，难度也忒大了些。”

　　罗云当然知道这东西难弄，而且几乎是不可能弄得到手。不过听王庸这么一说，竟然还有可能戏？急忙说：“你真的有一定几率弄到？你也知道，哪怕只有一成的机会，我们也要全力以赴尝试一下的。”

　　“需要侦查大量的情报，才能给予你真正的答复。”王庸就是有这点好处，如果没有把握做到的事情，他是绝对不会轻易答应的，而且这本身就相当于一个几乎不可能完成的任务。

　　“那好，你这件事情可以慢慢弄。我们先来谈谈种子的事情。”罗云的精神开始很振奋了起来。


第四百八十三章 你干嘛？这是劫色

　　……

　　“种子？这是个什么情况？”饶是王庸见多识广，也是被罗云的话题转化速度给折腾的不轻。刚还在说战斗机的核心引擎呢，突然之间就变化到了种子上。难道说，罗云准备扫黄？清除掉网络上所有的种子？这玩意有意思吗？管不住就一刀切，还不如搞分级制度呢。

　　这官果然是当得越大，思维方向就越诡异啊？何况，自己除了打仗，又不是什么计算机高手。还能接手这种任务吗？

　　看到王庸一脸茫然，有些莫名其妙的样子。罗云就知道他不懂，遂对蔡慕云说：“慕云，你最近在研究这方面的课题，和王庸介绍介绍。”

　　这下，王庸更是愕然不已了，开玩笑的吧？蔡慕云竟然还研究种子问题？呃，据说里面可是有好多重口味的。难怪，这女人最近老是欲求不满的模样，王庸都不敢和她单独接触了。也不知道她喜好哪国的片子，日韩系的还是欧美系的？

　　“王庸你是个军人，种子这方面肯定是不太懂的。”蔡慕云倒底也是个区委书记，接过话茬说：“事实上我们国内的种子市场，绝大多数都已经被欧美发达国家的跨国种子集团控制在手中的。他们利用种子的产量，价格，以及在防病虫灾害等等方面的优势，几乎已经悄无声息的占领了我们国家的种业。包括玉米，棉花，大豆等等主要农作物。”

　　“农作物？”王庸有些震惊了，心下发虚的抹了一把冷汗。亏得自己沉吟了一番，没有贸然发言。原来他们指的种子，竟然是真种在地里的种子。

　　“嗯，农作物。”蔡慕云哪里料到王庸刚才脑子里转的各种龌龊念头，有些忧心忡忡的说：“华海市虽然是商业和旅游都市，按理说农业的事情不归我们管。但是事实上华海市本地人口，外地人口，以及临时落脚的流动人口，这是一个数千万人口的庞大集合体。吃饭，当然是头等大事。如果眼界再高一层，民以食为天，我们十三亿人口的重中之重，就是吃饭。”

　　“理解你说的，不过种子……”王庸皱眉着说：“我们不是有袁隆平留下的杂交水稻吗？”

　　“王庸，时代在变化，种子也是在不断的发展。靠一个个人英雄，是无法挽救整体局面的。”蔡慕云正色着说：“那些跨国种业集团，即掌握了深厚的知识积累，又每年投入巨大的研发经费和科学人员，在种子的发展成就上，远不是我们国家能够比的。如今在种子研究上，已经彻底进入到了基因图谱阶段。”

　　“哦，就是最近传说中的转基因作物吧？”王庸有些了然了。

　　“现在这社会，谁控制了种子，就等于控制了农业，控制了农业，就等于是间接控制了一个国家。”蔡慕云正色着说：“这种间接的控制，不发动则以。一发动起来，危害性甚至超过一场全面战争。等于就是被人掐住了生存的命脉。如今，那些跨国种业集团，已经在我国完成了战略布局，以鲸吞的方式迅速占领着我们的种子市场，有几个高产品种，几乎已经全面失守。而且这些跨国集团，已经入侵到了各大农业实验室，拼命鼓吹转基因作物的全面化。”

　　“呃，不用和我说那么多高深的东西，我不是农业专家。说吧，在这方面我能做些什么。”王庸笑得比较轻松：“不会是要我去偷种粮吧？”

　　“王庸，我们华海市临近的两省，都是鱼米之乡。我们计划华海市出钱，在邻省建立一个真正的种业基地，进行研发，育种，以及良种的全面推广，配合国家的政策，以对抗那些虎狼之心的跨国种业集团。”蔡慕云托了托眼镜架，正色着说：“目的，当然是要把自己的饭碗端在自己手里。但是目前我们的种业发展，落后那些先进的集团太多了。王庸，我们需要你去帮忙，拉平，至少也是拉近一下双方的距离。”

　　王庸点了支烟，沉默了片刻后笑了笑说：“抢科技，呵呵，如果是这种农业性科技的话，我估计问题不大。不过我也有话要说。我们国家是第一大人口国家吧？也是以农业立本的大国，以前还出过袁隆平教授一样的农业大神。我想问一下为什么？为什么堂堂一个国家在农业种子的研发上，还远远落后于那些跨国种子公司？我们研究农业的砖家，都在干嘛？我们的官员，都在干嘛？一天到晚都在干点什么事情？炒地皮？炒房子？让富人越富，穷人越穷。让无数年轻人为了一套房子，打工终身。”

　　王庸的话，让罗云和蔡慕云，都微微有些尴尬了起来。

　　但是还没完，他继续狠狠地吐槽着说：“基础工业搞不过人家，受制于人。农业搞不过人家，受制于人。军工业搞不过人家，受制于人。食品安全呢，更是恶心。我们的官员呢？一个个却在耀武扬威，展现着自己的特权，欺压百姓的欺压百姓，嫖宿幼女的嫖宿幼女。校长呢，在玩女学生。教授呢？在忙着立项目吹牛皮赚钱，顺带还潜规则一下女学生。至于某些拿着敌人的钱，在拼命鼓吹的混账，纯粹就是汉奸。好了，现在搞不过人家，命脉被人拿捏住了，就要我去偷，去抢。是的，我能抢能偷。但是偷过来了之后呢？继续如此……”

　　“王庸，很抱歉。”蔡慕云尴尬的说：“别人我不敢说，但是我可以保证罗云书记是真的一心为民的好官。而且，我们还在努力着，想要扭转局面。”

　　“我承认，你们两个算得上是有良心的官员了。”王庸骂过之后，心里面痛快了许多，笑了起来说：“所以我才愿意和你们合作，罗书记之前想破脑袋都想不出我要什么，荣华富贵？权势？女人？光宗耀祖？呵呵……”

　　罗云的眼睛，这才真正的亮了起来，看着王庸时，他的情绪似乎有那么点点激动了：“王庸，我没想到。呵呵，真是很抱歉，没想到你原来要的是这个。看来，我们两个志向相同，可以说是真正的同志了。”

　　“蔡慕云！”王庸没好气的说：“我能揍他吗？”

　　蔡慕云也是捂着嘴笑了起来：“我也是第一次见到罗云书记这么激动，你知道我为什么很崇拜罗云书记？紧紧跟随着他脚步吗？正是因为他胸怀大志，希望能让我们国家，真正的强大，富裕起来。而不是仅仅制造一些虚幻的GDP增长。王庸，我也是一直误会你了，以为你就是个懒懒散散，混吃等死的主。我没想到……”

　　“不，你没看错我。”王庸挥了挥手说：“我就是个懒懒散散，混吃等死的主。你们要干大事，就去干，我只能给你们敲敲边鼓。种子的东西，你给我一个详细的计划目录来。但是，我也希望你们能够多做点治本的事情来，而不是光在那里头疼医头，脚疼医脚。政治方面，我是个外行，我只是看不惯污秽横行而已。母亲从小教导我，做人要清白，无欲则刚。”

　　“王庸，不管怎么说，谢谢你。”罗云再看王庸时，眼神已经完全两样了：“你今天不但让我警了个醒，也让我有了一番新的感悟，坚定了理想。不管未来如何，我会尽可能的去实现我的理想，也许会让我折戟沉沙，但我虽死不悔。”

　　说到此时时，罗云的脸上，也是郑重无比，仿佛蒙上了一层光辉。正如王庸所想的，能走到他今时今日地步的，定然不能是什么庸庸碌碌之辈。

　　“合作愉快。”王庸对他伸出了手，很严肃的说：“如果有一天你违背了誓言，我会收回对你所有的付出。不过，我并不想看到有那一天。还有，判官的身份，我会继续使用。如果能让那些没有外力制约而导致肆无忌惮的官员们，哪怕是在作恶时有一丝警醒，也会让我们的平民，好过一分。”

　　罗云沉默了一番，咬了咬牙说：“好，我给你一个特殊身份，有了这个身份，你所做的一切都会由我来承担。”

　　“不必了，我无需任何人来对我授权。”王庸的脸色，变得有些冷淡了起来：“而我，更不喜欢别人来帮我背黑锅。任何人想要来对付我，就来好了，只要他承担得起后果。罗书记，今天和你的见面还算愉快，再见。”

　　该谈的，王庸都谈了。也懒得再留在这里了，准备回公司打游戏去。

　　蔡慕云却是坚持要开车送他，谁知，才出了别墅区不到百米。她这姑奶奶就把车子，往偏僻的小树林里一拐，整个娇躯，狠狠地扑到了王庸身上，眼神之中，充满了无比振奋和喜悦之色。

　　“你干嘛？这是劫色。”王庸奋力抵抗：“我刚说过你们这些官员的种种恶习，你不要让我……呜！”

　　蔡慕云，已经狠狠地将他扑倒在座位上，火辣的吻，凶猛的封住了他的唇。


第四百八十四章 书记凶猛

　　……

　　火热的唇，让王庸几乎窒息。侵略性极足的香舌，顶开了他的牙关，灵动的侵入到了他的嘴里，肆无忌惮的撩动着。

　　微微带着幽暗的性感芷兰体香，似有若无般的钻入到了他的鼻间，萦绕到了他的心坎里。成熟妩媚的娇吟声，黑边眼镜下迷离而娇媚如丝的眼神。她那游离的双手，爱抚着他强壮的身体。就像是一剂烈性春药一般，瞬间将他旺盛的欲望瞬间点燃。

　　就在王庸准备抛开一切，化被动为主动，好好享用一番蔡慕云这个绝色妖娆的天赐尤物时，她却是及时抽身而去。姿态优雅的捋了捋略微散乱的黑发，扶了扶黑丝眼镜框。

　　仿佛一瞬间，她又是化身为成熟，端庄，漂亮而威严的权势女书记。若非脸颊上微染着两抹娇艳的红霞，直会让王庸误以为，刚才她那热情如火的一幕，纯粹是自己的错觉了。

　　“青青，你这是玩的哪一出啊？”王庸不得不承认，她的外表很迷人。长久以来的上位，让她养成了一股别样的气质。

　　青青？这家伙倒是蛮会给自己起昵称的。算了，和他计较也是白搭。总比叫自己青天来的好听些。蔡慕云那双清妍的星眸，微微朝他一白，气质凛然的说：“刚才那是替老百姓谢谢你的。现在谢完了，我送你回公司吧。”

　　“呃，别闹了。”王庸这心里面的一团火，被她已经撩起，烧的真炽呢。这要回了公司，岂不是要大受煎熬？干笑着，舒开双臂准备抱了上去：“这么多天没在一起，我就不信你忍得住。”

　　“王庸，你给我放尊重些。”蔡慕云脸色一正，一股长久养成上位者气息油然而起，不怒而威的盯着他说：“罗书记责备的对，我实在是太荒唐了，不应该和你越缠越深的。”

　　“哟哟，还来真的了。”王庸笑呵呵的伸出了手，托起了她尖尖的下巴，凝眸望着她的眼睛说：“小青青，你是准备把我抛弃掉吗？好吧好吧，我承认我的心被你伤透了。”

　　蔡慕云也是看着他的眼睛，不算透亮，却是深邃如潭，仿佛蒙上了一层晦涩。但是以她的丰富的阅历，却能从中品味出一丝无奈，一丝忧伤。

　　也许，正是竭力掩藏起来的那丝若有若无的忧伤。深深吸引住了她，让她内心之中产生了渴望，渴望要安抚他，更是渴望要了解他。随之对他的了解越深，她越是迷失在了他的神秘和危险的世界之中。

　　仿佛给她打开了一扇她从未领略过风景的窗户，那里的所有一切，对她来说都是那么的新鲜，刺激，甚至是痴迷。

　　随着了解越深，越是深入到了他内心的世界，蔡慕云愈发能轻易的感受到他的痛苦，悲伤，还有那纯净到让她敬佩之极的理想。

　　比自己小了很多的他，因为经历的太多，那张略微有些粗糙的脸上，已经有了许多沧桑感。纯以外表而论，甚至比她看着还要年龄大些，就像是个三十好几的男人了。

　　然而，岁月和经历，却是赋予了这个男人一些特殊的回报。让绝对称不上是小白脸的他，多了许多成熟沧桑的积淀，凭添了许多难以言喻的魅力。

　　不得不说，如果仅仅凭此。根本不可能真正打动得了蔡慕云的心弦，她的履历，年龄，让她早已经结识过许多拥有杰出魅力的男子。若是能轻易心动的话，早就不知道沦陷了多久了。

　　可是，王庸对她来说，却是独一无二到了极致的男人。在她生命之中，从未碰到过这种能轻易撩动她心弦的男人。外表看起来顶多中等偏上的他，却对她有着致命的吸引力。随之接触越深，她就觉得自己好像是落在了蜘蛛网中的一只可怜小蝴蝶，越挣扎，越是被缠得更紧。

　　这让她即是不甘，却又飞蛾扑火一般难以自控。即使是面对她尊敬而畏惧的罗云书记，她都敢为之抗辩，决绝。

　　“天呐，我一定是中了你的邪。”虽然明知道王庸那话，是在故意调侃。却依旧忍不住替他微微心痛。

　　“呵呵，和你开开玩笑的。”王庸笑了笑，但旋即又严肃了起来，声音有些沙哑而低沉着说：“慕云，如果你真的厌倦了我。我可以选择从你的生命中消失，不再……”

　　王庸的话未说完，蔡慕云的心头突然就一酸，表情有些惊慌了起来。急忙捂住了他的嘴，有些羞恼成怒的说：“王庸，我不准你胡说八道。唔，算了算了，遇到你这个命里魔星。我蔡慕云认命了，哪怕是以后被你老婆追到单位里骂小三，我也认了。谁叫我那天，偏生不巧的就遇到了你。世界上没有后悔药吃，我也只能叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　一想到那天的事情，蔡慕云也不知道是该感谢上苍终于让自己心动的男人出现了，还是觉得应该怨天尤人一番。

　　也许，有些事情真的是早已经注定了的一般。被人误会是个小三的时候，遇到了王庸，结果真的成了他的小三。

　　王庸也是郑重的望着她，神色也是略有复杂。摇头自嘲的笑了笑说：“我这辈子，命中注定要亏欠人，亏欠很多很多人。我原本以为这一次回来，能够做个平平庸庸的人，干点平平庸庸的事情。可是，我这么拉风的男人，就像是黑夜里的萤火虫，不管躲到哪里，都会被你一眼认出我的不平凡来。唉，树欲静而风不息啊。”

　　前半段话，还让蔡慕云有些感动。可后半段话，直接让她嘴角抽搐了起来。忍不住伸出手去，拧住了他的耳朵气鼓鼓地说：“你还能再得瑟些吗？”

　　被他这么一闹，她心中些许的忧伤，却是一下子消失了泰半。

　　“喂喂，蔡慕云，你放手。”王庸苦瓜着脸说：“我这老大不小年纪了，能不能不拧耳朵啊？”

　　“就像我刚才说的，碰到你是我倒霉。而你碰到我，未尝就不是你的倒霉，你就认命吧。”蔡慕云俏靥冷然的说：“还得瑟不？信不信我这就拎着你的耳朵，一起去向菲菲自首？”

　　“不得瑟了，我绝对不得瑟了。”王庸满脸干笑着说：“青天大老爷，您大人有大量，就饶了小的这一会吧。小的保证从此之后洗心革面，从新做人。”

　　“那好，带我去逛街。”蔡慕云见她告饶，这才俏生生的横了他一个媚眼后说。

　　“逛街……”王庸有些惆怅了，蔡慕云身为直辖市的区委书记，堂堂正厅级干部。平常，也是经常会上个电视什么的。这去逛街，就怕万一被有心人认出来了，岂不是会给她带来许多麻烦？

　　不过，她肯这么做，王庸也是微微有些感动的。声音沙哑而真情流露的说：“青青，没关系的。我知道你身份特殊，没有必要为了顾及我的感受，而去冒这个风险。”

　　“谁说是为了你啊？你还敢在那里得瑟着呢啊？”蔡慕云仿佛有些神采飞扬了起来：“说起来，我也就是和女儿一起逛过街。不过她现在年纪大了，互相之间有了些代购，倒不像小时候那么亲密了。虽然我是个区委书记，但其实我也是个女人。骨子里也想着和自己的男人一起去单纯的逛逛街，让他拎拎包，付付账。”

　　“呃，你要真想去，拎包可以，付账免谈。”王庸断然拒绝说：“我这全身上下的钱加起来，还不够给你付条丝巾的。”

　　“你这妻管严毛病是不是也太严重了？”蔡慕云皱着瑶鼻，有些不满的哼声说：“算了算了，我给你张卡，你就装模作样替我付钱吧。”

　　王庸老实不客气的拿了过来，啧啧笑道：“哟，百夫长啊。你得贪污受贿多少钱，才能给你发这种卡啊？”

　　“王庸，要给你说多少次，我从来就不用贪污受贿的。家里面分配给我的一份财产，外加这些年来的投资升值，足够我拥有这张百夫长卡了，这些资产，我都是提早有过备案的，清清白白的钱。”蔡慕云没好气的娇嗔说：“你以为我像你这么没节操啊？”

　　“是是，您是青天，您是白富美。”王庸诞着脸说：“你看我最近实在穷的连买包好烟都得算计算计了，不如在你名下给我挂个副卡吧。”

　　“你这是求包养啊？”

　　“呃，就当是包养好了。”

　　“哼，开个副卡的钱，足够我包一个团队的小白脸了。”蔡慕云黑丝眼镜下的媚眼微微一瞟着说：“就你长得这模样，老娘至于花这冤枉钱吗？再说了，你这人在女色上向来把持不住。欧阳菲菲这一点做得非常好，如果不把你的钱给收紧些，说不定就会出现小三，不，小四小五小六什么的。”

　　“喂喂，蔡慕云。我这么可怜，小气吧啦的不点花花也就算了，还带人身攻击的啊？”王庸一脸苦逼的说：“上一次要不是你和迟宝宝瞎来，我至于沦落到这下场吗？”


第四百八十五章 我太正直了

　　……

　　一提到上次的事情，蔡慕云脸颊上就有些发烧了起来。因为在那之前，她这辈子做梦也料想不到，自己会和另外一个女人，一起对王庸做出这样的事情来。而且那个女人，还是个身材火爆的女警察。呃，现在还被调动到了她下辖区里的公安副局长。

　　整个过程，仅仅用荒唐，淫靡，已经不足以形容了。她俏靥绯红，贝齿咬着嘴唇，恨不得把这家伙一脚踹下车去：“本来看你可怜，还想偷偷摸摸塞点私房钱给你傍个身的。回头我和菲菲聊天的时候，我一定会怂恿她让你戒烟，戒酒，全身上下的零花钱超不过两百块。哼～沦落，你就好好地继续得瑟吧。你这种坏人，如果我当了主席，第一道政令就是把你给枪毙了再说。”

　　说着，挂上倒档，一脚油门踩下去后车子窜了出来。不多会儿就到了大马路上，拐了个弯，就朝着另一个方向而去。

　　王庸看着和市区方向渐行渐远，故意有些发憷着说：“我说青青，你不会是觉得等到了当主席那天就太晚了，准备提前把我给办了吧？咱要逛街的话，可不是这个方向啊。”

　　“去旁边的江州玩，你以为以我的身份，在华海市逛街能逛得踏实舒服吗？万一被熟人看到，麻烦事情就多了。”蔡慕云一说到逛街，眼神就有些兴奋了起来：“江州虽然不如华海繁华，但也是个精致而有韵味的一流城市，而且一上高速，半小时就能到了。”

　　呃，看她这副兴致激昂的模样，多久没有逛街了啊？不过王庸倒也能够理解，地位高，未必就是一件幸福的事情。正所谓高处不胜寒，想找个能说说体己话的闺蜜都难找到。对任何人，说话都得谨慎而小心，否则，被抓住了把柄可不得了。

　　至于异性朋友，就更不可能了。一旦传出些风言风语来，会给她带来极大麻烦的。官员可不比明星，经不起流言蜚语炒作的。

　　虽然觉得开车跑那么远去逛街，好像有些夸张了。但是一想到这个女人，一直以来都是处在压抑之中，难以释放，心中也是替她微微心疼，便豁了出去说：“行吧，今天我就舍命陪佳人了。你开慢点儿，咱不赶时间。”

　　“不赶时间？难道你就不怕晚回家后，欧阳菲菲把你给切了？”蔡慕云翘着嘴，有些醋意的嘲讽着说。

　　“这个，我还不是心疼你么。难得能陪你逛一次街，你还那么的有兴致。”王庸拿出了手机，呵呵笑着说：“就算是冒点风险，也是值得的了。”

　　“听起来好像蛮让人感动的。”蔡慕云媚眼一转，有些狡黠的说：“我承你这个情了，咱们今晚就在江州住一晚吧，明天各自去上班。”说着，还拿出了个手机，给宝贝女儿发了个微信说：“苏舞月，晚自习结束后自己打车回家，妈妈要临时去江州开个紧急会议，今晚就不回家了。”

　　这……简直就是把自己往架子上烤啊？王庸的额头都开始有些冒汗了。这人一结婚，和没结婚区别还是蛮大的。

　　以前王庸还不觉得，但是随着和欧阳菲菲两人的关系越处越深，对两人的关系的认可程度也越来越深了。如此状况下，当然不可能直接将她当做不存在，彻底无视了。

　　不过真要想撒谎骗她，王庸也是不太愿意。想了想，便直接拨通了欧阳菲菲的电话说：“喂，菲菲。傍晚的时候，要麻烦你接一下毛毛啊，我这要去江州一趟。”

　　蔡慕云边开着车，也是边听王庸说话。嘴角挂着一抹得意的笑意，她倒是要看看，王庸怎么骗他老婆的。

　　“不是我突然想到要去，是咱们可敬可爱的区委书记蔡慕云，你还记得吧？”王庸笑呵呵地说：“她把我给抓了壮丁，要我陪她去一趟江州，具体情况我也不是太清楚，你问她吧，她就在我边上。”

　　蔡慕云直接就慌了，这家伙怎么能无耻成这样子，自己不肯骗老婆，却要她来骗。不过，他既然已经把话说到这份上了，就不得不靠边停车，开始接起欧阳菲菲的电话来了。

　　“喂，菲菲啊。不好意思，把你家老公抓了壮丁，你不会怪我吧？”此时此刻，蔡慕云也只好顺着王庸的话茬去说了。不过，倒底是个区委书记，控制情绪的本事就是大。和欧阳菲菲说话时，她的态度很随意，就纯是姐妹之间开开玩笑。

　　王庸竖着耳朵听，却是影绰听到欧阳菲菲在那边也是很客气的说：“蔡姐，你抓他壮丁，那是他的荣幸。不过，我就怕他性子懒散，作风孟浪，给蔡姐您带来麻烦。”

　　显然，欧阳菲菲虽然丝毫不认为蔡慕云这种高端大气上档次的人物，会和王庸有什么瓜葛。却也很奇怪，自家老公到底有啥本事给蔡书记看上了，还单独抓他壮丁？

　　“麻烦谈不上，其实这件事情本来就应该事先和你打个招呼的。不过，因为事情不确定，就不好先开口。”蔡慕云气定神闲的说道：“上次和王庸聊了会儿后，其实发现他还是很有见地的。虽然他担任的是保安工作，看着不起眼，但他，却也能代表很多普通老百姓的思想。不过你也知道，他这人张嘴啊，真是挺毒的。”

　　欧阳菲菲在那头恶寒不已，自家老公的毒舌，她是早就有所领教过的。但是她万万没想到，这家伙在蔡书记面前也敢这么肆无忌惮的大放厥词？他到底说了些什么话啊？让蔡书记都觉得毒舌。

　　“其实这毒舌吧，未必就是件坏事，常言道良药苦口，忠言逆耳。”蔡慕云振振有词的说：“虽然他对我们官员的意见，都很毒舌，听着也刺耳。但是细细想来，却是挺发人深省。所以，这一次罗云书记正在主抓个民生项目，不想听体制内那些歌功颂德的话，我就把王庸给找了去。菲菲，你猜猜他都说了些什么？”

　　欧阳菲菲要晕了，王庸竟然还跑去见罗云书记了？他不会是说了些得罪人的话吧？以那家伙貌似天不怕地不怕的个性，说不定还真的会在罗云书记面前毒舌一番。虽然人家要听的是逆耳忠言，但是天知道会不会在心里给嫉恨上了？那可是个大人物啊，把人弄不舒服了很好玩吗？

　　她急忙说：“蔡姐，我们家王庸念书少，高中毕业就去当兵了。这，有时候会比较粗俗些，说话也习惯了直来直去。您千万要多包涵着些，回头在罗书记那边，也多帮忙解释几句。”

　　“菲菲，瞧你说的。好像我和罗云书记都是那种听不进忠言的奸佞一样？”蔡慕云微笑着埋汰了一句后说：“你呀，就把心放在肚子里好了，我带他去江州，可不是把他去发配关押的。他这人说话虽然粗鄙，直来直去，但是未尝就不是一针见血。总之，罗云书很欣赏他，要我陪他去到江州看看那个项目的基础建设，也好多提提意见，尽可能避免掉项目中的那些官僚主义倾向。”

　　欧阳菲菲想想也挺有道理，到了罗云书记那种层次的大人物，思考问题的方式和普通人肯定不一样，气度也绝非等闲可比，自是有一套为官处事的方法方式。何况，平常听惯和阿谀奉承，有时候听听王庸的毒舌，说不定还真有些当头一棒的效果呢。

　　“虽然我不敢说这家伙真的能在那项目上帮上什么忙，不过既然蔡姐你要用，就随便拿去用好了。”欧阳菲菲的心，倒是彻底的放了下来。

　　“菲菲，那我就不客气啦。和你透个底，这次的民生项目可是国产种粮研发培育基地。未来指着这个项目去对抗那些如狼似虎的跨国种业集团呢。”蔡慕云一本正经的说道：“菲菲你应该知道这个项目有多重要，可关乎到我们国家十几亿人口的吃饭问题。罗书记的意思是，一定要摒弃掉所有的官僚习气，让王庸去挑挑刺，谁敢不服立马砍了。”

　　“这可是个大项目啊，蔡姐，那王庸就拜托你了。他要是有什么得罪的地方，多多包涵啊。”欧阳菲菲是彻底认可了这次王庸的离家不归。

　　等蔡慕云和欧阳菲菲再寒暄了几句后，挂断了电话时，却见得王庸张大了嘴巴，瞠目结舌的看着她。

　　“怎么样？过关了吧。”蔡慕云微微有些得意的丢还了手机。

　　“我了个去。”王庸抹了一把虚汗，感慨不已的说：“我算是见识到了，你们这些领导是怎么扯谎的了。这个谎言，说的有理有据，九分真一分假。这要骗起不明真相的群众，还真是一骗一个准。以前我还想着要当官呢，但是现在看来，我实在不是那块料啊，唉，我这人，实在太正直了。”

　　“王庸，你再敢毒舌的话，信不信我晚上拨电话给欧阳菲菲说你偷偷摸摸嫖娼去了。”蔡慕云得意之心全消，这家伙的毒舌，实在太可恶了。


第四百八十六章 倒底是哪个狐狸精？

　　……

　　“你刚才还说忠言逆耳，兼听则明什么的……”王庸有些委屈的说：“还说你和罗书记都很欣赏我的率直，自己也不是什么听不进忠言的奸佞。”

　　蔡慕云的脸一黑，冷笑着说：“我还没找你算账呢，自己不愿意骗老婆，却把这种活丢给我来干。哼，什么忠言不忠言的，只要从你嘴里出来的，我都觉得是坏话。反正在你眼里，我们这些当领导的，都是满嘴官话胡话，做不得准。气死我了，你来开车。”

　　王庸笑了笑，摸着鼻子下车和她换位子：“你这口气我倒是觉得正常了，你刚才的话吓死我了，我还以为现在的领导真听得进忠言了。这世道岂不是要乱了？万幸万幸。”

　　蔡慕云对这货简直无语了，领导和你有仇啊？翻了一下白眼，实在懒得和这家伙做什么口舌之争了。窝在了副驾驶上说：“我小睡一会儿啊，昨晚可是被你吓坏了，几乎失眠了一个晚上。”

　　王庸开车技术不错，很稳当，但速度也不慢。上了高速后，速度就快了起来。这到了江州，才下午三点多些。

　　小睡了会儿的蔡慕云，一到了江州繁华的地段，就开始神采奕奕了起来。指使着王庸，停好车后，就拉着他迫不及待的走进了大商场里。

　　也许是出了华海市之故，在这里遇到认识她的人几率极小。她连乔装打扮一番都不愿意，准备以本色，彻彻底底的和王庸一起放开了逛个街。

　　这些年来，可把她在这方面憋坏了。单位里的一些女同志，经常会炫耀和老公到哪里一起去玩，拽着老公一起去逛街什么的。她虽然嘴上不说，但心里还是有些介怀的。

　　落落大方的，就像是个幸福的小女人一般，挽着王庸的胳膊，开始在整个商场里游荡了起来。说是逛街，实际上她更关注的是男装。

　　“王庸，你试试这一身。”蔡慕云指着一套气度沉稳的灰色休闲西装说。

　　服务员虽然素质不错，但看着打扮和气质都非常不俗的蔡慕云，竟然挽着一个穿保安制服的男人时，眼神多少也是有些诧异的。偷偷打量着王庸，这男人也不见得有多帅啊？怎么能傍上这么一个白富美？

　　“不好吧，回去不好解释。”王庸有些犹豫着说。

　　“瞧你的出息，怕老婆竟然能怕成这样子。”蔡慕云出了自家地盘，反而更是有些肆无忌惮了起来，哼声说：“有什么不好解释的，就说是我买了给你去参加项目用的。你去出席场合，总不能穿保安制服去吧？还不叫人看扁了。”

　　服务员的小嘴都合不拢了，开玩笑的吧？这非但傍上了个白富美，自己竟然还是有家室的。呃，这男人，到底有什么好的？一点都不白净，半点没有花样美男的气质。莫非，在那方面特别厉害？服务员虽然表面微笑，但心里面却是八卦的揣测了起来。

　　王庸震惊的对蔡慕云竖了竖大拇指：“我服气了，啧啧，这应变能力，真不愧是……”

　　蔡慕云都恨不得一脚踹死他拉倒了，领导们倒底和这货有多大的仇恨啊？一天到晚黑着，他也不嫌累。

　　王庸很快换好了那套西服，配上衬衣。一股子别样的气质，油然而生。因为体格出众，肩宽腰细，呈倒三角之故。那身西服，简直就像是为他量身定做的。

　　沉稳内敛的风格，却又不失他本身的桀骜之气。让他看起来，像极了叱咤纵横的成功人士。蔡慕云的眼睛看的直发亮，滴溜溜的绕着他转了一圈，点头赞道：“果然是人要衣装，现在倒是有些人模人样了啊？”

　　服务员刚才帮着他整理衣服时，也是感受到了他身上的肌肉弹性十足，仿佛充满了爆发力。心中的八卦之心又是熊熊燃起，果然是如她所猜测啊。这男人虽然穷了些，又不是小白脸，能让那个白富美为之心甘情愿横插一手的，肯定是有些本钱的。

　　“再试试这一身。”蔡慕云仔细的端详了王庸半晌后，又是指着一套白色的西服说：“如果好看，都买了。”

　　“不如折现吧，好两万块一套的衣服，能换多少烟酒啊。”

　　“不想好了是吧？让你试就试。”蔡慕云俏眸一横，像极了来帮老公买衣服的那些女人。一门心思的，都是想着怎么帮他打扮的更帅气。

　　王庸又换了白西服，这种衣服可不是一般人能穿得起味道来的。但是穿在王庸身上，却是将他身上的悍气锐意遮掩掉了许多，看上去竟然多了一丝贵家公子哥儿的味道。当然，比之那些奶油气十足的公子哥儿。他却又有成熟和沧桑的气息。两种气质结合起来，竟然形成了一种难以言喻的魅力。

　　最主要的是，长久对身体的淬炼，让他的身材比例比模特还好，天生的衣服架子，能把衣服撑得很正。

　　蔡慕云也是仔细欣赏着，暗赞不已，自己果然是挺有眼光的。以前这家伙，总是打扮的很普通。不过那时候的她，就知道这坏人一旦穿上那些好衣服后，肯定会非常抢眼。那是因为蔡大书记，对他的身材可是十分的惊讶。

　　哪怕是在欧美电影里，那些故意秀身材的男主角们，都比不上王庸那般具有视觉冲击力。

　　“小姐，这两身我们都要了，王庸你自己刷卡。”蔡慕云手一挥，颇有领导派头的吩咐着：“身上这身就别脱了，继续穿着，我再给你去看看鞋袜之类。”

　　蔡慕云大方，王庸也不是做作的人。笑嘻嘻的说：“那就多谢领导赏赐了。”直接拿着她的百夫长卡刷了起来。

　　接下来，蔡慕云就有些乐此不彼了。短短几个小时里，来来回回帮王庸搞了四五套行头，里里外外，都给他换了个新，连内裤都买了七八条。

　　看她那乐淘淘的模样，真心是把自己当做了他的老婆。正如她自己所说，她的心已经彻底沦丧在了他身上。被他俘虏了。

　　“王庸，你来看看这款手表。”蔡慕云又是抓着王庸，到了手表专卖店里。

　　“手表不用买了，我有的。”王庸撩了撩手，无奈的说。

　　“咦？江诗丹顿？”蔡慕云的嘴微微嘟了起来：“记得上次和菲菲闲聊时，她说喜欢百达翡丽的。这手表不是菲菲买的吧？”

　　呃，其实这手表是戚蔓菁买的，而且还强迫他必须戴着。王庸想着反正戴就戴吧，也无所谓。只是没料到，却被蔡慕云一眼看了个通透。

　　“就不兴是我自己买的啊？”王庸的眼神有些飘忽了起来。

　　“自己买的你干嘛不敢看我的眼睛？眼神闪什么闪？”蔡慕云有些生气的说：“说，是哪个狐狸精给你买的？是不是迟宝宝？哼，以她的薪水买这个，我回头得让纪委去查查她。”

　　其实王庸不是不会撒谎，只是对自己人，对在乎的人，实在是难以撒谎。这就像是一种特殊的心理障碍一样。不愿意欺骗那些在乎自己，很重要的自己人。

　　“呃，看起来我还真是没有当领导的潜质啊。”王庸干笑了两声说：“我承认是其他女人给买的，但不是迟宝宝。你别冤枉她，她可是个穷鬼。”

　　“哟呵，你还不得了了。”蔡慕云气得直跺脚：“这非但有小三小四，连小五都出来了。说出来听听，倒底是哪个狐狸精？”

　　王庸暗忖，你自己都是狐狸精。不过这话可不敢说出来，否则蔡青天铁定会发飙。把她惹毛了，说不定自己这百几十斤的壮汉，今儿个就要撂在这江州了。

　　“我承认是承认的，但是我绝对不会说出她是谁。”王庸颇有一副宁死不屈的架势。也是难怪，现在这情况已经够糟糕的了，有些隐隐头疼。如果再让蔡慕云和戚蔓菁对上了，自己还有活路吗？

　　“不招没关系，我有的是办法让你招。今儿个先不买手表了，回去华海市，我要买一块顶级的百达翡丽给你戴上，气死那个狐狸精。”蔡慕云有些醋意荡然的说：“你那块二十多万的破表，赶紧给我先扔了。”

　　“凭什么要把我买的表给扔了。”一个有些恼羞成怒的女人声音，在两人背后响起。

　　这个声音，顿时让王庸的后背冒起了一身冷汗，脊椎骨都有些发毛了起来。猛地一回头，果然见到穿着黑色长裙，犹似个黑寡妇般的戚蔓菁，怒容满面的站在了不远处。眼神之中，对着蔡慕云充满了强烈的敌意，冷笑道：“蔡书记，实在没想到。像你这么一个大人物，竟然会勾引有妇之夫。如果传了出去，估计全华海市政坛会发生九级地震。”

　　蔡慕云心下一慌，暗道糟糕。但是转瞬她就恢复了过来，她的买的表？唔？那岂不是说，她就是那个小三？蔡慕云一打量，也是认出了来人，顿时气场就凌厉了起来：“原来是你，戚蔓菁。”


第四百八十七章 火星撞地球城

　　……

　　王庸要晕了，戚蔓菁怎么会突然出现在这里，也忒诡异了吧？而且看那架势，两人似乎还认识？不过要说她们认识，倒也是在常理之中。据说这几年，戚蔓菁走上层路线走得很积极。华海市上得了台面的政府官员，多半都是认识的。

　　“怎么，不能是我吗？”戚蔓菁猫步上前，亲昵的挽住了王庸的胳膊，眼神透着敌意，挑衅的看着蔡慕云冷笑着说：“我就是想问问你，凭什么要让王庸把我买的表给扔了。”

　　如果没有这茬，戚蔓菁见到蔡慕云时，也会客客气气的，言语恭维一番，但这并不代表戚蔓菁就会怕了她。毕竟她手中的能量，也是非常庞大的。而且名义上来说，还是个港商。

　　蔡慕云反应也是非常迅速，此时有些慌乱的心，也是镇定了下来。但被挑衅和她挽着王庸的亲昵姿态，却让她心头的怒火，蹭蹭蹭的往上窜。

　　如果对面换作是王庸的正牌老婆欧阳菲菲，她倒也认了，谁叫人家是有合法执照的正房大妇。但是这戚蔓菁算个什么回事？

　　“我倒以为是谁那么没品位，就买了那么个难看的破表。”蔡慕云俏脸凝脂若冰，眼神从犀利转而内敛，不阴不阳的讥笑道：“原来是大名鼎鼎的戚寡妇啊，难怪，据说你前几年还只是个穷大学生呢。就算飞上了枝头当凤凰，一时半会儿也洗不去俗气。”

　　戚蔓菁那张娇艳妩媚的俏脸，顿时一滞。但她也从来不是个省油的灯，当即冷笑着反唇相讥道：“不错，我就是个穷苦姑娘出身，俗不可耐。为了钱，我还嫁给了个比我大几十岁的老头。倒是蔡书记您，出身世家贵胄，好端端的脸面不要，竟然在外面偷汉子。”

　　“你……”蔡慕云俏靥布上了寒煞之气：“戚蔓菁，说话放尊重些。”

　　“尊重是相互的，就许你说我，不许我反击吗？”戚蔓菁讥讽道：“你们这些当官的，还真是蛮横霸道的厉害，整个世界都是你们的吗？”

　　王庸原不想说话的，可是见这两个女人，说话口气越来越冲。空气之中都仿佛弥漫上了一抹浓浓的硝烟味道。

　　而且，这可是在大庭广众之下啊。王庸急忙微微一挣扎，脱开了戚蔓菁挽着的手，扯开话题：“蔓菁啊，你怎么神出鬼没的？突然就出现在了江州？”说着，还朝她偷偷摸摸挤了挤眼睛。

　　戚蔓菁强压下各种不满，娇哼说：“这栋购物中心，本就是我的产业好不好？为什么我就不能出现在这里？哼，倒是你，不用解释解释吗？”她也是郁闷了，原来是来江州视察一下这边购物中心的情况。但是正好听人汇报说有个华海市人用百夫长卡消费了不少钱。她一看账单上的名字，竟然是蔡慕云。

　　原本戚蔓菁是打着主意，来和蔡慕云套套近乎，拉近一下彼此的关系。毕竟蔡慕云可是政治新星，现在已经是正厅级了，未来前途不可限量。有机会打好关系，自然是极为有利的。

　　但是戚蔓菁怎么都料不到，陪着蔡慕云购物的，竟然是王庸。而且看样子，他们两人的关系还匪浅。更可恶的是，蔡慕云对她买的手表表示相当不屑，怂恿王庸扔掉。这让她戚蔓菁如何能忍得下这口气？

　　“哈，这个，我和菲菲汇报过的了。”王庸干笑不迭地说：“就是陪蔡书记，来江州市公干一下。”

　　“公干？”戚蔓菁撇了撇嘴讥笑说：“是准备到床上去公干吗？”她的眼光是何等之毒，就凭蔡慕云对她的手表如此愤慨不屑，就知道他们两人的关系肯定不浅。

　　心思赤裸裸的被戚蔓菁说出来，蔡慕云可真是羞怒难耐不已。脸红耳赤着说：“戚蔓菁，说话小心点，别无凭无据的污蔑。我只是给他买两身衣服，出席公众场合穿。”

　　“我就是个寡妇，而且名声也不好听，说话冲别介意啊。”戚蔓菁无所谓的笑了起来：“既然是这样的话，我就替王庸谢谢蔡书记了，不过私人买衣服，动用公款就不好了，回头我让人把钱全退给你。王庸，今晚你陪蔡书记办完事情，记得给我打电话啊，我多晚都等你。”

　　她在这方面，倒是无所谓，甚至肆无忌惮的很。如今整个集团，已经基本被她彻底拿下。剩下些小鱼小虾，也翻不了大浪。最关键的是王庸，她很骄傲的把自己的第一次给了自己最心爱的男人。绝对不怕王庸怀疑自己的过去，甚至是未来。

　　“行了行了。”王庸急忙挡在了两人中间，满脸苦笑着说：“这里是说话的地方吗？两位美女，给个面子，别在这里穷折腾了好吗？”

　　“也行，那就找个清静点的地方，好好地理顺一下这件事情吧。”戚蔓菁淡然着说：“王庸，蔡书记。我在隔壁的五星级酒店里，有一个休息套房，不如就到那里去谈谈吧。”

　　“好，我正好也有些话要让王庸解释解释清楚。”蔡慕云同样是个女强人，个性强势的很。对于此事，也是丝毫不肯退让。

　　竟然还要让我解释？我了个去。王庸满脸苦逼了起来。但是在这个时候，又不能把这两位姑奶奶都惹毛了。否则，绝对没有什么好果子吃。

　　咱这做男人的，怎么着就能这么命苦呢？

　　在两女的半监视下，分头行动，到了那个总统套房里。原来在外面脸色还稍微好一些的两个女人，一到了这种封闭私人环境里，顿时各自的脸色都布满寒霜了起来。

　　各自以强大的气场，目光对视着，仿佛各自试图压制住对方。

　　一场汹涌的风暴，仿佛就在她们两个中间酝酿而起。

　　王庸急忙从MINIBAR里拿了瓶红酒出来，分别斟了几杯，满脸谄笑的给她们端去：“嘿嘿，我说两位一个是商场大亨，一个是政界奇葩。有什么话，咱好好说，不准打架啊。”

　　“谁会为了你打架啊？”蔡慕云俏眸怒瞪着说：“王庸，你别把自己想的太好了。像你这样的男人，全世界一抓一大把，我蔡慕云想怎么挑就怎么挑。”

　　“是是是，蔡书记您老说的实在太对了。”王庸知道她火上心头，厚着脸皮憨笑不已着说：“先喝口酒，消消气，这逛了好半天街，您也怪渴的。”心下却是苦笑不已，这女人啊，甭管混到什么层次。这一发起脾气来，还真是都挺蛮横霸道的。两个人好的时候吧，哎哟，我中了你的毒，离不开你了怎么办？

　　好吧，这一闹脾气了。就能把人埋汰的不像话了。还一抓一把呢，你姑奶奶到哪里去抓啊？

　　“哼，一会再找你算账。”蔡慕云见他老实低调，脸色便略缓和了些。拿过酒，就翘着二郎腿，姿态优雅，气场强大的坐在了沙发上品酒起来，仿佛连正眼懒得瞅他一下。眼角余光，倒是时不时的落在了戚蔓菁身上。

　　“蔡书记这话说的不错，这三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是。”戚蔓菁惫懒的伸了下腰，展露着她如同娇嫩多汁水蜜桃一般的诱人气息。拿过酒杯，坐在了沙发另外一边，时不时以挑剔的眼神打量着蔡慕云。

　　“我就是三条腿的蛤蟆。”王庸为了缓和气氛，嘿嘿一淫笑。顺便吸引一下火力，免得她们两个摩擦越来越大，到最后一发不可收拾。

　　这两个女人都不是单纯少女了，王庸一淫笑，就领悟到了他话里的意思，各自千娇百媚朝他狠狠一瞪。

　　“王庸你挺得瑟的是吧？”蔡慕云寒着脸，娇哼不迭的说：“觉得自己本事大得很，我们两个大美女围着你一个人转，挺光荣的不是？”

　　“不错，我看他满脸苦笑，但是心里面不知道爽成什么样呢。”戚蔓菁也是对王庸开火了起来，嘿嘿冷怒道：“要不要我再给你加点料，打个电话把菲菲叫来，让你爽翻天一下。”

　　“蔓菁啊，手下留情，留情啊。”王庸干巴巴的苦着脸说：“把菲菲惊动了，你自己也不好交代啊。”

　　“我有什么不好交代的？反正我就是个寡妇，寡妇勾引男人是天经地义的事情。”戚蔓菁媚眼一瞟着说：“你可是我的宝啊，为了让你觉得更幸福，更爽。我戚蔓菁豁出去这张脸不要了。”说着，开始掏电话起来。

　　“住手。”王庸猛扑了上去，抢过了手机，整张脸都成了苦瓜样了：“好蔓菁，好宝贝。你这样玩口味就太重了，我这稚嫩的小心肝，吃不消啊。”

　　“你还稚嫩？我看你是口味重的很，连正厅级的国家干部都被你搞上手了。”戚蔓菁媚笑不已的说：“蔡书记，听说你女儿都上高中了。”

　　“戚蔓菁，你这是什么意思？”蔡慕云羞恼成怒的说：“我女儿上不上高中和你有关系吗？怎么着，我就是爱上这个男人了。你能耐我怎么着，大不了，我这个书记不干了，自己下海做企业。倒是你，本事大得很啊，心机深沉如蛇蝎，你老公就是被你下毒弄死的吧？”


第四百八十八章 三天不打，上房揭瓦

　　……

　　“你……”戚蔓菁脸色一变，这个传言是早就有的了。但是近年来，慑于自己的威势，已经无人敢在自己面前提这茬找不痛快了。虽然她自认为自己没有下毒，顶多就是动了些小手脚而已。

　　但即便如此，她也是竭力在王庸面前掩饰这一幕。她可不愿意让王庸认为自己是个心机深沉，蛇蝎心肠的女人。

　　但是，她那时候又不得不那么做。老头子已经快要不行了，家里面那些子子孙孙们，已经开始迫不及待的争夺起遗产，互相倾轧了起来。而她，则是被所有人敌视和倾轧的对象。

　　为了自保也好，为了野心也罢。她所能做的，就是奋起反抗，甚至是先下手为强。其中种种争斗，凶残血腥，她非常不愿意王庸知道。

　　她只想着，将自己最好的一面，呈献给这个她爱着的男人。

　　毫无疑问，蔡慕云在王庸面前说这话，已经触及到了她的逆鳞。这让她的眼神之中，露出了一丝凶恶狠辣：“蔡慕云，你是个堂堂区委书记，有些话可不能张口就来。”

　　“怎么，就许你诋毁我，不允许我反抗吗？”蔡慕云原话返还着说：“我们做公仆的，难道只能被欺负，不能还手吗？”

　　王庸一拍额头，自己好不容易把双方的火力吸引到了自己身上。却没想到一转眼，这两个女人又是水火不容的斗到了一起。

　　“你们两个，统统给我闭嘴。”王庸这下决定来点硬的了，眉头一轩，男人的威严和气势爆发了起来：“一左一右都给我坐好。说要是敢再闹，就给我出去。”

　　一见王庸发威了，两女各自一怔，互相瞪了一眼后，却是都老老实实的闭了嘴。只是各自的眼神之中，都有些说不出来的小委屈。

　　王庸拿着红酒干了一杯，心里头这才爽利了些。先是瞪着眼睛对蔡慕云说：“蔡慕云，你先说。有什么问题尽管问我，不准再对戚蔓菁人身攻击了。我了解她，也信任她，她不会做出那种事情来的。退一万步来说，她就算做了，也肯定是被逼无奈的，豪门争斗起来，最没情面可讲。”

　　戚蔓菁眼一红，都快哭了出来，没想到王庸竟然能这么的理解自己。如果不是生怕他发火，都想扑到他怀里，好好地痛哭一场，求安慰，求抚慰，求爱爱了。

　　蔡慕云却是有些委屈了，有些倔强的别着头说：“王庸，明明是她先攻击我的。算了算了，我大人有大量，不和她计较这事了。不过我有话问你，你怎么会和戚蔓菁勾搭上的？你还有没有把我放在心上了。”

　　“什么叫勾搭啊？我和王庸本来就是青梅竹马……”戚蔓菁哼哼着，想要给她点打击。

　　“戚蔓菁你闭嘴，没有我允许你再敢说话就给我出去。”王庸的眼神凌厉的盯了过去，见她勉为其难的点了点头后。才对蔡慕云说：“蔓菁是我同学，这一次我回来后，互相碰了面。结果不知不觉，就走到了一起。”

　　“原来只是老同学啊。”蔡慕云托了托眼镜架，扬着调调说：“我还以为你们真的是青梅竹马，两小无猜呢。”

　　戚蔓菁张了张嘴，刚想反唇相讥。不过却是想到了王庸的话，只好老老实实的举手。

　　“你说。”王庸一阵头疼，这两个女人，可都不是什么省油的灯，都很厉害。不过如果她们真的心思单纯，与世无争，估摸着也混不到今时今日的地位。

　　“我和王庸认识已经十六年了。”戚蔓菁得到同意后，就忍不住炫耀着说：“而我开始喜欢他，也已经十四年了。从那一年，他抱过我一次后，我就认定这个就是我这辈子的男人了。蔡慕云，就算要质问，也是我质问你吧？”

　　“呃，我什么时候抱过你？”王庸摸着脑袋，怎么想都想不起来，自己竟然还抱过她。

　　“有一次你打篮球，我在边上偷偷看着，连加油都不敢喊。”戚蔓菁仿佛一下子回到了少女时代，竟然有些羞涩而娇赧了起来，偷偷看着王庸说：“你，你不小心撞了我一下，就伸手很敏捷的抱住了我。王庸，你是在我长大后，唯一一个抱过我的男人。那一瞬间，我被你彻底融化了。”

　　蔡慕云听得是一阵寒颤，没好气的说：“戚寡妇，你少在那里装纯搏好感。太肉麻，太恶心了，还彻底融化了。”

　　“王庸，说好了不互相攻击的。”戚蔓菁眨巴着水汪汪的眼睛，委屈的对王庸瞅啊瞅的，摆出了一副要他做主的模样来。

　　“慕云，她说她的，你胡乱攻击她干嘛？”王庸无奈之下，只好皱着眉头斥声说。

　　“王庸，她在玩手段你看不出来吗？”蔡慕云气得不轻，恼羞成怒的说：“这个戚寡妇，为了博上位，什么手段都用得出来的。”

　　“蔡慕云，是，我是个会耍手段的女人。”戚蔓菁正色着说：“但是我从来不会对王庸耍手段，他是我的男人，最爱，也是唯一爱着的男人。倒是你，身为一个区委书记，怎么就能这么不要脸，和一个有妇之夫勾搭上了？说出去的话，也不嫌害臊。”

　　蔡慕云虽然是官场出身，但是从来没有人会在争斗过程之中，用这种把柄来攻击她。一时间，当真是又羞又愧。顿了顿足怒声说：“是，我是不嫌害臊，你满意了吧？我不会像你一样编故事，但是我对王庸的心思，他是知道的清清楚楚。”

　　“你们两个闹够了没？”王庸眼神之中凶光一露，走到了蔡慕云边上。

　　蔡慕云心下一虚，但是仍旧抬着头，委屈的看着他。她蔡慕云从小到大，再走到了区委书记的位置上。又何曾受到过这种委屈？

　　王庸也不管她，直接将她拦腰抱住。横卧着放在了大腿上，任凭她怎么挣扎，怒斥，也是无动于衷。伸出爪子，在她翘臀上，狠狠地拍打了下去。

　　“啪！”

　　“王庸，你，你敢。”蔡慕云恼怒的挣扎着，眼睛红彤彤的，眼泪都快掉了下来。活了这一辈子，还是第一次被人打屁股。

　　要说王庸真要打她屁股两下，她倒也认了。可是旁边还有人呢，还有戚蔓菁这个正在看她笑话，幸灾乐祸的坏女人，狐狸精在。

　　“还闹腾不？”王庸狠着心，连抽了几下。

　　蔡慕云只觉得翘臀上，痛楚难当，一股火辣辣的滋味直钻心头。心中直是暗骂，这死没良心的男人，竟然抽那么重。

　　然而，一股异样的滋味，也是袭上了心头。酸酸麻麻的，让她娇躯忍不住为之颤悸，刺激的她想忍不住呻吟了起来。

　　只是一想到戚蔓菁还在边上，她又是觉得愧愤难当，但感觉，却更为强烈和刺激了起来。

　　“闹，我就要闹。”蔡慕云不服气的咬牙切齿的狠狠说：“反正你偏心戚狐狸精，王庸，你索性打死我好了，也遂了你们的心意。”

　　“哟哟，瞧你这副宁死不屈真江姐的架势。”王庸呵呵笑着说：“还真想发挥一下我们共产党人宁死不屈的革命精神啊？什么叫偏心？我刚才都警告过你了，不准再互相攻击了。咱有事说事，那么大的火药味，能解决问题吗？”

　　“我就要说她，她就是个心如蛇蝎的女人。”蔡慕云虽然挣扎不起来，但就是宁死不降。

　　“好好，我最喜欢你这样的硬骨头了。”王庸桀桀阴笑连连，将她抱了起来，转身说：“蔓菁，你在外面先看会儿电视。我去里面狠狠教训一下她，看老子抽不服你。”

　　虽然觉得抽蔡慕云很解气，但戚蔓菁还是怕出事。急忙说：“王庸，你悠着点，她毕竟是个国家干部。”

　　“放心，我有数的。”王庸推开套房门而进，锁上了门，将蔡慕云丢在了床上。

　　蔡慕云气晕了，王庸这混蛋真是偏心偏到一定程度了。为了讨好那个坏女人，竟然准备把自己往四里打。这个心里头委屈啊，都没地方说去了。

　　只得狠着心，咬着牙怒气冲冲的说：“王庸，你打死我好了。我绝对不会像你求饶的。就当我蔡慕云瞎了眼睛，看错了人。”

　　“哎哟我的姑奶奶，我哪里真敢打你啊。”王庸急忙谄笑着凑了过去，轻轻帮她按摩揉捏了起来：“刚才揍了你屁股两下，还疼不？我这不是做做样子么。你们两个闹腾的这么厉害，万一出点什么事情怎办？我这是迫不得已才出手制止啊。”

　　“假的？你不是帮她欺负我？”蔡慕云眼神有些发愣。

　　“我怎么会帮她欺负你呢，你可是我的心肝宝贝。”王庸开始穷肉麻了起来，将她拥在了怀里，柔情似水的说：“刚才打在你身，疼在我心啊。你要是觉得不痛快，那你就揍我好了。”

　　难得听这家伙对自己说这种肉麻没节操的情话，但蔡慕云却是听得很舒服。心中的恨意消除了泰半，娇嗔不迭的说：“就你那皮厚肉燥的，揍也揍不疼你。呜，王庸，刚才我好怕，我真的以为你为了那个狐狸精，不要我了。”


第四百八十九章 三光政策

　　……

　　其实刚才蔡慕云也只是在硬挺着，憋着一口气而已，不想让戚蔓菁奸计得逞。随着王庸温声软语的哄着，她也是旋即放下了心中的包袱，难得温柔妩媚的偎依在了王庸的怀里。

　　不得不说，王庸刚才揍的几下，还是有些作用的。至少，让蔡慕云对他的心，更是贴近了几分。虽然没有办法和他结婚，但是在蔡慕云心里面，是早已经把他当做了自己的男人。

　　不听话，耍性子的时候，被自己的男人打两下屁股。又不丢人，反而是一件挺有情调的事情。尤其是在他打过了之后，还撂下担子，低声下气，好言好语的来哄她。

　　这就好比是，胡萝卜加大棒政策。不得不承认，很多时候这么干，还是颇有些效果的。

　　“傻瓜，你的心思我清清楚楚的。”王庸笑着温柔的搂抱着她：“人非圣贤，孰能无情。你不计一切后果的对我好，我又怎能做到无动于衷？青青，你可是我的宝贝。”

　　“宝贝？你也不嫌我老……”蔡慕云心头甜滋滋的，双颊桃红，微微迷离而撒娇着说。

　　“老什么老，其实你也就比我大几岁而已。”王庸嘿嘿笑着说：“你当我真的没有偷偷摸摸的登陆你们区委的官方网站看看你的资料啊？今年是三十四，还是三十五来着。”

　　蔡慕云其实也是早就有所预料了，听得他这话，心里头才算卸下了一块大石头。微微娇嗔着说：“说好了要尊重我隐私的，你怎么能这么坏？”

　　“你可真是个坏孩子，结婚生孩子那么早。按照苏舞月那丫头十六岁来算，呃，你是十八九岁就生她了。”王庸也是有些纳闷：“你这明显是违反了婚姻法啊，知法犯法。”

　　这件事情，也是蔡慕云一直以来都避免在他面前谈的。这也是她心中的一些伤痛，但是事情到了今天这地步，她也是不得不苦笑着说：“王庸，有的时候出身后，反而是一件悲哀的事情。我和他，都是大家族出身的。那时候他有了心上人，但因为那女孩出身平凡，而他又是嫡长子，家里根本不可能会答应的。而那时候，一时半会又找不到合适的联姻对象。结果，就只能把年龄层往下挪了。事情可想而知，当年才十八岁，刚上大学的我成为了双方家族的牺牲品。”

　　“现在这社会，还有这种事情？”王庸也是纳闷了，出身在红色大家族里，难道就真的没有婚姻自由了吗？

　　“也不是完全这样，正常情况下还是有有限婚姻自由的。”蔡慕云叹了一口气说：“不过那时候情况比较紧急，他家里人怕他想不开，玩私奔之类的把戏。就迅速安排我们结了婚。在这种情况下结婚的，可想而知大家的感情是个什么情况了。而且他还是个海军军官，经常半载一年的不着家。在家里人胁迫下，还和我一起生了个孩子。但是说来命苦，舞舞才三岁的时候，他服役的军舰就出事了，而他，也在牺牲名单之中。”

　　“好了好了，事情都过去那么久了，别难过了。”王庸见她凄然，便柔声安慰不已，轻轻拍打着她肩膀说。

　　“我不是在替他难过，而是在替自己难过。我们包括结婚前后，待在一起的时间加起来都没有超过两个月，而且因为他心里有别人，对我的态度也是非常冷淡。我和他之间，压根就没有半点感情。”蔡慕云说到伤心处，忍不住伏在了王庸怀里，低声抽泣了起来：“我只是想着一辈子的幸福，就因为那件荒唐事情而彻底完蛋了，心里难受。这些年来，别人看我过得安静，但实际上我就像是个行尸走肉一样。”

　　“乖，不哭了啊。”王庸柔声似水的安慰着：“你现在不是有了我吗？我别的没办法给你承诺，但是我真心实意的保护你，呵护你，宝贝你。”

　　“嗯，王庸，我幸好遇到了你。”蔡慕云在他胸襟处轻轻擦了擦眼泪，抬起头来，眼神迷离的看着他说：“自从遇到你了之后，我才仿佛重新活了过来，重新找到了我人生的真正意义。王庸，我要你疼我一次。”说着，俏靥微红，贝齿咬着下嘴唇，眼睛里燃烧起了原始的欲望。

　　“疼你？呃，现在？”王庸心头发虚的看了一眼外面，有些头皮发麻的说：“不太好吧，戚蔓菁还在外面呢。”

　　“王庸，人家的心，已经彻头彻尾的全部沦陷给你了。”今天的蔡慕云，尽显出了她内心之中的柔弱的一面。幽幽的撒着娇说：“难道，你是在嫌弃我？呜呜，你就是在嫌弃我。怀里面抱着我宝贝宝贝的乱喊，但是心里面却都是想着外面的那个狐狸精。你是在想着，怎么去讨好她吗？要不，我帮你把她给叫进来，你好好地宠幸宠幸她。”

　　“好吧好吧，我怕了你。”王庸急忙捂着她嘴说：“那咱们速度点，吃个快……呜～青青，不带你这样猛……”

　　片刻之后，柔软而舒适的五星级大床上，就传来一阵男女娇吟之声。仿佛要发泄掉心中所有的委屈一般，亦或者是要维护自己的尊严和喜好，蔡大书记用她最喜欢的姿势，酥胸傲挺，翘臀耸立，呈现出了绝妙而诱人无比的姿势，小手撑在了他胸膛上，凶猛的驰骋着。

　　几分钟后，堂堂佣兵之王就不堪征挞，低吼着缴械投降。虽然已经微微有些香汗，脸颊也是绯红一片。然而蔡慕云，还是吸允着素指，眼神妩媚的瞅着他说：“王庸，给你两分钟的时间休息，然后，咱们开始下一轮。”

　　“两，两分钟！”王庸还没从那股子酥软到骨头里的爽劲中回过神来呢，却是听闻如此惊人噩耗，顿时面色有些发白了起来：“那个，青青，男人都是又不应期的。”

　　“我知道啊，你不是习惯于在不可能情况下完成任务的超级佣兵吗？”蔡慕云故意天真妩媚而崇拜的看着他说：“这点点逆境，你肯定能克服的。你要是实在不行，我会帮你的。”说话间，保养的柔嫩细滑的纤纤玉指，开始若有若无的在他健壮的胸膛上，轻轻滑动撩拨了起来。

　　而她娇躯也是向前倾下，柔软香舌，在他耳垂敏感之处，轻触微喘了起来。如此诱惑的强烈感觉，让王庸刚刚消褪而去的欲望，又是不可抑制的蹭蹭蹭往上窜。

　　“青青，不可以这样的，不要～”王庸苦笑了起来，如果再来一次倒还罢了。但是看她今天这架势，分明是要赶尽杀绝啊，是绝对不会让自己那么轻松过关的。

　　“为什么不可以啊？”蔡慕云如同一只狐妖一般的，在他耳畔轻吟细语着说：“难不成，你还心存侥幸想留点弹药，去应付外面那个戚寡妇？”

　　“我绝对没有这么想。”王庸义正词严的否认道。

　　“我甭管你想没想，总之～”蔡慕云的葱白玉手，已经若渐若离的滑到了下方，将那关键之处，轻轻一握。浪荡入骨的娇吟说：“今天我一定会把你扫荡一空，颗粒不留。”

　　王庸的心一寒，怎么能狠成这幅模样的？这也忒凶猛了些吧？颗粒不留的话，会不会直接挂掉啊？想自己堂堂佣兵之王，没有死在战场上，结果到头来死在了女人肚皮上，还是个女书记的肚皮上，那可就实在太过丢人现眼了。

　　就算是死了，去了阴曹地府，也对不住那些为自己牺牲了的兄弟们啊。

　　王庸刚想告饶时，蔡慕云却是哼声说：“不准你说话，你刚才不是挺凶悍的吗？现在我要对你实行双规，在规定的时间内，交出我规定的粮草。咦，王庸，看不出来嘛，倒底是壮硕如熊的佣兵。这么快就可以了？我在网上看资料时，像你这把年纪的，至少都要十几二十分钟的。”

　　杀了我算了。这帮姑奶奶都是上的什么网站啊？毒瘤，分明全都是毒瘤网站，要坚决取缔。

　　正在蔡慕云眼神魅惑，准备披甲再战第二轮的时候。房门却是咔嚓一声，被人从外面打开了。蔡慕云眼明手快，急忙扯了条被子将娇躯都捂了起来，瞅着来人怒声说：“戚寡妇，你还有没有点道德啊？私自闯进我们的房间，你是怎么开门的？”

　　“废话，这是我的专用套间，我当然有办法进来了。”一身黑裙的戚蔓菁，俏脸怒容满面的瞪着王庸：“你不是说要打死她吗？”她可真是气坏了，满心以为王庸是进来揍她不听话的。没想到，这对狗男女竟然在里面干出了这等勾当的事情来了。

　　“呃，呵呵，我不真打着嘛。”王庸干笑了起来。

　　还有没有点节操了？这种无耻的话，让戚蔓菁气得娇躯直颤，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的到了床边，愤怒的说：“如果这就是你所谓的打死她的话，那么你赶紧来打我吧，我也要被打死。”


第四百九十章 一线生机

　　……

　　这话说的，王庸都有些开始额头流汗了。之前以为戚蔓菁突然杀出来了，虽然有些尴尬，但好歹也是救自己于水火之中。

　　但是看这架势，怎么看怎么不像是往正道上发展啊？

　　“戚蔓菁。”蔡慕云红着脸，仅仅露出了螓首，仰着修长粉颈，怒声说：“你还有没有点节操了，请你出去。”

　　“蔡慕云，别人怕你是个区委书记，凡事都会让着你些。”戚蔓菁却是媚眸一横过去，冷笑着说：“但是我戚蔓菁可不怕你，你就算想动用那些关系手段来对付我，也得想想清楚后果。至于说节操，哼，就凭你现在这光屁股偷汉子的模样，还敢和我谈节操？”

　　两人都闹到这种地步了，蔡慕云倒也是豁了出去，怒容满面的娇哼说：“我就算偷汉子，也没偷你们家的。还有，我知道你能耐很大，人脉广。大不了我这公务员不做了，你还能拿我怎么着？王庸喜欢的是我，不是你。”

　　前面那些话，戚蔓菁可以无所谓。但是后半句话，却是触及到了她的底线，像是一只被踩到了尾巴的猫一般的跳了起来：“蔡慕云，你被仗着书记的身份，就能胡说八道，把黑的说成白的了。王庸会喜欢你？开玩笑，还不是你手段下作的勾引着他。”因为戚蔓菁知道，王庸对自己目前的态度，也就是一份责任，一份好感而已。要说到和爱同等级的喜欢，那纯粹是无稽之谈。

　　熟知王庸当年一切的她，知道王庸真正喜欢着的，只有那个秦婉柔。这种事情，虽然让她醋意荡然，但也是无可奈何的。她能做的，就是竭尽自己所能，多对他付出一些。让他这辈子都舍不得丢下自己，慢慢的，他会越来越喜欢自己的。

　　“和你这种不知所谓的人，我都懒得吵架。”蔡慕云娇哼着说：“王庸，你告诉这个心如蛇蝎的坏女人，你喜欢的人是谁。”

　　“老公，你喜欢的人肯定是我。”戚蔓菁还真怕王庸一时受到她的魅惑，脑子发昏，说出些让亲者痛，仇者快的胡话来。急忙也是施展起了媚劲，娇滴滴的趴到了他胸膛上，娇媚万分地说：“告诉这个女儿都上高中的老女人，你喜欢的是谁？”

　　这话虽毒，但其实戚蔓菁也知道。这个蔡慕云还真是一个成熟水灵，浑身上下散发着一股媚骚勾人气质的漂亮女人，绝对是一个威胁性极大的劲敌。

　　若是蔡慕云真的是一个资质普通的女人，估计戚蔓菁连睬都不会多睬一下。哪里会气急败坏到这种程度。

　　其实，戚蔓菁的心态，同样代表着蔡慕云。

　　蔡慕云因为种种条件极为优秀，如果王庸身边出现了个什么寻常女人，她压根连瞟都不会多瞟一眼，因为那没有威胁性。可戚蔓菁，不是什么等闲之辈。

　　这个女人，漂亮，身材更是没得说。那皮肤，柔嫩光滑，还透着些许红润，就像是只一掐就能出水的诱人蜜桃。

　　在华海市社交圈里，可是非常著名。有很多级别并不比她低的官员们，都对她觊觎不已。但也没有听说谁，真能把她弄上手的。

　　而且，她还很有钱。她手中掌握的财富，在整个华海市范围内，起码能进一掌之数。又漂亮，又有钱，又年轻，还是个寡妇，听说还很守身如玉。

　　又有多少男人，能抵挡得住如此诱惑？

　　蔡慕云不会去和欧阳菲菲争，因为那是老王的正牌。但是她绝对不想王庸身边，还出现了一个比自己更受宠的女人。简而言之，对她来说当个小三已经很荒唐，很离谱了。如果屈居小四小五什么的，不论是从哪一方面来看，都不是她所能接受的。

　　面对戚蔓菁的挑衅，蔡慕云没有立即与之回应。而是同样娇滴滴的向王庸撒娇了起来：“老公，告诉这个弄死了自己前夫的女人，你到底喜欢着谁？”这是争取王庸，打击对方的好时机。可不能撒泼生气，让王庸觉得自己不如对方。

　　说话间，两女各自横眉冷目，针锋相对着。

　　如果可以的话，王庸简直就是想叫救命了。这两个女人，哪一个都不是良善之辈。平常应付她们其中任何一个，自己多半都是落入下风的。

　　这下可好，两个一起上了。这不是让自己形成了前有狼，后有虎的必死之地吗？王庸不是傻瓜，哪里看不出来，这两个女人现在是以自己为媒介，想斗个高低强弱起来。

　　王庸更是清楚，现在无论是说喜欢谁，都是必死局面。因为这两个女人，得罪了任何一个，自己接下来都不会有好果子吃。

　　但是两边讨好更不是办法，又说喜欢这个，又说爱着那个。到头来，估计会把两人都得罪了。

　　唯今之计，就只有扛着，死命的扛着。然后装傻充愣，寻找战机强杀过关。

　　之前王庸是想着，把她们两个的仇恨吸引在自己身上，或许能让她们两个不斗起来。然而现在看来，实在太天真了。也许是性格脾气的接近，也许是大家都太过优秀，谁都不会服气另外一个的。

　　要想让她们两个和谐相处，几无可能。既然如此，还不如让她们互相吸引仇恨，彼此争斗。而自己就能在夹缝中求条活路了。

　　“我要抽烟。”王庸眼咕噜一转，声音有些低沉着说。

　　两女一愣，但旋即各自都反应了过来。戚蔓菁急忙眼睛一扫，看到王庸丢在地上的西裤，飞速捡起来，从里面掏出了一包烟，拿出了一根，就像是温柔小媳妇一般的放到了王庸的嘴里，嗲里嗲气的说：“老公，请抽烟。”

　　不过她找来找去，却是在裤子口袋里没看到火机。此时此刻，因为需要扯被子盖身体的蔡慕云，却是悠哉悠哉的从丢在床上的西服里，掏出个火机，就像是伺候大老爷一般的，亲自给他点上，还从床头柜上拿来个烟灰缸，亲自托在手心里随时供他使用。

　　王庸算是看出来了，这两个女人，都是个性很强，争强好胜的女强人。互相之间，一定要争个高下出来。哪怕是像个小媳妇一般的伺候着王庸，也要拉好感，压对方一头。如果抓住了她们这样的心理，今晚说不定还真有条活路等着自己。

　　心下了然之余，故意多看了一手扯着被子，将自己半遮着，露出了性感香肩的蔡慕云一眼，眼神里露出了些许欲望。

　　“哎哟，堂堂蔡书记，为了讨好男人，弄得自己跟夜总会小妹似地。”眼见着被无形中压了一头，戚蔓菁不满的冷嘲热讽了起来：“至于吗？遮就遮呗，还露出那么多干什么？也不嫌害臊。是不是以为就你会色诱啊？我年轻，又有本钱，还怕了你不成？”

　　戚蔓菁说话间，将黑色长裙一脱。直接露出了一身黑色蕾丝的内衣，她的天姿非常不错，尤其是皮肤，光洁玉莹，水嫩多汁。略微丰腴的体态，让她散发出了强烈的性感娇媚气息。恨不得就伸出手去，狠狠的掐上两把再说。

　　王庸敢保证，他不是故意的。但是男人的本能，却是引诱着他，眼睛就像是被黏在了她的性感火辣的娇躯上。说实在的，两人虽然已经有过了两次亲密接触，但是王庸还没见她脱了衣服，仅仅穿着内衣的模样。那虽然不是性感内衣，但却是世界顶级品牌。自然而然的，为她凭添了几分诱惑。

　　果然是很有本钱啊，饶是见惯了世界各国美女的王庸，也是忍不住惊叹了一声。尤其是她的皮肤，也不知道是怎么保养的，不会是天天洗牛奶浴啊什么的吧？这水嫩，这光泽。

　　但是还没等王庸来得及多欣赏呢，他的脸就被蔡慕云捧住，转到了她那边。只见她性感妩媚的呢喃说：“老公，我想你了。”说着，拿掉了他的烟，轻轻将往被子里一摁。

　　王庸顿时埋在了那一对男人梦寐以求，幸福到宁愿埋死在里面的胸围巨大之处。那是蔡慕云极为傲然的本钱，柔嫩，伟大。王庸所见过的国产美人之中，也唯有同样堪称波涛汹涌的迟宝宝，迟大警官能和她勉强媲美。

　　一股淡淡的乳香气息，那温暖而让自己仿佛回到了在母亲肚子里般的感觉，幸福，温暖，宁静，强烈的归宿感和安全感。

　　蜂腰巨乳，肤若凝脂，就是指的蔡慕云这样的女人。而且她身上，又有着成熟女人特有的母性气息。在这一瞬，王庸痴迷了，鼻子贪婪的抽动着。双手已经不自觉的，揽住了她的蜂腰，生出了一股，埋在里面一辈子不起来的慵懒感。

　　见王庸很没出息的几乎宣告失守的状态，戚蔓菁恨不得一把耳朵把他揪出来问问。你们男人对奶牛的抵抗力就那么不堪一击吗？

　　不过她也知道，若是自己这么做，就算是直接认输了。咬了咬牙，暗自鼓劲，不管输给谁，总之不能输给蔡慕云。


第四百九十一章 让暴风雨来得更猛些

　　……

　　反正，两个人也不是没有过……她堂堂蔡慕云都不怕，自己还有什么好怕的？想着，她就侧身躺倒了王庸身边，穿着黑丝的美腿，轻轻在他大腿上滑动着。与此同时，抓过了他的一只手，轻轻往回拉着。在他耳畔吹气若兰的呢喃着说：“老公，来试试我的。保证从未被开发过，原汁原味，连我去做SPA的时候，都不让那些女技师碰。”

　　如此风骚入骨，妩媚动人的话。直把王庸那差些出窍的魂儿，都飘飘荡荡的拉了回来。尤其是她还特地抓着王庸的手，摸向了她那玉润坚挺之处。

　　一下动人的颤悸，让她不可抑制的从喉咙深处，爆出了一声酥心软骨般的娇吟声。

　　王庸也是被她如此大胆诱人的举动给惊呆了，但是又不得不承认。有料，这戚蔓菁还真是有料。虽然看着要比蔡慕云略小一筹，然而无论是在敏感度和弹性上，都是十足十的极品。

　　看到王庸情不自禁的被戚蔓菁吸引了过去，一副色授魂与，好没出息的模样。直惹得蔡慕云俏眸一怒，争强好胜的心思，又是不可抑制的冒了出来。好你个戚寡妇，为了取胜，连这种好不要脸的话都说了出来。

　　不管输给谁，总之就是不能输给这个戚寡妇。不就是色诱么，虽然从未干过此事，但是这本来就是女人天赋本领之一。

　　暗下思量间，蔡慕云那原本看上去很端庄的俏脸，顿时为之一变，眉宇间隐现妩媚春意，还顺手将她放在床头柜上的黑丝眼镜给戴上了。

　　她本来就是一个极为难得的大美人儿，天生丽质，加上多年来的养尊处优，身处高位。自然而然的，养成了一股清冷而高不可攀的气质。

　　就拿她麾下许多属下来说，有时候往往被她冷淡的瞥一眼，心下就会发虚，有些胆小的，连小腿肚子都会发抖。

　　戴上了眼镜的她，又是凭添了许多知性冷艳气质。如此与那娇柔妖媚的眼神，表情，互相融合起来。形成了一股难以言喻，诱人至极的独特性感气质。

　　她伸出纤纤玉手，以骄傲的姿态捏住了王庸的下巴，将他转到了她那边。随后，又抓起他的一只手，冷艳而娇娆之极的将他的食指含入玉唇之中。柔软舌尖将其裹住，轻吸慢吮。媚眼儿，还透过镜片，若有若无的对他放电。

　　如此销魂噬骨的感觉，让王庸的脑子轰得一下，变得一片空白。强烈的欲望，直冲胸臆。喉咙深处，也是不自觉的发出了如同野兽一般的低吟。

　　要不是碍于戚蔓菁在这里，恐怕王庸会立即经受不住蔡慕云的如此独特诱惑，再次将她狠狠地推倒一次。不，确切的说，是被蔡慕云再次狠狠地推倒一次。

　　戚蔓菁见得王庸的注意力又全部被转移掉了，有些不服气的盯了蔡慕云一眼。但同时又不得不承认，这个蔡书记还真是很有料。皮肤白皙而犹若凝脂，或许是经常锻炼之故，腰腹收紧，没有半丝赘肉。连那对修长美腿，都是结实精致，光滑如玉。

　　尤其是你瞧那狐媚子的表情，又是冷艳，又是妖娆，那媚眼还动人的好像会说话一样。

　　“蔡书记，都说你是华海市的官场新星，各方面能力都非常出众。今日一见，果然是名不虚传啊。”戚蔓菁吃味的娇哼说：“连勾男人的手段，都那么的层出不穷。”

　　“我只勾引自己的老公。”蔡慕云对她的嘲讽不以为意，微微得意的朝她一瞥，千娇百媚道：“只要他高兴，我为他做任何事情都愿意。”

　　戚蔓菁俏靥一寒，强压下继续讥讽的欲望。转而表情也是柔媚诱人了起来，暗道蔡慕云这一招不是厉害么，难道你做的，我就做不得了？你又没申请专利什么的？接下来，你做什么，老娘就跟着你学。虽然你蔡慕云的确本钱不差，让我这个女人看着都觉得难以挑剔，但是我戚蔓菁也不是阿猫阿狗，未必逊色于你。

　　脑子里的思绪如此转动着，戚蔓菁有样学样的抓起了王庸另外一只手，如法炮制了起来。

　　王庸之前还有些想死的心态，已经抛到了九霄云外去了。怎么也没想到，这两个女人争强好胜的心思，已经严重到了如此地步。

　　之前还只是想着让她们互相斗斗，而自己谋求一条活路。

　　现在看来，简直就是给自己制造了一个天堂啊。

　　王庸赤裸着身躯，健壮的上半身，露在了薄被子之外，后背斜靠在了床上。享受着如此极品质量的一对美女，竭尽所能的讨好自己。

　　如此这种时光，就算是拿神仙来和自己换，王庸都会毫不犹豫的拒绝。

　　“好你个戚蔓菁，不愧是狡猾的资本家。”半遮半掩下的蔡慕云，有些恼怒她学自己的招数。哼声不迭的嘲讽说：“就只会山寨啊，连这方面都不会创新。”

　　“蔡慕云，你敢不敢打个赌？”戚蔓菁眼神娇媚的开始挑衅了起来：“打赌的内容也很简单，就以王庸为媒介。我们两个对他施展浑身解数，但是绝对不能和他动真格的。让他憋着，让他熬着。实在熬不住的时候，他可以选择我们之中的任何一个，只要在她额头上亲一个。另外一个就自动服输，离开这个房间。”

　　王庸暗骂了一句，我了个去，非得只能挑一个吗？还让自己使劲憋着，熬着。这简直是要自己作死的节奏啊。不管自己欲望燃烧再剧烈，也不可能干出讨好了一个，得罪了另外一个的事情来啊？

　　“戚蔓菁，我接受你的挑战。”事情都到了这种地步了，内心骄傲，甚至有些固执的蔡慕云。爽快的接受了这个挑战后说：“不过，输了的人。第一，就是不准把今天的事情说出去。第二，没有赢的人同意，不准和王庸单独见面。”

　　“好赌注，这样似乎才有些意思。”戚蔓菁眼睛一亮，正愁找不到机会把蔡慕云从王庸身边赶走呢。

　　从很早的时候开始，她就已经把王庸当做了自己的男神，甚至，愿意为他付出所有的一切。然而，这并不代表她在这方面，是个大方的女人。

　　欧阳菲菲，她是没有办法。除了欧阳菲菲之外，她对王庸也是有着强烈的独占欲望。也许换做一个稍差些的女人，王庸他愿意玩玩就玩玩了。可是，这蔡慕云却是个威胁性极大的女人，严重威胁到了自己在他心目中的地位。

　　“喂喂，你们两个把我当什么了？”王庸仿佛刹那间从天堂坠入到了地狱，脸色都有些难看了起来。这计划，似乎开始有些偏差了啊？

　　她们这一下赌注，岂不是更加把自己架在了火堆上烤？而且这两个女人，本身天姿不凡，而且一旦狐媚起来，简直就是妖精中的妖精。

　　自己既要接受她们无穷无尽的挑逗，又必须憋着谁都不吃。这和人间酷刑又有什么区别？不，确切的说比酷刑还难受。还不如赏自己一颗光荣弹，来得痛快些。

　　“王庸，不准你说话。请你不要影响我们的决断。”

　　“对，不准说话，也不准你动。这是我们两个女人之间的战争。”

　　对于这一点，两个女人观点出奇的一致。互相看向对方的眼神之中，仿佛燃烧起了熊熊战火。王庸都能清晰的感受到，她们各自强大的气势和永不服输的斗志。

　　毫无疑问，她们都是女强人，都有着各自强烈的自尊和坚定地信念。若非如此，任凭机会再好，也是各自走不到今天今日的地位。

　　“凭什么我不能说话啊？”王庸不想自己堕入地狱，没好气的说：“你们要斗，自己慢慢斗着玩，老子不奉陪。我宁愿跑酒吧里去喝酒。”

　　“王庸，事情都到了这种地步。你就算是不想玩，都已经晚了。”蔡慕云冷艳着说：“不信，你问问戚蔓菁。”

　　“不错，今天我们是必须要分出个胜负和你死我活来。如果你不愿意看到接下来的一幕，索性就提早些说。我们两个之中，你要谁。”戚蔓菁也是斗志激昂着说。

　　“我能不能都要啊？”王庸弱弱的问。

　　“你想得倒美。”两女齐怒。尤其是蔡慕云，直接冷笑着说：“你要想着老婆之外，还想享受齐人之福的话，那我就只能把欧阳菲菲叫过来谈谈了。”

　　“嗯，我也是这意思。”戚蔓菁在这事上，意见和她出奇的一致：“王庸，从现在开始，你不准动，不准说话。不然，我就直接打电话给菲菲举报。”

　　我了个去，你们也玩的太狠了。王庸嘴角抽搐着，索性将眼睛一闭着，狠声说：“那就来吧，让暴风雨来得更加猛烈些。老子今天豁出去了，你们两个谁都不选。”

　　戚蔓菁和蔡慕云直接无视了他这句话，就他那对色诱的抵抗力，就算了吧。不出十分钟，就能让你抵熬不住。

　　“开始！”

　　两女齐声说了一句后，便立即施展出了浑身解数。


第四百九十二章 没事，你可以多待几天

　　……

　　“嗷，嗷～”王庸双眼通红，身上的肌肉仿佛块块鼓胀，喉咙深处，发出了一声声如同野兽般的低吼。妖女，这真是一对勾人心魄，却又让他莫可奈何的妖女。

　　王庸低估了她们的天赋和能力，在有了同等级别手下。两个天姿不凡的女人，在探索和互相模仿比较之下，很快就将自身的潜力挖掘了出来。

　　而与此同时，老王同学却是倒了大霉。在她们威逼利诱之下，充当了这两个谁都得罪不起的姑奶奶互相争斗的媒介。甭管什么招数，都毫无保留的在他身上施展了出来。

　　“老公，你没必要忍得那么痛苦。”戚蔓菁美腿轻撩，妩媚双眸勾人摄魄。轻轻撕咬着他的耳朵，情语绵绵的诱惑着说：“妾身已经全部准备好了，就等着您宠幸了。只要你轻轻在我额头亲吻一下，妾身保证让您欲仙欲死。”

　　王庸实际上的意志力，当然没得说。但是此时此刻，也是微微有些松动了起来。没办法，这两个妖女本身就已经属于各具特色的极品美女了。在她们豁出去一切，肆无忌惮的展现出诱惑魅力时，铁人都怕是要被她们融化了。

　　而王庸能坚持了足足半个小时，已经属于奇迹了。

　　“老公，这戚寡妇有什么好的。”蔡慕云也是对王庸施展出了浑身解数，娇媚动人而羞答答的说：“这一次你只要依了我，我就，就让你，你懂的……”

　　王庸倒是很想投降来着，但是他十分清楚，就今天这状况。他不论是投降给了谁，那势必会彻底得罪另外一个，甚至会产生出裂痕和难以估料的后果。

　　“我肚子饿了，我要吃晚饭。”王庸只得坚持不懈的说着这一句，并且苦苦抵御着那汹涌如潮的欲望：“两位女大王，你们玩也玩的差不多了，今天就算了吧。”

　　这家伙，还真是不到黄河不死心啊。他始终谨守着底线，从头到尾，动都没有多动一下。更别说，侵犯她们之中任意一位了。

　　到了这时候，她们互相望了一眼，眼神之中也是有了一丝疲惫。色诱这种事情，本身就是双刃剑。她们同样在这种淫靡至极的氛围之中，弄得是心火缭绕。

　　越是对权力和财富热衷的女人，在欲望方面显然都要比普通女人炽热一些。而她们，又都是成熟的女人。王庸那强壮而极具爆发力的身躯，同样给她们冲击很大。

　　她们同样是在煎熬着，对抗着肉体，乃至灵魂之中的蠢蠢欲动。若非顾忌到对方在这里，说不定早就骑跨上去，狠狠的欺负王庸了。

　　娇靥如染红霞，嫩红欲滴。春意朦胧的双眸里，已经迷离一片。

　　就拿戚蔓菁来说，这几乎已经到了她忍耐的极限。好几次，都想着算了，不如作弊一下。管它什么争斗不争斗的。直接在这里把王庸强上好了，难不成，蔡慕云还会有那脸皮把自己推下来？

　　然而她强大的意志力，和骄傲自尊，却是阻止着她那么做。还有什么比击垮了难缠的对手，再顺利享用胜利果实更爽的事情？

　　蔡慕云的想法倒是和她差不多，只是经受的本能欲望冲击，比戚蔓菁更甚。人戚蔓菁还没到三十呢，而且和王庸之间，其实也就是有限的那么一次。

　　但是她蔡慕云，却是三十几岁的女人。用王庸的话来说，正处在如狼似虎的年龄层段。这要是没有尝过腥，一直都像以前那样清心寡欲的过着，倒也罢了。

　　然而随着一次次和王庸的接触越深，已经逐渐将她本能的欲望，全部激发了出来。此时此刻，能忍到现在，多半都是自尊心作祟。到现在这时候，他竟然还是死咬着嘴，不肯选择自己。这让蔡慕云，当真是又恼怒，又无奈。看来在这家伙心目之中，那戚蔓菁真的和自己相差无几。

　　但是看戚蔓菁还在坚持着和自己争斗，她就算是硬咬着牙坚挺下去，也是必须的。

　　又是过了十来分钟后，两女的娇吟之声，已经发放发自灵魂深处一般了。而她们各自的美腿，也是不知不觉的缠绕在了王庸身上，本能般的轻轻研磨着，只为了寻求那一丝若有若无的感觉。

　　“我受不了了。”王庸终于爆发了出来，眼眸里，浮现着丝丝红意。就像是一头被逗弄的失去了理智的猛兽一般，反手将几乎半裸的戚蔓菁抱了起来。

　　戚蔓菁身材高挑，又是养尊处优，略显丰腴。就像是一只吹弹可破，水嫩多汁的蜜桃，体重是略超百斤的。但是在王庸那蛮牛一般的力量下，却是娇小的如同一只小白兔，轻松被他反压在了床上。霸道的一撕扯，就将那些价值不菲的碍事破布给一扫而空。

　　顾不上有蔡慕云在身边了，凶猛的压了上去，狠狠地进入了她，低吼着冲刺了起来。

　　呜呜～早已经泛滥成灾，等候他宠幸的戚蔓菁，又惊又喜。虽然有蔡慕云在场，然而半天的暖场气氛后，也算是有些习惯她在了。

　　现在的王庸，简直就像是一头无比凶悍的蛮兽。才区区数秒钟，就让戚蔓菁娇吟连连，四肢缠绕在了他身上，微微痛苦，却更多的是强烈的满足感。

　　蔡慕云没料到王庸会爆发，更没料到，到了最后关头，她竟然会选择戚蔓菁。加上被眼前这一幕给些微震撼到了，她足足愣了好几秒钟后，才心中一疼，脸色微微发白了起来。

　　原来，在他心目之中，这个戚蔓菁的地位，犹在自己之上。也是难怪，她年轻，又有本钱，各方面都不会比自己差，还老早就喜欢他了。据她自己所透露，她的第一次，也是给了王庸。

　　而自己，比王庸大了大半轮，还有一个已经上了高中的女儿。如此算来，王庸选择她，倒也是正常的。

　　蔡慕云眼神黯淡，这不单单是挫败感了。而是仿佛要即将失去了自己生命之中，很重要，很重要的东西了。但既然王庸已经做出了选择，自己这个失败者，又有什么脸面继续留在这里？难道，参观他们如何欢愉吗？

　　就在蔡慕云准备悄无声息的黯然离场，准备独自暗暗疗伤，就当这一场邂逅，是自己人生美妙的一场梦而已时。

　　她突然觉得娇躯一轻，飞了起来。俏眸圆睁时，却见王庸那蛮横霸道的家伙，竟然一只手将自己托了起来，然后抱在了他的怀里。

　　不待她有所反应，王庸的嘴唇，就毫不客气的吻了上来。

　　“呜～这家伙，这怎么可以？”蔡慕云刚才是为了意气之争，才和戚蔓菁玩出了这么一幕。但是这并不代表，她能接受王庸这家伙又是在戚蔓菁身体里驰骋，却偏生要抱着自己亲吻个不停。

　　虽然身体之中充斥的欲望，让她感受到了强烈的冲动和快感。只是残存的理智，却是让她本能的挣扎了起来。粉拳朝她后背猛地捶着，呜呜的说：“混蛋，放开我。你选了戚蔓菁，为什么又要来撩我？”

　　“你们两个都是我的宝贝，你们休想让我丢掉任何一个。”王庸霸道的说道：“蔡慕云，你给我老实点。不然我就要揍你屁股了。”

　　“你打吧，打死我好了。反正我不愿意和她一起。”蔡慕云委屈而倔强的红着眼睛说。

　　“蔡慕云，不带你这样插队的。”戚蔓菁不乐意了：“你之前已经被打死一次了，现在该轮到我了。”

　　王庸和蔡慕云：“……”

　　……

　　一个小时后，之前就像是只老虎般凶猛的王庸。已经不得不求饶连连了起来：“两位女英雄，我错了。放过我吧，我要回家。”

　　“戚蔓菁，给你五分钟时间结束这场战斗。”

　　“三分钟足矣。不过下一次你也得快点，不准磨磨蹭蹭。”

　　“我就算再磨蹭，他也挺不过五分钟的。”

　　……

　　夜已经深了，白天的暑气消褪，凉风习习，正是吃烧烤喝啤酒的良辰。

　　王庸点着烟，他那平常那狙击枪都纹丝不动的手，正在微微颤抖。叼着烟的嘴唇，有些说不出的苍白，无血色。

　　“老公，这是羊腰子，多吃点给你补补。”戚蔓菁眼眸里流淌着满足的后的柔光，温柔的就像是个贤妻良母般的伺候着男人。双颊微微有些红润，仿佛掐一把就能出水。精气神充沛，就像是刚采阳补阴后，功力大增的迹象。

　　“你今天辛苦了，啤酒什么的就别喝了。这是我刚才特地去买的补酒。”蔡慕云也是温柔贤惠的拿着餐巾纸帮他擦擦额头的虚汗：“我以前听那帮无聊的家伙说过，这品牌的补酒效果不错。”眉宇之间，说不出的温柔乖巧。

　　隔壁一桌的几个小伙子们，都看的傻眼了。纷纷以看人生赢家的模样瞅着王庸，那个是佩服之至啊。

　　王庸默默地喝着补酒，吃着羊腰子。从来没有像现在这一刻，特别想念欧阳菲菲了。如果她打个电话让自己回去，没二话，立马打车回家。

　　“你在担心菲菲啊？没事，我给她去过电话了。”蔡慕云柔声说：“她说，如果组织需要你，你可以在江州多待几天。”

　　王庸手一抖，酒都洒出来了。


第四百九十三章 组团刷你BOSS

　　……

　　多待几天？多待几天？这几个字，就像是回音一般，在他脑海里回荡不已。看这架势，我能不能活得过今晚都是个问题，还要多待几天？

　　“那我也给公司总部打个电话，有事情让他们先处理着。”戚蔓菁也是一脸柔顺着说：“前段时间我太忙，没时间好好陪你。王庸，我错了，我决定放下所有工作，好好地陪陪你。就算再忙，也不能冷落你啊。”

　　王庸有些哽咽了，心中直呐喊，你冷落吧，尽管拼命的冷落我吧，我扛得住的。

　　“坏人，瞧你这激动的。”戚蔓菁见他那般表情，红着脸没好气的白了他一眼：“坏蛋，我就知道你要我陪你。不用谢我，为了你，我就算是牺牲再多也心甘情愿。”

　　知道王庸有时候喜欢吃烧烤，喝啤酒。戚蔓菁还特地打电话给了个本地朋友，打听出了这里的烧烤很有名。大老远的打车过来吃。

　　而且还很贴心的为了吃烧烤时候不至于被人参观，她还和蔡慕云一起准备了两身普通的女人夏装。

　　但即便是普通的衣服，也难以遮掩住她们那不俗的姿色，吸引了不少目光。好在王庸也是一脸精悍，不好惹的模样。否则，早就有小混混前来搭讪了。

　　戚蔓菁还好些，以前在学校时候还经常会和同学们吃烧烤摊。

　　但是蔡慕云，活了这辈子，还是第一次出现在烧烤摊上。好在这里是江州，有人认出她的几率实在太小。倒也可以让她乐滋滋的享受一番新鲜。

　　“慕云姐，试试这烤串，挺正宗的北疆风味，难怪这个烧烤摊生意很不错，老板够实在。”戚蔓菁边吃，边赞着说。

　　蔡慕云尝了一下，果然觉得味道非常好。这和她平常吃的那些味道寡淡的精致菜肴，完全两样，口味很重，辛辣。但是就着啤酒吃，又有说不出来的爽利感。

　　难怪，戚蔓菁不让穿那些正式的高档衣服来了。这样很随性的吃喝，颇有一种融入进市井的感觉。蔡慕云虽然是个亲民书记，但在华海市还做不到这种地步。

　　“不错，的确有些水平的。”王庸也是吃着赞道：“风味很正宗，料也好。”反正今晚是死定了，索性多吃点，还能当个饱死鬼。

　　同时，也是有些感慨不已。女人之间的关系，还真是叫人看不懂啊。之前这两个女人，还搞得跟不共戴天的仇人一般。经过了那一场同仇敌忾的组队作战，这友谊是突然间就火爆升温，最后竟然以姐姐妹妹称呼了起来。瞧那架势，还真像是好了十年八年的姐妹一样。

　　“差点忘了，我家老公还是个手段不错的大厨。”戚蔓菁娇笑不已，眼神之中透着一股异样的光彩。

　　“哦？没想到王庸你还会做菜？”蔡慕云愣神之后，微微有些吃味的说：“我倒是说呢，欧阳菲菲怎么会看中了你这么个破保安，原来是你抓住了她的胃啊。”

　　“慕云姐，不如明天我们让他做饭给我们吃吧？”戚蔓菁出着馊主意说：“那酒店反正也是自家产业，让他用用厨房什么的轻而易举。”

　　“明天的事情明天再说，天知道他过了今晚之后，明天还能不能爬得起床。”蔡慕云淡然的瞥了他一眼，果真有些大姐风范。因为不在华海市，她的精神也是非常放松，比平常少了几分顾忌。至于戚蔓菁，现在已经不是外人了，大家可是有着共同革命目标的战友。

　　在这一刻，王庸多么想欧阳菲菲突然打个电话来，说老公限你两个小时内回家之类的话来。很明显，这两个平常看着外表端庄的妖女，无论是谁要是全力以赴的话，自己对付一个都不是对手。要是两个一起来的话，绝对是一败涂地。

　　“老板，再给我们来十串羊腰子，五串羊蛋。”戚蔓菁加点了烧烤后，楚楚可怜的对王庸妩媚的说：“老公，多吃点。今晚还要加班呢，我怕你累着。”

　　这日子，简直没法过了。王庸的鼻子酸酸的，自己的这一生，遇到过无数生死存亡的关头，经历过许多九死一生呃场面。但是无论如何，自己总能在必死的局面下，求得一线生机。

　　但是很明显，自己这一辈子，还从未没有遇到过这种有死无生的局面。面对这两个联手的妖精，自己就算能心存侥幸的逃过今晚，也活不过明天晚上啊。

　　“再多喝点补酒。”蔡慕云也是很体贴的给他再上了杯药酒：“喝多点有体力干活。”

　　王庸泪流满面的看着她们，你们对我实在是太好了，太贴心了。

　　“老公，我们姐妹两个能力有限，没办法把你伺候好了。”戚蔓菁谦逊着说：“要不，您老明天在江州市多转转，弄几房小的？”

　　“蔓菁，你实在太小瞧他了。他在华海市，好像还和某人勾勾搭搭着呢。”蔡慕云露出了迷人微笑着说：“老公，人多其实蛮好玩的，不如下次你把她约出来一起呗。”

　　人多好玩个屁。王庸当然知道她指的是谁，但是那位，也绝对不是什么省油的灯。眼前这两位，已经足够让自己精尽人亡了，再来一个的话，还不得被打入十八层地狱啊？

　　不过到了此时，王庸哪里还不知道这两个女人估计是在很有默契的组队来吓唬自己呢。心下倒是微微松了一口气，干笑不迭的说：“喝酒喝酒，咱不提这个话题。”

　　“老公，别不好意思啊。”戚蔓菁捂着嘴，咯咯直笑着说：“你要是不好意思出面，我可以帮你开个后宫招聘大会嘛。就凭咱这身家，三千佳丽不敢说，百来个还是笃笃定定能养得起的。”

　　在旁人眼里，如此两个风姿绰约的漂亮而有韵味的女人，一左一右的伺候着自己。那真是艳福无双，人生无憾。

　　然而又有谁能体味到他心中的苦，苦的眼泪都快掉了下来。百来个，还不如早些抹脖子来得痛快。

　　“好了，蔓菁。别再逗他了。”蔡慕云娇笑着看了王庸一眼说：“你瞅瞅他，脸都发白了。”

　　“我也是给他来点小小的警告呗。他要是喜欢在外面再沾花惹草，那我就索性成全他的爱好。”戚蔓菁妩媚的笑着：“我会很体贴的组个姐妹团来刷他这个BOSS，看他能挺住多久。”

　　“咳咳。”王庸吃着烧烤，差点呛死。经过今晚这一役，他才彻底明白。女人这一旦狠毒了起来，比男人可凶残多了。

　　难怪，蔡慕云之前说她是蛇蝎心肠，倒是不愧为书记。这眼光，就是比咱普通老百姓强多了。再在这话题上扯下去，就实在是对自己太不利了。

　　“慕云，给你打听个人呗，就是你们单位里的。”王庸话题一转，开始打起小报告来：“有个叫周凯的家伙，你认不认识？”

　　“周凯？”蔡慕云微微想了一下后，点头说：“嗯，是有这么个人。综合办的一个组长，卖相不错，还挺有能力的。王庸，那是你朋友？”

　　“综合办的周凯？呵呵，我也认识。”戚蔓菁眼神有些诡异的笑着说：“王庸啊，你不会是联系到老同学了吧？我可记得，那个周凯是王倩倩的老公。”

　　“你同学的老公？”蔡慕云微微一犹豫，还是点头说道：“嗯，回头我多关照一下。”

　　她还以为王庸帮人走门路，托关系来了。虽然她向来不喜欢走后门之类的事情，但是为了王庸这个死鬼，还是能破例一下的。

　　“呵呵，已经不是她老公了。而是钱莉的老公了。”王庸一副八卦脸的模样，神秘的说道。其实顺势扯这话题，只是给自己转移仇恨而已。

　　那个可怜的周凯，做梦都没想到。王庸这家伙为了转移仇恨，竟然把他拿出来做挡箭牌了。

　　“钱莉？好像也是我们的同学啊？貌似和王倩倩关系还不错。”戚蔓菁显然好久没有和同学们联系了，信息方面有些落伍。但也同样一脸关心而八卦精神着问：“怎么了，出什么事情了？难道是发生了姐妹内讧，抢了人老公？”

　　“要是这样的话，事情还简单些。”王庸毫不犹豫的把那个周凯什么的给卖了，一脸唉声叹息着，边喝酒边把今天碰到的事情说了出来。

　　果不其然，两个女人的脸色都是逐渐变得沉默和恼怒了起来。这世界上，没有一个女人能看得起那种陈世美般的男人的。

　　王庸这家伙虽然好色，但怎么说都是个认真负责任的男人。就算在床上不行了，也会老老实实的苦苦求饶。而不是当面一套，背后一套。

　　“以前和王倩倩吃饭的时候见过她老公一面，印象还不错，没想到竟然是那种狼心狗肺的东西。”戚蔓菁忿忿不平的说。

　　“呵呵，我也是看走眼了。”蔡慕云的眼神之中，一抹厉色一闪而逝。

　　见矛盾和仇恨顺利转移，王庸很开心的喝了半杯酒，吃着烧烤为那个周凯默哀。哥们，辛苦你了。


第四百九十四章 果然是他

　　……

　　身为女人，当然会对女人不平的遭遇，富有同情。尤其是当这事牵扯到了陈世美之类的负心汉时，尤其如此。

　　在戚蔓菁和蔡慕云冷笑着你一句我一句的声讨时，王庸已经可以想象，他这家伙未来的下场是如何了。如果换做普通的女人，也就是只能老老实实的声讨。

　　但是她们，可不是什么普通的女人。尤其是蔡慕云，还是他顶头上司的顶头上司。由她出手给点教训什么的，说起来还实在是太欺负人了。

　　“慕云姐，如果没凭没据的光靠纪委去查他，肯定查不出什么名堂，因为这人实在太擅长掩藏自己了。”戚蔓菁冷冷的说：“这是一个有野心的人，通常有野心的人，是不会让人轻易抓住把柄的。如果纪委查不出他什么问题，反而会暗暗助长他的威望。”

　　“那我索性就动用官帽子权力，将他边缘化。”蔡慕云无所谓的说道，以她城北区一姐的地位，国家正厅级干部。对付一个小小的科级干部，实在是杀鸡用牛刀了。

　　“这岂不是太便宜他了？”戚蔓菁很不爽周凯，不单单是他做出了女人公愤的事情。他竟然还敢欺负王庸，连老娘当做宝贝一样的男人也敢欺负？当我戚蔓菁不存在是吧？

　　一想及此，戚蔓菁又是记恨了他几分。脸色都有些阴鸷了起来：“不行，像他这种人神共愤的货色，绝对不能太便宜他了。慕云姐，我这里有个好主意。”

　　说着，低声悉悉索索的说了出来。

　　王庸和蔡慕云，面面相觑，后背有些发寒了起来。我勒个去，这也太恶毒了。这种欺负人的手段，实在太凶残了。果然有句话说的好，最毒妇人心啊。

　　“老公，你脸色那么白干什么？”戚蔓菁眨巴着无辜的眼神，挽住他胳膊，柔声细气的说：“不要害怕嘛，我那么对付他，也只是为你出气嘛。谁叫那坏人狗眼看人低，欺负我家老公。其实，我是个善良单纯的女人。”

　　“是是，你是个善良的女人。不但善良，还很漂亮。”王庸喝了口酒，抹了一把冷汗。我了个去，总算明白她为什么能混到今天这地步了，亏得是自己人啊。

　　“老公，还是你最了解我啦。”戚蔓菁浑身散发着邻家少妇般的魅力，娇声说：“只要你喜欢，我可以为你做任何事情，哪怕你真的让我帮你开后宫，收美女，我也会想尽办法遂了你的心愿。不过……”

　　戚蔓菁顿了一下后，声音开始有些发冷：“不管你因为谁，有朝一日如果敢抛弃我的话。”

　　王庸心头一寒，急忙干笑着说：“蔓菁，怎么会？你对我的心，天地可鉴。如果我敢负你的话，岂不是要人神共愤了？”

　　“你怕什么？我又不会吃了你。”戚蔓菁幽幽的说：“谁叫我从少女情窦初开时，就被你迷住了呢。算了算了，就算你抛弃了我，我也不会忌恨你。就当我命苦好了。”

　　这话非但没让他省心，反而寒毛都有些竖了起来，嘴角抽了抽，牵强的笑着说：“放心放心，我不会让你命苦的。”

　　“呵呵。”蔡慕云见得王庸额头冒汗的样子，也是觉得好笑，俏眸横去：“现在觉得怕了吧？早告诉你，这是个蛇蝎心肠的坏女人。”

　　你又能好到哪里去？当然，这话可不能说出来。蔡慕云本身就不是个什么心胸开阔的女人。要是被她忌恨了，这往后的日子也绝对不会好过。

　　自己这上辈子，倒底造了什么孽啊？这辈子竟然命里如此犯魔星。先不说自己的命运，到底有多凄苦。单说自己这辈子遇到的女人，一个比一个凶悍，一个比一个不省油。

　　毒液如此，她如此。呃，眼前这两个妖女，也是如此。就连自己那正牌老婆，同样不是简单的主。总之，自己这辈子，估摸着已经算是完蛋了，连逃都不掉了。

　　“慕云姐，人家都是被逼出来的啦。”戚蔓菁发嗲着说：“想当初，我是多么单纯，可爱的一个女孩啊。王庸可以作证的，那时候我害羞的连话都不敢和他说。就只会躲在他屁股后面，偷偷摸摸的看他。人家好可怜的。”

　　“好吧好吧，你可怜总行了吧？”蔡慕云也是一阵恶寒，这个个人财富在藏龙卧虎的华海市，都能进一掌之数的叱咤风云的女人。竟然还会扮可怜，实在是让她无语。

　　戚蔓菁的厉害，可不仅仅是在内斗上。她能在短短几年时间内，将亡夫的集团几乎全部控制在自己手里，的确本事不小。但更多的，她却是在开拓能力上。

　　如今她那集团，已经比之几年前，总资产增加了数成了。这其中固然有固定房地产增值的效用。但是在业务吞并上，她也是能力非凡，手段狠辣。她就像是一条史前巨鳄，横扫一切，吞噬弱小。

　　在巨大功绩和魄力的支持下，也逐渐让她在董事会上，说一不二了。当然，控制董事会，也不乏是她动用了许多正大光明，或不光彩的手段。

　　但毫无疑问，不管是商场还是官场之人，对上戚蔓菁的话，气势都会先弱个三分。因为这女人的种种手段，还真是有些层出不穷，让人防不胜防，而且她还经常不按牌理出牌。

　　“慕云姐既然觉得我可怜的话，那就赏口饭吃吃吧。”戚蔓菁突然话题一转着说：“听说咱们市委准备牵头搞个大项目，缺资金不？缺人手不？缺海内外渠道不？只要算我一份，这些统统都不是问题。”

　　蔡慕云哑然失笑的望着她：“你这是长了副狗鼻子还是咋了，这么隐蔽的事情，你也知道了？这事暂时还只有两三个市委常委知道，还只是知道了个大概。”

　　“慕云姐，你也知道。这种项目如果完全有政府去做，会被西方媒体抨击为政府妨碍自由市场的局面的。而我的集团，注册地点是香港，在海外也有许多项目背景。如果有我来做，政府在后面帮着撑腰，这样可以堵住无数人的口，至少是表面上让人找不出茬来。”

　　蔡慕云眉头微微皱起，想了一下后说：“这件事情很重大，我得请示一下罗书记。毕竟这个项目是罗云书记牵头做的。而且，这里也不是谈话的地方，过两天回华海市，你来找我吧。”

　　王庸无语了，这两个女人谈着谈着竟然能谈到工作上去。还有，自己以前也小瞧了戚蔓菁。以为她真的只是运气好，继承了亡夫的遗产。

　　不过现在看来，事情恐怕没有那么简单。她能走到这一步，也绝非侥幸。说起来，还真是挺厉害的。抓住了一个机会，就顺杆子向上爬了。

　　像那个种子项目，如果她真的能横插一手，拿下这项目的话。一旦成功，就会让她获得难以估量的财富回报和政治回报，说不定未来的首富就是她了。

　　就在王庸感慨不已的时候，烧烤摊主的女儿，一个只有十多岁的小女孩，托着盘子到了大家面前，声音轻灵的说：“叔叔阿姨，你们加的烧烤到了。”

　　因为天气挺热，生意也很忙。小女孩累得是脸蛋红彤彤的。

　　“哎哟，多漂亮的小姑娘啊。”戚蔓菁赞道：“这么晚了还不睡觉？你爸爸也不心疼你？让你跟着瞎忙乎。累不累啊。”

　　“阿姨，这不怪爸爸。”小女孩懂事着说：“我妈妈生病，需要花好多钱。我们以前雇的姐姐，前两天刚走了。我是来临时帮忙的。”

　　“挺懂事的小女孩。”王庸笑着对她点了点头说：“不过还是要好好学习啊，将来才能更好的孝顺你爸爸妈妈。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩感激的点了点头后，就又忙乎去了。

　　但不料，此时恶变陡生。七八个纹身赤膊青年，气势汹汹，嚣张跋扈的到了烧烤摊前。手里面还拿着各种棍棒，声音操乱的喊道：“瘸子，你这个月保护费该交了。”

　　正在烤炉前，忍受着火热和烟熏的摊主，急忙低声下气的说：“那个，坤哥。这个月月初我不是刚交过吗？”略有口音，像是西北那边的人。

　　这个声音！

　　王庸猛地站了起来，虎眸圆睁的看了过去。原来这种黑社会收保护费的小桥段，他是不准备多管的。毕竟他只是个路人。顶多，如果双方发生冲突的话，他保护一下刚才那个小女孩而已。

　　但是那个声音～

　　却是让王庸的心陡然一震，眼睛盯住了那个烧烤摊主。正因为他背对着自己，看不到他的脸。

　　“死瘸子。我们坤哥让你交，你就交，再敢唧唧歪歪的，以后你就别出摊了。”那个所谓坤哥后面的小弟们，凶神恶煞的顶了上去。

　　“坤哥，有话好好说，好好说。”

　　这个声音，果然是，果然是他。王庸的虎躯，顿时有些颤悸了起来。

　　蔡慕云和戚蔓菁两个成熟而敏锐的女人，发现了王庸的异样。急忙拉了拉他衣袖，低声说：“老公，出什么事情了？你先别激动～”


第四百九十五章 教官

　　……

　　王庸也是略微回过了些神来，回头安慰道：“放心，没出什么事情，只是那人我好像认识。”

　　“？”两女都是有些想不通了，一边是卖烧烤的，一边却是黑社会都谈不上的小混混。而且这里是江州市，不是华海市。不管是那一拨，似乎都难以和王庸搭上关系啊？

　　“是那个卖烧烤的。”王庸的眼神有些感慨不已，看着那个因为生活而有些佝偻的背影。让他有些激动，更是有些莫名难受。他怎么会出现在这里？怎么会在这里卖烧烤？

　　虽然没有看见他的背影，但是对于他的声音，王庸这辈子都不可能会忘记的。王庸倒是丝毫没有担心他和几个小混混冲突会吃什么亏。

　　由此，也没有立即冲上前去，帮他解围。

　　而是先默默地看着这一切，与此同时，脑海里想起了当年的光景。那已经过去十年，不，确切的说，十年还多了。

　　正是那一年，因为自己在新兵营里，崭露头角，表现非常精锐。最后如愿以偿的被挑选进入了边陲之狼的训练营，和自己同一届进去的，约莫有三百来人。

　　但是那一届最后留下的，却是只有区区十个。不错，三十选一。顶尖特种部队的准入，就是那么的严苛，稍有瑕疵，意志力稍微不坚定些，就会惨遭淘汰。而且这三百多人，本身就是大军区从各新兵连挑选出来的最优秀精锐，每一个都是表现极好的佼佼者。

　　可想而知，能够进入边陲之狼，是多么的困难和不容易。也是由此，每一个边陲之狼的成员，都是精锐之中的精锐，哪怕是放到野战部队去，也一个都是兵王。

　　王庸之所以对那个声音极为熟悉，那是因为那个声音，在自己耳边嘶吼了不知道多少次。蠢货，孬种，菜鸟，垃圾，坚持不住就滚回去。

　　不得不说，当初听到这些骂人的话时候，他的确很愤慨。虽然自己从小就修炼从公园老爷爷那里学来的八极拳，为了追随让他暗暗为之骄傲的父亲脚步，也是从小到大，一直在拼命的打熬着自己的身体。

　　这也使得自己能在新兵连中脱颖而出，被选送进特训营。但是这世界上任何一个强者，都是一步一步走上来的，都会经历菜鸟，肉鸡的阶段。

　　那时候的他，虽然身体条件各方面都十分出众，连很多学员都暗暗佩服。但是凭那，还不够，远远不够进入边陲之狼。

　　幸好，那时候的他凭着坚定无比的信念，坚持了下来。并以菜鸟学员第一的身份，进入到了特种缉毒大队，开始了自己的兵王之旅。

　　而那个犹如“魔鬼”一般的教官，实际上本就是边陲之狼的其中一小队队长，高海，绰号“鬼狼”。那时候的王庸，对鬼狼高海可是非常尊敬的。因为他，教会了王庸无数格斗技巧，杀人技巧，各种各样先进的武器技巧。

　　即使是到了边陲之狼后，鬼狼也是对王庸十分的照顾，用他的话来说，王庸是他见过最有天赋的战士，没有之一。

　　对于王庸，他毫无顾忌的倾囊相授。只是希望，能为国家培养出来一个无比强大的特战战士。因为王庸不但天赋强大，而且信念十分坚定，视所有毒贩子为杀父仇人。

　　可以说，眼前这个人，是王庸的领路人，如兄如师。虽然说鬼狼当初教授的那些手段，王庸早就已经青出于蓝，自己当教官，也比鬼狼当的要好许多。然而，对于鬼狼，王庸总是有着一份无比尊敬的心。

　　这帮小混混，简直就是在找死。

　　即便鬼狼早已经不在巅峰状态，甚至还瘸了腿，但是以他的强大实力。对付这帮小混混，简直就是手到擒来。

　　那帮小混混，似乎本就是来找茬的。几句话不对，就开始冲击烧烤摊了起来。棍棒乱砸，甚至还有几根往鬼狼身上招呼而去。

　　“爸爸！”小女孩焦急的准备扑过去，却是被王庸一把拉住，低声说：“乖孩子，不要怕。你爸爸很厉害的。青青，照顾一下她。”

　　但是等王庸抬起头来再看时，却是眼睛都差点瞪了出来。穿着一身油滋滋衣服的鬼狼，此刻已经倒在地上，蜷缩成一团，任由那些棍棒打砸在了他身上，还苦苦求饶着说：“求求你们，别打了，我交，交还不行吗？”

　　怎么会这样？王庸震惊的看着这一幕，这可是鬼狼，堂堂鬼狼。别说这区区几个小混混了，对面就算是七八个精锐的野战军战士，也不可能是他对手的。

　　“爸爸，爸爸，叔叔，快救救我爸爸。”小女孩的哭腔，惊醒了王庸。

　　强压下心中的种种疑惑，王庸低吼了一声，就像是一只出笼的猛兽一般冲了过去。食客们，已经跑到了一边，远远的围观着这一幕。而一些走过路过的人，也是停了下来，只肯围观，却没有一个人上前帮忙。

　　王庸的心中，压抑着一股强烈的冲动。抓起一把椅子，砰地一声就把一个小混混砸倒在地。捡了他的镀锌管棍，一通狂魔乱舞般的乱抽，短短十来秒钟，七八个混混，包括那个混混头子，已经全部哀嚎着躺在了地上。

　　这还是王庸刻意压制实力的结果了，否则，这帮混混就不是躺在地上哀嚎了，而是直接横尸当场了。

　　“老公，你真厉害。”戚蔓菁压根来不及阻止，眼睁睁的看着这一幕，捂着嘴直接如同个小姑娘一般的叫了起来。眼神之中，对王庸露出了崇拜之色。

　　虽然说以她现在的经历，早已经见过比这个凶残更多倍的打斗，甚至是血腥杀戮。不过看到自己的男人很威武的打倒了一帮小混混的时候，她还是觉得很惊喜，很开心。自家老公，可不是什么怂包。之前对她和蔡慕云，畏畏缩缩的，那是尊重和谦让。

　　围观的群众们，也是喧闹了起来。尤其是王庸打完架后，把棍子一扔，叼了支烟。而戚蔓菁，却是很狗腿的给他点上。那份潇洒，镇定自若，真的是又帅又酷。

　　“老公，你好强大，我好崇拜你。”戚蔓菁就像是回到了中学时代，王庸在球场上挥洒着汗水，战胜一个个敌人的时候，那默默的兴奋和崇拜一样。

　　只是那时候，她只敢远观，心中默默地为他呐喊。而不像现在，可以肆无忌惮的说出这些话，还能帮他擦汗，点烟。呃，虽然说他额头一滴汗都没有。

　　“以后还敢在我面前臭屁不？”王庸微微得意的揽住了她的腰，很风骚的朝周围挥了挥手说：“没啥好看的，都散了吧。还有，刚才吃东西没结账的不准走。”

　　几个准备开溜的一听，急忙老老实实回来了。

　　“老公，你好威风，我十几年前就想这么干了，现在总算逮住机会了。”戚蔓菁故意就像是个小花痴一般的，抱住了他，吧唧一声，在他脸上亲了一口，满是陶醉的样子。

　　“这对狗男女，还真是不害臊。”蔡慕云微微有些吃味低声嘀咕。虽然她也想学着戚蔓菁肆无忌惮一番，只是一来是年纪大了，二来怎么说都是个正厅级干部，得有点儿矜持不是？

　　躺在地上的那帮小混混，一个个都以敬畏的眼神看着王庸。虽然被揍了，揍得落花流水。但是小混混们，还是很崇拜能打的英雄的。这家伙一出场十来秒钟，就干趴下所有的兄弟了。简直就是传说中的，绝世猛将啊。

　　“大，大哥。”那个被揍倒的“坤哥”，硬着头皮说：“你，你是混哪个单位的？知不知道我老大是谁？你敢多管闲事，会倒霉的。”说起自家老大，他又是有些底气来了。这家伙虽然能打，但是老大要是一发威，可是能纠集几百个小弟的。再能打的，也不能打几百个人吧？再说了，老大白道方面……

　　王庸刚想说话时，戚蔓菁却是抓起了个啤酒瓶子，就朝他脑袋上砰得一声开了花。直接把那混混头子又是打趴下了，只见她很得意的嚣张着说：“敢和我老公这么嚣张的说话，你活得不耐烦了，给你个机会，十分钟之内把你家老大给我叫过来。让他给我老公斟茶认错，否则，老娘把他丢到太湖里喂王八。”

　　嘶～连王庸都觉得这一下很疼，这姑奶奶，啥时候变得这么暴力了？想当初她在学校里的时候，可是个容易害羞，又文静的女孩啊？这可真是女大十八变。

　　“爸爸，爸爸你怎么样了？”小女孩扶着她爸爸站了起来。

　　“没事没事，你知道你爸爸的，就是皮厚肉……”那烧烤摊主，忽然愣住了。一双有些浑浊的眼睛，死死的盯住了王庸的脸，激动的浑身颤抖了起来：“你，你……”

　　王庸笑了笑，走了过去。也不管他身上脏不脏的，一把狠狠地将他抱住，拍了拍他后背，沉声说：“教官！”

　　教，教官？刚赶来支援的蔡慕云闻言，差点一踉跄摔死。开玩笑的吧？这人是王庸的教官。


第四百九十六章 抢着当小三

　　……

　　王庸是什么人，看戚蔓菁或许不清楚。但是蔡慕云，却是对他已经了解够深。不论是在游轮上的那一战，还是在制造厂房里和顶尖特种部队的对抗。

　　都是给她带来了无比强大的冲击，在那之前，她压根就想象不出。这世界上，个人单兵作战能力，竟然能达到如此地步。这可不是电影，而是现实世界。

　　当然，厂房里的那次，王庸压根就没有出手。但是那仿佛更能体现出他的强大和恐怖来，随行而去三人，仅仅是一人出手，就轻松摧毁了一个标准的五人小队。

　　而根据情报判断，身为佣兵之王的王庸，实力犹要在出手的那个女子之上。

　　别说是她了，就连罗云书记。都觉得不可思议，被狠狠的震撼了一把。在他活了五十余岁，权力地位如此之高的情况下，也没有见过如此厉害的人。

　　可想而知，王庸他老人家是何等的夸张存在了。其实，蔡慕云也经常会想，究竟是哪个夸张的家伙，教出了王庸这个厉害到变态的家伙。

　　在她看来，应该是一个高高在上，如同英雄一般的人物。

　　但是现在，这个人出现了。一个瘸子，一个卖烧烤的瘸子。要气势没气势，要风范没风范，简直就是让她大跌眼镜。

　　“王傻子。”

　　哽咽了许久的高海，憋了半晌，嘴里终于爆出了称呼。

　　王庸的脸有些黑了起来，嘴角微微抽搐，脸上的激动之情就像是被冰冻凝固了一般。

　　戚蔓菁和蔡慕云，一愣之后，面面相觑，顿时捂嘴笑了起来。这简直比他突然喊人教官，还要来得震撼。原来这家伙，还有被人叫傻子的时候。

　　“高海，五年多没见，也不用一见面就揭我老底吧？”王庸哭笑不得的捶了他胸脯一下：“我可是有女伴在场呢。”

　　“你不就是个傻子么，百分百的傻子。不但是个傻子，还是个混蛋。”高海那张沧桑，又有了些皱纹的脸上，难以抑制的激动着。反过来，狠狠地给了王庸一个拥抱。

　　混蛋？呃，貌似很确切的评价。蔡戚两女，心有戚戚焉，有的时候这家伙的确够混蛋的。

　　“是是，我是个傻子，我是个混蛋总行了吧。”王庸尴尬的笑了笑，回头对两个女人示意了一番。让她们解决现场的问题。

　　高海猛地捶了他一下，哽咽着说：“他们都说你死了，说你死了。但是我不相信，你怎么可能会死呢？虽然你又愣又傻，可终究得了我三四分真传的。”

　　王庸汗然，又开始死吹牛了吧？从自己进入边陲之狼第三年开始，这货就不是自己对手了。

　　“好了好了，别激动，别哭。咱们老兄弟这么多年没见面，喝酒喝酒，痛痛快快的喝一场。”王庸笑呵呵的搂着他肩膀说：“就在你这摊位上喝。对了，咱俩兄弟一场，钱财都是身外之物，你不会还要厚着脸皮收我烧烤钱吧？”

　　“收个屁，你有本事今天把这里的烧烤和酒全吃完，自家兄弟，谁跟我谈钱我跟谁急。”高海拍了拍胸脯说：“果妞，别愣在那里啊。过来叫人，这是你爹的过命兄弟，咱家傻子叔。”

　　“别，千万别跟着你爹叫，叫我王叔叔吧。”王庸都快哭了出来，傻子叔，亏得他这老混蛋想得出这种称呼来。这万一真的给她叫了，岂不是一世英名尽毁了？

　　果妞，看了看爹爹，又瞅了瞅王庸。终究觉得还是应该听王庸的，怯怯懦懦的叫了一声：“王叔叔。”

　　“乖孩子，果然是好孩子。”王庸大松了一口气，这小姑娘，多懂事啊。回头也是把手一摆，说：“青青，蔓菁，过来叫人。这是我曾经的教官，兄弟。是真有过命交情的兄弟，你们叫海哥就行。”

　　这两个女人，都是社会精英分子，知悉人情世故。在家里关上门，怎么欺负指使自家男人都没关系。但是在外人面前，却是一定要乖巧而给他面子。

　　果然，戚蔓菁和蔡慕云，像是两个乖巧的小媳妇一般，一左一右的站在了王庸边上。认认真真的喊着说：“海哥好。”

　　“好，好。”模样有些落魄，沧桑的高海傻眼了。之前专注于烧烤，也没空去多看食客。所以才没有认出王庸来。

　　但是现在这一刻，却是认真的看清楚了这两个女人。虽然衣服穿得一般，然而各自都是肤白貌美，气质高雅富贵，一看就不是什么寻常女子。

　　像这样的女人，任意娶一个，都是男人的福分了。这一下子弄来了两个，还那么的乖巧听话。让高海有些晕乎乎了起来，拉过王庸，低声说：“这两位是……”

　　王庸本来可以说是朋友的，不过一想到她们对自己的那分心意，还是不容自己拒绝的。便手一挥，豪气的说：“都是我的媳妇。”

　　媳，媳妇……还都是……

　　戚蔓菁和蔡慕云，互相对望了一眼，心下顿觉一阵暖洋洋的。不管怎么说，这家伙现在心里面，还真是很把她们两个当回事情。和他领结婚证，估计是没什么戏了。但是只要他真心把自己当做是妻子，那也是能心满意足了。

　　蔡慕云还好些，尤其是戚蔓菁，脸颊都微微有些潮红，激动了起来。

　　那躺了一地，好不容易挣扎着爬起来，准备偷偷摸摸闪人的小混混们，也都是一踉跄，摔倒在地。开玩笑的吧？大哥，我真是太崇拜你了。不但能打，在泡妞方面，也是牛逼成这样子啊？你这样子搞法，还给不给人活路了？两个媳妇，还都是那么成熟妩媚，气质高贵。在一起竟然还不打架？牛逼啊～

　　幸好，那个领头的混混，已经打电话叫了自家老大过来处理。不然他都要开始对人生绝望了。

　　高海懵了，是自己落伍了，还是这世界变化太快了？不过他还是觉得只要自家兄弟过得好，怎么都无所谓了，笑着对两个女人说：“两位弟妹好。”

　　“海哥，您别听他瞎说，我们两个可不是他媳妇。”戚蔓菁有些扭扭捏捏，羞羞涩涩的娇滴滴的说了一句。

　　这是什么情况？高海有些糊涂了，难道自家兄弟吹一下牛，这两位妹子不肯配合给面子？也是啊，要吹牛也靠谱些嘛，说一个是媳妇，一个是朋友，多好？也不至于让人反感。

　　不过貌似自家兄弟以前从来不喜欢吹牛的啊？挺朴实，沉稳。高海纳闷着，这社会倒底是个大染缸啊。甭管是谁，这要进去泡了泡后，就会变了颜色。

　　那群小混混是真想大笑三声庆祝一番，哥们，你能打是能打，但是这下吹牛皮吹过头了吧？还两个媳妇，你不吹牛会死啊？

　　真是很想看看他牛皮被当面揭穿了的狼狈样啊，小妞，说得好，哥挺你。这种喜欢吹牛皮的家伙，就不应该让他得逞。

　　“唉，我们倒是也想成他媳妇的。可是，他的媳妇另有其人。”戚蔓菁眼幽幽凄凄的说：“我就是个可怜的小三，而隔壁那位，是小四。”

　　“噗！”混混头子得意的心情一下子憋住了，差些一口老血喷了出来。小三？小四？我勒个去，这世界的秩序已经崩坏了吗？还是老子不小心穿越到了平行空间？

　　别说戚蔓菁幽怨了，连那帮子可怜的混混们都幽怨了。哥们，咱们国家本来就是狼多肉少的局面。你这样多吃多占，岂不是在侵占别人的资源？

　　不带你这样的好伐？有了小三还不够，还要小四？你这样牛逼哄哄，让咱们这些劳苦大众兄弟们怎么活啊？

　　“姓戚的，你还要不要脸了。”蔡慕云红着脸，有些怒气冲冲的说：“凭什么说我是小四？我压根就不是这个混蛋的小四。”

　　呼～总算还有一个知天理，明是非的女人了。对，就是要对这种吃着碗里瞧着锅里，多吃多占的混蛋坚决给予打击吗，不能让他太嚣张跋扈了。

　　是啊，这男人有什么好的？凭什么要当他小四啊？揍他，最好是狠狠地扇他两个耳光，然后告诉他，老娘坚决不和你们一丘之貉，同流合污。

　　“慕云姐，何必那么生气呢？”戚蔓菁咯咯笑着说：“你要有什么意见，咱们可以回家慢慢商量嘛。”

　　“姐妹归姐妹，但是把你那点点小心思给我收起来。”蔡慕云微微不满的说：“告诉你，除了菲菲，我绝对不会屈居于任何一个女人之下。我暂且不管他收多少房媳妇，怎么都轮不到你来当老二。”

　　“行，行。你是小三，我是小四总行了吧。”戚蔓菁的小心思没得逞，只好老老实实的认怂着说：“不过，谁要是想抢到我前头去，慕云姐你得帮我。”

　　“那个没问题。”蔡慕云认真的回答说：“除了菲菲能压我们一头外，谁都不行。但是记住你今天的话，别哪天又给我出幺蛾子。”

　　“噗嗵，噗嗵。”刚刚又爬起来的混混们，双脚无力的又摔了一地。这世道，还有天理吗？


第四百九十七章 两个贤惠弟妹

　　……

　　“我说，你们两个能不能消停些？”王庸一脸大男子主义，挥了挥手说：“都安分些，边上待着去，准备准备碗筷。我要和兄弟喝酒。”

　　两个女人，有些小委屈的看了王庸一眼。不过，还都是扭着小蛮腰，老老实实的去拿酒和碗筷。

　　“别，别。兄弟，让果妞去就行，两位弟妹，你们别……”高海总算知道了这两个女人和王庸的关系了，虽然不是正牌夫妻，却也是他的女人。而且这两个女人看着似乎都来头不小，养尊处优的，哪里能让她们干这活？

　　“老高，就让她们弄吧。”王庸笑呵呵的拉着他坐下：“我跟你说，这不是吹。这女人嘛，不能太惯着她们。这三天不收拾，她们就浑身不得劲，没规没矩了起来。”

　　“果妞，拿一箱二锅头来。兄弟，还是你牛啊。”高海一脸佩服的对他竖了竖大拇指：“当初你在新兵连里，我就看出你绝对不是池中之物，就把你招进训练营了。我觉得你肯定能坚持下去，到时候大家成为战友。果然，你非但坚持下去了，还成了新兵兵王。没想到，你对女人，也这么有本事。不过，这两个弟妹，对你可真好，一门心思都在你身上。小王，你可要对她们好些啊，不能胡乱欺负。”

　　胡乱欺负？开玩笑，现在的女人啊，一个比一个彪悍。她们不欺负我，就已经阿弥陀佛了。

　　不过，在兄弟面前，却要撑起男人面子来的。一脸男子汉，真丈夫般的拍了拍胸脯笑着说：“那是那是，我平常对她们也好的。不过女人总得多管教一下，要不然还真得上房揭瓦的。”

　　“海哥，您的杯子和碗筷。”戚蔓菁一脸贤惠，把那些碗筷洗刷了一下后，还用餐巾纸擦干净了后给了他。同时，却是偷偷摸摸的暗地里掐了王庸一把，这臭男人，哪有这么埋汰自家女人的。

　　“哎哟，弟妹你真贤惠。”高海急忙站起来接。

　　“海哥，你随她们去伺候呗。您是我哥，就是她们的哥。你站什么站，是不是几年没见，和我生分了啊？”王庸皱着眉头说。

　　“你这小子，还是这么一副愣劲。”高海呵呵笑了起来，脸上皱纹已经很多了。但是笑得很开心：“别以为我看不出来，我这两个弟妹平常都是养尊处优，不干活的。现在肯这么给我老高面子，我高兴还来不及呢。”

　　“海哥您太客气了。”蔡慕云也是把刚烤好的烧烤拿了过来，谦逊的说道：“就像王庸说的，您是哥，又帮过王庸那么多。我们当然打心底尊敬您。这些烧烤，就算是我们借花献佛了，这可是我吃过最好吃的烧烤了。”

　　“呵呵，我们这两个弟妹，都挺会说话的，人又长得好看。兄弟啊，你可真是好福气。你们两个都坐下吧，一起吃，一起吃，喜欢吃我再去多烤些。”岁月已经在高海身上留下了许多痕迹，似乎也不负当年的那份豪迈武勇了。但是，他是真心为王庸能活着，还过得挺好而开心。

　　她们倒是故意很乖巧的没有坐下，反而以请示的眼神看向了王庸。王庸大男人气派十足的挥手说：“嗯，海哥让你们坐，就坐着一起喝点吧。”

　　两女偷偷都横了他一眼，这派头摆的，还真是有模有样的啊？还越来越来劲了。当然，这当口可不能下他面子，继续老老实实扮乖巧，装贤良淑德吧。

　　说话间，果妞已经吭哧吭哧的拎着一大塑料袋二锅头来了。二两装的，足足十好几瓶。看得两个女人面面相觑，乖乖，这是喝酒还是喝饮料啊？

　　“爸爸，只有这么多了。”果妞害羞的说：“今天带来的都卖差不多了。”

　　“这哪够啊？去旁边的便利店再买个十瓶来。”高海皱了皱眉头，掏出了些皱巴巴的钱。

　　“海哥，就别让小姑娘去了。我们先喝着，蔓菁，你去买点二锅头回来。”王庸急忙阻止了他。

　　“嗯。”戚蔓菁乖乖点头，不过，却对一个小混混招了招手说：“你过来，去买个二十瓶二锅头来。还有，你们这一片的老大叫什么豹子是吧？给他打个电话，说有个叫戚蔓菁的在这里喝酒，不准任何人来打扰。”

　　估计她浑身上下充满着女王范，那小混混头子竟然很听话的挣扎着跑了过来，还乖乖的低头聆听吩咐。不过，后面的话，却是让那小混混傻眼了，急忙恭敬地说：“那个，戚姐。豹爷是我们老大的老大……我没他电话。”

　　“我管你们什么乱七八糟的关系。”戚蔓菁冷眼一横着说：“让你们的人都给我滚，以后不准再打这个摊位的主意。不然我就让人把小豹子扔太湖里去。”

　　“是是是，戚姑奶奶，我们先走了。一会儿给您送酒来。”那小混混慑于戚蔓菁的气势，急忙带着小弟们连滚带爬的跑掉了。

　　高海看得直愣，感慨着说：“弟妹你好气势，一看就是做大事的。”不过心下也奇怪，难不成这个弟妹还是混黑道的？

　　“海哥您别误会，其实我是个生意人，在华海市做买卖的。”戚蔓菁乖乖的说：“不过在江州市，也有些小产业。您也知道，做生意难免要和黑白两道打打交道。”自家男人都对这个高海那么尊敬，她哪里敢对他不敬？不然的话，丢的都是王庸的脸面。

　　“做生意好啊，呵呵，不过看来弟妹的生意做的不小。”高海还真是有些佩服王庸了，一个做生意做的那么不小的女人，竟然心甘情愿做自家兄弟的小三。

　　“海哥喝酒，她们做她们的事情，我是基本不过问的。”王庸给一人开了瓶二锅头，和高海碰了一下说：“咱俩兄弟已经五年多没见了，先整一个吧。”

　　说着，就咕嘟咕嘟的把一瓶二两装的干完了。说着，还哈了一口气说：“好酒好酒，和自家兄弟一起喝，就是痛快。”

　　高海那边也是一口闷了，爽利的说：“咱当兵的人，都是些大老粗，喝酒当然要痛快咯。好小子，和当年一样猛。”

　　蔡慕云吐了吐舌头，华海市饭局上，她也是见过能喝的。但是再能喝，似乎也喝不出他们两人这种难以言喻的英雄豪迈来。

　　这样的喝法，难怪还要个十瓶来了。她总不能让戚蔓菁专美于前吧？葱白素手，亲自拧开了两瓶酒，分给了他们说：“海哥，王庸，老兄弟好久没见，开心多喝点酒是应该的。不过要喝慢点儿，喝快了伤身体。”还挺关切的拿了两根肉串，给了他们一人一根：“吃点东西垫垫肚子，慢慢喝，喝到天亮也没关系。”

　　“小王，你这两个弟妹，真是没话说。”高海一瓶酒下肚，也是有了些活力了，竖起了大拇指：“都不是平常人啊。”

　　蔡慕云和戚蔓菁都是聪明女人，在名义大份上，暂时是没法子和欧阳菲菲比了。但是以她们的阅历和聪明劲都看得出来，谁才是王庸最最重视，在乎的关系网。

　　毫无疑问，肯定是他当兵那些年的兄弟。一起摸爬滚打，一起同生共死的兄弟。肯定比普通的同学关系要强许多。

　　王庸是个极重感情的人，如果能让他的生死兄弟认可。那么，自己的地位在王庸心里面，自然会是节节攀升了。

　　也算是另外一种意义上的曲线救国了。

　　“呵呵，这位是戚蔓菁，算是个资本家，而且还是我的老同学。”王庸笑呵呵的开始正式介绍说：“这位呢，是蔡慕云，是个为人民服务的公仆。算是都有些小小的成绩吧。”

　　“厉害，厉害。两位弟妹都是人中凤凰啊。当喝，当喝。”高海爽朗的开始又干了酒。王庸等三人，自是作陪。

　　“果妞，你今年多大了啊？”蔡慕云拉着果妞坐边上，一脸和蔼的问：“今年上几年级了啊？”

　　“阿姨，我十三岁了，已经要上初一了。”果妞的声音很甜。

　　“我说海哥，当年看你女儿照片的时候，才那么点点大，就和毛毛一样。”王庸呵呵笑着说：“没想到，现在一转眼就这么大了。不过，海哥你怎么回事？让果妞在摊位上帮你，影响她学习的喔。”

　　喝了两瓶酒后，气氛已经暖了起来。王庸倒也是无所谓的问了起来。其实今天这局面，他可是有很多话要想问。但是这种事情，却是不能操之过急的。

　　“唉，说起来也是我这个当爹的没用。”高海的神情有些黯淡了起来：“你嫂子她生病，没办法照顾她。孩子只能暂时跟着我，我也得多赚钱啊，不然看病就悬了。不说这些了，咱们兄弟那么久没见，不说这些不愉快的事情。”

　　“这哪成啊？都说了是兄弟了，怎能这么见外呢？”王庸有些责怪的说：“嫂子病了那么大的事情，我可不能不闻不问。这样吧，明天让她去华海市那边治病，我给联系好医院。”

　　“这怎么好……”

　　“医院我来联系好了，我还是有些门路的。”蔡慕云眼明手快的把事情揽了过来。惹得慢了半拍的戚蔓菁微微顿足。


第四百九十八章 真兄弟

　　……

　　不过人戚蔓菁也是有绝招的，急忙说：“国内的医院，实在是有些差强人意。我看还不如直接去米国，虽然我很看不惯米帝国主义，不过人家的医疗水平还是领先世界的。我在那边有几个朋友，也可以帮着照顾一下。”其实说起来，她本质上对人米帝国主义，压根就没啥意见。如果不是考虑到创业大环境，人脉，税收等等情况的话，早就移民了。

　　她这么说，也是考虑到王庸和他的战友，都是军人出身。怎么也得投其所好，求一个感情认同吧。

　　“你……”蔡慕云眼见着她跑出来抢抢功劳，心下微微有些恼怒。不过转念一想，的确也是，不管个人喜恶的话，人米国在医疗这方面，的确要略胜一筹。遂只得老老实实的补充说：“我在那边也有些朋友，可以委托帮忙找些好医院，好医生的。还有，钱的事情也不用太担心。”不过她也知道，自己那些朋友，肯定不如戚蔓菁那般给力的。

　　她的权力，在国内比较好用，在华海市那就更不用说了。但是一旦涉及到了国外去，那就和戚蔓菁这个资本家，差了不止一筹了。

　　由此她说话的气势，都弱了许多。

　　王庸有些哑然失笑的看着两个女人，虽然她们的确又有些别苗头的架势了。可心中，却是别有一番感动。至少，这两个女人都在拼命的为自己着想。要给自己争面子，在自己老战友，老教官面前，帮着解决问题。

　　仅仅是凭着这份心思，王庸就不可能无动于衷。她们对自己这么好，那真的是一份极为难得的情意。也是一份单单纯纯，发自内心的情意。

　　“这，这怎么行？不，我不接受。我高海是穷，是没本事。但是，还不至于要靠人施舍。”高海的脸色都涨得有些通红了，自尊心，骄傲，都让他一时间难以接受这些。甚至脸有些愤愤然。他自认为和王庸之间，那是师生情谊，更是并肩作战的生死兄弟。

　　王庸看着他，缓缓地放下了酒杯。脸色冷然的说：“既然你看不起我，这酒，我就不喝了，喝的不痛快。慕云，蔓菁。我们走。”

　　虽然不知道王庸为什么这么做，却还是很乖巧的陪着站了起来。

　　“王傻子，你又在发什么傻劲？”高海一阵慌乱，站起身来怒声说：“我什么时候看不起你了？你给我坐下来。”

　　“高海，我问你，你这脚怎么瘸的。”王庸没有坐下，而是冷冷的问。

　　“你明知故问。”高海涨红着脸，有些羞恼成怒的说：“都过去那么些年了，你还问这干什么？我早就已经忘记了。”

　　“是，你是忘记了。但是我却没有忘记，这辈子也永远不可能会忘记。”王庸呵呵笑着说：“距离现在快七年了吧，那一次我们一起出任务，还是你带队。我不一小心踩中了一颗地雷。”

　　“啊？”即便是知道事情已经过去很久了。但是两个女人，还是面色苍白，捂着嘴，替王庸担心而心弦紧绷了起来。哪怕是现在的王庸，好端端的站在这里，什么事情也没有。

　　尤其是戚蔓菁，那是心跳加速不已。七年前的自己，似乎还在读大学吧？那时候自己一直挺想念王庸的，总是会想着他在部队里如何如何的威武，但是没想到，他竟然会踩中地雷？这家伙，那时候都是在干什么啊？演习吗？

　　“我说过我早就忘记了。”高海的声音有些颤抖了起来，连脖子都粗壮了不少。

　　“是的，你是可以忘记。但是对于我来说，这可是铭记一生的教训。”王庸冷然以对的说：“因为那代价，不是我的命，而是害得你失去了一条腿。从那以后，我就时时刻刻的警惕着，在战场上，任何一点点小失误，都会付出惨痛的代价。不是害了自己，就是害了兄弟。”

　　原来，他的腿是在那时候的情况下瘸了的。戚蔓菁和蔡慕云，都是以莫名复杂的眼神看着他。原来他不但是教官，还救过王庸的命。这时候，不知道是该对他单纯的感激，还是同情。一个军人，一个优秀的军人，失去一条腿，就以意味着前途全部毁掉了。

　　“你非得把这破事拿出来说干什么，咱们是过命的兄弟。”高海满不在乎的灌了一口酒，没好气的说：“再说了，在战场上。每一个战友都是对方的依靠和守护，咱们本身就是把后背交给对方的真正兄弟。我又不是只救过你一个。而你，也是救过很多人。这种事情要计较起来，就没完没了了。”

　　戚蔓菁有些慌乱而莫名了起来，左瞅瞅，右看看。王庸这家伙倒底是参加的哪国军队啊？怎么还带打仗的？难道他们说的战场，真的不是什么演习战场？而是真正的战场，这，这怎么可能？咱们国家，不是和平了好多年了吗？

　　虽说戚蔓菁这些年，也是过得跌宕起伏，颇为精彩。但是军队打仗的事情，还是距离她远了些。她一直以为，王庸当兵，就是和绝大多数当兵的人一样。艰苦训练训练，演习演习。

　　“谁和你计较了，之前我有说过一句吗？”王庸的眉头一挑，声音嘶哑的吼着：“是你在和我计较，是你看不起我。你能为兄弟两肋插刀，瘸了腿也能一笑而过。凭什么，我为兄弟老婆出点点钱看病，你就跟老子唧唧歪歪的。一句话，是不是兄弟。不是我立马走人，这辈子就当不认识你。”

　　高海笑了，无奈的摇了摇头拍了拍他肩膀说：“行，行还不行吗？我就是怕你用弟妹的钱……”

　　“怎么？她们是我女人，就不是我的人了？她们人都是我的，这点点人脉和钱算什么？”王庸有些蛮横霸道竖着眉头说：“就你还和嫂子分成两家人过日子啊。还是看不起她们和我不是什么正牌夫妻？我告诉你，把老子惹毛了，明天就去打个江山出来，自己当国王，自己定法律。爱娶几个媳妇就娶几个媳妇。总之，她们既然认定是我的女人了，那我也绝对不会辜负她们。”

　　这话，够霸气，够贴心。戚蔓菁的眼睛里，都浮现出了无限柔情，情不自禁的轻轻挽住了王庸的胳膊。虽然说那个打个江山，当国王什么的，稍嫌夸张了些。但不得不承认，他这一番话，还是第一次真正的表明了他的心意。

　　连蔡慕云，眼神都有些微微涌动，显然内心并不平静。

　　高海苦笑了起来，左瞅瞅，右看看。无奈的举起酒瓶说：“好吧好吧，我错了。这几年我脱离了部队，其实过得一直都挺艰难，娘的，被凡尘俗事给磨灭掉了方刚血气。还是你王傻子厉害，一如既往的傻。我鬼狼错了，自罚一瓶。我就不替嫂子谢谢你们了。我和王庸之间，从来没有说过谢字。”

　　“这才像个爷们，海哥，我陪你整一个。”王庸和他碰了一下瓶子，又是豪情万丈的将剩下的酒，一口干掉。啪的一声拙在桌子上，嘿嘿笑着说：“幸亏你没说谢我，不然一脚踹你回老部队，好好地回回炉。”

　　“老公，你现在的样子，帅呆了。”戚蔓菁抓紧时间拍马屁拉好感，殷勤的给大家开酒：“那事情就这么定了，我和慕云姐两人联手，给嫂子找最好的医院。这件事情，我们明天慢慢商议着怎么弄。今晚王庸和海哥兄弟好久没见面，就尽情的喝个痛快。”

　　“好，痛快。不愧是我弟妹。”仿佛是卸下了心头包袱的高海，爽快而豪迈的大笑了起来：“我不谢你们，我敬你们。”

　　两女也是很客气的陪着他喝了一下，不过干掉这酒是不行的。二锅头还是挺烈的，她们那种喝惯了各种好酒的胃，能喝得下去就不错了。

　　“还有你这腿，也得去治治，不然总这么瘸来瘸去的，老子看的不痛快。”王庸淡然的说道。

　　“你是在嘲讽我吧？我这腿是早就废了，膝盖之下，已经完全没有知觉了。”高海也是放开了，没好气的说。

　　“卫华都能走路，凭什么你不行？”王庸嘿嘿笑着说。

　　“卫华？你是说马卫华，他，他还活着？”高海一下子就激动了起来：“他，他不是，不是废了？”

　　“不错，他只剩下半截了。”王庸的声音，都有些微变。说起这事来，他还是很心疼的。

　　“可是，这样的话怎么能……我不懂。”高海又是激动，仿佛又是看到了希望。

　　“所以说你们这些年纪大的人就是麻烦，跟不上时代啊。”王庸心情极好，哈哈笑着说：“我看你就很少关注科技的东西，你不知道，有种科技东西叫做外骨骼装甲吗？人家发达国家，为伤残人士研究这种东西已经研究很久了。尤其是针对伤残老兵的外骨骼装甲，早已经进入到了秘密运用阶段。重新给你装一条腿，保管你走路比现在利索多了。”


第四百九十九章 欠咱的，得拿回来

　　“你是说给我装义肢啊？”高海的眼神微微失望，摇头说：“我不要装那东西，虽然我半条腿废了，但还是自己身上长得好。”

　　“所以我说你老土吧。”王庸递了烟，俩俩抽了起来说：“现在的一些高科技，是你看不懂的。最先进的外骨骼装甲，非但昂贵，就算是普通士兵穿戴上后，也会变成小超人。你那条腿，装上外骨骼后，一脚踹出去，威力比你右腿还大。而且就算你想回战场，都是完全没有问题，不会拖累任何人。或许，还能让你的实力提高一些。”

　　“骗人的吧？”高海怔怔的说道：“假腿怎么可能比真腿还厉害？”

　　“回头带你见见卫华，你就知道了。”王庸暂不解释着说：“那小子现在可风光了。”

　　暂且撇开这事不提，大伙儿继续喝酒。倒是蔡慕云，拉了拉王庸的衣袖，低声问：“你刚才说的是不是真的？我哥也是部队里的，听他说咱们国家也在研究这类的外骨骼动力义肢，但似乎进展不高啊。在这些高科技上，我们真的和那些发达国家有这么大的差别吗？”

　　“呃，你这事为什么有脸和我说？咱们国家政府职权部门，都全力以赴的去发展房地产支柱产业捞钱了。”王庸没好气的说：“科技含量低的，就山寨一下。科技含量高的，往往都是需要大量科技积累和发展缓慢的。谁有空去做那些吃力不讨好的东西啊？”

　　蔡慕云脸一红，这货又开始毒舌了。简直是拿他毫无办法啊。不过不得不承认，有些话他说的的确很对。在这种浮躁的社会环境下，很多科学家压根就静不下心来，好好做那些难以攻克的项目。宁愿挑选那些噱头大，或是见效快的项目。

　　更加可怕的是，这还算是好的。国内有无数砖家叫兽，心思压根就不在科研上面。

　　蔡慕云也懂这个道理，但是她只是区区正厅级官员，压根就改变不了当下的局面。不过最新一届的国家领导人，倒是有些励精图治的新气象，希望能看得住压力，扫除那些浮躁和阴霾。

　　“我说海哥，当初你在部队待得好好的，怎么着也不用出来卖烧烤吧？”王庸见酒过三巡后，说话也开始没有顾忌了起来：“记得你那时候就是六级士官吧？凭你的能力，资历，和经验。就算是一条腿瘸了不方便，训练训练新兵蛋子，管管后勤还是轻而易举的。”

　　高海的脸色微微一变，猛抽着烟摇头说：“不提这事了，是我自己要转业回地方的，也是我自己要辞职下海的。”

　　凭着多年来对他的了解，王庸觉得这里面一定有问题。便皱着眉头问：“你要不想说也没关系，但是我肯定会去打听的。甚至我可以回老部队打听，我就不信，找不到人给我这个面子。所以，为了避免大家麻烦，你还是痛痛快快的说了吧。”

　　“你小子，就是傻。”高海无奈的说：“一旦认准了的事情，十头牛也拉不回你。我说归说，不过你得跟我保证，说了之后不准惹麻烦。”

　　“什么惹不惹麻烦的？”王庸一口气憋着说：“难道是有人故意针对你？”说着，眉头微微一蹙着说：“难道是那个姓沈的？肏他娘的，胆子逆天了，竟敢欺负老子的兄弟。”

　　“不准你冲动。”高海怒声说：“你知不知道，当初就是因为你太冲动了。导致了多少后果？你到现在，难道还想重蹈覆辙，让很多兄弟跟着你倒霉吗？”

　　那件事情，永远是王庸的软肋。一想到为自己死了的那几个兄弟，他的心，就跟有一把利刃在心中狠狠地搅动一般。

　　高海说得对，那时候的自己，太年轻，太冲动了。如果能静得下心来，和几个老兄弟一起从长计议，那几个生死兄弟，就不必死。还有卫华，他就不用只剩下了半截。

　　虽然口口声声说，他已经从这件事情中走了出来。然而如此沉重的事情，又怎么可能真的走出来？那可是五个兄弟，五个活生生的兄弟啊。每一个，都是他王庸的袍泽，都是生死相依的真兄弟。

　　死掉的不单单是他们，还有他们身后的五个家庭，五个支离破碎的家庭。而且他们是和自己一起，违背军令跨国出击。死了之后，虽然没有被开除军籍。但因为某人的操作下，连烈士都没有被追封。

　　当兵的，尤其是当他们这种随时要作战的特种兵，自然是每一个都不怕死。但是不怕归不怕，可是死了之后，连烈士墓都进不去，游荡在外面，一个个都是孤魂野鬼，还有什么能比这个更加悲哀吗？

　　他的脸色有些惨白，捏着酒瓶的手，正在瑟瑟发抖。如果事情能回到过去的话，他宁愿自己去死，也不要那些兄弟们跟着自己遭罪。

　　“王庸，老公，你怎么了？”戚蔓菁敏锐的感受到了他的悲伤和痛苦，仿佛是压在他心中的一块巨大石头，让他无法喘息，时时刻刻的处在后悔懊恼之中。

　　她急忙轻轻的抱住了他，拍打着他后背，柔声安慰着说：“老公，不管发生了什么事情，都已经过去很久了。而且，我会永远站在你身边，支持你。哪怕你是错的，哪怕你要和全世界为敌，我也会坚定不移的支持你。宝贝，你要是觉得心里面不痛快，就打我几下泄泄愤。”

　　“呵呵，哪怕是和全世界为敌吗？也会支持我吗？”王庸手颤抖的点着烟，轻笑了起来，笑容之中，不知道是凄凉还是欣慰：“他们，当初跟着我一起走的时候，也是这么说的。他们都是我兄弟，过命的兄弟。蔓菁，你很好，是个好女人。但是如果真的有朝一日，我要和全世界为敌的话，我希望你能离我远一些。”

　　“不，我坚决不要。”戚蔓菁紧紧抱住了王庸的腰，将俏丽的脸蛋靠在了他结实的后背上。坚定不移的说道：“我错过了一次，我永远不想再错过第二次。哪怕你准备当个毁灭世界的魔王，我也要做个魔女来帮你丝实现目标。”

　　“好肉麻好肉麻。”蔡慕云眼神微微涌动着异样的光彩，酸溜溜的说：“用明明不可能发生的事情来说情话，真是动听。”

　　“慕云姐吃醋了，咯咯，要不你来说。”戚蔓菁娇声嘲笑不已着说：“给你一次向他展露心怀的机会，不要害羞。”

　　“我才不会像你一样肉麻呢，讨好男人也不是这样讨好法子的，恶心死了。”蔡慕云娇哼一声，傲娇着抱着双手。

　　这两个活宝女人。

　　不过王庸也聪明的猜出了这两个女人，是看到自己无法释怀心中的悲痛，在半故意的插科打诨，驱散掉自己心中的悲痛，转移自己的注意力呢。

　　不得不承认，她们的方法很有效。自己那沉重而悲鸣的心，仿佛一下子轻松了许多。勉强的笑了笑说，故意开玩笑的说：“蔓菁你别上她的当，你家慕云姐说起情话来，比你还肉麻。不过你也知道她的，傲娇嘛，就喜欢偷偷摸摸说着来哄我开心。都是些什么我中了你的毒啊～什么……”

　　蔡慕云一下子娇羞不已了起来，红着脸顿足着去捂王庸的嘴。恼怒道：“姓王的你怎么能这样，私房话也能说出来听？”

　　“原来是这样啊？”戚蔓菁笑得愈发妩媚了起来：“看不出来，我们家慕云姐平常看着气场十足，派头很大，也能说出这种肉麻的不得了的情话啊？慕云姐，你现在再想杀王庸灭口，已经来不及了。”

　　“都是自己人，肉麻一下也没关系。”王庸的心情释然了许多，转而对高海说：“海哥，你教训的对。我这人，就是有冲动的毛病。你说吧，这一次我绝对不会再冲动。就算要解决问题，我们也有很多种办法去解决的。”

　　高海见一下子勾起了王庸那无法释怀的过去，也是有些不好意思。当初那件事情，他也是知道的一清二楚。不管是放在任何人身上，都是一件无法承受的事情。

　　“唉，当初你不应该把我绑起来的，应该让我跟着一起去的。”高海苦笑了起来，当初他因为瘸腿，管理着军械库。一开始是准备阻止王庸他们的，但是压根阻挡不住。后来想跟着一起去，却是被绑了起来。

　　“得了吧，你一瘸子，当初跟着去了，反而会坏事。”王庸仿佛释然了一般的，呵呵笑了起来：“算了，海哥，这绝对不是你的错。”

　　“瘸子，瘸子怎么了？信不信我现在就把你干倒？”

　　“信，信你还不行吗？我这点点套路，可不都是你教的。”王庸干笑了两声说：“还不快说，那个姓沈的，怎么欺负你了。咱不能白吃亏啊，怎么着，也要想办法拿赢回来。说好了，这不是冲动，是道义。人家欠我们的，我们就得要回来。”

　　“你呀，还是那么的愣，一根筋。”高海无奈的苦笑说：“还是因为那一次你抢了军火库的事情。”


第五百章 傻子

　　……

　　“我们不是把你绑起来了吗？”王庸诧异的说：“甚至我还故意揍了你一顿，把你打得鼻青脸肿的。那个姓沈的，为了这事竟然把你踢出部队了？”

　　“呵呵，虽然我被绑了。但是事实上我的确没有做好防备军火库的事情。”高海无所谓的笑了笑说：“我也没有在第一时间发动警报，这种事情就算是上了军事法庭，依照常理，我也不会有什么好下场。”

　　王庸默然了，脸色隐隐有些铁青。其实在军队里，向来有护犊子的传统。尤其是边陲之狼这种在和平年代，也要参与实战的精锐特种部队，尤其如此。

　　内部有矛盾，通常都是在内部自我消化。除非发生叛国等等重大罪项，才会因为遮掩不住而上军事法庭。毕竟对任何一个部队来说，有成员上军事法庭，都不是件光荣的事情。

　　像高海这件事情，严格算起来的确有包庇的嫌疑。然而毕竟戏已经做足了，睁一眼闭一眼也无不可。但是那个沈离，却硬要用这件事情，逼迫高海退役转业，就实在有些过头了。

　　“其实这件事情我不想说的。”高海无所谓的抽着烟：“当初我没有陪你们一起去，已经觉得挺丢人了。所以，沈离准备带着人马，以追捕叛国贼的身份去追你们的时候，老子和他干了一架，把他弄进了医院。王傻子，你千万别谢我，不然我铁定和你急。”

　　王庸愕然，摇头苦笑了起来。轻轻的拍了拍高海肩膀说：“我懒得谢你，不过那一次，还真是把你害苦了。还有，能不能别叫我王傻子了，在你两个弟妹面前，显得我多没水平。”

　　戚蔓菁和蔡慕云，也算是看出来了。王庸和这高海，还真是过命的兄弟。这可不是当今社会里，随口说说的兄弟。在他们看来，为了自己兄弟，战友，付出一切，哪怕是牺牲性命也是再正常不过的。

　　两个女人，仔细想了想，有些不能理解。男人和男人之间的兄弟情谊，怎么能发展到如此深厚的地步？不过，老是叫他王傻子，女人们也是有些好奇的。

　　尤其是关于王庸过去的一切，对她们仿佛有着致命的吸引力。

　　“海哥，你怎么总叫他王傻子啊？”蔡慕云微微疑惑的说：“我看这家伙聪明的很，一点都不傻。”说实话，一开始她叫什么海哥，心里面还是有些不以为然的。然而，现在这个时候，她对他也是十分的敬重。这个男人，为了王庸牺牲太多了。

　　“不傻？这人就是个天生的傻子。”高海喝着二锅头，吃着烤肉串，爽朗的笑道：“当初他还是个刚从新兵连挑选出来的菜鸟时，就是我训练的他。虽然他的身体素质很优秀，但是三百个菜鸟哪一个不是精挑细选出来的？他的综合素质，其实也就是中等偏上。按理说，这种肉鸡能完成所有训练，并成功进入特种部队的几率撑死了也就是百分之一。但是他，却是愣生生的以新兵兵王的身份，进入到了我们部队。而且他还把所有能打破的新兵训练记录，全部刷新了。妖孽啊～我估计就现在，那些记录还都保持着，这简直就是给后人添堵。”

　　“呵呵。”一想起那段岁月，王庸也是忍不住笑了起来。其实也怪不得高海说自己是傻子。那时候的自己，不但像傻子，还像疯子。

　　两女暗暗咋舌，这货都干了些什么啊？制造的奇迹是不是太大了些？

　　“其实变强，也没有太多的捷径可走。关键是要对自己够狠。”高海又是和王庸碰了一下后，眉飞色舞的说道：“别人背二十公斤的装备武装越野，他非得要四十公斤。别人一次完成十公里，他非得二十公里。别人吃十个包子，他非得吃二十个，还美名其曰说是要补充体能消耗。到了训练的最后一个月，淘汰掉两百多个了，对叛旁人来说是地狱的地方，他却认为是天堂，训练强度，是他们的三倍。天呐，这可是特种兵的地狱训练啊。人家都是脑筋动在偷奸耍滑上的，而他，却是把所有脑子都用在了对自己更狠上。这人能活着支撑下来，我都觉得是奇迹。你们说，这是不是个傻子？”

　　“是傻子！”戚蔓菁有些眼泪汪汪的挽住了王庸的胳膊，哽咽着说：“如果知道你当兵这么苦，当初我就算豁出脸面不要，也要缠着不让你去。”

　　“呵呵，你那时候跟我将这个，我估计会一脚把你踹到黄浦江里去。”王庸哈哈大笑着打趣说：“那时候，当兵可是我的梦想，一门心思念着要保家卫国呢。”

　　“你这死人，人家这么感动，也不知道说两句好听的。”戚蔓菁微微羞恼成怒了：“我不行，那秦婉柔总可以了吧？”

　　“她？她支持我去当兵的。”王庸讲起这事来，没有丝毫的避讳和不好意思。

　　“秦婉柔？我想起来了，是你，呃，呵呵……”高海拍了拍脑门子，有些尴尬的笑了起来。

　　“这有什么不好意思讲的，那时候我经常拿她照片出来献宝呗。”王庸无所谓的笑着说：“当兵其实还是很枯燥的，大伙儿晚上睡不着，也没啥娱乐节目。总得聊点什么吧？几年下来，都没啥好聊的了。大伙儿估摸着都是连祖宗十八代都抖出来了。有很多兄弟情谊，其实都是聊出来的。”

　　戚蔓菁有些懊恼的顿足说：“早知这样，那时候我就该没皮没臊的和你表白的。哪怕被你拒绝了也没关系。至少，你们没话题聊的时候，还能说说我的事情。”

　　这女人，实在没救了，中毒太深了。蔡慕云拍了拍脑门子，白了一眼过去。不过，自己也比她好不到哪里去。虽然不像戚蔓菁暗恋王庸多少年了。可是，短短几个月时间里，自己竟然被他救过三次了，这简直就是个奇迹。

　　“不过那还不是他最傻的事情，他最傻的事情是。每次问他，你为什么要当兵。他总是会一本正经，无比认真的说，保家卫国。一开始大家还以为他是在说假话，后来，才知道是真的。因为我们在反俘虏训练时，用种种测谎设备和药剂，测出来的。我们当时都傻了～”高海笑着摇头了起来：“所以那时候起，我就叫他傻子。大家当兵，肯定都有些小心思的。就这傻子情操最高。”

　　“呵呵，大家当兵虽然都有些小心思的，但总体上也都是向大方向靠拢的。”王庸眯着眼，喝着酒说。

　　“不是吧？”两个女人，都是像看怪物一样的看着王庸。连蔡慕云这个当公务员的，都忍不住上下打量着他：“你这浑身上下充满了兵痞的气息，平常又吊儿郎当的没个正形，你这简直就是在颠覆我的三观啊。瞅瞅这张脸，我怎么看怎么都不像是一身正气的兵哥哥啊？抱歉，请恕我想象力匮乏。我实在想象不出，你这张脸一本正经说出我要保家卫国四个字时候的模样。”

　　“蔡青天，你也是个党员，还是个干部，注意一下你的言辞。”王庸没好气的瞪眼说：“我一个当兵的，理想是保家卫国有错吗？值当你像看怪物一样看我吗？”

　　“那你现在还有保家卫国的理想不？”蔡慕云有些明白了，有些明白他为什么会化身为判官了。

　　“哼，我现在的理想是锄奸惩恶，就是你们这些公务员权力得不到制约，滥用人民赋予的权力，腐烂了体制，败坏了风气。”王庸瞪眼着说：“回头把你们一个个全都收拾了，还国家，还民族一片朗朗乾坤。”

　　“麻烦你下次再说腐败公务员的时候，麻烦你一小撮三个字。我们国家那么大，总有些害群之马的。”蔡慕云不服气的哼声说：“小心把你给和谐掉。其实我们公务员群体之中，还是有不少真心真意为国为民的，就像罗云书记就是。对了，海哥，你既然转业了，武装部应该会帮你安排工作吧？怎么会摆摊卖烧烤了？”

　　蔡慕云实在不敢就那话题和王庸说下去了，天知道那家伙后面还有多少毒舌的话等着自己呢。不过就蔡慕云而言，她也是对国内的一些腐败，以及职权滥用，无太有效监督权力等等的问题忧心忡忡的。华海市，因为是国际化大都市，透明化程度较高，而普通人的文化程度和见识也高，不是那么好糊弄的，大多数情况会略好些。

　　“还能怎么着，不就是那个沈离在背后捣鬼呗。”高海无奈的说：“让我去联防队先干着，先不说工资和待遇的问题，就我瘸着一条腿，怎么干联防啊？”

　　“呵呵，沈离？”王庸的眼睛里浮现出了一抹冷芒：“蔓菁，你的主意比较多，想想办法，怎么折腾和报复那小子比较好？总之，我要让他身败名裂，生不如死。”


第五百零一章 资本家的德性

　　高海因为种种原因，没能转干，属于士官。但士官本身就是职业军人，保家卫国，牺牲流血的军人。而且，高海身上还负有很多军功。

　　凭着他真枪实弹干起来的军功，凭着他一身伤疤伤残，就不能让他去联防队那种地方啊？那个沈离，明显是在铲除异己的时候，还公报私仇。

　　“王庸，算了。现在事情都过了那么久，而我听说他已经是中校了，马上要授衔上校了。”高海也是捏着拳头，仿佛有些忿忿不平。

　　但是那种愤怒的感觉，也只是一闪而逝，便唉声叹息了起来：“归根究底，我们只是小人物，而那个沈离，却是出身将门，根本不能比。胳膊拧不过大腿啊。”

　　“这可不像是我认识的鬼狼。”王庸呵呵笑着说：“那时候的你，是多么的英雄了得，豪情万丈。你鬼狼的名字，在边疆之地可是可止小儿夜啼的。我还记得那时候我刚进部队的时候，你带着一小队兄弟，伏击了一支上百人的毒贩队伍，激战了足足是多个小时，将其全员歼灭，好风光，好威武。”

　　“好汉不提当年勇。”高海的脸上没有得意，反而有些难以言喻的落寞，叹了一口气说：“我原来也以为自己英雄了得，就算离开了部队，也能大鹏展翅，龙游四海。但是现实，却把我的血性一点点的磨灭了。就算是面对几个小混混，我也不敢还手。因为我怕，怕失去了这个摊位，没钱给妻子治病，没钱给果妞交借读费。”

　　王庸刚想张嘴说些什么的时候，高海的脸色却是有些严肃了起来：“王庸，我知道你现在也许混得不错。帮你嫂子联系医院，治病的事情暂时我就不说了。但是，我高海也有自己的自尊心，钱，我先欠着，慢慢赚了再还给两位弟妹。”

　　“海哥，我可没说要给你钱。”王庸爽朗的笑了起来：“再说了，我现在自己也是个穷光蛋，没办法支援你。不过以你的能力，在街边卖烧烤就实在太屈才了。”

　　“又有什么屈才不屈才的，我除了打打杀杀，什么都不会。”高海苦笑着说：“现在内地是一片和平气象，英雄也无用武之地，难道你还让我加入黑社会啊？”

　　“那你就真的是落伍了，现在国内有钱人是越来越多，人这一有钱了，就容易被人盯上，产生危险。”王庸抽着烟呵呵笑着说：“前些年那些富豪们还不太在意这方面的事情，但是近几年因为两极分化越来越严重，已经出现过很多次绑架，袭击等等的案件了。安全行业，正在飞速发展。尤其是一些实力强大的高级私人保镖，年薪上百万算是低的。”

　　“你是让我去当私人保镖？”高海皱眉说：“我的能力当然没问题，但是瘸腿……”

　　“也是哦，谁要个瘸子来当私人保镖啊？”王庸故意挤着眼睛哈哈大笑。

　　“滚犊子，老子还不是为了你牺牲了这条腿。小子，别以为老子腿不行了，就没本事了。别看你刚才打那帮小混混打得帅，要是老子亲自出马，弄死他们是分分钟的事情。”高海气得脸红脖子粗了起来。

　　“行，你宝刀未老总行了吧？不过你当私人保镖就浪费人才了，你最大的特长可不是这个。”王庸一脸正色地说：“你可是教官啊，还是实战型特种部队的教官，经验丰富，精通各类武器运用，擒拿格斗，擅长策划伏击，保护目标等等。你所有的这些东西，都是无比巨大的财富。几年之内，保管你身家上千万。”

　　高海眼睛大亮，以前在部队里的时候，他也是个豪气的主。对于钱财这类东西，看得很轻。然而社会的残酷，一文钱逼死英雄汉的经历，让他也慢慢觉得没有钱是万万不能的了。

　　抢了王庸支烟抽着，他呼吸有些急促地说：“兄弟，你说的是真的？不过我怎么听，怎么觉得你好像是吹牛啊。这社会，钱哪里是这么好挣的？说的跟遍地是钱，只要弯腰拣拣就行了。”

　　“蔓菁，你这个资本家来给海哥榆木疙瘩脑袋好好上上课。”王庸挥手吩咐着说。

　　戚蔓菁俏眸对他一横，却是转而对高海客气的说：“海哥，王庸在这方面眼光看得很准确。近几年来，国内的经济发展迅速，涌现出了相当一批的富豪阶层。但是，国内的安全公司相对发展落后。保镖，尤其是高级保镖，以及高级女保镖的市场需求量很大。这是一块肥沃的新兴市场，如果海哥有兴趣的话，我们可以一起合作开个安全公司，大家一起赚钱。”

　　她也是个聪明女人，没有说帮他开安全公司什么的，只是说合作一起赚钱而已。

　　高海沉思了一番后说：“其实弟妹和王庸说的都很有道理，不过我这个人，向来听惯了命令。你让我干什么，我就干什么。但是一起合作的话，我不是这块料。弟妹你真要有兴趣开个安全公司，那我去帮你。”

　　戚蔓菁微笑着说：“其实开安全公司，资金反而不是什么大事。推广渠道和人脉我也有。反而像海哥这种有着丰富经验的特种兵教官，很难找。这样吧，海哥你这次跟我一起回华海，帮着筹备我们自己的安全公司。同时，我也会请国外有经验的专家过来协助您。至于年薪么，按照市场行情，您的价格应该是很高的。不过，因为公司初开，还没展开业务，我只能给您百分之十的股份，外加百万年薪。”她这说话，还是很有心思和技巧的。

　　“这么多！”高海愕然不已，有些不好意思的说：“弟妹，你不会是看在王庸的份上，故意帮我吧？”

　　“海哥，你也听王庸说了。我是个资本家，还是一个挺合格的资本家。”戚蔓菁职业般的微笑道：“无利不起早，追求最大利益化，都是我们资本家的特色。我相信海哥您是个有本事的人，这份薪水只是初步意向，等做的好了，来年我会给您继续涨薪水。说起来，您肯帮我的话，已经是给了我很大面子了。”

　　戚蔓菁倒不是在说笑，虽然有着想要替王庸帮帮高海的想法。然而她个人经历和阅历告诉她，国内的安全市场是一块巨大的金矿。有高海这种资历深厚，还参加过很多实战的特种兵教官帮她，对她来说还是有巨大利益的。

　　这个高海唯一差的地方就是，可能因为年纪稍大，加上脱离了部队好几年。在最新科技的理解和运用上，会略逊一筹。但这没关系，戚蔓菁已经在王庸不知情的情况下，开始打起了沃尔夫安全公司的主意来，那可是全世界最顶级的安全公司，要什么没有啊？何况，未来还能和沃尔夫安全公司进行项目合作等等。她请沃尔夫公司的钱，可不能白花，得十倍，百倍的赚回来。

　　这也亏得王庸不知道这事，不然的话，也只能仰天感慨，资本家倒底是资本家啊，绝不吃亏，利用一切有价值利用的。

　　“好，我干了。”高海的眼神之中，闪烁着兴奋的光芒：“我对自己的教官水平很有信心，就算是块垃圾材料，也能炼成兵王。弟妹，以后我这百几十斤，就全交给你了。”

　　“我了个去，海哥你说话能不能不要若有所指？”王庸摸着鼻子苦笑着说。

　　“我可不是在说你，当初你比垃圾要稍微强些的。”

　　“你这算是恭维吗？速度自杀一瓶。”王庸实在连气都生不出来了。

　　“恭喜蔓菁。”蔡慕云说：“收得一员猛将，等你公司开出来，训练场地建立后。也可以请海哥帮忙对我们的武警，以及公安进行特训一下。”

　　“那当然可以，不过姐妹感情归感情，生意归生意。”戚蔓菁微笑着说：“这培训费还是要收的。”

　　“王庸果然没说错你，资本家，你简直就是钻到钱眼里去了。”蔡慕云哼声说：“你就不能为国家做点事情？”

　　“谢谢夸赞。”戚蔓菁微微欠了欠身：“我花钱招海哥做事，肯定要在他身上十倍百倍赚回来的。再说了，海哥这些年为国家做了多少事？最后还不是落得要卖烧烤给老婆看病的地步？慕云姐，你好意思吗？”

　　呵呵，这下连高海都笑了起来。他这下是真的放心了，王庸和弟妹绝对不是在施舍他。而是他真的有用，真的能赚很多钱。

　　“蔓菁，这个，最近我貌似也挺缺钱花的。”王庸厚着脸皮凑了上去说：“要不，我挂个顾问的名头。你每年随便给我个几百万花花就行了。”

　　“你一个男人，要那么多钱干什么？”戚蔓菁狐媚的托着了他的下巴说：“你要什么，就让菲菲买。她不肯我来买。这男人啊，身上就不能多装钱。不然就浑身得瑟的到处招蜂引蝶。我可不想将来你翻牌子翻了个把月，都翻不到我头上来。”


第五百零二章 猪一样的男子

　　王庸惆怅了，现在的女人，一个比一个厉害了。男人们的日子，真是愈发不好过了起来。

　　这不，连蔡慕云都来凑热闹着说：“关于男人的私房钱，这一定得控制好，很多社会调查报告显示。如果男人的自觉心靠得住的话，连母猪都会上树了。想管住男人的下半身，就得管住他们的钱袋子。”

　　“慕云姐不愧为书记，就是有见识。”戚蔓菁捂嘴直笑：“男人的钱包，就是女人的钱袋子。”

　　“喂喂，你们两个还有完没完了？果妞在呢，她还是个小孩子，你们可别教坏了她。”王庸的连都有些黑了。

　　“没事没事，让她多学学。”高海打圆场着说：“我们一家子都是老实人，现在社会上的男人都挺不靠谱。让果妞从小多学学如何管男人，就不会吃亏。”

　　正说话间，突然一个大胖子拎着一大袋子酒，吭哧吭哧的跑了过来，对着戚蔓菁又是作揖又是告饶。可见戚蔓菁这些年，事业还真是经营有方，不但在华海市混得好，连江州市都被她拓展的相当不错。

　　戚蔓菁也懒得和这种混黑人士交道太深，让他赔了钱，挥手就让他走了。开玩笑，戚蔓菁是什么人？如此身家的她，真要是对一个混混头子不依不饶，那他铁定吃不了兜着走。

　　钱的威力，可是连很多英雄都得为之折腰的。

　　摊位生意不做了，好久没见的两兄弟，足足喝到了夜半两点多。二十几瓶二锅头，基本都是落到了他的肚皮里，还外带了一箱啤酒漱漱口。

　　分手后一回到了酒店，王庸就开始又吐又笑，嘴里都是嘀咕着两个女人听都听不清的话，笑着笑着，又嚎啕大哭了起来。

　　这可把两个女人折腾的不轻，虽然她们人生阅历都不浅。但都还是第一次服侍吃醉酒，顺带还耍酒疯的男人。

　　两个女人又要给他扒光，又要给他冲澡，泡茶的泡茶，按摩的按摩。一通折腾下来，疲惫不已。把这只如同一只死猪般沉沉的家伙，光着屁股丢在了沙发上。他倒是闹过之后，开始如同猪啸一般的打起呼噜来，睡得惬意的要死。

　　两女累归累，但这一番折腾后，早就过了平常的生物钟，睡意全无。

　　戚蔓菁在房间里冲了个澡后，穿着舒服的睡衣，往沙发里一靠，慵懒的伸着腰说：“这臭男人喝高了，就像只死猪一样躺了就行，可把我们给苦了。”

　　蔡慕云也是在外间浴室里泡了一下后，边擦秀发边走到了茶几边坐下，喝着热茶。瞥了一眼睡得真香的王庸，深有同感的说：“下次他要是再敢喝那么多，我就直接把他往马路边上一丢，让他好好吹吹风清醒清醒。”

　　“慕云姐，你就算舍得他挨冻，就不怕被人捡了去吗？”戚蔓菁娇媚的笑着说：“到时候找不到他人，你岂不是要哭了？”

　　“哼，就他这种人，丢就丢了呗。又有什么好稀罕的？”蔡慕云气质优雅的喝着红茶说：“也正好省得一天到晚不让人省心。”

　　“那倒也是，你瞧瞧他今晚喝多少酒啊？也不怕伤了身体。”戚蔓菁说着说着，就开始原形毕露了起来，有些心疼的摸着他的额头，眼神有些迷离的说：“我也是第一次知道，原来过去的他，竟然受了那么多的苦。在边境竟然还带打仗的，难怪，他身上有那么多的伤疤。那时候，肯定很疼吧。”

　　“唉！”蔡慕云也是幽幽的一叹，看着他那张沉睡过去的脸。虽然看着是睡了过去，然而眉头却一直紧紧皱着。这和他平常乐颠颠，仿佛毫无心事的模样完全是两样。相比于戚蔓菁，蔡慕云对他了解的更多。

　　这家伙，其实和表现出来的模样根本不一样，心很重的。就说那一次，追随他去报仇的兄弟们中，一下子死了五个。这种沉重的打击和懊恼，又怎么可能如此轻易的走出来？

　　也许，他这表面的吊儿郎当，又有些玩世不恭的模样，只是他伪装出来的一副面具，用来遮掩住他那早已经千疮百孔般的心灵。

　　今天喝到最后，他拼命灌着自己酒，未尝就不是想麻痹掉心中的痛苦。平常也许还好些，但是碰到了高海，自是勾起了当年那些不堪回首的经历。

　　如果戚蔓菁不在的话，她倒是很想轻轻抱住他的头，让他枕在自己的大腿上，帮他按摩按摩太阳穴，让他好好地睡个舒服觉。这种情况，她想想都是有种温馨的感觉。

　　“慕云姐，你说他是不是知道今晚有一劫？然后故意把自己灌醉了，好逃过我们的魔爪？想想也是哦，海哥喝到最后只是有几分醉意。而这家伙，后期可是拼命给自己灌。”戚蔓菁还是第一次见到自己最心爱的男人，喝多了酒睡得死死的模样。刚才嘴上说的凶巴巴，说什么臭男人喝醉了酒，就像是只猪。

　　然而心里面不知道多温馨甜蜜，这种感觉，就好像是亲密的就像是一家人了般，心里面充满了小甜蜜。唯一可惜的是，旁边还有一个蔡慕云。

　　能有机会和自己男人一起过夜，哪怕什么都不做，都是一件甜美浪漫的事情。

　　一想及此，两人的目光又是对碰到了一起。显然，她们又想到一块儿去了，都觉得对方在这里好碍事。不过，基于之前两人结下的共同革命友谊，形成了微妙的和平和同盟。

　　倒是不好再轻易的撕破脸皮。蔡慕云率先发难，轻轻打着哈欠说：“蔓菁妹妹啊，你也忙一天了，就早点休息去吧。我在这里陪一会儿王庸，我怕他醒来要喝水。反正我这一时半会儿也睡不着。”

　　“慕云姐，这种事情还是我来做吧，缺少睡眠可是印象美容的大忌讳，年龄越大越是如此。”戚蔓菁微笑着反击说：“这种辛苦的熬夜事情，就由我来干好了。反正我也是因为孤独，而习惯了晚睡。”

　　两女嘴上姐姐妹妹叫的很亲热，然而眼神之中，却是不可抑制的擦出了火花。

　　“既然这样，那索性就喝茶聊天吧。”蔡慕云不以为意的抿了一口茶，悠然自得的开始喝起茶来。

　　“好哇，能有机会和蔡书记秉烛夜谈，实乃人生一大快事。”戚蔓菁也是丝毫不肯退让，媚然以对。旁人也许会怵蔡慕云几分，但是对戚蔓菁来说，活动空间太大了，根本威胁不到她。

　　说实在的，就算是罗云书记想欺负戚蔓菁都不是件容易的事情，人家脑袋上可是顶着个港商遗孀的头衔呢。

　　两人倒是有一搭没一搭的闲聊了起来，蔡慕云是底蕴深厚，而戚蔓菁却是见多识广。虽然个性有所不同，但有一点是相同的，那就是一旦确立了目标，就会锲而不舍，勇往直前的人。哪怕是撞得头破血流，也无怨无悔。

　　两人聊着聊着，倒是越聊越投机。在很多问题的看法上，竟然有着惊人相似，或是本质相同的看法。

　　“如果不是因为王庸，我想我们肯定会成为好朋友的。”蔡慕云叹了一口气说：“但是现在，我却对你越来越有敌意了。我承认，你是个优秀的女人。我只是想不通，你这么一个出色而已又有财富的女人，为什么偏偏要一门心思的吊死在王庸身上呢？”

　　“在我每次考试的时候，我都会想着他。”戚蔓菁微微一笑着说：“在我人生最困难的时候，我会想着他，思念着他。就好像，他就在我身边一样。如果不是因为我心中对他的那一份执念，也许现在的戚蔓菁，早就不是戚蔓菁了。在我看来，他就是我生命的一部分，谁也无法取代。倒是你，蔡慕云，我也是实在想不通，以你的身份地位，找什么样的男人找不到啊？偏偏要喜欢这个坏家伙。”

　　“缘分这种东西，是很奇妙的。”蔡慕云也是喝着茶，清风闲云的说道：“我一直以为，我这辈子不会喜欢上任何一个男人，就像是一个尼姑一样，清清寡寡的过完这辈子。直到碰上这个人后，我才知道，原来我的真命天子要到我三十六岁的时候才出现，也许这就是命运吧。”

　　就在两个女人，各自对对方有着敌意，又忍不住互相倾诉心灵的时候。沉睡之中的王庸，却是有了动作，翻了翻身，差点摔下沙发。但是两个女人刚去扶他的时候，却是听得他嘴里又开始嘀咕了起来。

　　不知道是不是酒精吐掉了许多的缘故，这一次他嘀咕的声音，清晰了不少。仔细听，却能听得他在喊着一个女人的名字，婉柔，婉柔什么的。还口口声声的说我对不起你什么的。

　　秦婉柔！

　　“哼。”两女各自环抱着手，娇哼一声，恨不得一脚把他踹下沙发了再说。她们这不辞肮脏，伺候了这只死猪半天。结果他睡梦之中，竟然是在叫着另外一个女人的名字。

　　这让她们的挫败感油然而生。


第五百零三章 盘丝洞的蜘蛛精

　　“你是一只猪，脑子里只有秦婉柔的猪。”戚蔓菁气鼓鼓的伸出玉手，掐住了他的耳朵说：“老娘就算是这么对一头猪这么好，它也会感动的哼唧两声了，你连猪都不如。”

　　这话倒是挺解气的。蔡慕云心中也是忿忿不平，醋意激荡。那个秦婉柔，简直就是个魔星。那个娇柔软弱的女人，总是一副我见犹怜的模样，狠狠地拴着这个男人心灵的最深处。

　　那欧阳菲菲吧，占据了他正牌大妇的名分。而那个秦婉柔吧，却又占据着他心里面最重要的一块位置。相比之下，她蔡慕云简直就是不值一提。

　　这简直就是让蔡慕云越想越觉得不平衡，越想越觉得委屈。索性就学着戚蔓菁，拎住了他另外的一边耳朵，恼怒的说：“你这个死没良心的混蛋，我为了你在女儿面前都已经没尊严没地位了，我为了你连脸皮和矜持都不要了。那秦婉柔到底有什么好的？值得你这么念念不忘的？”

　　“慕云姐，咱们绝对不能这么便宜他了。”一觉得有难以抵抗的外敌威胁，戚蔓菁也是有些不淡定了起来，而且又有些开始与蔡慕云联手的架势了：“凭什么我们两个像是保姆一样的伺候着他，而他老人家脑子里却还是想着旁别的女人？”

　　“的确得好好惩戒惩戒他，不然长期以往，他还只当我们两个是倒贴上门，不值钱的大妈了。”蔡慕云也是冷笑不迭地说：“看他这死德性，还睡得挺香？冰块伺候。”

　　“啊？”蔡慕云话音刚落，却是陡觉娇躯一轻。不知何时，竟然已经被王庸猿臂舒展，揽抱在了他的怀里，压倒在了沙发上。

　　“你怎么醒了？”戚蔓菁顿觉不妙，急忙想逃跑。但是哪能快得过王庸？只见他随手一拎，就把她给擒了回来，将她面对面的叠在了蔡慕云身上。

　　两个睡衣凌乱，肌肤如雪的女人，就这么面对面的拥抱着。各自和同性之间，还是第一次以如此暧昧销魂的姿态抱着。

　　“你们两个都忘记我是干什么的了？”王庸打着酒嗝，呵呵笑着。拿起了她们的茶杯，开始猛灌茶水了起来。

　　“不准动。”“啪！”

　　挣扎着想要逃跑的戚蔓菁，翘臀上被王庸狠狠地打了一巴掌，清脆的声音，久久回荡不已。她似痛似嗔的娇吟了一声，乖乖的软倒在了蔡慕云的身上。

　　“我可是特种兵啊，各种迷幻药剂的抗力可是很强的。”王庸有些口齿不清的说道：“就算是喝多了，也能随时保持警惕心。谁在这时候敢袭击我，可是要吃苦头的。”

　　“王庸，我们可没有袭击你，我们是在帮你做按摩，对，就是按摩。”戚蔓菁一脸委屈的说。

　　“那谁说要冰块伺候的？”

　　“王庸，我那是看你脸膛发烫，所以准备拿冰块给你降降温。”蔡慕云感受到趴在自己身上的戚蔓菁颤抖，也是心虚不已的说，她还真是怕了王庸的熊掌，那家伙下手可没啥轻重。白天挨了他两下，现在屁股上还隐隐生疼呢。

　　“是吗？那我也给你降降温。”王庸虽然醒了过来，但是身上的酒劲却还在。魔爪按着戚蔓菁的柳腰，不让她有挣扎跑路的机会，桀桀怪笑着说：“你们两个，刚才商量着怎么对付我，好像蛮气势汹汹的嘛。姐姐妹妹叫的怪亲热。蔓菁，替我摸她。”

　　“摸她？摸哪里？”戚蔓菁不知道是被他撩起了兴奋，还是本身觉得挺有趣。眼睛里突然浮现出了异样的光彩。

　　“你觉得她哪里好，就摸哪里好了。”王庸酒气熏熏，满脸邪恶的说道。好像浓浓的酒意，彻底将他心中压抑着的邪恶气息，释放了出来。

　　蔡慕云一下子紧张了起来，急忙对戚蔓菁说：“蔓菁妹妹，不要，千万不要。我们应该联手一致对付和声讨那个大魔头。我们两个是姐妹，怎么呢受他怂恿内讧？”

　　“慕云姐，我这也是屈从于他的淫威之下，没有办法啊。”戚蔓菁本身觉得这似乎挺有趣，而且若敢不从，王庸那没轻没重的熊掌，又不落到蔡慕云屁股上。遭罪的，还不是她戚蔓菁？

　　“不要～王庸，戚蔓菁，你们不准这样。啊～”蔡慕云顿觉一阵强烈的异样感袭来，敏感的娇躯一阵剧烈颤抖。她这辈子，还是第一次被女性袭击了。还是被她引为对手，视作半个敌人的戚蔓菁。而且，王庸那家伙竟然还在一旁乐颠颠的欣赏着。

　　羞耻感和另类的快感，如潮水一般袭击着她。蔡慕云本身是个身体成熟，本能欲望正在攀升巅峰的熟女。如此强烈而邪恶的刺激，让她的意识都仿佛有些迷离。

　　“你看看慕云的嘴，多迷人，性感。你难道就不想用舌头去侵犯一下吗？”王庸低沉而如魔鬼般的声音，开始在戚蔓菁的耳畔响起。戚蔓菁就像是被他蛊惑了一般，情不自禁而兴奋的低头吻了下去，其实今天她们两个也是喝了不少酒的。

　　呜呜～蔡慕云被女人强吻更是第一次，不同于王庸那种狂野和粗犷。戚蔓菁的吻，细腻而香甜，温柔而妩媚。

　　也许是酒精起到了作用，也许是眼前这淫靡而暧昧的气氛。蔡慕云并没有能抵抗多久，就在戚蔓菁的侵犯之下，渐渐生起了感觉，娇喘盈盈，还朦胧的开始了回音。

　　以前王庸在酒吧里喝多后，意识就会陷入到如此狂野之中，经常会钓两个妹子一起回去玩三人行。而且总是很恶趣味的，半强迫半诱导的让她们玩一会儿虚凰假凤的把戏。

　　很明显，王庸今天的酒不少，已经突破了他的临界点，脑子基本上是处在了极度亢奋之中。不知不觉间，就把他邪恶的趣味性给展现了出来。如今，只所以还保留着警惕性和意识，也只是因为他强大的体质和长期的训练积累的结果而已。

　　如此诱人而淫靡的一幕，顿时让他的呼吸沉重了起来。眼前这两个女人，都是成熟娇媚，而极具熟女风格的女人。

　　不论是从外表，气质，还是层次上。都远不是那些随便可以在酒吧里勾上手的女人可以比拟的。

　　“慕云姐，既然老公他有这种癖好，那我们就索性满足满足他的恶趣味吧。”戚蔓菁的眼神柔媚如丝，浅笑嫣然的勾起了她双颊俏红的玉莹下巴：“你放心，我会好好疼惜你的。”

　　“蔓菁，不要～这，这太羞耻了。”蔡慕云媚眼春意如潮，音色柔嫩而甜美。显然，她成熟敏感的娇躯，在面对戚蔓菁的侵袭，绝非没有感觉的。

　　戚蔓菁显然不是第一次干这种事情了，接下来压根就不用王庸指使，她就自然而然的耍起了流氓。而且比王庸想象之中的，还要少儿不宜。

　　两具睡衣半开半解，玉白肌肤半裸半遮的娇躯，妙曼的缠绕在了一起。伴随着那淫靡的姿势，摄人心魄的娇喘浅吟，直把原来就蠢蠢欲动的王庸，就像是在他的欲望之上，浇上了一桶油，轰得一声就炸了起来。

　　口干舌燥，气血上涌。让他难以自持的魔爪递了过去。

　　但是万万没想到的是，戚蔓菁不退反进，半掩半裸的娇躯，像八爪鱼一样的缠绕住了王庸，如同得逞的妖女般的魅惑笑了起来：“王庸，今晚原本想放你一条生路的。不过你既然自投罗网来了，那就别怪本姑娘不客气，笑纳了。慕云姐，你还愣着干什么？难道你不想好好地惩戒惩戒他？”

　　早已经被戚蔓菁娴熟的撩拨起了欲望的蔡慕云，诧异之后，也是如同一条美女蛇般的，自他身后将他勾搭缠绕而住，妩媚动情的妖声说道：“蔓菁妹妹说的不错，既然你还有闲心玩这一套，就说明我们连个下午没有喂饱你嘛。老公，这都是我们的错，我们一定会改正缺点。今天晚上，不把你榨干了，誓不罢休。”

　　被她们这么一闹，王庸顿时酒意消散泰半。想起了下午那似天堂，又如地狱般的过程。一阵寒意下，虎躯激灵。

　　王庸只想狠狠地扇自己两个耳光再说，这真是色欲迷人心。这简直就是在自讨苦吃吗？刚才还真是一时脑残，没事继续装睡好了，干嘛去撩这两个女魔头呢？

　　完了完了，这就好比唐僧落入了盘丝洞，哪里还有活路啊？强行把她们掰开，凭他的力气，当然是轻松。可是这两个女人，竟然豁了出去，缠得极紧。王庸还真怕一不小心，把她们给弄伤了。

　　“王庸，你就不要挣扎了，就乖乖的从了我们吧。”戚蔓菁的淫笑声，在他的耳畔回荡不已。纤长玉润的手指，已经在他身上上下其手了起来：“喏，你的身体真的很老实嘛。”

　　“刚才看戏看得很爽是吧？”蔡慕云冷艳交加的声音，缭绕而起。在他耳边轻吹细撩，魔魅而诱惑的说道：“从现在到天亮，还有几个小时，我想你现在这么精神，五次还是可以的。”

　　“五次？”

　　王庸眼前一黑，倒了下去。


第五百零四章 逃离地狱又遇苦海

　　……

　　鱼米之乡江州，是一个精致婉约，让人流连忘返的城市。

　　但是王庸驾着车，重新回到了华海市后。却生出了一股从地狱之中，活着逃了出来的错觉。眼眶里，热泪隐隐流转不已。

　　生还了。

　　“老，王庸。”这三天里，蔡慕云也是放开了一切包袱，彻底敞开了心扉，和王庸一起度过了最疯狂的日子。但同样一回到华海市地界后，她陡然又是觉得一阵无形而强烈的约束感，将她紧紧缠绕住。这几日学戚蔓菁，老公老公的喊得顺口而甜蜜之极。然而现在，却不自觉的把那称呼，咽回了肚子里。

　　她这辈子，从来没有像这几天一样，彻头彻尾的放开了一切顾忌，沉浸在了心灵放飞，纵情纵欲的欢乐之中。

　　和王庸之间的感情，也是极速升温。唯一让她有些稍微不愉快的是，戚妖精也是丢下了工作，死缠烂打了三天。被迫三天来，一直是在三人行。

　　但即使如此，这三天也是她最快乐的三天。让她打心底留恋不舍，本能的想要这么一生一世下去。看到王庸的表情有些哽咽，就柔声劝慰说：“你别难过，我们以后的日子还长着呢，这种机会肯定还会有。”

　　还有？

　　王庸手一颤，差点撞上了一辆出租车。整张脸都呈苦瓜状了，委屈的看着她。能不能不要再来了啊？如果比遇到一个随时都想把你榨干的女魔头更可悲的事情，那就是遇到两个。尤其是她们都是争强好胜，时不时的就得较个高下时，那就更可悲了。

　　看到王庸这副死样子，蔡慕云也是表情一滞，有些羞恼生气了起来。回头俏眸朝他狠狠一瞪：“你可真是不知羞耻，贪心不足。”

　　“呃？”王庸一脸错愕莫名。

　　“算了算了，就当我怕了你。”蔡慕云那成熟娇媚的玉靥微微一软，双颊染上了两抹红晕，有些心疼，又宠溺着说：“到时候我把蔓菁也叫上，这下总行了吧？哼，蔓菁说的不错，你就是只猪，一只还学会了食髓知味的猪。”

　　我食髓知味？王庸鼻子酸酸地，眼泪都快掉了下来。分明是你们这两个妖女，魔女食髓知味吧？这三天，老子都不知道自己怎么熬过来的。就算是当年高海那地狱魔鬼式的训练，和这比起来，也是小儿科吧？

　　虽然车窗外艳阳高照，光线明媚。可王庸总觉得，天空好像灰茫茫的，一片沉重的压抑。

　　“喂喂，你这是什么表情？别装啊我警告你，少在那里和我得了便宜还卖乖。”蔡慕云娇嗔生气着说：“你就算是装得再可怜，我绝对不会同意再加迟宝宝进来的。”

　　王庸一口老血差点喷在了方向盘上，眼冒金星，几欲晕厥，谁在装啊？就凭这两个，就已经让自己觉得是身处炼狱了，再加上个战斗力爆表的迟宝宝的话，真心不如一刀杀了自己来得痛快。

　　说到底，还是欧阳菲菲好啊。在这方面，就数她最安分了。从来不会在这种事情上，对自己来索取无度，让王庸顿觉安全感十足，就像是个恬静而温柔的港湾。

　　“王庸，我真舍不得和你分开，要不，我们两个私悄悄的再到别的地方‘出差’一下吧？”蔡慕云声音柔软而磁性：“不带戚蔓菁，就我们两个，好不好？”

　　“不太好吧？都已经和菲菲说好了，今天要回去的。”王庸一脸义正词严的拒绝着说：“出尔反尔的话，要是给菲菲发现了怎办？这以后连日子都过不安稳了。”心下却是呻吟不已，再和她单独出去一个晚上的话，明天铁定得爬着回家。

　　好在正在两人说话间，蔡慕云的电话响了起来。她这携带的是私人电话，只有寥寥数人才知道这号码。秘书什么的，早就被她告知过，没有特殊情况不准打扰。

　　“嘘～是舞舞。”蔡慕云略作警告后，便接了电话：“喂，舞舞，今天考完试了吗？题目难不难？”

　　“蔡慕云！”苏舞月在电话那头气鼓鼓地说：“你还要不要女儿了啊？这一出差就是三天，每天还只发发短消息，两次电话打你不通。你倒是对我真放心啊，我这要是给人拐了去怎么办？”

　　“谁会那么没眼光的拐你啊？”蔡慕云心情很好的笑着说：“你以前不是总巴不得妈妈出差，你好一个人在家里通宵玩游戏吗？”

　　苏舞月有气无力的说道：“蔡慕云，我这几天是考试啊，哪有力气玩游戏？我说，什么出差要出那么久？你不会是偷偷摸摸会情郎去了吧？”

　　“怎么和妈妈说话的？”蔡慕云娇哼着说：“没大没小的，我警告你啊，这次要是考不好。你这个暑假就给我老老实实待在家里学习，哪里都不准去玩。”

　　“以我的智商，高中里的那些小儿科能考不好吗？不和你多说了，我这考完试了，要轻松一下。今晚我要去看场演唱会，是我最喜欢的安吉尔小姐的巡回演唱，在亚洲只在三个城市里有，我们华海市是第一站。”说起这话时，苏舞月倒是有些小小兴奋了起来。

　　蔡慕云倒是知道女儿喜欢那个明星的，她也是听过那个安吉尔的歌，很有深度，内涵。声音清亮透彻，宛若天籁。

　　这件事情，女儿也早就和自己报备过了。她点头说：“嗯，可以的。要不然，妈妈陪你去看吧。”

　　“妈，我是去享受音乐的……”苏舞月无奈的说道：“我这段时间一直在拼命学习，考完试能不能让我轻松一下了啊？对了，听说票很紧张，就后排的，网络上都已经炒到了两千多一张。妈，你找关系帮我弄两张前排VIP座的，你放心，我不贪人便宜，该多少钱，都从我压岁钱基金里出。”

　　“行了，少和你妈来这一套。你那点点心思我还不知道，这钱我出了，话说你最近还真是挺太平，很努力。不过为什么要两张？”蔡慕云微微诧异的问：“你不带妈妈，准备带谁去看？”

　　“我一个挺要好的同学喽，刚转学过来认识的新朋友，是个成绩很好的女孩子。”苏舞月解释了两句，有些不耐烦了起来：“妈，你烦不烦啊？不是什么男同学，你知道你女儿不会对那些幼稚的男同学有兴趣的。一个个都还像是躲妈妈怀抱里吃奶的孩子。”

　　你喜欢年纪大的妈妈才更不放心。蔡慕云倒是没有把这话说出来，答应道：“那好吧，我安排秘书去买一下吗。”

　　“谢谢妈妈，你对我真好，么一个。再见，我告诉我同学好消息去了。对了，晚上看完演唱会，我们可能还会看一场电影，十二点前肯定到家啊。妈妈，我爱你。”苏舞月兴奋的吱吱喳喳说了一通后，不等蔡慕云反对，就挂断了电话。

　　“这孩子，真不省心。”蔡慕云虽然嘴上说着，不过眼神之中还是充满了母性的温柔。第一时间开始打电话给秘书，去弄票了。这种VIP票对普通人来说很难弄，但是以她的权势，一句话下去，不知道多少人会争先恐后的拿着票来拍马屁。

　　“舞舞那丫头很聪明的。”王庸笑着赞道：“我要有这么一个聪明伶俐又漂亮的女儿，折寿十年我都愿意。”

　　“她就是你女儿。”蔡慕云回头白了他一眼：“你自己说过，心里面已经把我当成老婆了，就差个名分而已。”

　　“呃，好吧好吧。”王庸干笑了两声说：“这年头，还带买一送一的啊？”

　　“王庸，你这是真心不想好了是吧？开这种玩笑，舞舞不好吗？”蔡慕云脸一寒，恼怒地说。若非顾及到他在开车，说不定就一脚把他踹下车去了。

　　“好好，挺好的。”王庸汗然不已，呵呵直笑：“好吧好吧，她就是我女儿。嘿，这下白捡了个闺女。回头让她叫声爸爸来听听，不知道她会是啥表情。”

　　“这件事情以后再说，舞舞她暂时还有些不能接受。不过，时间会抹平一切的。”蔡慕云脸色也有些无奈，女儿现在已经年纪很大了，自主性又强。而且她本身对王庸这老男人，还是很有些好感的。

　　两人正说话间，王庸的手机也响了。估摸着是欧阳菲菲来电，两人在一起那么久后，还是第一次分开几天时间。难不成，小别胜新婚，她还想来接自己？

　　“喂～”王庸看也不看，直接边开车边接了电话。

　　“大叔～我考完试了。”苏舞月的声音，很神奇的在王庸的耳朵里响起。直把王庸吓得不轻，急忙靠边停车打电话。

　　“我那个，呵呵，现在正忙呢。过会儿再打你电话。”王庸有些紧张的说道。开玩笑，天知道她会在电话里说些夸张的事情来，她老妈可是在边上呢。

　　这要是把蔡慕云给惹毛了，岂不是死无葬身之地？

　　“王庸大叔，不带你这样的。前些时候你让我好好静下心来念书考试，我已经遵照你的吩咐做了。”苏舞月委屈的说：“而且你还答应过我，要陪我一起看演唱会的，就今天晚上。”


第五百零五章 我这张脸多耿直啊？

　　……

　　蔡慕云一开始也以为是欧阳菲菲的电话，但是听着似乎声音不对。便怀疑王庸不会又是从哪里弄回来了个小五小六吧？

　　下意识的，就往那边凑了凑。虽然听得不是太清楚，但是蔡慕云对自己女儿的声音岂能听不出来？虽说她和王庸说话的声音，比平常嗲了几分，又仿佛是在撒娇。

　　但是正因为如此，蔡慕云才更加气得无名之火在心里面烧啊烧的。凑到王庸耳边，压低着声音凶狠的说：“开免提，你别逼我和你拼命。”

　　她就像是一只护崽的母兽，却是发现宝贝孩子即将要被捕猎者抓走了一般，娇躯处在了紧绷状态，眼神里杀气横溢。

　　即使是王庸，都感觉到她身上散发出来的恐怖能量。母性护崽的力量，可是向来被誉为奇迹的。何况，此刻他本身就有些做贼心虚般的感觉，干笑了一下，不敢忤逆，开了免提的同时，心中暗暗祈祷，苏舞月啊苏舞月，麻烦你这小姑奶奶给我消停些，别说出作死的话来啊？要不然，咱俩个今天谁都讨不得好去。

　　“大叔～你不会是准备耍赖吧？”苏舞月见他不回应，便有些焦急了，这可是她期待了很久的事情，恼怒的威胁说：“你要是不陪我去看演唱会，我就把我们之间的事情告诉我妈妈。”

　　我勒个去。

　　王庸的寒毛一下子全都竖了起来，后背发炸，一股凉意从尾椎骨直冒上了脑门上。作死啊，这就是标标准准的作死啊。老子和你清清白白的，哪里有什么乱七八糟的事情了？

　　嘶～大腿内侧，传来了一阵剧烈的疼痛。不消说，那肯定是蔡慕云已经气得不行了，正在发狠心呢。

　　“王庸，你，你竟敢对我女儿做那种事情，我，我不会放过你的。”蔡慕云那沁人心脾的芝兰气息，因为凑得很近，似有似无的撩拨着他的心弦。

　　但是她说的话，却是充满了狠劲和杀气。别看她平常经常会死丫头，或是苏舞月苏舞月的叫。但是这个和她相依为命了十几年的女儿，毫无疑问是她最致命的逆鳞。

　　王庸剧痛而心寒，急忙将话筒部分捂住了，低声解释着说：“青青，我和那丫头清清白白的。她那性格脾气你又不是不知道？这是在故意炮制故事，威胁我就范呢。”

　　蔡慕云的敌意略微消散了些，但也仅仅是略微而已。低声说：“不准惊动她，你给我问清楚她倒底是什么事情？王庸，我女儿要有个三长两短，我也不准备活了。”

　　王庸真的是觉得自己苦逼了，苏舞月这死丫头，什么时候不好打电话来，偏偏要在这个时候。哪怕是晚个半小时，自己到了公司后再打也不迟啊？

　　但是现在，却只能老老实实的听从蔡慕云的吩咐了。心中暗自祈祷不已，苏舞月啊苏舞月，咱可不能再作死了。

　　咳嗽了两声，对着手机有些义正词严的说道：“苏舞月，陪你去看演唱会当然没问题。不过有些话你可别瞎说啊，要是不小心传到你妈妈耳朵里，你知道她脾气的。别把没有的事情，硬往脑袋上扣。”

　　话里话外，也是给足了她警告。希望那丫头能听懂吧。

　　“大叔，你这话我可不爱听了。”苏舞月有些羞恼成怒的说：“一起看演唱会，可是你早就答应过我的，你一个四十多的老男人说话总得算话吧？”

　　“我三十还不到呢。”王庸愤怒的说：“年轻力壮着呢，你别污蔑我。”王庸试图扯开话题，要说自己和苏舞月之间，自认为当然是清清白白的。

　　但是，也是有过那么一些些香艳的故事。而那死丫头一旦发飙起来，说不定就会到蔡慕云那里，搬弄下是非。

　　而有些事情，就是想解释也是挺难解释清楚的。

　　“我不和你扯这个。但是我不服气，什么叫没的事往自己头上扣？”苏舞月气鼓鼓的怒声说：“那天你把我摁在身下，把我裤子都脱了的事情忘记了？接下来你又对我做了些什么，你难道忘记了？我哭，我闹，我苦苦哀求，你放过我了吗？我那里，连我妈妈都没有碰过，却被你彻底凌辱了。”

　　“王庸，你这个禽兽，我和你拼了。”蔡慕云眼前一黑，摇摇欲坠着。脑海里都是想象着当时的场景，王庸这个衣冠禽兽，把自己娇柔可爱的女儿摁在身子底下，三两下就把她撕扯个精光，露出了小羔羊般的白花花柔嫩身体，还一脸淫笑的压了上去尽情猥亵。

　　任凭自己女儿怎么哭闹哀求，他这只禽兽恶魔，都是无动于衷，反而更是助长了他的淫虐之心。脸上充满了邪恶和狰狞，尤其是他的凶器，剑拔弩张。

　　“我的宝贝啊，你，你怎么会遇到这么个禽兽？”蔡慕云悲鸣了一声，气急败坏的扯住了王庸的衣襟：“你这个禽兽，你对我这样，坏我清白也算了。你，你怎么能对舞舞作出这样的事情来？她，她才是个高中生啊。呜呜，我要杀了你。”

　　“喂喂，你听我解释。青青，宝贝。”这下子，王庸开始苦逼了。又不敢用力，生怕伤了她。坐在驾驶座上，手忙脚乱的挡支着她的撕咬和乱拳。

　　电话对面的苏舞月，也是直接傻了，妈妈不是去出差了，刚在路上还没到家吗？怎么会和王庸大叔在一起？

　　“解释，还有什么好解释的？你就是个畜生，禽兽，不，魔鬼。我不是你的青青，更不是你的宝贝。我要杀了你。”蔡慕云一想到自己的宝贝女儿还这么小，就已经沦丧在了这个混蛋的手中，自是怒火攻心，恶向胆边生。哪怕是个这家伙拼个同归于尽她都肯。

　　“苏舞月，你丫的闯祸了你知道不？还不肯给你妈解释解释？老子可没把你吃了。”王庸满脸凄苦的边是阻挡着发了疯一般的蔡慕云，边是对着苏舞月喊：“快点解释啊，我要被她掐死了。老子喜欢的是熟女，对你这种要屁股没屁股，要胸没胸的罗莉，压根就没兴趣。”

　　苏舞月原本也是一阵慌乱的想解释解释的，毕竟这件事情自己说的不清不楚的，妈妈肯定会引起误会，会造成很大的麻烦。

　　但是，王庸的话一下子就把她也给惹火了。什么叫压根就对本小姐这种罗莉没兴趣？还有，什么叫要屁股没屁股？要胸脯没胸脯？

　　反正事情已经这样了，本小姐豁出去了。再说了，今天这事情就算解释清楚了，回头妈妈肯定拒绝再让自己和大叔有任何来往。

　　“妈，您先别急，听我说。”苏舞月在电话免提里叫了起来：“你千万不要再打大叔了，这不关他的事情。”

　　女儿的声音，让蔡慕云稍微冷静了些。只是继续抓住了王庸的胳膊，有些气急攻心的说：“舞舞，你快告诉妈妈。你们两个是清白的？要不然，我，我就和他拼了，就算是死也要拉他做垫背。”

　　“妈，你不要这样，您要是有个什么三长两短，女儿也不活了。”苏舞月在电话那头，呜呜咽咽的哭了起来：“还有，您千万别和大叔拼命，也别抓他去公安局。要，要不然，女儿肚子里的孩子，可就没有爸爸了。妈，您就原谅我吧，女儿不孝～”

　　肚子里的孩子？爸爸？蔡慕云眼前一黑，直接软倒了下去。

　　“喂喂，你这死丫头，你妈妈晕过去了，你怎么敢这样说？”王庸可真是被气得不轻，急忙把手机一丢。回头给蔡慕云掐起了人中来。

　　好在王庸虽然不是什么医生，却也懂战场急救和临场应变。猛掐了她几下，又是对着她后背拍打着，脑部的几个穴位，也能帮助醒脑回神。

　　十来秒钟后，蔡慕云幽幽醒来。但是一见到王庸那张脸，就又是满脸惊怒交加，葱白玉手朝他挠去：“姓王的，你这个禽兽，我和你拼了。你欺负了我不算，还要欺负我女儿。”

　　“蔡慕云，你给我冷静点。”王庸也是火上心头，这对母女还真是不省心，完全都不听人讲道理的。控制着抓握住了她的手腕，怒声说：“就算我真的做出了禽兽的事情，你也得冷静了才能处理事情吧？”

　　“什么叫就算？你都和我女儿那样了，我，我，我还怎么冷静？”蔡慕云的脸色白的可怕，眼神凄厉的望着王庸：“你，你怎么能做这样的事情？舞舞，舞舞她还是个孩子。”

　　“行，既然你都已经把我当禽兽了。那我索性就是个禽兽了吧。”王庸光火不已的说：“回头我就去把那丫头给绑了，在你面前把她强行占有了，然后让她给我生一堆的孩子。不知这样，我还要强行把你给办了，让你也帮我生一堆孩子。嘿嘿，舞舞的孩子该叫你生的孩子什么？”

　　“恶魔，你真是个恶魔。你，你不能这样。”蔡慕云震惊了，这人怎么能邪恶成这模样？

　　“娘的，你都说这是恶魔了。”王庸指着自己的脸，苦笑了起来：“你给我仔细瞅瞅，我这张脸多耿直啊，哪里像恶魔了？”


第五百零六章 母女之争

　　……

　　蔡慕云怔住了，眼神之中恢复了些清亮，盯着王庸的那张脸。虽然那不是一张正气凛然的脸，不过，却是经历了沧桑而成熟的脸庞，线条有些刚硬，为他凭添了许多男人的阳刚之气。

　　的确，这不是一张能做得出来那种禽兽不如的事情来的脸。

　　但是，很多人都是表面光鲜英俊，但骨子里却是充满了肮脏和邪恶。到了她这把年纪，早就懂得了什么叫做不能以貌取人。

　　见她总算稍微冷静了些，但是眼神之中，还是狐疑不定。王庸只得摇头苦笑了起来，掏出烟给自己点上，猛地吸了一口后说：“蔡慕云，你就算对我没有信心。也得对你自己有点信心吧？不管怎么说，我都是你看中的男人。你难道就自认为眼光那么差，看中了，喜欢上了一个禽兽不如的男人？”

　　“但是舞舞～”蔡慕云刚才是真急了，一时间怒火攻心，都失去了理智。现在即便回神，脑子里还是有些浑浑噩噩的。

　　旁的事情也许她都能不在意，但是女儿可真心是她的命宝啊，也是她的软肋和逆鳞。一旦女儿出了点什么事情，还真是会让她疯狂和做出任何事情来。

　　而且那个对女儿做出了禽兽事情的，如果是王庸的话，那她就更加难以接受了。

　　“那死丫头说的话你也信？”王庸没好气的在她脑门子上弹了一下，怒声说：“你是不是太单纯了？她现在这把年纪，可正是叛逆期。我的天哪，她就这么胡乱一冤枉，你就找我拼命，我实在是苦啊。”

　　不过王庸其实也知道，正因为是自己的缘故，才让蔡慕云反应如此激烈的。否则，如果苏舞月和任何一个老男人来往的话，她肯定会极度冷静的处理这件事情。

　　“苏舞月！”蔡慕云的脑子，也是渐渐清醒了些。捡起了王庸的手机，见还没挂断，就对着电话怒声说：“你知不知道这样说谎，会出大事情的？”

　　刚才苏舞月听说妈妈晕了过去，其实也是后怕而焦急不已了。如今听得她似乎没事情了，心下也是定了些。但是那话，同样也是惹出了她的邪性，气鼓鼓地说：“妈妈，刚才我说谎的确不对。但是，这也是你教我说谎的。”

　　“你这死丫头还敢嘴硬，我什么时候教你说谎了？”蔡慕云那整颗悬着的心，总算是彻底的放了下来。简直不敢想象，她竟然真的是在骗自己？一个小小的女孩子，怎么能用这么大的事情来骗自己？

　　“妈妈，你有能耐指天发誓，这三天是真的出差，而且没有和王庸大叔在一起。”苏舞月恼怒不已的说：“如果你真的发誓，我就向你道歉，然后整个暑假你让我干什么我就干什么。”

　　“你……妈妈这件事情，不需要你来多管。”蔡慕云的俏脸一下子红了起来，只得摆出了家长蛮不讲理的姿态：“妈妈是个大人了，有权力选择自己的感情生活。”

　　“妈，我年纪也不小了。在我这年纪上，再过两年的话。你都嫁给了爸爸，生下我了。”苏舞月见妈妈没事了，底气也足了起来：“我也有权力追求自己的感情生活，我就是喜欢王庸大叔。”

　　“你……”蔡慕云气得美眸一翻，回头对王庸的股侧狠狠掐了一把。

　　“我勒个去。”王庸疼得龇牙咧嘴，满脸委屈的说：“她和你顶嘴，你掐我干嘛？”

　　“她现在这样子，还不是你闹的？”蔡慕云顿足不已的怒声说：“姓王的，你倒底对我女儿施展了什么魔咒？要不然她凭什么会喜欢上你这种长得又不帅，年纪还一大把了的老男人？”

　　“蔡慕云，麻烦你说话顾忌一下我的自尊心啊。”王庸瞪着眼睛生气着说：“我长得还行的，年纪也不大。再说了，我就算是再挫，你不一样爱我爱得死去活来。”

　　“谁爱你爱得那个了？哼～回头再找你仔细算账。”蔡慕云红着脸继续讲电话了起来，怒声说：“苏舞月，我不想在电话里和你讨论这个问题，你现在在哪里，我马上来接你。你给我当着面，好好说说清楚这件事情，小小年纪，还学会早恋了。早恋就早恋吧，竟然还喜欢老男人，真的是家门不幸。”

　　苏舞月似乎也很不服气，在电话里说出了个地址。还补充了一句：“妈，感情这种事情是不能勉强的。喜欢就是喜欢了，我也没办法。”

　　蔡慕云懒得理她，挂断了后，把手机往王庸那边一愣。环抱着双手，整张脸上寒霜密布，杀机十足，冷漠的说：“开车。”

　　王庸无语了。这对母女，都不是简单的女人。而且都挺有个性和主见，这一次她们母女见面，肯定是一番龙争虎斗。

　　如果自己掺和进去，说不定就会被殃及池鱼。何况，自己原本就不是什么池鱼。

　　“那个，呵呵，青青啊，这件事情先消消气。舞舞还是个小女孩嘛，正处在叛逆期，你越是和她这样，她越是会有逆反心理。”王庸干笑着说：“有什么话，冷静的说给她听。这样吧，我不用你送了，我打个车，跐溜一下就到公司了。”

　　“我让你开车，去接苏舞月。”蔡慕云冷冷地盯了他一眼。

　　王庸一寒，急忙尴尬的笑着：“你看看，你们母女几天没见，聊聊私房话，我这一个大男人瞎掺和进去，多没意思啊？挺尴尬的不是？时间不早了，菲菲估计等我也等的很……”

　　“你是准备让我打电话把欧阳菲菲叫过去一起处理这问题吗？”蔡慕云面色发寒，咬牙切齿的哼声说：“开车。”

　　“好吧好吧，其实你叫我去也挺有道理的。”王庸打着方向，开向了大马路。故意嗔怪地说道：“你们这对母女啊，都是太较真的性格，小脾气又挺爆。这一争执起来，估计又是火星撞地球般的火爆。算了算了，还是让我来充当一下和事佬吧。”

　　任凭他在那里自说自话，蔡慕云都是冷着张脸，理都不理他一下。这件事情，说起来她还真的是难以接受。你说这王庸什么人不好撩，却偏生要去撩自己女儿？再说了，这家伙表面装得一副正人君子模样，就不信他真的对女儿没有点想法？自家女儿长得是乖巧可爱，青春貌美。对于这种猥琐的老男人，是最有吸引力的。为了不让女儿在这方面吃亏，每次给她挑选学校和老师，她都是要去亲自过目的。

　　王庸这一路，几次三番的自讨没趣后。也是老老实实的闭上了嘴，一路开车直接去接苏舞月。心下说起来也是有些委屈的，真的是天地良心，自己对苏舞月这种小萝莉丫头，还真是没有半点兴趣。

　　二十多分钟后，总算接到了苏舞月。不过那丫头穿着体恤和牛仔裤，也是一脸很不爽的板着张臭脸，对谁也爱答不理，倒是和她老妈一路货色。

　　母女两个，在车上都没打一声招呼。甚至，苏舞月连王庸都没有给个好脸。

　　“咳咳！我说两位姑奶奶。”无奈的王庸，只好满脸强笑，回头笑着说：“这个点儿也快中午了，不如我请客，大家搓一顿吧。舞舞，你要吃什么？肯德基？”

　　“拜托，我又不是六岁的女孩，我十六岁了，不吃那么油腻的东西。”苏舞月那张精致而可爱的瓜子脸上，长着一双明媚的大眼睛。纯以长相而言，这丫头还真是一流的。黑白分明的大眼睛朝王庸一白。

　　“那，青青，你要吃什么？本帮菜？湘菜？还是安徽土菜？”王庸暖场般的开始问蔡慕云。

　　“亲亲？”苏舞月的脸色微微一恼，环抱着手别过头去娇哼着说：“两个加起来六十多岁的人了，还玩这种高中生都不玩了的肉麻恶心昵称。王庸大叔，你的品味还真是恶俗。”

　　“你这孩子，怎么说话的？叔叔请你吃饭，你怎么着也得说声谢谢吧？”蔡慕云脸颊暗暗发烫，却是一本正经的回头训斥了起来。她腔调叔叔这个称呼，那是主动把王庸的身份，往自己男人，苏舞月的继父方面靠。

　　要给他们两个之间，划出一道鸿沟来，清晰主权，阐述清楚辈分。把苏舞月对王庸的好感，扼杀在摇篮里。

　　“那，王庸蜀黍，谢谢你请我吃饭啊。”苏舞月忽而嗲声嗲气的说道：“也谢谢你照顾我妈妈啊，你说，你对我那么好，我该怎么感谢你呢？”

　　听着她如此阴阳怪气的说话，蔡慕云刚想训斥两声的时候。王庸却是使着眼色，一脸正色地说：“呵呵，要不吃海鲜吧，舞舞你不是挺喜欢吃蒜香澳龙的吗？”

　　“行啊，反正你这种坏蜀黍，就喜欢带着小女孩去炫耀吃大餐，背地里不知道都是打的些什么龌龊念头。”苏舞月头也不抬，仔细的看着自己的纤纤细手，阴阳怪气的讽刺说：“就去我们两个上次去过的那家吧，味道很不错。”

　　蔡慕云的脸色有些发寒了起来，回头狠狠的瞪了一眼王庸，好你个怪蜀黍，还说对舞舞没企图？没企图你偷偷带她去吃龙虾？


第五百零七章 把你丢训练营去

　　……

　　王庸一拉手刹，实在忍不住的回头吐槽说：“我说蔡慕云，我知道，女儿是你视作性命的宝贝疙瘩。但是我王庸也不是泥地里长出来的，从小也是被我妈疼着，爱着的。你不要舞舞稍微挑拨一下，你就风吹草动的敏感了起来？把我当成贼一样的看着？”

　　“我敏感？”蔡慕云郁郁不平的说：“你要是没有什么坏企图，带她去龙虾大餐干什么？”

　　“是，当时我请她吃龙虾，是对她是有些企图。”王庸没好气的说：“但是绝对不是你想象中的那样子，我再次重申一遍，我是个熟女控，是个OL控，但绝对不是个萝莉控。”

　　“王庸大叔，你这话说的就有点过份了啊？”苏舞月就像是被狠狠地打击了一般，气得牙齿咬得吱吱作响：“你和我单独在一起的时候，说什么舞舞你长得真是粉嫩可爱，虽然单薄了些，可个子挺高挑的。是个长腿萌妹子。现在有我妈了，却说喜欢熟女，OL。你还真是无情无义啊。”

　　“王庸，你，真是个禽兽！”蔡慕云还真是如王庸所料，只要一涉及到苏舞月的事情，就特别敏感，反应过激。

　　这不，又开始怒气冲冲了起来。现在给她一根狼牙棒，她都砸的下手。

　　“你看看你，还不敏感？”王庸回头看了一眼苏舞月说：“你尽管就气你妈好了，她刚才还被气晕了过去。你难道真的想胡说八道，把她气死了才觉得开心。还不快和你妈妈道歉。”

　　苏舞月的小脸蛋一阵发白，小嘴有些瘪了起来，犹豫了一下。还是拉住了她妈妈的手说：“妈妈，对不起，我不是故意气你的。我，我只是，呜呜……我就是喜欢王庸大叔嘛，你，你总是不准我，不准我和他一起玩。所，所以我就……”

　　蔡慕云的脸色也是缓了下来，拉住了苏舞月的手，微微有些哽咽着说：“舞舞，妈妈不是说不准你谈恋爱。哪怕你真的喜欢上了人，和人谈恋爱。妈妈也只会觉得你长大了，学会喜欢人了。可，可你喜欢什么人不好，非得喜欢他？要找，你也找个高高瘦瘦，白白净净又有书生气的男生啊。”

　　“喂喂，蔡慕云你教女儿麻烦你能不能正经一些？”王庸这一口气憋的，实在有些看不过眼去了：“你要不会教，我来教行不行？我说呢，这死丫头怎么脾气这么古怪，分明都是你给惯出来的。”

　　“那你说，我能怎么办？我知道这丫头的，从小到大，她就是个认死理的主。一旦她喜欢上了什么东西，九头牛也是拉不回来的。”蔡慕云此时此刻，哪里还有半点区委书记的架势？这分明是一个对叛逆女儿又宠又溺爱，又毫无办法的普通母亲。

　　“就我说啊？对付这种顽皮不听话，又叛逆的女孩子，就得动点真格的。”王庸出着主意说：“要不这样，现在不是考完试了，放暑假了吗？海哥和蔓菁那边不是要招兵买马，开始第一批高级保镖训练营了吗？其中有个女学员班的，不如把她扔进去，好好打磨打磨，改造改造，去去她身上的娇气。”

　　“王庸你胡说什么？听海哥说，训练营要全程照搬特种兵训练的，男子组降低一难度，女子组降低二难度。但就算这样，也是人间炼狱一样的地方。而且进去训练前，还得签什么伤残死亡免责合同。”蔡慕云心疼的摇头不已：“不行不行，我们家舞舞还小。娇滴滴的，吃不了这苦头的。”

　　“不吃苦怎么能锻炼自己？”王庸无所谓的说：“既然你就喜欢把她含着，惯着，以后气死了也是活该。而且我还只会觉得不是她的错，而是你的错。”

　　“王庸大叔，你说的特种兵训练营，如果我接受了训练，会不会变得很厉害？很能打？”苏舞月倒是有些神采奕奕，好像被勾起了兴趣，微微激动的问。

　　“很能打谈不上。因为是高级私人保镖的初级训练，会比较注重擒拿格斗的训练，以及甩棍等武器的运用。对于热武器的训练撑死了就到手枪。”王庸想了想后说：“不过如果你真的能在海哥的训练下坚持两个月，到时候肯定脱胎换骨，最起码能达到赤手空拳的情况下，比较轻松撂倒制服两三个混混的地步吧。”

　　“不是吧？辛苦两个月才能到那种地步？”苏舞月有些失望的说：“我可是学过跆拳道的，虽然只是入门水准，但是打一两个小混混还是可以的吧？”

　　“我说的是职业混混，而且还带着棍棒武器的情况下。”王庸没好气的说：“人家以混混为职业的家伙，也会有意识的锻炼一下自己的，何况，真正的混混首先就是有丰富的打架经验，出手够狠。拿着武器的话，往往一个人就能震住好些个普通老百姓。还有，以后麻烦你不要用你学过的跆拳道说事，那东西强身健体，提高胆略什么的稍微有些用处外，也就是炫酷耍帅了。实战效用远逊色于军队里的擒拿格斗。”

　　“大叔，凭什么说跆拳道没啥用处？我们那个教官说，跆拳道也是从军用格斗中脱胎出来的，我们虽然学的是比赛型跆拳道，但实战性也很强的。”苏舞月微微有些不服气的说道，毕竟她学过好久的跆拳道，还拿过段位。自然不想自己辛辛苦苦修炼的东西被人说是无用。

　　“你自己都说了这是比赛型跆拳道。”王庸淡然的说道：“既然是比赛型，又怎么能和真正的实战混为一谈？因为实战讲究的是一击毙命，花俏和打不死人往往代表的是死亡。”

　　苏舞月心中泛起一阵寒意，想到了曾经通过视频看到的王庸打斗的场面，凶猛狠辣，往往挨了他一下后，基本上很难再爬的起来。而他的动作，向来都是朴实简单，直来直去。以霸道和力量，征服着一切。

　　“不过话又说了回来，实战跆拳道其实也有不少可取之处的，练好了杀伤力还蛮厉害的。”王庸笑着说：“但问题在于，任何格斗术只要肯勤学苦练，都能发挥很强的战斗力。尤其是现代综合格斗术，都是通过科学的方式整合了各国的传统格斗术而成。那些招数都很简单，很实用。一些看似简单的招数，只要千锤百炼，一样能发挥出巨大的威力。我说让你去参加训练营，不是让你一定要学到能打多少人，而是磨砺掉身上的浮躁气息，锻炼精气神，淬炼意志力。”

　　“大叔，我懂了。只要你不是嫌弃我麻烦，然后想丢掉我两个月，我就愿意去试试。”犹豫了一会儿后，苏舞月还是下定了决心说。

　　“舞舞，你吃不了那个苦的。”蔡慕云满是不舍得的说：“到时候中途退出，多不好？”

　　“妈妈，你知道我性格的，要么不参加，参加了我肯定会坚持到最后的。”苏舞月挥了挥拳头说：“既然大叔觉得那对我有用，我就去。我要证明给他看，我不是那种娇滴滴，碰一下就喊疼的小女孩。别的女人能做到的事情，我也能做到。”

　　“好，这下我倒是开始有些欣赏你了。”王庸倒是又高看了她一眼：“加油吧，到时候别给我丢人就行。”

　　“王庸，你还挑拨她去呢啊？”蔡慕云身为母亲，自然不舍的女儿吃那种苦头。

　　“行了，苏舞月，我请你吃龙虾。不过你大叔现在穷，得你妈付钱。”王庸放了手刹，踩着油门而去道：“还有，既然我答应过要陪你去看演唱会，当然不会失约。”

　　“太好了，大叔。我就知道你顶得住区委书记的压力。”苏舞月的精神，一下子振奋了起来：“这可是我最喜欢的安吉尔的演唱会，我已经期待好久好久了，如果大叔能陪着我一起去看，那就太幸福了。”

　　“王庸，你怎么能这样？”蔡慕云眉头大皱，不满的说。

　　“你忘记之前你说过的话了？”王庸对她挤了挤眼睛说：“别那么敏感好不好？就当做是个父亲，带女儿去看音乐会不行吗？再说了，你希望我在她面前说话不算话吗？”

　　“好吧。”蔡慕云犹豫了一下，但同时警告着说：“但是如果你敢对她做些乱七八糟的事情，就别怪我跟你翻脸。”

　　“妈，瞧您说的。我和大叔的感情，那是相当单纯的。”苏舞月精致的瑶鼻，也是微微皱起说：“哪有你想的那么肮脏龌龊。”

　　“我也是在警告你，别以为你那点点小心思能瞒得过我。”蔡慕云担心不已的说：“总之，如果你还想有下一次的话，就给我老老实实的听演唱会。”

　　“知道了，妈妈，你可真啰嗦。”苏舞月嘟囔着说：“不过事先说好了，我得借用一下大叔，向我几个老同学炫耀一下。你放心，自是炫耀一下而已，我不会真拿他怎么样的。免得她们一天到晚用男朋友来刺激我。”

　　王庸也是忍不住摇头苦笑，现在女孩子的思维，真是叫人看不懂。


第五百零八章 你爸死了？

　　……

　　蔡慕云对她那个宝贝女儿，也是很无奈，都是些什么乱七八糟的事情啊？不过她也只要苏舞月不和王庸乱来，就阿弥陀佛了。

　　用王庸的话来说，苏舞月现在这样调皮，就是给她惯出来的。不过在王庸看来，现在还不是什么大问题。把她丢到高海的训练营里，好好淬炼个两个月就什么问题都解决了。

　　那小丫头答应的倒是蛮痛快，但王庸却是认为她压根就是少女不识苦滋味。只要她进去了，有的是她哭爹喊娘的时候。

　　嘴硬，在残酷的事实面前，微微不堪一击。

　　好在临时转移仇恨的方式又起作用了，接下来蔡慕云的话题，都是集中在了那个什么训练营上。王庸自然乐得如此，何况有一点苏舞月说得对，那就是他故意怂恿她去参加保镖训练营，最佳估计可以维持两个月耳根子清净。

　　而且过了这茬后，她又会开学了。又可以用好好学习，天天向上的借口将她支开。

　　一顿海鲜大餐，倒是吃得其乐融融。

　　反正是不用自己付账，王庸吃起龙虾帝王蟹什么的来，格外的爽。掰着条帝王蟹的大腿，美滋滋的啃着说：“苏舞月，顺便问一下啊？那个什么安吉尔是什么来头啊，啥风格的演唱会。要不是我喜欢的风格，我得提前准备些风油精什么的。免得在前排，听着听着睡着了会丢你人。”

　　“大叔，你不会吧？”苏舞月也是吃的满嘴都是蟹黄，瞪大着眼睛就像是看外星人一样瞅着王庸：“你倒底是哪个国家来的啊？怎么连安吉尔都不知道？我跟你说啊，安吉尔虽然是英国人，而且还是世袭伯爵的女儿。虽然不可能继承到世袭伯爵的贵族头衔，但至少也是个标准的贵族出身的千金小姐，气质高贵雅致就不说了。而且她的体内，可是有四分之一的华人血统。如果用两个字来形容她，那就是漂亮。如果是四个字，那就是非常漂亮。大叔，你到时候别看得流鼻血啊。”

　　“我王庸走南闯北，什么样的漂亮女人没见过啊？我就没见过能让我流鼻血的。还有，不就是一唱歌的吗？有啥了不起的？”王庸撇了撇嘴，表示很不屑。不过心里面却是咯噔了一下，暗道，不可能会那么凑巧的吧？同样是伯爵的女儿，还有华人血统。就是名字不对。

　　王庸开始绞尽脑汁的想着，那几个英国伯爵老头子，谁还有华人血统的女儿？不过想来想去，也是想不出个名堂镜来。难不成，这个歌手假冒贵族血统？亦或是，某个老不休的私生女？

　　“不一样的好伐啦，大叔。”苏舞月仿佛很崇拜喜欢那个安吉尔，努力的为自己的偶像说好话：“安吉尔和现在所有的偶像不一样，她有着天使一般的外表，天籁一般的歌喉，还有如同圣女一般善良的心灵。她的每一首作品，都是空灵而优美，婉转而娇啼，干净的就像是一尘不染的雪山。能洗去人心里的浮躁，尘埃。她最出名的那首《钻石泪》，充满了怜悯，爱，以及抗争。控诉着战争贩子，为了资源，为了野心，为了钱。而在非洲挑起了一次次的战争，让无数家庭流离失所，让那些孩子们饱受苦难。”

　　“切。”王庸开始将整盘帝王蟹放在了自己面前，慢慢吃着不屑的说：“那女人懂什么非洲的战争？她那种娇滴滴的贵族小姐，又哪能理解战争带来的真正苦难。不过就是借此炒作一下自己，抬高一下自己的档次而已。也就是能骗骗你这种小女孩。”

　　“大叔，不准你污蔑安吉尔。”苏舞月挥舞着拳头把帝王蟹抢了回来：“安吉尔可是真正在非洲经历过战争洗礼的，她还亲自救了许多难民孩子，正是因为那段经历，才让她写出了钻石泪这样经典的天籁之音，那首曲子，我每天一次，都会哭一次。那些战争贩子，实在太可恶了。呜呜～”

　　“不可能，她真要有你说的那么漂亮，跑到非洲战区去，早就给人轮……”王庸突然怔住了，不祥的预感窜上心头，弱弱的问：“那个劳什子安吉尔的名字，应该是个艺名吧？那你知道她真名吗？”

　　“嘿，大叔你这个问题问的可真有深度，因为她是伯爵家千金，对她隐私保护的很好。”苏舞月眉飞色舞的说道：“你这个问题要是问别人，肯定一筹莫展。但是我却是透过特殊渠道，嘿嘿，打听到了她的真名，名字很长，但简称为依莉雅·孟塔古。”

　　正在喝酒的王庸，差点直接将一口老酒喷了出来。我勒个去，老子就知道，如果出现了不祥预感，往往坏事就会成真。

　　依莉雅，果然是她……现任欣琴布鲁克子爵的女儿。当然，这个子爵只是个临时称谓，等他老爹挂了后，就能继承世袭伯爵的头衔了。

　　这是个很有名的伯爵家族，还有个更有名的称呼，那就是三明治伯爵家族。

　　王庸之所以熟悉这个家族，那就是过去一连窜故事了。

　　“大叔～你的脸色很难看啊！”苏舞月又有些奇怪，又关切着说：“不会是这海鲜有问题吧？让你肚子疼了吧？”

　　老子倒不是肚子疼，而是蛋疼。

　　一时之间，王庸的脸色还真是有些不好看。佯装捂着肚子说：“不知道是不是这几天累着了，还是这海鲜的确有问题，我这肚子疼哟，哎哟，不得了了。看来我得去一趟医院，舞舞，晚上只能让你妈妈陪你去看演唱会了。”

　　“不是吧？大叔？”苏舞月杏眸圆睁，震惊不已的说道：“这，是不是太夸张了些？我都已经和同学们约好了啊。我总不能让那两个丫头在我面前得瑟吧？”

　　“王庸，你真肚子疼？我送你去医院？”蔡慕云也是不疑有他，真的以为他生病了。心下还暗暗懊恼，不会是这几天把他折腾的太厉害了，让他的身体虚了。以至于随便吃点海鲜，身体都扛不住？

　　“不用不用，你难得陪舞舞吃东西，我自己打车去医院就好了。”王庸总不能真的没事跑到医院去挂水吧？急忙寻了个借口。总之，今晚的演唱会是绝对不能去的。

　　就算是后排，也是一件很危险的事情。何况是VIP前排？对不起了舞舞，不是叔不想陪你去，而是叔不敢去啊。

　　人活在这世界上，总有一些人，是他不想见的。确切的说，是不敢见的。而依莉雅·孟塔古，却是王庸不敢见的人之中，处在绝对遥遥领先位置的。

　　王庸一溜烟的从海鲜酒楼里跑掉了，一阵后怕不已。亏得刚才自己多嘴问了一下。否则今天晚上坐在VIP座上，一看到她的话，岂不是会被吓得心脏病都出来？

　　英明啊，侥幸啊。

　　……

　　“妈妈，这下怎么办？”可怜的苏舞月，却是连吃海鲜大餐的心情也没有了。无精打采的说道：“好不容易让大叔答应了，这下倒好，事到临头，他竟然生病了。”

　　“这样也好。”蔡慕云反而松了一口气，她总觉得让王庸陪女儿去看演唱会，就好像是把女儿这只柔嫩可口的小羊羔往狼嘴里塞。

　　“呃，妈妈不带你这样欺负人的。”苏舞月委屈的小嘴都嘟了起来：“我都已经和那两个丫头约好了，这下大叔临阵变卦，我还不给人笑话死？”

　　“要不，妈妈陪你去吧。反正妈妈也挺喜欢听安吉尔的歌。”蔡慕云有些心疼的婆娑了一下她的额头。

　　“那岂不是更丢人？”

　　“苏舞月，你怎么说话的。”蔡慕云气得不轻，实在是想不通啊。凭什么王庸去是给她争脸，而她这个做妈妈的去，就是丢人？

　　……

　　就在王庸吹着口哨，上了出租车往家里去，以为顺利逃过了一劫时。电话响起，而且是一个未知来电，要说自己的号码知道的人并不多。在外面，也就是自家几个兄弟。

　　略一犹豫，还是决定接一下。免得万一是重要的电话，就容易错过大事了。

　　接听之后，电话那头传来一阵如同低沉野兽一般的急促呼吸声。

　　直把王庸惹得眉头大皱：“谁啊？不说话的话，我关机防骚扰了啊？”

　　“混蛋！”

　　电话那头，传来一个英国口音，却是中文发音的国骂。有些生硬，但字正腔圆。

　　王庸有些惆怅，今天这究竟是遭了什么邪？乱七八糟的事情遇得太多了吧？接个莫名其妙的电话，还被人骂混蛋。听那口音，还是个外国人。

　　王庸正准备用博大精深的骂人话，给他狠狠地回敬过去的时候。对面又是传来一连串的英语：“混蛋，刚才那两个字，是我特地学来骂你的。听出我是谁来了吧？不错，我就是骂的你。你就是一个混蛋，混球，流氓，下流胚子。为什么现在都已经二零一三年了，撒旦还没有把你召回地狱去？”

　　“你的心情不错嘛！你爸死了？”王庸好整以暇的用英语回应着说。


第五百零九章 黑色天堂

　　……

　　“呃……还没有。”那声音下意识的回答了一句后，旋即又勃然大怒了起来：“我和你说这个干嘛？你爸才死了呢。”

　　“我爸早死了。”王庸好整以暇的说道：“你爸还没死，你怎么会心情这么好？都能拿起电话和我说话了？”

　　“该死的混蛋，你应该早就下地狱的。”那声音又是嘀嘀咕咕的骂了起来：“你就是一个冷血，变态，下流的恶棍。”

　　“哥们，你骂人的时候能不能换点新鲜的？翻来倒去的就是这么几句。”王庸笑着调侃说：“下次你要多学点中文，扩充些词汇量才行。就这样吧，没什么事情的话，我先挂了，孟塔古先生。”

　　“等等，该死的，我还有话要说。”孟塔古焦急的说道。

　　如果换作别人，王庸早就挂断电话了。但是孟塔古，相信以他对自己的憎恶和痛恨。若非万不得已和真有要事，他是不会腆着老脸来给自己电话的。

　　由此，王庸开始很耐心的等待。

　　犹豫了一下，孟塔古叹了口气说：“有件事情需要你帮忙，依莉雅到了亚洲开演唱会，这一站是你们国家的华海市。我需要你出马，保护她一下。”

　　王庸有些好笑着说：“哥们，我没听错吧？你要我去保护依莉雅？我记得你说过，如果我再敢和你女儿见一次面，你就会绑着炸弹和我同归于尽。还有，黑市悬赏榜上那一千万英镑买我小JJ的悬赏，据说是个神秘的贵族。孟塔古，你不要告诉我你不知道这件事情。”

　　“不错，那就是我出的悬赏，但是可恶的是黑市那帮家伙都不敢接这个悬赏任务。”孟塔古有些恼羞成怒的说：“你去不去保护她？”

　　一想到那个黑市悬赏，王庸的嘴角就一阵抽搐。这家伙纯粹是去搞笑的吗？而且那事非但没有弱了自己的名头，反而还小幅度的助长了他的威势。

　　因为坊间都开始流传说KING搞大了那个贵族女儿的肚皮，却又想不负责任。那个贵族一气之下，才发出了一千万英镑的悬赏。

　　这也使得王庸脑袋上挂着的悬赏总额，按照汇率转化为美金后，已经突破了足足一亿，超越了一直挂在榜首的魔王凯撒。

　　魔王凯撒那厮，下手心狠手辣，为人更是随心所欲。他的仇家遍布全天下，不知道有多少人恨不得把他剁成肉酱。

　　但是在他身上累积的各色悬赏，加起来也只有九千多万美金。王庸这一次，也算是创造了黑市榜的一个历史记录。

　　“她要是有危险，我当然应该去保护她。”王庸沉吟着说：“不过你想好了，三明治伯爵阁下。之后，要是发生些一发而不可收拾的局面，我可不管。”

　　“我现在还不是三明治伯爵，只是欣琴布鲁克子爵。我父亲还没……我和你这种混蛋说这个干什么？总之，这次她有危险，你必须去保护她。还有，绝对不能让她看到你，或是认出你。我要你做到像个隐形人一样，绝对不能再搅乱她还没愈合的心灵。”孟塔古在电话里蛮横霸道的说着。

　　“我说兄弟……”

　　“你不是我兄弟。你是个恶棍，恶魔，下流胚子。”孟塔古坚持不懈的继续骂着：“我这辈子做的最大的错误，就是认识了你这个混蛋，还把你当成了我的兄弟。噢，上帝，我的宝贝，依莉雅，你怎么会如此的不幸？”

　　“好吧好吧，那你给我说说，我要怎么样才能又当隐形人，又把她给保护周全了？”王庸没好气的说：“你给我策划策划吧。”

　　“我没办法，但是我相信你肯定有办法。”欣琴布鲁克子爵大人，很无耻的开始不讲道理了起来：“虽然你是个混蛋，恶棍，下流胚子。但是这点点小事情，你还是能做到的。对了，顺便告诉你一声，想要对付我家宝贝女儿的，是一个叫黑色天堂的恐怖组织。”

　　黑色天堂？我勒个去。王庸的脑袋微微一晕，没好气的说：“我说你没有弄错吧？黑色天堂是个结构严密的大型恐怖组织，依莉雅怎么可能招惹到这种级别的恐怖组织？她现在不是在唱歌吗？”

　　王庸说的没错，如果是一个什么小团队想搞些场面扬扬名，倒是可能会选择一些著名的明星啊，富商之类的。勒索点钱财，顺便提高一下名望。

　　但是说句不好听的话，人黑色天堂是个什么组织啊？就算要搞活动，也不可能盯上一个唱歌的明星不是？也忒丢份了。

　　“这个，你回头就会了解了。”孟塔古苦笑了起来：“我现在没空和你仔细解释，但是你也别指望我能劝她取消演唱会，你也知道，女儿大了，很不听话。”

　　“我知道个屁，现在，你立即给她打电话，取消这次的演唱会。”王庸有些恼怒地说：“你以为黑色天堂是阿猫阿狗啊？那可是全世界最顶级，最顽固的恐怖组织之一，而且是具有强烈信仰的组织，那帮人什么事情都做得出来的。”

　　“妈的，你以为我愿意给你打这个电话啊？你以为我愿意腆着老脸去找圣修女要你电话啊？”孟塔古在那头羞恼成怒的咆哮了起来：“要不是我根本就劝不动依莉雅，本爵爷这辈子都不想听到你的声音。总之，这件事情就交给你了，如果依莉雅在你的地盘上出了什么事情。你自己都不会放过自己吧？我可怜的女儿，你怎么这么命苦哟。”

　　“嘟嘟～”

　　“喂喂，你别挂电话啊？呃，有这么当父亲的吗？”王庸很无奈的点着烟抽了起来。同时，脑子也开始飞速旋转了起来。先是理顺着这一切的事情，黑色天堂的情报，也开始在他脑海里浮现了出来。

　　这是一个二战时期就成立的大型恐怖组织，想想看，一个能存活了几代人的恐怖组织，自然有其独到和强大的一面。

　　而且这个组织结构严谨，成员都是从世界各国拐卖，或是收集来的婴儿，绝大多数还都是孤儿。从小洗脑培育长大，被灌输了黑色天堂的那些邪恶恐怖理念。

　　如此情况下，外人是很难打入到黑色天堂里面去做间谍，瓦解他们之类。那就像是一个依托于现代社会的独立王国，有着独特而排外的运转方式。

　　这帮人是打着拯救世界，挽救全人类的旗号在做事的。自认为理想崇高，执行任务的过程之中，手段异常凶猛，悍不畏死。

　　长久以来的洗脑和训练，让他们每个人都认为死亡，是一种奉献，是一种生命的升华。

　　简而言之，这是一群类似于有着严密组织结构的神经病。道理什么的，那是绝对讲不通的。而且他们有着大型恐怖组织的一个共同特点，那就是一旦设立目标后，就会不达目的誓不罢休。在过程之中，任何牺牲都是在所不惜。

　　头疼，真的是很头疼。

　　没有人愿意和这种恐怖组织去作对，就连世界霸主米国在没有被招惹到的时候，也只能睁一眼闭一眼。

　　这也是为何一些发达国家，对亦正亦邪的佣兵公司会比较容忍的缘故。相比于那些纯粹的恐怖组织来说，佣兵公司这帮拿钱办事的人，实在太可爱了，一个个简直就是正义使者。而且在关键的时候，还能用用这些佣兵公司，来做一些各国政府不方便出面做的事情。

　　要让王庸来考虑如何保护依莉雅，肯定是取消演唱会，然后安排她躲一阵。再找机会和黑色天堂谈判，看看能不能和平解决这个问题。

　　即使是王庸，也不太愿意让沃尔夫公司去和黑色天堂死磕。先不说能不能磕赢的问题，就算磕赢了又如何？估计到时候沃尔夫公司也是名存实亡了。

　　……

　　就在早已经从出租车上下来，站在马路边上边抽烟，边琢磨的时候。距离他仅有十几公里远的一家奢华五星级酒店的总统套房里。

　　她身穿了一套纯粹由白色丝绸，由米兰的服装大师设计而成的长裙。光滑，柔美，洁白的长裙，让她看起来那么的完美无瑕。

　　金色如瀑的长发，完美的披散在肩膀上。湛蓝而清澈的眸子，如同两块纯净无暇的稀世蓝宝石一般的明亮，透彻。

　　她的肌肤，柔嫩光华的如同牛奶凝脂。在灯光下，熠熠生辉。

　　她身上些许的华人血统，让她精致而完美的五官，更添了几分柔美细腻。修长的睫毛，微微轻开轻阖时，楚楚动人，我见犹怜。

　　她就是天使，一个纯净高贵，出尘脱俗，浑身沐浴着一抹淡淡光华的天使。

　　半裸的双肩，托着如同天鹅一般美丽的脖子。只见她那干净明亮的眼神之中，微微露出了一丝忧郁思绪。亚洲，华海市。

　　这里，是他的故乡。这一次举办亚洲三大城市的演唱会，筹办方没有把华海市作为巡回演出的一站。但是在她那些微的私心下，却是坚持选择了这里作为重要的一站。

　　不求能邂逅他，只求亲身感受一下，他曾经生活过的地方。


第五百一十章 天使

　　……

　　从踏入这块古老而神奇的土地开始，她的思绪，仿佛经历了时光回溯一般，重新回到了三年前的那一幕。

　　那时候的她，才刚满十八岁。瞒着父亲，瞒着所有人。以国际红十字会成员的身份，跟随一支输送救济和医疗物资的维和部队，进入一个陷入到内乱之中的非洲小国家。试图在救治难民的同时，呼吁和平，呼吁反对杀戮妇女儿童。

　　但是那一次，却是经历了从未经历，也难以想象的噩梦。敌人是一支数百人的武装暴徒，疯狂的怪叫着，嘴里喊着非洲部落里传统的狩猎呼啸，扫射着机枪，向维和部队发动了猛烈的冲击。

　　车队里仅有数十个战士的维和部队，瞬间便落入了下风。依托着车阵，勉力抵抗着。而她，却是如同做噩梦一般的躲在车子后面，瑟瑟发抖。

　　子弹，在她耳边呼啸而过。身边那些主动保护女人们的维和战士们，一个个倒在了血泊里。鲜血，溅到了她的金发上，脸上，还有洁白的护士装上。而在十分钟之前，她还在车队里表演唱歌，赞美非洲草原的美丽和壮阔，歌声缭绕，激励士气。

　　但是现在，耳朵里，那些怪啸着的武装暴徒们，仿佛越来越近。她听到过一些传闻，知道那些无法无天的暴徒们，是怎么对付妇女和儿童的。

　　尤其是像她这样金发碧眼的白人少女，更是会遭到无穷无尽，难以想象的凌辱。心中的绝望和恐惧，就像那黑夜一样将她一点点吞没。

　　向上帝虔诚的祈祷，并没有产生效果。仅有数十人的维和部队，在死伤过半后，发现已经根本没有胜算。绝望的投降了，把希望寄托在了那虚无缥缈的一线生机上。

　　在那一瞬，她想到了死。捡起了枪，想结束自己的生命，却在扣动扳机的那一刹那，没有了足够的勇气，她恨透了自己的天真和懦弱。

　　一个浑身散发着恶臭，披头散发，身上披挂着子弹和手雷的黑人暴徒。发现了这只美丽的小天鹅，他狞笑着扑了过来。

　　就在她恨自己为什么没有勇气自杀，精神几乎崩溃的刹那。那个暴徒的脑袋，就像是个烂西瓜一样的爆裂开来，红的白的，溅满了她一脸。

　　狙击枪的子弹，打爆了那个暴徒的脑袋后，还在押运车上留下了一个巨大坑洞。

　　援军的出现，无疑是将她从绝望深渊之中，猛地拉了上来。精准的狙击枪，轰爆了一个个暴徒们。仅仅是一把狙击枪，就将暴徒们压制在了车队里，就像是死神的镰刀一般，在黑夜里收割着一个个亡者的灵魂。在黑夜之中凌乱的反击，却是连敌人究竟在什么地方都找不到。

　　武装暴徒们，只能把所有光源全部灭掉，这才让对方停止了远程狙杀。但是杀戮，却并没有完全停止。很快，在暴徒营地里，无声无息的杀戮，就此展开。

　　所有边哨，都被悄无声息捂住了嘴，一刀割开了喉咙，生命很快就消失。直到死了十多个暴徒后，暴徒们才发现入侵者，一场近距离的混战由此展开。

　　“依莉雅？”一个陌生的声音，在她耳边响起。

　　就在她下意识的嗯了一声，点了点头的时候。一只粗糙而有力的大手，就捂住了她的嘴巴。任凭她怎么挣扎，就像是一只被人抓住了的小鸡，难以动弹。

　　她还清晰的记得，那只可恶的大手上，散发着淡淡的烟草味道。这让她至今想起来，依旧像是眼前刚发生的一样，让她的嘴角，微微向上扬起了一抹难得的笑意。

　　……

　　“安吉尔。”一个三十几岁，戴着眼镜的白白胖男人，扭着屁股，尖声细气的说道：“华海市警方的人，真的是好没礼貌。我就说嘛，亚洲三城市巡演，应该是东京，香港，以及首尔的。而不是硬把东京挤掉，添了个什么华海。虽然这是华夏国数一数二的国际大都市，但是和东京是没法比的。不管是环境设施，还是个人素质。”

　　“迈克，你的祖籍是香港吧？”艺名为安吉尔的依莉雅，恬静而优雅的说道：“香港似乎也是华夏国的一部分，某种意义上来说，你也是华夏血统的人。”

　　“我从小就移居到了大英帝国，是标准的大英帝国子民。”迈克叉着腰，哼声不迭的说：“安吉尔，我真是搞不懂。你为什么非得选择华海市作为巡回演出的一站？难道就为了你那微薄的华裔血统吗？就算是您的外祖母，其实也只是华裔而已，不是华夏人。”

　　“晚上就要开始演唱会了，你现在讨论这些还有意义吗？”安吉尔平和而微笑的看着他，并没有生气。虽然说在一开始选中他做经纪人，也是因为他祖籍是香港，属于华夏一脉。但是长期相处下来，觉得这个迈克还是很有能力，很善良，很维护自己的人。唯一不好的地方，就是嘴碎了些。

　　“安吉尔，我建议还是取消这次的演唱会比较好。”迈克扭着腰，眼神之中充满了担忧着说：“你父亲说他收到情报说，黑色天堂恐怖组织要策划恐怖袭击对付你，以洗刷你对他们的伤害和施加的耻辱。而无能的华海市警方，到现在为止也没有找到任何恐怖袭击者的线索。我不是故意找借口要取消，但是你执意要去的话，实在太冒险，我不想你受到任何伤害。”

　　“迈克，你还记得当初你担任我经纪人时候的誓言吗？”安吉尔的声音很轻，很柔，又有些如同天丝一般的清澈飘渺。但是其中，却是充满了一股难以言喻的坚定：“我们要做的，不是为了金钱，不是为了利益。而是为了唤醒人们和平的意识，呼吁停止人类的自相残杀，呼吁停止对妇女儿童的侵害杀戮。自从我踏上这条道路开始，就没有想过要畏惧，没有想过要退出。黑色天堂，是一个残暴的恐怖组织，他们所有做的一切，都是反人类的。我也绝对不会像他们妥协，哪怕是死在了自己的演唱会上，那样只会唤醒更多的人来反对恐怖主义，反对战争。”

　　“安吉尔，我从来就没有反对过你的理想。”迈克委屈的说：“我只是不想你出事，如果你活着，唱更多的歌，积累更多的粉丝和影响力。慢慢呼吁你的理想，岂不是更有效果？”

　　“好吧，迈克。你不用太担心，既然华海市警方很重视我们的演唱会，而他们也没有找到任何恐怖袭击的线索。那么说明，这一次黑色天堂只是威胁恐吓而已。”安吉尔冷静的说道：“我们总不能因为遭遇到了一次恐吓，就停止我们的理想。这一年多来，我们已经接到过了无数类似的恐吓。难道每一次恐吓，我们都得妥协，畏缩不前吗？不，他们恐吓我们，正是因为他们害怕我们的力量。这一次的演唱会，按时举行，我相信华海市警方的实力和决心，一定会保护好我的安全。”

　　此时，门铃声响起。

　　迈克扭着屁股跑了过去，猫眼一看，便回头耸肩说：“是警方的迟警官，安吉尔小姐，要不要见她一下啊？”

　　“嗯，迈克，你请她进来。”安吉尔温柔的说道。

　　没有穿警服，而是一袭紧身运动服，显得精神而干练的迟宝宝走了进来。她的脸色也很严肃，这一次市局给她的这项任务，可不是那么轻松的。

　　也许，一开始算是个还算轻松的任务。保护一个明星，开演唱会而已。这让迟宝宝，还有些不太乐意呢。她堂堂一个社会主义国家的警察，竟然被指派着去保护一个资本国家来的明星唱歌，简直就是一件滑稽的差事。

　　但是市领导安排下来的活，她却又不得不接。之所以考虑让她主持保护工作，一来是因为她最近立了大功，名气很大。二来，是个年轻而身手不错的女性。比较容易和安吉尔交流和贴身保护。

　　随后没想到，和这个安吉尔交流了一番后，却是觉得这一次的任务，还是有点意思的。至少，这个安吉尔的理想很崇高。所有的商业演出得来的钱，抛开运营费用后，全部捐献给了国际红十字会，用于各种灾难救护。

　　而且，这个安吉尔性格很温和，气质又高贵，不愧是据说出身自英国伯爵家族的千金小姐。

　　现在，迟宝宝更是郑重而严肃了。根据安吉尔这一方给出的情报来看，竟然怀疑有一支国际恐怖组织成员，试图针对安吉尔小姐。

　　如此一来，事情的性质就完全变掉了。

　　“安吉尔小姐，您好。”迟宝宝走进之后，再度感慨这个女孩，真的很纯净，高贵，像是真正天使一般的美丽。

　　如果那个好色的家伙看到的话，会不会目瞪口呆和流口水啊？也许不会，这不是他改行吃素了。而是在安吉尔身上，仿佛流露着一股神圣不可侵犯的气质。很多男警员看到她后，都有一种下意识的自惭形秽感。


第五百一十一章 排兵布阵

　　……

　　就算那家伙脸皮再厚，再流氓些。估计如果近距离见到安吉尔小姐后，也会被她那高雅清澈，宛若女神般的气质给震慑住吧？

　　想及此处，她反而倒是有些期待那可恶的家伙，被眼前这位干净而纯粹到了极致的女人吓住的场景了。可惜，以那家伙三俗般的品味，很难会对这种能够触及灵魂般的音乐产生兴趣的。

　　说起来迟宝宝也觉得有些惭愧，因为接了任务后，才知道安吉尔这个人。见了面后，才尝试着从网络上下载了一下她的作品听了一下。

　　结果没想到，仅仅十来秒钟，她便融入到了那空灵清澈，仿佛来自灵魂深处呐喊一般的动人歌声之中了。不知不觉间一曲听罢，双眼里已经充满了泪水。

　　随后再搜索了一下她，结果可想而知，才发现她原来真的很红很红。短短出道一年多的时间，就已经在全球范围内，拥有了海量的粉丝。而且因为她的评价极高，粉丝们的疯狂程度也是令人瞠目结舌的。

　　例如上个月，她拿出了一些证据，指责了英国政府背地里和黑色天堂恐怖组织有纠葛来往，还贩卖了一些先进武器装备给黑色天堂。

　　结果她的粉丝组织，就开始在英国伦敦举行游行，抗议政府的龌龊行为。搞得英国政府极为被动，陷入到了诚信危机之中，最后，不得不推出了几个位高权重的替死鬼，才算勉强平复了风波。

　　但即使如此，这一届英国政府的名声，也被搞得相当不堪。民意调查的支持点，足足下降了十五个百分点。

　　可想而知，这个安吉尔小姐的影响力究竟如何恐怖？

　　正因为被她这么一弄。很多背地里和黑色天堂有来往纠葛的国家组织，或是跨国集团等等大型组织。都开始谨慎从事了起来。免得万一被安吉尔的情报机关抓住了把柄后，她老人家一不留情面的宣传一下，不死也得脱层皮。

　　人家安吉尔是英国贵族，她连英国政府的面子都不给，又怎么可能给其他国家政府和组织的面子？

　　也许，最近黑色天堂的日子不好过。有些羞恼成怒了，所以才对安吉尔发出了恐怖袭击的威胁。希望她害怕，收敛。

　　而且据说，这个安吉尔小姐还是英国老牌伯爵世家出身，因为互相通婚之故，还有些王室血脉。理论上来说，还有英国王室的继承权，当然，那个顺位序列就太远了，估计得排到两三百位之后了。也就是理论上说的，排她前面的那些王亲贵族们全死光了，才能轮得到她当女王。事实上，这几乎是不可能实现的。

　　这个身份现在看来是真的，因为就在不久之前，驻京英国领事馆刚通过外交部向国家相关机构沟通过了。基于恐怖袭击的威胁，一定要保护好孟塔古家族的依莉雅小姐。而这个安吉尔，实际上就是依莉雅·孟塔古。

　　公安部相关领导也是表示对此和高度重视，给华海市公安机关下达了死命令，不管如何，都要维护好安吉尔小姐的人身安全。

　　这也难怪公安部高度重视，人家一个贵族在咱们国家领地上开演唱会，如果被臭名昭著的国际恐怖组织袭击得手的话，那岂不是丢了泱泱大国的脸面？

　　这些东西，在迟宝宝脑海里飞速的闪过。同时，也给她带来了一些巨大的压力。但更多的，却是激发了她的斗志。她是当年以警校第一的名头毕业的，加入公安队伍这些年里，屡立功劳。只是不懂迎奉上司，才一直没有晋升机会。

　　但是自从被李逸风慧眼收入麾下后，便有了一个更好的发寒平台，几次晋升了。唯一让她不满的是最近这一次，功劳，当然是她这辈子立过的最大的。

　　但问题在于，那把她送上青云间的功劳，却是别人送的。等于是她冒领了判官的功劳。而且还受到上峰命令，不准向外说。

　　换做普通警察，对于这种天降好事当然是求之不得，然而迟宝宝却是一个骄傲而自尊心极强的女人。打定了主意，一定要亲自立下个大功劳来，以真正证明自己的实力。

　　原本这一次保护一个明星这种小差事，结果却变成了惊天大事。迟宝宝决定这一次，一定要好好把握，扬她警威。

　　“迟警官，您好。”安吉尔礼貌十足的起身，轻轻行了个淑女礼。柔声说道：“您和您的警官们，为了我的安全尽心尽力，辛苦你们了。”

　　“安吉尔小姐过誉了，这是我们做警察的分内之事。”迟宝宝虽然会英语，但是还达不到和一个英国人流畅交流的地步。

　　原本还准备了翻译，但是没想到安吉尔的中文竟然说的还不错。如此一来，自然是省事得多。

　　顿了一下，迟宝宝微微有些迟疑道：“安吉尔小姐，这一次我们领导对您的安全非常重视。虽然我已经在演唱会会场，进行仔细排查过两遍了，暂时没有发现可疑。而且从现在起，我们的武警部队已经封锁了全场，以确保不让任何有嫌疑之人进入演唱会会场。此外，我们还调用了所有三教九流的线人，目前正在排查可疑人物，暂无突破性发现。可是，华海市很大，外来人口数量众多，想要确保黑色天堂恐怖分子没有潜伏在华海市，难度很大。如果……”

　　“迟警官您辛苦了。”安吉尔看她的眼神已经有了些疲惫，知道她正在尽力自己的安全，也是感激不尽的说：“我知道黑色天堂的人都是一些丧心病狂的家伙，但是我不会因此而有退缩的。我会用我的作品，歌声，灵魂来呼唤人性之中的善良，怜悯的一部分。让大家对我做的事情，有感同身受的理解，我就心满意足了。”

　　“安吉尔小姐如果您真的是天使转生的话，那您一定是个非常善良的天使。”迟宝宝也是钦佩不已地说：“我们很多同事，在短短时间内，都已经转化为了您的支持者。我相信假以时日，在全球范围内，支持您的力量会越来越强大。今天晚上，不管如何，我都会确保您的人身安全。总之，在我牺牲之前，没有人能碰您半根毫毛。”

　　……

　　“什么？你刚到夏威夷？”王庸听着电话里传来的那个声音，也是有些无语了。雷劲这家伙，竟然带着新泡的小妞儿，飞到夏威夷去享受阳光海滩了。这才多大会儿功夫啊？

　　“哥，你要我做事？这样吧，我马上买张回程机票飞来。”雷劲急忙说道。

　　“算了，等你飞回来后，黄花菜都凉了。你慢慢玩吧，我自己出手解决就行了。”王庸无所谓的笑了笑。之所以找雷劲，也是打着多个帮手，多份保险的主意。毕竟那个黑色天堂，可不是什么等闲之辈。

　　面对着雷劲的关切，王庸淡然的说道：“如果连我出手都解决不了的问题，你觉得多你一个有用吗？好了，别废话了，你继续享受吧。”

　　挂断了之后，王庸又开始找起毒液来了。据说雷霆三队那帮人，谁都没有坚持满七十二个小时。只有那个什么雷凤，大概忍受了四十多小时才厥过去的。意志力倒是不错，估计她的实力，还有提升的余地。

　　能扛得住四十多小时的，算是意志力极度坚强之辈了。理论上来讲，完全通得过沃尔夫公司的高级训练营的考核了，而且在其中，也是个佼佼者。

　　沃尔夫公司的高级训练营，入门条件非常苛刻。其中有一条，就是得扛过毒液的那种剧毒二十四小时。而这份数据，雷霆三队五个人之中，只有雷凤和队长雷鹰通过，其中雷鹰达到了三十小时左右。

　　这倒不是说雷凤一定就比雷鹰的意志力强，只是女性在痛苦的忍耐力上，其实要远远超过男性的。雷鹰能抗得过三十小时，已经算是很了不起了。

　　“呃？你送雷凤和雷鹰去公司参加高级训练营了？还顺便回去办个事？”王庸有些无语了，这帮人平常没事就往自己身边凑。可是一旦有事要找她们了吧，却一个个连影子都瞟不见。

　　“好吧，那你继续忙。另外，顺便告诉屠夫一声，立即给我搜集黑色天堂的所有资料。”王庸郑重的吩咐了一声。

　　“好。”

　　毒液没有任何废话和疑问。吩咐只要王庸说的，她都会毫无条件的照做。不要说去搜集黑色天堂的资料了，就算是立即找黑色天堂开战。她也会立马二话不说，立即去准备了。

　　王庸这么做，也是以防万一。如果黑色天堂这一次真心要对付依莉雅。就算他们失败了，那么，也会再接再厉的筹划下一次，不达目的誓不罢休。那么很多事情就需要好好的布置布置了。

　　就在他思绪比较凝重的时候，电话响了。

　　“王庸，你不是说上午就到华海市吗？”欧阳菲菲在公司里等了他半天，却是人影都没见一个。有些扛不住看了，给他打了电话询问。


第五百一十二章 江州豆腐干

　　……

　　要说欧阳菲菲，两人在一起好几个月了。从一开始的不习惯，到渐渐的仿佛已经适应和习惯了对方。第一天晚上，她觉得还好，没有王庸在身边，家里就是冷清了些。

　　而且，因为秦婉柔这两天学生考试，她忙得不可开交。晚上还要在单位加班批试卷之类。只有欧阳菲菲一个人，带着毛毛。

　　毛毛睡觉还特别早，接下来的她，就只能戴着耳麦看看韩剧什么的。看着看着，就愈发觉得冷清了。

　　到了第二天晚上，她就觉得好像很不习惯了。就好像一个有烟瘾的人，憋了好久都没有烟抽的感觉一样糟糕。

　　几次三番，都忍不住想给王庸拨个电话去。但是转眼想想，那感觉就好像变成了什么老公出差，老婆在家里这也不放心，那也不顺心的幽怨少妇。

　　想想还是忍了。

　　可是到了第三天晚上，这小脾气开始发作了。整个晚上大半夜都没睡，好在想着明天王庸就会回来了，算了，不打他电话，要矜持，不能让他看出自己想他了。要不然，那家伙还不知道会得瑟成什么模样呢。

　　到了上午，王庸就来电话说已经出发回来了。结果欧阳菲菲很悲催的开始在办公室里有些心绪不宁的左等右等，还想着等他中午回来之后，不经意的提出来要出去吃什么的，还能和他共进一次午餐。

　　但是万万没想到，王庸这货都快到下午一点了，还没到公司呢。这不，惹得欧阳菲菲实在有些绷不住了，主动一通电话过去。

　　“这个，呵呵。蔡大书记去接了刚考完试的女儿，然后非得请我吃海鲜大餐。”王庸没事人般的，呵呵直笑着说：“说是要感谢我这几天为她的那个项目提出的很多宝贵意见，你说我这一小老百姓，书记发话了我能不听吗吗？不过我这应酬了会儿，就想着要回公司了，这不马上就要到了。”

　　应酬你个头啊。人家堂堂蔡书记要你去应酬？欧阳菲菲不知是该欢喜还是该气他。自己这辈子第一次支长了脖子等老公回来，没想到这货一声不吭的就跑去跟人吃什么海鲜大餐了。没吃过啊？需要馋成这幅德行吗？

　　这事儿想想都来气，欧阳菲菲娇哼了一声说：“你到了公司，到我办公室来一趟，我有些工作上的事情要问你。”不等他答话，就直接挂断了电话。

　　看起来火气不小啊？难道是大姨妈来了？王庸哪里料到欧阳菲菲盼他回来，都差点盼成望夫崖了。

　　话不多说，王庸这一路到了公司。直接上了顶楼，刚想进门时，却见到王倩倩同学坐在了办公区域。便笑嘻嘻的走上前去，和她招呼说：“你直接被招到助理组了啊？看来，欧阳总裁很看重你啊。”

　　“王庸。”王倩倩抬头，惊喜莫名的说：“听说你出差了，这么快就回来了？说起来这事还要多谢你啊，要不然我没有进慕氏集团的机会。”

　　她已经听欧阳菲菲招呼过了，不要在公司里暴露她和王庸的关系。只说是通过王庸的关系，来公司面试录用的。

　　“你这话就夸张了，欧阳总裁是个工作和私事分开的人。她能把你放进助理组，肯定是对你的能力非常认可的。只是你被害得一时半会找不到这个机会而已。”王庸笑着鼓励说：“加油，忘记过去，好好开始新生活。”

　　两人略一寒暄过后，王庸就进了办公室。见到欧阳菲菲戴着防辐射眼镜，正在电脑前忙些什么，知道王庸近来后，连头都没有抬一下。

　　但王庸却是微微诧异，今天的欧阳菲菲，好像还精心打扮了一番啊？和平常在工作中，略显古板和冷艳的OL套装风格很不一致。

　　今天的她，穿了一身精致的鹅黄色长裙，端庄而不失妩媚，手腕上还难得的戴上了个翡翠镯子。尤其是她无论是脸蛋，皮肤，还是身材，都是一等一的优秀。

　　这一略施粉黛，显现出了一副艳光内敛，娇艳明媚的女人味儿。

　　“菲菲，我回来了。喏，这是给你捎的礼物。”王庸将拎着的袋子，放在了桌上。

　　礼物？正在佯装工作，准备把他晾一会儿的欧阳菲菲，今天涂了些许眼影的妩媚眼睛，微微一亮，看来这家伙不是完全的死没良心嘛，还给自己准备了礼物。哼，算你还有点心。

　　“是什么好东西？”欧阳菲菲满心期待的看向了那个袋子，很简陋的一个袋子，难道是外表简陋，实则金玉其中？

　　“这次去江州，当然是要给你带点江州的4特产回来咯。”王庸倒是熟门熟路的去冲了杯咖啡喝喝，这几天可是把自己累坏了。

　　江州豆腐干。

　　欧阳菲菲拿出礼物后，漂亮都有些铁青了起来。虽然说礼物不在贵贱，心意到了就行。但是这份礼物，挑选的很明显诚意极差。

　　因为里面还有一张收据，某某高速公路休息站特产专卖店。分明就是路过加油，顺手给买的。其中的诚意多寡，可想而知。

　　“王庸，这就是你给我带的礼物？”欧阳菲菲冷媚的瞥了他一眼：“谢谢啊，你还真是体贴。对了，公司最近后勤部的保洁阿姨有些忙不过来。我算来算去，整个公司里你最清闲，这样吧，你先去顶一个月。”

　　“逗你玩的呢，你看看你，真是强势霸道。我这一不顺你的心，你就开始横眉冷目的挑刺找茬，迫不及待的给我穿小鞋了起来。”王庸抽着烟摇头直笑：“你也不知道要打开豆腐干盒子看看。”

　　欧阳菲菲脸一红，原来这家伙还玩内秀？是故意逗自己呢。被挑起了好奇心，有些迫不及待的打开了盒子，却见那豆腐干盒子里，放着一个精致的首饰盒。

　　打开首饰盒，里面只是放了一对做工别致的银饰耳坠。虽然不值钱，但是看得出来，却是很用心挑选的礼物。

　　“没办法，被家里的母老虎经济管制中，我这全身上下加起来也就几百块，还是王倩倩给的报酬。”王庸笑着耸了耸肩：“全副身家就给你买了这对耳坠，你喜欢也罢，不喜欢也好，我尽力了。”

　　虽然她一直拒绝各种男人送的礼物。但是毫无疑问，这估计是她这辈子见过最廉价的礼物了。但是不知为何，心里面却是暖洋洋的，很舒服。

　　这家伙真要是给自己弄回来个几千上万的礼物，欧阳菲菲倒是要怀疑他身上藏私房钱了。

　　不对，这家伙身上这套衣服貌似不对劲啊？欧阳菲菲也是个见惯了各种名牌的人，一眼就看出这身西服起码是万元以上的货色，不动声色的凑过去，一翻牌子，果不其然，不是什么便宜货。

　　“翻什么翻？蔡大书记给买的，她看中我了，想要包养我。”王庸故意一脸得瑟的说：“这下你有危机感了吧？你家老公还是有些市场的。”

　　欧阳菲菲白眼一横，没好气的说：“几天没见，你倒是越来越会YY了。蔡书记肯定是看你穿得破烂，给你买套衣服装装门面的。毕竟要出席一些场合，总不能让你穿保安衣服吧？还蔡书记看中你，你没睡醒吧？算了，看你脸色有些苍白，这几天估计也是挺累的，我就不说你了。喏，今天有个挺高档次的演唱会，是最近新出道的天籁灵魂歌者安吉尔的演唱会，挺难得的机会，所以我就找人高价订了两张前排VIP票。”

　　“安吉尔的演唱会？”王庸愣神之后，有些哭笑不得了起来。怎么连欧阳菲菲，都想要去看依莉雅的演唱会？

　　她的歌声，真的那么有吸引力吗？以前倒也是听她清唱过，虽然动听，但王庸却是没啥感觉。不知道她是后来进步了，还是自己这种糙老爷们，对那种所谓触动灵魂的歌声，压根就不感冒。

　　“怎么？你也听过她的名字？也是难怪，她一出道就引起轰动，挺红的。”欧阳菲菲也不奇怪，而是说道：“我挺喜欢她的作品和歌声，的确称得上是天籁，仿佛能撩拨到灵魂深处的那根弦。有洗涤心灵，陶冶情操的美妙作用。我让你去现场感受一下她歌声的冲击，洗礼一下你灵魂里的那些污七秽八的脏东西，让你感受一下纯净的美好，顺便提高一下你的品味。”

　　“什么污七秽八？”王庸有些不服气起来，没好气的说：“欧阳菲菲，你这是污蔑，我的灵魂干净的很。还有，我对什么演唱会压根就没兴趣，晚上不如叫两个人一起打麻将好了。”

　　这心里面已经打定了主意，今晚无论如何，都不能让欧阳菲菲去参加什么演唱会。开玩笑，本来就已经够乱了，她再去凑热闹的话？今天晚上还有自己的活路吗？

　　而且，那谁都不知道会不会发生的恐怖袭击呢？虽然说王庸认为发生的几率很小，但万一发生了呢？自己到时候，还得分心照顾欧阳菲菲。岂不是给自己造成无限难度？


第五百一十三章 麻将搭子

　　打麻将？欧阳菲菲有些无语了，虽然偶尔打打麻将，也是一件挺有趣的事情。但是不去看高素质的演唱会，却宁愿回去打麻将，就实在是……

　　可想而知，这人的生活品味，还能再低俗一些吗？欧阳菲菲觉得不管怎么说，这好歹也是自家老公，得想想办法，提高一下他的生活啊，艺术之类的品味。别整天就喝喝老酒，抽抽烟，上上网，要不就是打牌麻将之类的。

　　传统歌剧类艺术形式的品味提升，暂时就不对他做指望了。还是诸如安吉尔之类的，非纯粹的流行音乐之类的，用来陶冶一下他的情操比较好。

　　“咱能不那么的低俗吗？别整天就想着打麻将啊之类的。要是不服气，就静下心来好好听听她的音乐。”欧阳菲菲跑去打开电脑，播放起了安吉尔的成名曲目。她工作用的台式机，音响效果还是很不错的。

　　音乐和歌声，都是宛若在天空飘渺，在山涧激荡，婉转清啼，如泣如诉，催人泪下。一曲终罢，欧阳菲菲沉浸到了音乐之中，双眼噙着泪水，仿若被撩拨到了心中的那根悲鸣之弦。又如清澈纯净的溪流，在内心深处湍湍流过，洗却了尘埃和污秽。

　　好半晌后，她才略回了些神，收住了泣音。有些骄傲般的对王庸说：“怎么样，感……王庸，你这是什么表情？”

　　只见王庸继续喝着咖啡，抽着烟，一脸无动于衷的模样。刚才那仿佛来自灵魂深处的音乐个歌声，对他丝毫没有影响。

　　“呃，没劲，不是我的菜。”王庸无聊的打着哈欠说。心中却是微微讶然，依莉雅那丫头貌似下了不少苦功夫啊，唱歌水平提高了不少。

　　“你这人的品味，真的是没救了。”欧阳菲菲有些愤愤而激动的说：“这首音乐，来自于安吉尔灵魂和内心深处的呐喊，控诉那些为了财富，权力，而挑起战争的战争贩子们。怜悯那些饱受战争之苦，流离失所的人们，更是唤起人们对那些被惨遭杀戮和羞辱的孩童妇女们的同情。这一首歌曲的立意很深刻，任何稍微有些怜悯和同情的人，都会为之感动。”

　　“嗯嗯，立意很深刻，我很感动。”王庸打着哈哈着说，不过脸上却是丝毫没有感动之色。事实上，对于战争的残酷和血腥，以及在挣扎在生与死的过程之中。人性的种种不同表现，都有着极为深刻的理解。

　　不是说他没有同情心，只是经历的实在太多，见得也实在太多。对于此，他早已经麻木不堪。仅凭一首歌，就想引起灵魂共鸣，这几乎是不可能的事情。

　　“好吧，你赢了。”欧阳菲菲对他的心灵麻木，表示很无奈的说。但同时，却又进入到了惯有的强气女王架势道：“反正也不管你爱听不爱听，今天晚上一定要陪我去看安吉尔的演唱会，我连门票都已经买好了。”

　　让她去，当然是不可能的。王庸眼咕噜一转，一脸沉重的说：“菲菲，你今晚也不能去看。因为我上午听蔡书记说，似乎有恐怖分子针对了安吉尔。虽然不一定会在今晚袭击，但万一发生了袭击事件，就麻烦大了。”

　　“什么？王庸你是在说笑话吧？”欧阳菲菲压根就不信，撇着嘴说：“王庸，你竟然为了不想去听演唱会，竟然还能扯出这样的弥天大谎来？”

　　“欧阳菲菲，你还真的别不信，我当时偷听到这个消息的时候，蔡书记脸色都白了。”王庸一脸八卦着说：“不过你要打电话给蔡书记，估计她也不会说。毕竟这是机密事情，一旦形成流言传出去的话，就极有可能造成恐慌了。”

　　其实王庸对未来的伯爵大人很了解，那家伙爱女如命，肯定不单单是找了自己去保护依莉雅。凭着他伯爵的身份，肯定会透过外交部向国家发出警告，让国家机器保护。

　　国家机构一知道的话，那华海市的市委，以及警方高层就肯定会知道。不过，蔡慕云就不一定会知道了。毕竟咱们国家对消息的封锁方面，向来颇有一套。知道的人越多，就越容易泄露。一旦形成流言恐慌的话，那就非常容易被别有用心的人利用此事作梗了。

　　别到时候没有发生恐怖袭击，却造成了比恐怖袭击还灾难性的后果。

　　但可以肯定的是，华海市市公安局的安之焕肯定知道。王庸就撺掇着说：“菲菲你还真别不信，我猜市局的安局长肯定知道这件事情。听说他因为冤枉过你，对你很愧疚，说不定会给你些消息。”

　　欧阳菲菲这下才有些狐疑不定了起来，犹豫着向安胖子打去了一个私人电话。为了不让王庸以为自己瞎说，还特地开了免提。不多会儿，安局长那边就传来了稍微有些讨好的声音说：“欧阳小姐，您怎么会有空给我来电话？是不是有什么事情要我效劳？有事您尽管说，我安之焕能做到的事情，就一定替你做到。”

　　这让一个公安局局长，直接对她下如此保证。可见这安之焕，还是很想讨好一下欧阳菲菲的。或者说，有可能藏在她背后的神秘判官。

　　安之焕不敢去调查判官，深怕自己一旦这么做。判官他老人家说不定就会顺手把自己干掉。再说了，就算是把他揪出来，对自己又有什么好处？有害而无益。

　　安之焕向来很聪明，知道什么事情自己该做，什么事情自己不该做。

　　“安局长您客气了。”欧阳菲菲波澜不惊，清嫣的说道：“我就是有个小道消息，需要向您打听一下，情况是这样的……”

　　不多会儿，欧阳菲菲面带讶然的挂断了电话，没想到这件事情竟然是真的。虽然安之焕有些犹豫，但最终还是说出了的确有这事情。而且，还请欧阳菲菲一定要保持秘密，否则引起动荡了，他安胖子承受不住。

　　“好了，不要多替别人。也只是有这个可能性而已，现在市局已经有所准备了，外加国家高度重视这件事。恐怖分子有机可乘的几率非常小。”王庸劝慰着说：“你那两张VIP票，我帮你去卖了。虽然几率小，但是咱不能去冒这个风险，那些恐怖分子可都是没人性的。”

　　“不去演唱会也行。”欧阳菲菲对此倒是开始不再坚持，而是说道：“那今晚下了班后，你得陪我去吃牛排。然后再顺带替我找几个牌搭子吧。”突然之间，欧阳菲菲也是觉得抛开了音乐会后，打打麻将也不错。

　　“你刚才还说打麻将低俗呢……”王庸无语了。不过话又说了回来，麻将就麻将吧，总比让自己头疼来得好。

　　王庸开始替她预约麻将搭子了起来，先是给婉柔去了个电话，她今天下午批完试卷就没啥事了，很好。有了一个。

　　再打电话给了迟宝宝，说，迟警官，晚上一起打麻将。

　　迟宝宝有些傻眼了，暗道老娘为了保护安吉尔，都忙的脚不沾地了。打麻将？亏他想得出来。说了一句老娘正忙着呢，没空。

　　忙？难道在忙着反恐？倒是有可能，怎么说，现在的迟宝宝也是公安系统中的一员悍将，把她用上倒也理所当然。

　　迟宝宝没空的话，王庸就只能再找戚蔓菁了。这几天她光顾着玩了，还留在了江州市处理事情。一个电话过去，让她下午干完活先回华海市，晚上打麻将活动。

　　但即使如此，还少一个牌搭子？王庸可不想找小区里的那些人，七嘴八舌的，到时候肯定八卦满天飞。想来想去，王庸索性一个电话戳给了蔡慕云，反正她是寡妇，又是个区委书记，最是清闲了。

　　“你让我打麻将？还陪菲菲一起打？”蔡慕云惊愕不已，嘴角有些抽抽。不过想想，这也是和欧阳菲菲增加些感情的渠道。将来万一和王庸的奸情暴露了，彼此关系深厚的话，多少能多些缓和的渠道。

　　犹豫了一下，蔡慕云竟然还真答应了下来。

　　王庸邀请蔡慕云，欧阳菲菲同样有些瞠目结舌，让这家伙找牌搭子，他竟然找到区委书记头上去了，这人的脑子是怎么长的？更夸张的是，蔡书记竟然还答应了。

　　“书记怎么了啊？书记也是人啊，每天那么辛苦的工作，就不能让人有些轻松娱乐的机会？”王庸一脸振振有词的说道。

　　好吧好吧，她和蔡书记也是有过共患难的，彼此感情也不错。一起打麻将倒是无所谓。

　　解决完欧阳菲菲这边的事情后，王庸借口工作，开始马不停蹄的去处理今晚的事情来了。虽然不一定会发生袭击，但是，一些准备工作还是要做的。那个黑色天堂，组织结构严密，往往不动则已，一动惊人。算是比较难缠的主。

　　“宝宝啊，是我，老王。”王庸笑呵呵的又给迟宝宝去了个电话。

　　“不是说没空打麻将吗？”迟宝宝有些不耐烦的说。

　　“宝宝，我想你了。”王庸一脸深情，连声音都肉麻了起来。


第五百一十四章 接管你的身体

　　此刻的迟宝宝，正在那家五星级酒店里排查着所有住客的名单。各种高科技探查装备，警犬等等，已经全部用上。

　　首先要避免的，就是安吉尔小姐在酒店里的安全。好在足足两层，都已经被安吉尔的经纪人迈克包了下来，给团队成员入住最好的房间同时，也能混淆视听，达到防御目的。

　　此外，安吉尔本身的保镖团队也是非同凡响。外围一个三十人团队的保镖，都是来自于著名的国际安全公司，黑水。

　　这些保镖绝大多数都是米国的海军陆战队退役成员，身家清白，训练有素，专业能力非常不俗。而且卖相极佳，每一个都是板寸头，戴着墨镜，穿着黑西服，面无表情的酷脸。而且还用上了很高端的数字一体化的信息装备，随时可以将听到的，看到的信息及时传递到团队指挥部。

　　而指挥部也能实时掌握每个人的位置，状态，以及进行全局掌控，能够精确的指挥到个人。当然，他们之所以能在华海市使用这套数字化信息系统，也是通过外交部申请，公安部同意后，才接入到他们自己的卫星系统的。

　　除此之外，公安部还同意他们临时配备手枪等轻武器，以便让他们更好的保护安吉尔小姐。

　　除了这支保镖团队外，还有一支核心私人保镖团队，那支五人小分队，每一个都是来自于英皇家海军退役的佼佼者，属于孟塔古家的内部家臣式保镖。

　　孟塔古家，传到依莉雅这一代时，已经十三代了。怎么说都是一个历史悠久，底蕴深厚的老牌贵族家族，手中秘密和明面上掌握的财富非常惊人。

　　这种家族，自身又怎么可能没有半点防备力量？很多孟塔古家族的武装力量，都是从婴幼儿开始就培养的，长大后还会进入军队服役，甚至是冒充雇佣军，出去历练。

　　虽然这支核心小分队仅仅数人，但是总体实力，却不会比那三十人团队弱，甚至有可能更强一筹。他们就像是一个古老家族的守护骑士一般，无畏，忠诚，以及强大。

　　华海市警方这边，为了保证安吉尔的安全，也是不遗余力。安吉尔虽然不是政要，但也是个底蕴深厚的伯爵家族千金，而且在世界性范围内拥有很高的知名度和人气。一旦在华海市遭遇到恐怖袭击，并且还被得逞的话，那就太丢泱泱大国的脸面了，甚至还会引起一些政治性问题和经济问题。

　　国家层面高度重视的情况下，出动了大量的武警部队，以及一整支反恐大队。名义上来说，是由市局安之焕担任总指挥。

　　不过安之焕对自己的能力有自知之明，才抓了迟宝宝的壮丁，实际上迟宝宝才是这次行动的行动者。当然，市局也有经验更丰富，能力更强的李逸风。但安之焕除非脑子坏掉了，才会把这份功劳送给李逸风。

　　在安之焕看来，如此周全而强大的防备力量，简直就是铜墙铁壁。别说所谓的恐怖袭击，只是一个风声而已。就算那些恐怖分子真的想袭击安吉尔小姐，在如此周密而强大的保护力量下，他们也不会傻到在这个时候来触霉头。

　　这又不是没有机会了？完全可以等安吉尔离开了华夏国后，再慢慢找机会动手嘛。出了华海市再被袭击，那非但和华夏国无关，还能间接衬托一下华夏国的力量强大。

　　由此，安之焕表情很轻松，只是时不时的关注一下进度而已。心里面想着，自己这一次工作做漂亮了，不单单在领导面前好好地表现了一番，更有一个直接的好处就是在华海市的公安系统之中，自己的威势，威信，将得到全面的覆盖。看李逸风之流，之后还有什么资格和自己叫板？

　　迟宝宝很忙，这是她人生之中，真正意义上的一次完全由她主持的大任务。这是一个能将她的能力，发挥到极致的超级任务。

　　虽然一直以来都对安之焕那个尸位素餐的局长颇为反感，但这一次，她却是暗暗有些感激起安局长来。他对自己表现的很信任，所有的安全策略布置计划，他连装模作样修改一下细节的过程也没有，就大笔一挥同意了，说，迟局长，好好干吧。出了什么事情，由我来顶着。

　　你要人我给你人，你要东西我给你东西。你就算是想要几辆坦克车，我都想办法帮你从部队里借调来。

　　这让迟宝宝难得的对他有了一丝好感。

　　但是王庸那家伙，却是在这种关键时刻打来电话骚扰。那句深情款款的宝宝，我想你了。好肉麻，好无聊。但是，这却是第一次有人敢这么和她说话。

　　而且那个人还是王庸，占有了自己无数第一次的男人。虽然她不像很多女人那样子矫情，但并不代表她内心深处，不下意识的渴望被爱，被关怀。

　　那句话，仿佛具有一些特别的魔力一般，击中了她内心的最柔软的部分，撩拨都了她内心最深处的那根弦。让她原本雷厉风行的脚步，突然一踉跄，差些摔倒，漂亮而带着野性的脸蛋，腾地一下红了。眼神有些慌乱而迷离的娇嗔：“你，你胡说些什么啊？我，我现在没空和，和你所这个。”

　　不过她这一下没有挂断电话，呼吸反而还有些急促和凌乱。

　　王庸这边柔声的埋怨说道：“你呀，就是太专注工作了。这一点不好，会让自己太累的。现在一点半了，你不会还没吃饭吧？”

　　“嗯，不，我已经吃了。”迟宝宝的心有些软化了，本能的如实答了，但急忙又矢口否认。被他这么一说，倒是觉得肚皮有些饿了起来。今天实在太忙了，忙的都忘记掉吃饭了。

　　“宝宝，你这样做是不对的。”王庸的声音高调了起来，恼怒着说：“你怎么能对自己这么不负责任呢？这工作再忙，也不能不吃东西啊？得了胃病怎么办？”

　　迟宝宝被他这么一说，还真是觉得有些饿了，而且胃里面有些泛着酸酸的感觉。但是被他这么一骂，却是下意识的娇声激亢着反击说：“这不用你管，我的身体我自己知道，一顿不吃饿不死的。哼，你又不是我什么人。”

　　“放屁，凭什么我不能管？你是我的宝宝啊，你要是饿坏了身体，我会心疼的。”王庸的声音有些激忿填膺，霸道的说：“你在什么地方，我马上过来给你送点吃的。”

　　“不用，我现在很忙。忙完这一阵后，我会吃东西的。”迟宝宝急忙拒绝，开玩笑，自己这都忙得脚不沾地了，这家伙过来岂不是添乱？

　　话虽如此，但是这心里面却是暖洋洋的，很舒服，很熨贴。原来这家伙还是蛮有些良心的，挺关心自己的，就是太凶巴巴了些。

　　“那可不行，从现在开始，你的身体归我接管了。你识相的立即报上方位，我很快给你送饭来，我得看着你吃完后才走。”王庸这蛮横霸道而不给她拒绝的机会说：“你要是不愿意也行，我就到市局，分局，到处去找你。甚至我还能打电话到110报警中心去找你。”

　　“你千万不要啊！”迟宝宝要晕了，难以想象那样的场面。王庸拎着盒饭便当，满公安局的去打听自己在哪里，还到处和人寒暄打招呼，说是给迟宝宝送爱心餐来了。

　　如此场面，迟宝宝就算是想想都有些不寒而栗。估计第二天，全华海市公安系统里，就会流传这个消息了。这让她的脸往哪里搁啊？

　　“不要就老实点，我就是给你送个饭，我不想你因为工作而忽略了身体。”王庸强横霸道的说：“老实点，在什么地方。”

　　“呃，要不，我这就让人去买点饭吃吃，你就别来了，我这里不方便。”虽然被他强硬了一把，可是迟宝宝却是感觉不到自己半点生气。反而是有些羞赧，脸上都有些发烫了。

　　“现在你的信誉度已经没有了，我非得看着你吃下去，我才放心。”王庸不容置疑的说：“速度点，别耽搁时间。把老子惹毛了，到电视台去广告找你。”

　　“你这人怎么这么讨厌啊。”迟宝宝的声音都有些发嗲了起来，顿足说：“好吧好吧，我在……”

　　王庸奸计得逞般笑着挂断了电话，不过话虽如此，这心里面还是对迟宝宝很关心的。这女人，工作起来太拼命了，总是饱一顿饿一顿的。以后在这方面，自己还真是要多给她点关心。

　　叼着烟，王庸这心里面也是有些微微感慨不已。自己回来之前，哪里料得到能搞出这么多女人的事情来。这人啊，确实不能太闲着，这一闲，乱七八糟的事情就多了。

　　一想到迟宝宝那个娇憨的女人，王庸不知怎么着，心里面竟然对她产生了一缕怦然心动的感觉。每次和她一起相处，其实都很欢乐，很开心。乱七八糟的正能量，一股脑儿的传递到了自己身上，心坎里。


第五百一十五章 女神啊，寒冰牡丹

　　区委办公室里，一袭端庄却又不失威势的女士灰色的西装裙的蔡慕云，脸色冷淡的看着眼前那个身穿戎装，身材挺拔而样貌英俊的男子。

　　男人，尤其是在某方面取得成功的男人。往往会随着时间和阅历的洗礼，变得如同一杯醇酿般，醇厚绵长。

　　无疑，四十岁，又中年丧偶的杨兵。是个很有魅力的男子。尤其是戴着上校军衔的肩章，板材挺拔的军装常服，脸膛刚毅，目色沉着，让他显现出了别具一格的魅力。

　　仅有一步之遥，再熬两年资历就能跨入将军行列的他，无疑是个金龟婿中的金龟婿。而且他还不是那种文职，或是无实权的干部，而是实实在在的实权师长。哪怕是找那些世家大族的未嫁小姐续弦，也不知道多少人愿意。

　　“杨师长，一会儿我手头上还有一个会议，请恕我不能再招待了。”蔡慕云平淡如水的说着，端起茶来喝了一口。

　　端茶送客，这是蔡慕云的潜台词。

　　但是杨兵却不知是故意还是没看到，继续坐在那里纹丝不动。挺阳刚帅气的脸上，微微笑着说：“慕云，今天晚上有安吉尔的演唱会。我知道你自己弄两张票的话很简单，不过我还是越俎代庖的给你拿来了三张，我们可以带着舞舞一起去看演唱会。舞舞是个乖巧的女孩，我一直都很喜欢她。”言下之意，自然是对苏舞月这个拖油瓶，丝毫没有反感，未来反而会把她当做亲生女儿一样的疼爱。

　　蔡慕云皱了皱眉头，暗暗有些不悦了起来。自己通过关系，让人给自己弄两张票。结果竟然被他逮住了机会，私悄悄的把活给揽了去，还一口气拿来了三张。

　　看来，自己身边的人里面，已经有被杨兵收买，充当他情报耳目的人了。

　　在官场上，浸淫了十几年的蔡慕云。当然也有着她的城府和智慧，不动声色的淡声说：“今晚我要加班的，我对安吉尔的演唱会没兴趣。只是舞舞那孩子，想要票和同学一起去看而已。”

　　“原来是这样，我说以慕云你的品味，应该不会喜欢只有二十多岁的年轻偶像的。”杨兵奉承了一下她后说：“这样吧，晚上我陪舞舞去，可以起到一些保护她安全的作用。”

　　“我们做大人的，就不用去瞎凑热闹，让她不自在了。”蔡慕云淡然的否决说：“这孩子连我都不想跟着一起去，至于保护，咱们华海市的治安一向很好，我不担心她的安全。”一说起这事，蔡慕云心头也是稍微有些不舒服的。女儿喜欢和王庸一起去，却偏生和自己有代沟。瞎白养了她十几年了。

　　“慕云，如果平常的话，我也不坚持了。”杨兵毫不在意的笑了笑说：“不过这一次似乎还是有些安全隐患的，公安系统从我们警备区借了两个营的兵，为那演唱会保驾护航。正好那两个营的兵都是我的，所以我才知道些内幕，似乎有什么国际恐怖组织，有针对那个女明星的意思。公安部那边，也是非常重视这件事情。”

　　“什么？”蔡慕云虽然知道这一次公安系统里风声鹤唳，搞得动作好像很大。但是连她也是不知道有恐怖组织要针对安吉尔。

　　这一下，让她有些紧张了起来。急忙说：“既然是这样的话，那为什么还不取消演唱会？不行，我得和舞舞打个电话，不能让她去看演唱会，这也太危险了。”

　　杨兵脸色镇定的笑着阻止说：“慕云，你别瞎紧张。所谓的恐怖袭击，只是一个风声而已。这一次公安部高度重视下，动用了大量的武警，反恐部队和我们警备区的两个营的战士。如此强大的力量下，只要恐怖分子稍微有些脑子，就不会在今天来捋虎须。要想袭击那个安吉尔，以后有的是机会。今天来，岂不是白白送死？”

　　“那也不行，我得警告一下舞舞，就算有万分之一的几率我也不想她去冒险。”蔡慕云倒底是母亲，表面上好像对苏舞月很冷淡。可实际上，心理面不知道有多宝贝这个女儿。

　　杨兵苦笑了起来，耸肩说：“慕云，你这是准备把我架在火上烤啊？我这违反了纪律，把机密泄露给了你。你这回头和舞舞一说，然后舞舞再通知她同学，不出几小时，我们华海市就会满城风雨了。那样的话，就造成了极其恶劣的社会动荡影响了。一旦查到我头上来，我可要吃不了兜着走。慕云，你别紧张，就算有人的确想要针对安吉尔，也不可能会在防备力量最强大的时候动手的。”

　　蔡慕云微微有些犹豫了，虽然她不喜欢杨兵，更是丝毫没有打算接受他的追求，但也不想毁了他的前途。军方对泄密罪，通常处置都是非常严格的。如果一旦造成社会恐慌，最后追查到了他身上的话。就算他背景再大，也会吃不了兜着走。

　　“慕云你放心，万一真要有点什么事情，只要有我一口气在，就不会让舞舞受到半点伤害。”杨兵觉得这是一个非常好的机会，能给蔡慕云展现一下他作为一名高级军官，能给她带来的强大安全感。

　　与此同时，杨兵偷偷的打量着蔡慕云。虽然她已经三十五六岁了，但是不同于一般的女人，岁月非但在她身上没有留下太多痕迹。反而让她如同葡萄酒一般的，愈发展现出了她的醇香芳华。

　　她成熟而又有气质，虽然她低调内敛，很少做时尚打扮。但这丝毫掩饰不住她那如同芝兰的空谷幽兰般深邃气息。

　　长期手握重权的她，更是让她逐渐养成了一股威严端庄的气质，一言一颦之中，都散发着她非常独特的气质魅力。

　　寡居了十几年的她，向来洁身自好，没有闹出半点绯闻。哪怕她拒他于千里之外的冷艳模样，都让杨兵怦然心动，为之神魂颠倒。

　　她就像是一朵久旷而盛开的骄傲牡丹花，如果能够征服她，得到她，无疑会让他觉得自己的人生踏上了一个巅峰。

　　何况她还是实权正厅级干部，以她的年龄，履历，以及背景和人脉。未来省部级是板上钉钉，跑不掉的事情。与自己在部队里，互相遥相呼应的话，大家都会有很大的好处。

　　最重要的是，如果杨家再对她大力支持的话。蔡慕云未来的前途可能会更广阔，就算是成为中央委员，达到副国级的成就也未必没有可能。

　　以他杨兵的出身，以及本身的资本，找一个漂亮的老婆那是轻而易举。但是找一个未来极有可能可以走到副国级位置上的老婆，那就千难万难了。

　　他相信蔡慕云现在只是矜持而已，毕竟自己的条件也是非常好，而她们家族最近的日子也不好过，需要一个强有力的后援。

　　他相信，他们的结合，是天作之合，是强强联手。如果能娶了蔡慕云的话，那他在家族里的地位，将无人可动摇。未来他们夫妇两个，会进入到权力中心。一切，都是那么的光明和美好。

　　他能看得出来，他相信以蔡慕云的政治智慧，当然也能看清楚这一切。他实在想象不出，蔡慕云有什么拒绝的理由。

　　唯一到现在，她还是对自己冷淡，拒绝的理由。恐怕就是她前面一桩政治婚姻，给她带来了太大的伤害。以至于之后，她一直在拒绝着所有人。

　　只要能让她感受到爱，感受到自己对她的好，对舞舞的包容和喜欢。那么，迟早有一天，她这块如同被冰山紧紧裹住的女人，会逐渐逐渐在自己面前融化。

　　只要真真正正的，打开了她的心扉。他相信，只要能征服了她的心灵和身体，以她的个性，肯定全副心神都放在自己身上。

　　不错，难度很大。但如果不是因为如此有难度，难以采撷的一朵牡丹花。他杨兵未必会有这种兴致和决心。他是一个军人，一个自尊自傲，一路走来都是顺风顺水的贵族子弟。

　　能够征服这个内容丰富的冰山美人，无疑会是他人生最成功的一次狩猎。哪怕是在小伙伴们面前，也足以他藐视所有人的一切。

　　蔡慕云越是冷淡的对他不屑一顾，越是激发了他的无穷无尽的斗志和征服欲望。杨兵越看，越觉得喜欢蔡慕云，好一朵藏在冰山下的娇艳牡丹。她就连蹙眉的模样，都那么的好看。

　　咦？她嘴角微翘的在笑？难道说，他杨兵所做的一切，终于有些效果了吗？一时间，他心头火热。

　　可怜的杨兵，做梦都想不到，被自己视作冰山女神，寒冰牡丹的蔡慕云，此时此刻的笑，却是因为她想到了王庸。

　　那家伙今天说肚子疼，估计是装的吧？不然还能打电话约麻将啊？晚上还是得让他去看着点舞舞那丫头。呵呵，那个坏人虽然在床上的时候，有些不堪一击，禁不住太多蹂躏和摧残。但是要说到打仗本事，确实很厉害的。舞舞有他保护，哪怕天塌下来，他都能护住舞舞的周全。


第五百一十六章 黑色荣光

　　……

　　心下正在洋洋得意的杨兵，如果知道了在他心目之中，形象愈发纯洁高贵了起来的蔡慕云，这满脑子都是很淫秽的想着另外一个男人时。恐怕会气得一口老血喷死吧？

　　“嗯，既然是这样的话，我就没有必要打这个电话了。”蔡慕云微微歉然的说：“你放心，你的机密消息到我这里为止，也谢谢你对我的信任。不过，你说得对，就算是恐怖分子也不会那么傻，跑到铜墙铁壁上去撞个头破血流。算了，你也别去了，省得舞舞那丫头觉得拘束，和同学们玩起来也不开心。这些时候她为了忙考试的事情，神经太紧绷了，是时候要好好地放松放松了。”

　　“既然这样，就让那丫头和同学好好疯疯吧。现在的学校学习压力，可比咱那时候强太多了。”杨兵一愕间，爽朗的笑了起来：“舞舞那孩子，本身就是天性活泼好动的，整天把她闷在家里就憋坏了。”

　　他这对苏舞月满是关怀的态度，还真是隐约间把自己放在了孩子父亲的角度上去考虑了。

　　这惹得蔡慕云心下微微生气，什么舞舞舞舞的，需要你叫的那么亲热吗？你又不是她什么人？但是那冷艳的俏脸，却是不动声色地说：“杨兵，时间差不多了，我要去开个常委会了。这几天在江州出差，与那边的合作项目事情，又让我晚上需要加班作出报告来，罗云书记那边很关注此事。”

　　蔡慕云也是深怕他继续纠缠不清，连他接下来的晚饭邀请什么的口子，都给他直接杜绝了。

　　杨兵那张挺英俊的脸上，闪过了一丝失望和不悦。但他依旧摆出了一副很绅士的态度，站起来欠了欠身说：“嗯，你现在正是处在事业的关键期，工作比较重要。不过你也要多注意些身体，晚上别熬太晚。有什么需要我效力的话，我随时恭候你的电话。不打扰你工作了，再见。”

　　等他走了之后，蔡慕云才重重的舒了一口气。不得不说，这个杨兵很难让人挑出不好的毛病来。但是感情这东西，本身就没有道理可讲的。

　　即便是王庸那家伙，有事没事尽是让她生气。可她就愿意和他在一起，哪怕是做他的二奶，小老婆也是甘之如饴。

　　一想到那家伙，蔡慕云的嘴角又是不可抑制的露出了一丝甜蜜的笑容。尤其是想到这几日的淫乱和荒唐，就算是现在回想起来，都觉得脸红耳赤，觉得不可思议。自己那时候究竟是怎么了？怎么会抛开一切，放纵到了那种程度？

　　想来想去，也就是只能把诱因归结到可恶的戚妖精身上。就是因为她，没事总挑拨自己，非得和自己斗个高低出来。结果气上心头，就干出了那么多的荒唐事情。对，就是她惹的祸。自己浪倒也罢了，还非得感染到了别人。

　　如果给王庸听去了她的心声，估计又会对她毒舌一句，阴阳怪气地说，领导就是领导啊，每次总结过错的时候，都能在别人身上找到原因。

　　“王庸吗？”蔡慕云和他一通起电话来，语调都轻快柔腻了几分：“现在还在哄着你家宝贝老婆呢啊？今天晚上让我陪你老婆去打麻将，是不是觉得晚上没体力应付她？才找外援转移她注意力。”

　　“蔡书记，注意下你的身份。”王庸差点一口老血喷死，不带这样的。逮到了机会极尽各种压榨不说，完事后还来落井下石的嘲笑。没好气的说：“你可是堂堂驻守一方的父母官，又是在上班呢，注意下影响。”

　　“影响？自从认识你之后，我就已经把脸皮和影响两样东西，都丢到九霄云外去了。要不，你帮我找找？捡到了就还给我。”蔡慕云在王庸面前，表现出了一副死猪不怕开水烫，你能奈我何的架势来。

　　这几天，蔡慕云也算明白了一个道理，和王庸这人如果表现的太矜持，太害羞，可是会被他欺负死的。对付他这种老流氓，只有比他更流氓。对他实行两字真言，榨干。

　　这样，才能让他怵你，畏你。

　　不得不说，这一招还是蛮好用的。至少，现在对他强硬一点，他屁都不敢多放一个。因为只要对他说一句，你能耐啊？有本事在床上打赢我，我以后保管温顺的就像是只小猫咪，你说东，你说西就西。

　　这样，他会立马怂了。你说什么就是什么了。

　　王庸一脸无语的感慨了起来，这年头都说霸道县长，流氓书记。连蔡慕云这样的女书记，都貌似不能免俗啊。

　　咱这种小老百姓，简直没有了活路啊？

　　“呃，算你厉害。这个点儿找我有事？”

　　“我不管你是真肚子疼还是假疼，今天晚上你都得陪舞舞去看演唱会。”蔡慕云气势强横的说：“不然今天晚上陪菲菲打麻将的时候，我就和她聊聊你内裤的颜色，品牌。”

　　威胁啊，这简直就是赤裸裸的威胁啊。王庸一时间泪流满面，公家的便宜果然不是好占的。

　　……

　　郑克。华海市著名的企业家，专做海外贸易而发家致富。如今的他，功成名就，荣获了优秀民营企业家的称号。其身价不菲，且交游广阔，什么政府高官，银行高管都是他的座上宾。

　　但是今天的郑克，却是脸色发白，心神不宁的抽着烟。在他面前，坐着一个金发碧眼的外国人，他打扮讲究，哪怕是坐在那里，都自有一股从容不迫的贵族气息扑面而来。

　　“不，理查德，我们不能这么做，冒险，这实在是太冒险了。”四十多岁，已经呈现出富态的郑克，眼神之中一阵惊恐害怕：“华海市警方不是吃素的，我们的侦查人员已经发回了情报，这一次，华海市警方非但集结了大量的警力，还调动了武警部队，反恐大队。甚至，我还收到风声说，华海市警备区的两个精锐野战营已经触动。一旦有任何风吹草动，那两个野战营的军人便会在最短的时间内奔赴到现场。我们没有机会得手的，不如暂时放弃，等她演唱会之后，风声松了些我们再动手。”

　　一头金发，颇有贵族气息的理查德拿出了根雪茄，慢条斯理的抽着说：“没用的，我刚才已经联系过总部了。总部的命令是，越是如此，我们就越要在她演唱会高潮的时候，一举完成我们的计划。我们要让全世界和我们作对的人都知道，与我们为敌，哪怕是在军事大国的武力庇佑下，也难逃我们的惩罚。现在，正是展现我们组织强大实力的最好实际，让那些蠢蠢欲动想和我们作对的人看看，得罪我们，究竟是什么下场。”

　　“理查德，可是就算是计划得逞了。我们手中失去了她那张最强大的人质护身符后，我们也没机会逃出来啊。”郑克的眼神之中，充斥着恐惧：“你不明白的，华夏国的军队战斗力是很强的。你难道想死吗？理查德。”

　　“郑克，组织从小收留我们，培养了我们几十年。”理查德冷然着说：“这么多年来的养尊处优，难道已经让你忘记了组织的栽培，难道让你忘掉了我们的理想和荣耀了吗？当初我们都可是发过誓，只要组织需要，我们可以随时抛开一切，为组织牺牲和奉献。何况这一次事成之后，我们未必就没有逃脱的希望。”

　　郑克的脸色很难看，的确如理查德所说，这么些年来他一直是以成功商人，社会名流生活在这个令他纸醉金迷的环境里。为了更好的掩饰自己身份，他甚至还娶了妻子，生了孩子。一家人看起来美美满满，很幸福，妻贤子乖。

　　要让他陡然间放弃掉现在所有的一切，并且极有可能要牺牲性命时，他害怕了，不舍了，恐惧了。

　　这些年来，组织给他的任务，就是在华海市扎根，挤入上流社会。唯一一次额外任务，就是帮助理查德这个“欧洲贵族”，在华海市打响名声，出入于各类社交场所。

　　很明显，理查德的地位比他高，忠诚度和决心似乎也远在他之上。眼神之中充满了兴奋的荣光：“郑克，我原来以为组织这辈子不会用到我们。因为像华夏国这样的第三世界国家，又是民主集中制的国家。我们恐怖袭击了也没有作用。但是现在，机会来了，轮到我们为组织牺牲了。等我们死后，灵魂就能进入黑色天堂，永世不灭。郑克，看你的脸色很害怕啊，你难道想背叛组织？”

　　理查德的话，让郑克差点连尿都被吓了出来。背叛组织可是大罪，组织对于背叛者的手段，残忍而恐怖到了极致。不管逃到哪里都没用，组织会倾尽全力消灭任何背叛者。

　　急忙摇头说：“不，荣光与我同在，愿我死后进入黑色天堂。”心里直暗骂，理查德你这个变态，疯子，竟然要拉着我一起去死。


第五百一十七章 母豹子也撒娇

　　……

　　“很好，郑克。”理查德点了点头赞扬着说：“你是组织忠诚的战士，你没有被纸醉金迷和温馨的生活腐蚀掉理想和精神。”他的眼神之中，散发着炙热而有些疯狂的气息：“毕竟我们两个一起合作，已经好多年了。我很高兴，不用亲手除掉你。”

　　变态，这家伙果然是个变态。郑克的心中，恐惧之极。虽然他早就有所预料，组织的任务迟早会降临到头上来。但是没想到，来得那么快。或者说，来得那么晚。

　　郑克也曾经和理查德一样，心中充满了对组织的感激和对那些崇高理想的顶礼膜拜。打心底认为，为了组织那些崇高的理想，为了全人类的生存和延续，就算是牺牲了性命也在所不惜。

　　何况死后，还能进入黑色天堂。那是一个理想的，没有任何纷争的世界，在那里，没有痛苦，充满了祥和和欢乐。只有英勇无畏牺牲的人，才有资格进入黑色天堂。

　　如果组织给他任务早些，他就不用这么痛苦，因为他会毫无保留的心甘情愿牺牲。如果再晚些，那么该留恋的东西也早就留恋过了，安安静静的牺牲掉也未尝不可。

　　但是现在的他，却是充满了不甘。在华海市生活二十年了，和无数官员，商人和其他形形色色的人打交道后。他自小被洗脑出来的人生观，世界观，已经不知不觉间发生了很大的转变。尤其是看到一些贪官，恶霸。为祸一生，逍遥一世后，还能安安稳稳舒舒服服的享受晚年，直至老死。

　　这让他逐渐的开始不相信神灵，不相信报应。从而，也渐渐开始怀疑起从小被人强加，形成的那些世界观和人生观。

　　“理查德，虽然说我们为了组织牺牲，那是实现了从小的理想。”郑克心中边是骂着理查德这个变态，边是圆滑着说：“但是，如果做得完美一些，我们是不用牺牲的，甚至还能保住现在的地位。”

　　“郑克，你怕死？你不愿意为组织献上荣光？你别忘记了，你有现在的财富和地位，全部都是组织的功劳。”理查德此刻已经激发了激情牺牲的状态，最是看不惯贪生怕死之徒。如果这个郑克怕死的话，还不如提早把他清除掉，以免坏了组织的计划。反正他这几年冒充欧洲贵族，在华海市上流社会之中挥金如土，到处结交朋友，人脉也不比郑克差太多，完全可以单独执行这一次计划。

　　“理查德，你这是在污蔑我，我要和你决斗。”郑克突然愤怒的咆哮起来，眼神凶悍的如同一只野兽般的盯着理查德：“你这是无端怀疑一个组织的英勇无畏战士，如果你不想道歉，那就决斗吧。”说着，还从抽屉里掏出了一把手枪。

　　心里却是在怒骂，什么全都是组织帮忙。一开始当然是组织在背后出了不少力，但是到了中后期，这么多身家还不都是靠着自己一点点的攒出来的？倒是组织，用了各种各样的理由在他这里吸了不少血。光是被吸掉的那些财富，就已经数倍于当年组织通过各种手段暗暗支援的资源了。

　　理查德盯着他的眼睛，好半晌后，才哑然失笑着说：“郑克，我的朋友，我只是和你开开玩笑。好吧好吧，你太激动了。我承认你是个伟大的战士，我为我的鲁莽向你道歉。”

　　“好，我接受你的道歉。但是我还是想解释一句，之所以我想尽可能不暴露身份，并不着急牺牲，也是有理由的。”郑克这些年，倒是从各种各样的官员和奸商身上，学到了许多本事。例如，假大空，扯大旗。只见他一脸高尚而激动的说：“在我个人看来，解决安吉尔这个问题，实在是微不足道的事情。组织为了培养我们两个，耗费了许多资源和关系。如果我们轻易牺牲了，就太自私了。我们不能为了早日荣登黑色天堂，就在这种无足轻重的小任务中牺牲掉。为了组织的荣光，为了全人类的生存幸福，我们必须留得有用之身，继续忍辱负重，苟活于世。在关键的时候，再为组织立一把奇功。”

　　理查德眼神之中的兴奋光芒，渐渐消散而去。最终无奈而颓然的说：“好吧，郑克，你赢了。你对组织的忠诚和奉献，比我更加高尚。你说的不错，我实在是太自私了。只想着在这一次任务之中，牺牲掉自己。我听你的，我们稍微修改一下计划，尽可能的保证我们不暴露，不牺牲。在未来选择更好的机会，再为组织奉献。”

　　听着理查德的这番话，压抑在郑克心里面的那块大石头，才算是真的放了下来。后背已经虚汗一片，连衣服都湿了。同时也感慨，组织的洗脑功夫还真是强横霸道，自己当初貌似也是这样的。幸亏和官员们接触多了，早就习惯和学习到了各种无耻和没节操。什么荣光，什么理想，统统都被抛到了九霄云外去了。

　　“但是根据惯例，一些必要的措施还是要做的。”理查德似乎在决定不牺牲之后，变回了一个风度翩翩的贵族和绅士，优雅的说道：“你的流动资产和固定资产抵押，已经全部完成了吧？万一我们牺牲了，这些将是我们对组织的最后奉献。”

　　“已经完成了。”郑克郑重的点头说道：“我愿意为了组织，为了全人类的生存，献出我的一切。”其实，郑克好些年前就开始暗暗做准备了，早已经把自己的资产逐渐的藏起来了一大部分。

　　“很好，还有你的妻子，孩子。必须按照规定，由组织的人安排着出去旅游。”理查德绅士般的说道：“一个小时后出发。”

　　“好，我已经安排好了。”郑克面无表情，但心里面早已经咬牙切齿了起来。他知道组织为什么这么做，就是为了防止像他这样的人，一旦涉及到死亡任务后，就开始推脱，甚至是背叛。说好听的，那是组织安排他妻儿出去旅游，但实际上是将他们当做了人质。只要他敢背叛，或是不尽心尽力的去完成任务，那么他妻儿的下场可想而知。

　　“亲爱的郑，为了组织的荣耀，为了拯救全人类，干杯。”理查德虔诚的举起了红酒杯。

　　“干杯。”郑克知道，自己能争取的东西，已经全部争取到了。那么接下来，就是要好好地完成组织的任务。否则一旦任务失败，他可承受不住如此后果。

　　……

　　“怎么样，好吃吗？这可是我找了家酒店，自己动手炒的小菜。”王庸满脸“慈爱”的看着迟宝宝吃着他带来的便当，满脸关切地说：“宝宝，吃慢点儿，喏，喝口黄豆猪手汤。虽然着汤不是我亲手熬的，但是味道还不错，很滋补。”

　　王庸说话间，还很体贴的拿着餐巾纸，帮她擦了擦嘴角沾着的菜汁。

　　惹得迟宝宝那张小麦色肌肤的脸上，又羞又红，简直恨不得把这家伙一脚踹到大街上去。丢人，实在是太丢人了。尤其是这整个过程，都是当着自己那些属下们做的，让她的形象和气质全毁掉了啊。尤其是这家伙人前人后，都摆出了一副是她迟宝宝“好朋友”的架势。

　　不过，这家伙脸皮实在太厚了，撵都撵不走。何况说实在的，迟宝宝还是第一次被人送工作爱心餐。如果不是在这么尴尬的场合里，私悄悄的干，还是会让她很享用的。

　　“太甜心了，你看看他，眼神很温柔的喂迟局长喝猪手汤呢。那表情，那姿态，简直帅呆了。”某个花痴女警察，不知道是在拍马屁还是真羡慕。总之，摆出了一副眼冒星星的花痴模样。

　　“是啊是啊，老大真幸福。你看看她，脸都红了。”某男警察，也是窃笑不已：“我还是第一次见到老大脸红，原来她老人家，谈恋爱起来，这么可爱。完全不像平常那副……”

　　他话还没说完，就见到一张板凳飞了过来，“啪”的一下，顺着他脸擦过，砸在了后面的墙壁上，摔成了粉碎。

　　“你们一个个都闲的没事干了是吧？都给我滚出去，重新检查一遍VIP电梯的电梯井，以及三条出发线路。”迟宝宝终于忍不住娇羞，凶猛的咆哮了起来。

　　那帮子警察们，就像是兔子一样撒腿就跑，眨眼间整个屋子里就只剩下了王庸和迟宝宝。

　　迟宝宝看到王庸一脸震惊的模样，低着头有些不好意思了起来：“那个，最近工作压力有些大，一时没控制住，我平常不这样的。喏，王庸我还要吃块红烧肉。”说着，俏脸含羞的微微张开了香唇。

　　王庸一阵恶寒，娘的，这好有违和感。刚才自己那么做，也只是故意肉麻一下，把人撵走而已。没想到迟宝宝凶归凶，竟然还蛮享受这个的。

　　如果她把脚翘到椅子上，然后大口喝酒大口吃肉，自己倒是觉得正常。然而这娇滴滴的模样，直让王庸头皮发麻。


第五百一十八章 黑水团队

　　……

　　违和归违和，但是因为迟宝宝本身就是个身材火辣，容貌绝佳的性感女人。这么一娇滴滴的撒着娇，非但不难看，反而还挺赏心悦目的。

　　这让王庸直有些感慨，这美女倒底是有美女的优势啊，甭管摆出的造型再违和，却还能挺好看。

　　罢了罢了，就再顺她一下吧。说起来，自己对她还是满亏欠的。虽然说事实上是被她反采补了，但不管怎么说，她的人生第一次，还是葬送在了自己手上。

　　其实她在感情方面，还真是一个挺简单的女人，从来就没有什么乱七八糟的要求。只是王庸却知道，她虽然表面上一副对自己的贞操满不在乎的模样。可是心底，却还是很在意和自己关系的。

　　要不然，也不会自己一个电话，才哄了这么几句。哪怕她再忙，也抽空在这里接待了自己。还那么一副像个单纯小女孩般的，甜蜜的对自己撒娇。

　　这让王庸暗暗有些惭愧，这今天要不是为了完成保护依莉雅的任务，有些地方需呀用到迟宝宝的话。估计也不会想起她，主动给她打电话说什么我想你了之类。

　　虽然的确是有些想的，但自己还真心不会仅仅是想她了，就给她去来电话，还送吃的。看她表面不屑一顾，可心底很开心的模样，王庸还真是难得的，脸上有些发烫。

　　“嗯嗯，要吃哪一块？”王庸放下所有杂七杂八的心思，真心实意的想哄着她开心一下了起来。一个像他这样，经历很多的男人，早就已经能看穿一个接触了这么久的女孩性格。

　　别看她平常好像很强势，蛮横霸道的模样，实际上那些不过都是她的伪装而已。她本质上和婉柔，是两个极端的人。

　　秦婉柔是外表柔弱，实则内心坚强而刚硬的很。就算是王庸，不小心也会在她身上撞得头破血流。而迟宝宝，外表看似坚强，开朗，霸气威武。

　　但是当融化了她那不堪一击的刚硬外壳之后，却能品尝到她那柔软而水嫩多汁的果实。而且她个性单纯，没有真正的坏心眼。

　　“喏，这一块，带皮的，肥肉多一些的。”迟宝宝还是很爱吃肉，尤其是这种带皮的五花肉。见她怒着小嘴，一脸娇柔可爱的模样，还真是惹人喜欢。

　　“你这样子吃法不怕变成只猪啊？这腰上长了赘肉我可不喜欢啊。”王庸嘿嘿笑着夹着肉送到了她嘴边。

　　迟宝宝俏眼一瞪，啊呜一口就吞了下去，不服气的哼哼说：“我吃再多的肉，也不会变胖，只会涨力气。我腰上是绝对不会长肉的，不信你摸摸看。”

　　我勒个去，吃个饭而已，不带你这样色诱的。再说了，这几天刚从人间炼狱回来，可没那精力来满足你这姑奶奶。

　　其实王庸不摸都知道，她的小腹那是一丝多余脂肪都没有的，又不是没看到过。而且看她的样子，最近好像锻炼够猛的，整个人的精气神有了长足的进步。

　　“你一个女人家，长那么多力气干嘛？”王庸现在还真是挺惯着她的，难得宠宠她的喂着她吃饭说：“还想打老公啊？”

　　“你听话我就不打你。”迟宝宝刚说出了这句话后，顿时就觉得不对，那淡淡的阳光小麦色肌肤的脸上，发烫了起来。暗自嘀咕道，糟糕，中了这家伙的计了。这话岂不是间接的承认了，自己当他是老公了？

　　王庸这边也是一头黑线，这都是说的什么话啊？怎么，不听她的话就得挨揍啊？也亏得是自己，这抗击打能力不错。这要是换作了个普通男人，一见这架势，还不立马拔腿就跑啊？

　　见王庸脸色似乎有些不愉，迟宝宝急忙改口说：“我想要变得更强，是为了更好的抓贼，不是为了打你的。唔，确切的说，有一个讨厌的家伙，我一定要打败他。”

　　讨厌的家伙？王庸有些好笑了起来，估摸着她应该是指的自己的另外一个身份，判官了。王庸故意调戏着她说：“你要揍的人倒底是谁啊？你就那么的讨厌他？”

　　“说了是谁你也不会知道。”迟宝宝在男女感情方面，还真是没什么心机着说：“也谈不上讨厌吧，只是那家伙真的是我这辈子见过最厉害的人了。现在的我，远远不是他的对手。但是我有信心，只要我肯好好努力，迟早有一天我能把他踩在脚底下。看他还敢再嚣张，再装逼。哼，一个整天戴着面具，以为自己是老子天下第一的猖狂家伙。”

　　老实说，迟宝宝对判官没啥好感。王庸也不知道是该欣慰，还是觉得难受。自己觉得判官的形象又帅又酷啊，挺满意那造型的，很有些超级英雄的风范。

　　再说了，那些所谓的超级英雄都是假的。而自己呢，却是个真家伙。迟宝宝这么说自己，还真是有些不服气啊。

　　不过这个女人，倒是不为外界男人所诱惑，算是一门心思在自己这个“吊丝”男身上。还真是挺叫人感动的。

　　“是谁啊？这么牛逼，敢欺负我家宝宝？回头我帮你揍他。”王庸继续哄哄她开心起来。

　　迟宝宝一脸无奈的说：“你就算了吧。那人虽然讨厌，但是实力真不是盖的。以你这种水平，一拳就能把你打死。我可不想干替你收尸的工作。”

　　我了个去，你这也忒小瞧你家男人了。不用理这茬，继续喂她吃饭，边是说两个笑话哄哄她。倒是逗得她挺开心的。

　　正将最后一块排骨送进她嘴里时，只见一个白胖子推门进来了，张嘴就一阵乌拉乌拉的英语：“我说你们华海市警方是怎么做事的？你们的人竟然干涉起我们的私人保镖团队了起来？我可告诉你，我请来的保镖团队，可是大名鼎鼎的黑水公司精锐。不是你们这些阿猫阿狗可以比的。有本事，出去抓恐怖分子。”

　　迟宝宝虽然学过英语，但只听懂了一小半。而王庸却是精确的听出了他的伦敦腔，但是这人说话的内容，实在不敢恭维。

　　即使凭着那一小半，迟宝宝也知道不是什么好话，其中有好几个是骂人的词汇。本来她这辈子，还是第一次享受男人来送工作爱心餐，让她吃得是满心欢快。岂料，美好的气氛，甜蜜的温馨，全被这个娘娘腔的死胖子给搅乱了。

　　如果可以的话，迟宝宝真想揪住他胸脯，直接把他窗户里丢出去。才互相接触了几次啊，这人就已经几次三番的惹得迟宝宝要杀人了。

　　“迈克先生，麻烦你说中文。”迟宝宝的脸色冷漠了下来。这个迈克明明会说中文的，只是总会用这些又快又疾英文来埋汰，那是故意欺负迟宝宝英文不好。

　　果不其然，迈克一脸倨傲，拿了块手帕出来擦了擦脸，以居高临下的姿态说道：“我真搞不明白，你们华海市警方竟然派出了你这么一个没有文化的警察来主持大局，难怪你的那些手下，一个个都像是野蛮人，竟然想去检查我们私人保镖的武器装备。还要让他们接受你们警方的指挥。你知不知道？那些保镖都是我们从黑水公司请回来的精锐？他们都是真正上过战场的，伊拉克战争，你懂不懂？你们竟然想外行领导内行吗？”

　　其实这迈克中文说的那么好，本身有他华裔的底子在，但更多的是这一年多来，安吉尔一直喜欢用中文和他说话，说是要好好地练习一下中文。

　　这让迈克很不舒服，但又无可奈何。谁让安吉尔比他强势得多，她可以找任何经纪人合作。但是迈克，离开了安吉尔后，地位就会陡降。

　　迈克连香港都不喜欢，认为自己是个纯粹的英国人，那么对大陆的态度，就更是憎恶和不屑一顾了。他怎么都想不明白，堂堂大英帝国伯爵家族出身的安吉尔小姐，为什么会对华夏国，以及中文那么的感兴趣，还经常说华夏国的文化很博大精深，是个伟大的文明。

　　如果这个文明真的很伟大的话，又怎么会遭受那么多的屈辱？连香港和澳门，都曾经被割让了出去。

　　其实迟宝宝的脾气，那是相当火爆的。要不是她最近性格成熟了许多，这一次又是指挥官，说不得就要暴走打人了。

　　“迈克，我知道你们的保镖都很专业，但这里是华夏国的华海市。”迟宝宝强忍着怒火，解释着说：“军队也好，团队也好，永远只能有一个指挥。我们华海市警方受公安部命令，负责安吉尔小姐在华安全。所以，任何一方都必须受我们华海市警方的统一部署和调动。如果各行其事，私自行动的话，就极有可能引发安全漏洞，被敌人有可乘之机。你们的保镖团队，必须接受我们华海市警方的统一调度。”

　　“这话你去留着和黑水的人说吧。”迈克讥讽的笑着说：“他们是战场上回来的人，最是遵从强者为尊的道理。”


第五百一十九章 雌爆之怒

　　“老大，老大，那帮外国人好嚣张。”小张和小陈等几个属下，鼻青脸肿的狼狈推门而入。即是羞愧，又是忿忿不平。

　　“怎么回事？”迟宝宝有些震怒的问，虽然说大抵上她已经知道怎么回事了，却还是不得不多问一句。

　　小张的胳膊有些下垂着，挣红着脸说：“老大，是我们无能。那些安吉尔小姐的保镖们说，让我们检查武器，听从部署和调配都可以。但前提是，要我们出一个人，打败他们的前三强。结，结果我们……”

　　小陈也是忿忿不平的说：“他们不但出手狠辣，还骂我们华夏人功夫太差，根本不配说什么华夏功夫。电影里演的都是假的，是我们华夏人自己吹牛。”

　　“呵呵。”迟宝宝脸色反而愈发平静了起来，随手一捏拳头，就一阵嘎嘎嘎脆响。先抓住了小张的胳膊，检查了一下后说：“还好骨头没断，只是脱臼了，你忍着点啊。”

　　咔嚓。

　　小张倒也硬气，被迟宝宝拍好了脱臼，很疼的事情，却是硬咬着呀没有叫出声来。

　　“老大，你一定要替我们报仇啊。”小张气急败坏的说：“他们在我们华夏的土地上，还敢这么嚣张跋扈。老大，要不我们从特警队里找两个搏击高手来教训教训他们。”

　　“不用，特警队那些搏击好手我都熟。”迟宝宝淡然的说道：“如果我不行，他们之中最好的来，也没有什么戏。”

　　其实这几个月来，迟宝宝的进步是非常明显的。自从第一次在判官手里吃了大亏后，她便修炼的更加刻苦了，而且摒弃了许多华而不实的招数，努力的提高着自己的爆发力与抗击打力。

　　人家判官的招数，朴实无华，却凶猛异常。大有一力破十巧的架势。而迟宝宝本身的灵敏性是非常强的，只是在爆发力和抗击打能力上，实在逊色太多。

　　还有那个叫刘超的家伙，似乎也是个强大的变态。迟宝宝在他手中，当初可是走不了几招。但是现在，经过了一番知耻而后勇的奋斗后。她现在估计自己至少能在刘超全力以赴的情况下，坚持一分钟。

　　可不要小看这一分钟，其实已经是个很了不起的成绩了。军用搏击如果水平差别太大的话，往往只要一两招，就能分出胜负。

　　刘超本身就是王庸都认定的世界级强者，迟宝宝比之还逊色数筹，那是理所当然的。但实际上迟宝宝本身的自由搏击战斗力，也是非常强悍的。就拿雷霆三队的那些人来说，就算是雷鹰，纯以搏击水平的话，也就是和迟宝宝差不多。

　　也就是说，就算把迟宝宝放到特种部队去，也算是个一流好手。别说她在判官手里走不了几招，事实上把雷鹰放到判官手上，下场绝对是一样凄惨的。

　　这要看和谁比，迟宝宝本身在公安系统之中，就是一个赫赫有名的暴力分子。若非她如此厉害，又怎么可能以女性的角色，以第一名的成绩从警校里毕业？

　　何况这段时间，迟宝宝精气神暴增了一大截，很明显在刺激下有了方向的拼命修炼，让她实力有了长足的进步。

　　“迟警官，你一个女人到底行不行啊？”迈克嘲讽不已的说道：“要不然，你可以去找几个高手来啊。那些黑水公司的保镖，可都是从战场上下来的，杀人不眨眼的哟。要把你这么个漂亮的女人弄伤了，可就不太好看了。”

　　“喂喂，你还有完没完？”王庸抽着烟，实在有些忍不住的说了一句：“就我所知，黑水公司的人的确以雇佣兵的身份上过伊拉克战场。但是他们是帮米军的，以强凌弱下，他们也只是敲敲边鼓，欺负欺负平民而已。这被你说的好像一个个都是牛逼哄哄的人物一样。撑死了就是杀过些手无寸铁的平民而已。”

　　对于黑水公司，王庸向来是很不屑的。对外宣传的牛逼哄哄的，说的好像所有成员都是海军陆战队退役的高手。

　　其实绝大多数，都是很普通的军队退役的菜鸟而已。极少数，才是从海豹，或是陆战队下来的家伙。但是那些家伙，通常都是教官，大头目。

　　但就算是海豹又怎么样？不错，海豹里的确出过几个厉害的角色，但是同样菜鸟很多，沃尔夫公司里也有海豹，或是三角洲出身的。但是同样得通过高级训练营毕业后，才有资格在公司里担任小头目。在外面，实力才是王道，谁管你什么部队出身的？

　　很多真正的雇佣兵看不惯黑水公司也是正常的，因为那个公司看起来很大，但实际上是属于米国的半官方机构。说句不好听的，就是米军的狗腿。跟着米军敲敲边鼓的，又哪里经过什么高烈度战争了。

　　真正的雇佣兵，往往都是精锐中的精锐，从来都是以少打多，以点破面的。他们生存在战场上，习惯在战场上，属于战争的野狗，哪里有战争，谁出的钱多就帮谁。打高烈度的战争，那是常有的事情。而且在战场的生存能力，比之很多正规军强不知道多少倍。因为每一个活了几年的，都是经历过很多生死的老兵油子。

　　黑水公司？业内的人从来不把他们当同行的。

　　“你这人怎么说话的？你又懂什么？”迈克扯着尖锐的公鸭嗓子，叉着腰对王庸咆哮指责了起来：“迟警官，这是什么乱七八糟的人啊？是你朋友吗？你怎么一点安全意识也没有，什阿猫阿狗都能放进……啊！”

　　迟宝宝已经一把揪住了他的胸膛，冷淡地说：“我再说一句，我们华海市警方怎么做事，不需要你这个经纪人来啰嗦。”

　　别看迟宝宝屡屡在判官手里吃亏，那是她的对手实在太非人类了。其实她的膂力和爆发力都是很强的，那个白胖子，竟然被她提着胸膛，直接拎空了身体。

　　在迟宝宝冷漠而充满杀机的声音里，迈克竟然被她气势所慑，浑身一激灵，吓得瑟瑟发抖了起来。色厉内荏的叫道：“你要干什么？你这个野蛮女人，我，我警告你，你，你要是敢碰，碰我一下。我，我就向你的上级投，投诉你。让，让你吃不了兜着走。”

　　迟宝宝连多看这个娘娘腔的迈克一眼兴致也没有，随手一扔，就把他扔在了地上，心中的怒火燃烧越盛，她的脸色就越冷漠。

　　和世界最顶级高手较量过好几次的她，其实已经明白，能将自己的气息和气势内敛，一瞬间化作爆发力的，才是真正的高手。愤怒也好，兴奋也罢，只有真正能够控制这些情绪，才能激发成为自己真正的力量。

　　“走，我们会会黑水公司的高手去。”迟宝宝波澜不惊的说道，随后就以平淡无奇的脚步向外走去了。

　　她那几个被打得很狼狈的手下，一个个都兴奋地直追了过去。他们的老大要替他们报仇了，还有什么比这个更让人振奋的吗？在部队里，如果手下吃了亏，不能帮他拿赢的话，那么这个老大也当不长。而只要帮他们拿赢了，回过头来怎么教训那些小弟，他们都会连屁都不敢多放一个，反而还会服服帖帖的，对你更加崇拜。

　　王庸看在眼里，叼着烟呵呵暗笑了起来。看来士别三日，当刮目相看啊。这丫头有些知耻而后勇，突破了一些桎梏和极限。

　　人就是这样，一旦突破了自身的极限，实力会在一段时间内，进入一个突飞猛进期，直至遇到下一个瓶颈。

　　显然，迟宝宝是不知不觉间已经突破了她的极限。

　　和黑水公司的人打斗，以依莉雅的身份，应该不会出现在那里的。反正时间还早，王庸倒是挺好奇的准备凑过去看看热闹。

　　这是一家五星级酒店，尤其是最上面的两层，都是VIP豪华套间。与之相应的，在楼层里有一个VIP健身房。目前这里，暂时被黑水保镖们，作为了据点。

　　一群人走进去后，发现那些暂时空闲的保镖们，一个个都在锻炼着身体。不得不说，从表面上看，还真的挺像那么一回事情的。

　　这些人，把身材和肌肉都练得不错，看起来一个个壮硕极了。还有两个人，正在玩卧推，猛练肌肉，看得王庸只想笑。

　　这样做，的确可以增加力量，但是肌肉群也会变得很重。总而言之，力量是提高了，但是速度却会变慢，而且爆发力也不会太强。

　　这种道理，其实迟宝宝也非常明白的。只要看她的身材就知道了。她虽然身上毫无赘肉，但压根就不像是练健美的女人那样，浑身都是油光贼亮的肌肉。反而，她的肌肉很匀称，弹性非常好，同时爆发力也很惊人。如果真要是个肌肉女，又怎么可能会那么的美观和火辣？王庸估计都不会有兴趣了。

　　迟宝宝一进来，所有人目光都注视了过来。他们要么赤着膊，要么穿着背心，一个个都肌肉鼓胀如岩石，还纹着各种各样的纹身。


第五百二十章 宝女王的霸气

　　……

　　落在普通人眼里，这一帮或白或黑的外国人。一个个都是精气神十足，人高马大，满脸凶光的厉害家伙。任何一个在身边，都仿佛能让人感受到他的精悍和恐怖，带给人充沛的安全感，的确看起来是做保镖的好手。

　　但是落在王庸这种非常专业之人眼里，毫无疑问，这都是一帮金玉其外败絮其中的装门面的货色，也就是能忽悠一下外行人而已。

　　当然，也不是说这帮人完全就不能打。凭着肌肉和体格优势，欺负欺负普通人那是轻而易举的事情。就像之前那几个刑警，虽然也学过擒拿格斗，稍微有两下子。但是在王庸眼里，其实和普通人真心没区别。

　　二十几条壮汉，凶厉，甚至有些色色的眼神落在一个女人身上。对绝大多数女人来说，心里面肯定充满了恐慌，害怕。

　　然而迟宝宝现在处在即将爆发的微妙状态，整个人的气质是非常玄妙的。对于那些眼光，一一回应，横扫而过，就好像是一个女王，俯瞰臣民一般的冷淡而漠然。

　　“该死的，一会儿你会尝到绝妙滋味的。”迈克阴阳怪气的说道：“这里有很多强壮的男人，不是吗？”迈克讨厌死了这个迟宝宝，他本身性取向的问题，导致了他压根对迟宝宝这种身材火辣的女人非常反感。相反，他对这些肌肉油光贼亮的黑水保镖们，性趣不小。

　　何况，这个暴力野蛮女人，竟然还把他提起来，像是丢垃圾一样的摔在地上，简直就是他这辈子尝过的最大耻辱。

　　“你说什么？”小张恼怒的一把揪住了迈克，准备劈头盖脸的打下去。迟宝宝可不单单是他的老大，还是公安系统里的女神级人物。又漂亮，身材又火辣，还非常的能打。

　　无数警察，都是拿她当女神膜拜的。不过，真正有胆子去追求她的，几乎没有。没办法，她太能打了。整个公安系统里，包括特警在内，能在自由搏击上压得住她的，极其罕见。仅有几个敢去追求她的，被修理怕了之后，也都自动自觉的消失了。

　　没几个人能忍受得了和老婆吵两句，就被老婆一顿劈头盖脸乱揍的局面。再说了，迟宝宝的女王气场如此强大，多半人都会自惭形秽，情愿把她当做一个女神膜拜。

　　“够了。不要和这种垃圾计较。”迟宝宝淡然地说了一句。

　　“哦。”小张很听话的把迈克丢在了地上，撇嘴不屑的说：“垃圾。”

　　“什么？你们竟敢骂我是垃圾，你知不知道我是大英帝国的公民？我是你们国家的外宾……”迈克就像是一只激怒了的公鸡，昂着脖子愤怒的尖叫着。

　　“白痴，你当现在是慈禧当政吗？”迟宝宝随口冷笑了一句说：“你要投诉尽管便，小张你回头给他市局领导的电话。但是我现在要来和人算算账。”

　　说罢，迟宝宝将外套一脱。露出了紧身的纯棉背心，将她修长高挑而火爆的身材，展现得淋漓尽致。而且她的皮肤微微有些象牙小麦色，显现出了一副健康而阳光的气息。

　　她不紧不慢的向那二十几条外国壮汉走去，随手将她的头发一绑，系了个青春健美的马尾辫。随后又从沙袋边上，扯了些缠绕带，慢悠悠的往拳头上缠绕着。

　　所有人的目光，都落在了她的身上。她的脚步清淡闲云，完全不像是走进一群凶厉饿狼群中。冷漠的眼神，直接把他们当成了一群绵羊。

　　这身材，王庸暗暗感慨不已了起来。就目前来看，王庸所经历过的女人之中，纯以火爆身材而论，迟宝宝是最高窕，火辣的。哪怕是身子骨极其柔软的毒液瑞贝莎，也比她要娇小玲珑些。

　　不像迟宝宝那样，充满了明媚阳光一般的火爆性感。

　　一想到她脱光了在床上，更加诱人的模样时。王庸的小腹忍不住又有些反应了。我了个去，这还是在戚妖精和蔡魔女两大吸精女王联手摧残了三天后的结果。

　　由此可见，迟宝宝对王庸的吸引力还是非常致命的。

　　连现在的王庸都能被吸引住，何况乎那些因为要保护安吉尔，根据合约，已经禁欲了好些天的黑水保镖们了。那些由各色人种组成的壮汉群们，好些个都对迟宝宝露出了灼热而下流的眼光。在东方，这种火辣到极致的健身房女郎，可是非常罕见的。

　　当然，也有人对她没兴趣，反而有些厌恶的保镖。这也很正常，欧米军队之中，出现GAY的几率可是非常高的，还有不少是双性取向。

　　“我是来算账的。”迟宝宝拥有火辣身材也不是一天两天了，现在也的确不是计较这种事情的时候。她的声音低沉而沙哑：“刚才，是谁打伤我的人的？”

　　迟宝宝虽然英文不好，但是简单的几句还是会说说的。

　　“嗨，小妞。你就是华海市警方派来的女警官吧？你是来找我们打架的吗？不不，我想我们还是来点别的娱乐活动比较好。”

　　一个一米八几的黑人壮汉，轻佻的走到迟宝宝面前，对她展现着如同健美先生一般强大的肌肉，满嘴饶舌的说着。仿佛要证明他曾经是个米军士兵一样，他穿着背心的胸口，还挂着个狗牌。胳膊上还纹了些杂七杂八的纹身。看着倒是有模有样的。

　　迟宝宝疑惑的回头望了一眼。

　　“他在调戏你，吃你豆腐，揍他。”王庸直接对她挥了挥手。

　　迟宝宝脸色微微一冷，转过身去就是一记鞭腿抽出。扫得空气之中，如同铁棍破空一般，呼啸而起。以前的她，比较喜欢那些华丽的招数，但是自从被判官轻易玩弄之后，她摒弃了那些东西，回归实战本源。抬腿过高，本身就容易给人抓住破绽。

　　砰～一声闷响。

　　迟宝宝凶猛的鞭腿直接扫中了那黑人壮汉的侧腿关节，那家伙本来就是个虚有其表的肌肉男，下盘空虚而不稳，痛苦嚎叫着微微凌空，侧面倒去。这一下猛击，他的腿骨即便不断，估计也有几天好受的。

　　但是他的苦难，还没结束。迟宝宝凶狠的顺势一记肘击送出，精准的打在了他犹在下落的脸蛋上。

　　噗得一声，鲜血喷飞。冲击力让他又是向后仰去。以一个奇妙而丑陋的姿势，狠狠地掼倒在地，哀嚎着捧着脸，就像是一只被捅了一刀的猪一般。

　　所有人都惊呆了，那可是一个一米八几的黑人肌肉男啊？竟然在不到两秒钟的时间内，就被直接击倒KO了。

　　而且那个女人的动作，干净，利索，凶猛，狠辣，同时又非常简单，看着仿佛是个人都能使出来一般。仅仅是一记鞭腿，一下肘击而已。

　　不错不错，王庸看得是暗赞了一声，似乎她开始找到了些真正实战搏击的门路，刚才这两下打得非常漂亮。而且她的爆发力和力量，都有了很大的进步。看样子，正在从一个普通高手，向一流高手的方向迈进。

　　当然，在王庸看来，她未来要走的路还很长，她有成为一流高手的潜力。但有潜力，不代表就一定能成为一流高手。在这个过程之中，她还要付出很多很多的辛苦，以及经历无数的实战磨砺才有可能达到那个目标。

　　但是，她已经突破了很多人突破不了的关卡，接下来她只要肯走，没死掉的话，成为一流高手的几率很高。

　　这世界上高手很多，但是一流高手，却是非常罕见。想要成为其中之一，必不可少的是天赋。但毫无疑问，迟宝宝是一个非常有天赋的女人。

　　“哦，上帝。约翰，你没事吧？”几个和黑壮汉要好的家伙们，纷纷跑了去，把他搀扶了起来。但是他依旧是捧着脸，鼻子和脸颊已经被打碎了好几个点，血流不止，让他看起来狼狈而可怕之极。

　　同时，他的腿关节似乎受伤很重，一条腿颤抖的没办法走路，一颠一颠的。此时的黑人约翰，就像是被羞辱到了一般，狂暴的暴跳如雷。

　　也许在他看来，这东方女人的两下子，没啥了不起的。她能打倒自己，纯粹就是趁人不备，偷袭。他就像是一头受伤的猛兽一般，大力推开了那些好心来扶他的同伴们，疯狂咆哮着踮着脚向迟宝宝扑去，嘴里还怒骂了一句：“婊子。”

　　这个单词，迟宝宝听懂了。眉头微微一挑，娇躯微微一矮，一记霸道凌厉的侧踢轰了出去，正中了那个骂人黑鬼的胸膛。

　　那货近百公斤的熊躯，竟然被这一脚踹得蹬蹬蹬向后倒退了七八米，咚的一声，摔倒在地。所有人都愣住了，瞠目结舌的看着这一幕，鸦雀无声。

　　再看向迟宝宝的眼神时，已经没有了之前的猥琐，下流，反而是多了一丝恐惧和敬畏。

　　迟宝宝的眼神，冷冽的扫过每一个人，平淡如水的说道：“刚才谁打我手下了，站出来。”音不响，却霸气横溢。


第五百二十一章 扬我国威

　　咕咚，倒是很多人，下意识的咽了下口水，不自觉的向后倒退了两步。显然，这里绝大多数人都已经对她心生畏惧了。

　　这帮人在王庸眼里虽然都是菜鸟，海军陆战队之类的估计是笑话，但也是实实在在当过兵的。这世界上，任何地方的军队，都有一个共同的特点。

　　那就是强者为尊。刚才那个被打倒在地的黑人壮汉，虽然不是大伙儿之中一等一的厉害，但打架实力，至少也是排在了中上等了。

　　迟宝宝这才露了一手，就表现出了她强大而恐怖的实战搏击能力，这玩意可不是虚的。这帮用来装点门面的面子货，自然会心生畏惧了。

　　至于这二十几条壮汉一拥而上的话，迟宝宝当然不可能打得过。然而人家一个女人，找上门来玩单挑。一群体格彪悍的大老爷们，竟然还要靠群殴才能打的话，岂不是丢尽了脸面？

　　自然，不敢一拥而上最重要的这里可是华海市。如果真玩群殴的话，这个女警官一跑路，回头带着千军万马杀回来怎么办？开玩笑，哪个国家比人口能比得过华夏国啊？十几亿人口，一人一口口水都能吐死人。

　　二十几条壮汉之中，实力总有高有低的。虽然对迟宝宝已经有了敬畏了，但很明显，这帮黑水保镖们多少还是有些不服气被一个女人压住了大家伙儿。

　　最后，纷纷将目光投到了一个个子不算高，也不算太健硕的白种男人身上。那家伙虽然不如很多人那般健硕，然而肌肉线条很流畅，一副爆发力不弱，很精悍的模样。

　　男人剃了个典型的米国军队平头，背心下的肩膀很宽阔，显出了倒三角的身形。走路的姿势很轻，很沉稳。他的眼神不锐利，却很平静。而且他裸露出来的肱二头肌上，纹着一个王庸知道的纹身，那是一只鹰，确切的说是一只米国秃鹫。

　　能让王庸知道纹身样式的部队，至少肯定是精锐部队了。王庸知道这个部队，属于米国的其中一支空降特种大队，番号秃鹫。

　　自然，那是一支就像是边陲之狼一般，拥有悠久历史的传统特种兵部队。就王庸所知，这支秃鹫大队还是经常会有人退役后，进入雇佣兵世界混饭吃的。

　　但是像这种部队的人，进入黑水公司当个保镖，微没追求了些。但是人各有志，或许他只是想吃口安稳饭，赚几年前就回家娶老婆呢？

　　平头男显然是个专业人士，他看向迟宝宝的眼神很郑重，显然是将迟宝宝当做了一个强劲的对手。以他的专业眼光，刚才那几下，自然看得比旁人更加深远。

　　“我叫瑞秋，来自于米国秃鹫大队。”平头男很平静的问道：“请问美丽而强大的小姐，你是来自于华夏国哪个特种大队？”

　　迟宝宝无法听懂这么复杂的话，小张急忙凑上去帮着翻译。

　　“我不是特种兵，我是一名公安，也就是你们国家的警察。”人家对自己有礼貌，迟宝宝也不是那种蛮不讲理就打人的主。何况这是对外国人，在扬国威的同时，也得讲究一下大国风范不是？

　　警察？那个平头男子瑞秋一口老血差点喷死，像她这样的身手，就算是放在特种部队里都算是一流了。偏偏竟然只是一个警察，什么时候，华夏国的警察都这么能打了？

　　这也让他微微有些疑惑，倒是听说华夏国的城管战斗力很强，很能打。没听说过警察也这么牛气的。不过到了这个时候，也轮不到他退缩了。他可是这帮黑水保镖群中，公认单挑能力最强的。人家现在打上门来了，还是来复仇的，如果他不应战的话，那整个黑水保镖团队的脸面都丢光了。

　　“这位警官小姐，你很强大。我想挑战你。”瑞秋的眼神之中，也是露出了一丝战意。

　　通过翻译，迟宝宝沉声说道：“打架可以，但是等我打败了你之后，你们必须收回刚才侮辱我们国家的话，向我们的警员道歉。第二，你们在这次保护行动之中，必须听从我的指挥。”

　　“如果你能打败我，那么我们所有的人，都会听从你的指挥。”瑞秋郑重的说：“我们尊重强者，也会向你的人道歉。现在，是不是可以开始了。”

　　“去擂台还是？”

　　“不用，就在这里。”瑞秋眼神渐渐兴奋了起来：“战争，从来不会在擂台上发生。我会让你见识见识，我们黑水保镖的强大。”

　　“嗷嗷，瑞秋，打她，打死她。”所有人的情绪，都被他渲染的兴奋了起来。挥舞着拳头，纷纷呼啸着起哄说：“打败她，瑞秋。回头我们凑钱给你找个漂亮姑娘。”

　　不过兴奋归兴奋，这帮人还是对迟宝宝的实力有些尊重了，不敢对她出言不逊。否则，如此兴奋的情绪下，这帮粗人早就开始各种污言秽语了。

　　有的时候，拳头就是真理，还是蛮有道理的。王庸看着这一幕，多少也是有些感触。当初自家几个兄弟出去混时，一开始也别人挑衅，以及各种白眼。地位和尊严，都是靠着一拳一脚打出来的。拳头够硬，别人就会怕你，畏你，敬你。

　　“老大，抽他，抽死他。”迟宝宝麾下的那些警员们，同样不甘示弱的挥舞着拳头为迟宝宝加油了起来。

　　迟宝宝也是个战斗派，擂台什么的同样不喜欢。她和那个瑞秋，同时摆出了战斗姿态。互相绕着圈，寻求起对方的弱点来。

　　实战格斗就是这样，如果两人的实力差不多，互相试探的时间会比较长。绕了两圈后，瑞秋首先发招，快速冲刺，咻咻咻的几下刺拳打去。

　　王庸看在眼里，也是微微点头，不愧是秃鹫大队里出来的人，比乱七八糟的杂牌军就是强。那些刺拳打的，很中规中矩，而且角度刁钻，出拳速度很快。

　　但是很明显，这都是试探的招数。如果能引得对手露出破绽，那就再好不过了，试探的招数，就会衔接一连串凶猛的组合拳。

　　迟宝宝轻巧灵活的后仰，双肘防御抵挡，身架子非常稳固，完全不露半点破绽，同样显现出了扎实的搏击基本功。

　　等瑞秋试探后退后时，迟宝宝上前，虚晃了两下鞭腿，同样试探对手的下盘。

　　也许事关到各自国家的荣誉，虽然仅仅是小范围内的荣誉。但是，两人都打得非常谨慎。两三分钟后，几乎都没有什么太多接触，只是你来我往的各自虚招试探着。

　　欢呼声越来越激烈，气氛也是越来越火辣。

　　渐渐地，两人都有些按捺不住，情绪也渐渐地燃烧了起来。试探阶段结束，两人都已经各自对对方的优缺点大概有了概念和想法。

　　瑞秋率先出手，试图以一下泰拳中的前跃膝撞，破开迟宝宝的中路。但是迟宝宝敏锐的向后倒退两步，防守姿态依旧稳固如新。按捺不住的瑞秋，又是一套组合拳打了过来，试图强攻破防。

　　迟宝宝稳固的防守，啪啪啪，一连串的拳肘交击声，在这健身房里响彻了起来。各自的爆发力都不小，互相冲击的力量也很大。

　　迟宝宝也许是想有难得的高手，想加强训练一下自己的防守能力，始终坚持打着防守反击的套路。而且她因为天赋不错，又狂热喜欢自搏击，各种各样的套路都学过。哪怕是例如巴西柔术，街头拳击等等都有所涉猎。防守之余，总能使出一两招天马行空般的反击。

　　两人仿佛谁也奈何不了谁，但是交战却非常的剧烈。因为这是实战搏击，拳套什么的根本不可能有。如此拳肘实实在在的轰在人身上，可是杀伤力非常大的。

　　都感觉出对方的爆发力不小，谁也不敢随随便便的给对方打中要害。两人你来我往，不住传来啪啪交击声，而且身形都非常灵动，各种转圈，走位，进步，退步，侧滑等等。使用的淋漓尽致。

　　两人打得水准非常高，便是连王庸都微微有些赞扬。黑水保镖那群菜鸟们，虽然自己不行，但是欣赏搏击还是比普通人要专业的多，一次次的轰然叫好了起来。

　　气氛在双方的加油煽动之中，愈发的火爆了起来。瑞秋是男人，对一个女人久攻不下，耐心也渐渐消失。不再打得太过谨慎，而是大开大合，发力凶猛了起来。

　　直拳，摆拳，侧踢，膝撞等等大威力招数屡屡使来。反观迟宝宝，越打越掌握到了节奏，越打越顺手，掌控感渐渐强大了起来。

　　很明显，她在这次实战之中，获得了不少收益和进步。终于，她逮住了瑞秋一次抬腿过高。猛地将他大腿一把擒拿抱住，狠狠地向后一拽。

　　饶是下盘还算稳固的瑞秋，也是被拽得向前倾去，踮着脚踉跄不已。刚想发力跃起来个回旋踢摆脱时。迟宝宝动了，比他率先到底，双腿夹住了他站立的那条腿，如同蟒蛇般的倒底一绞。

　　“啊！”瑞秋痛苦的咆哮倒地。


第五百二十二章 丢盔弃甲

　　迟宝宝的绞杀很擅长，她的双腿修长而结实，爆发力异常恐怖。瑞秋的小腿骨在被她借力绞住后，她完全能用力一掰，将他的腿骨折断。

　　“啪啪～”瑞秋沉闷的哼着，以非常吃力的姿势，连拍了两下地面，表示投降。他已经感受到了这个女警官如同巨蟒般的绞杀之力。

　　他可不想在一场非生死格斗之中，被人弄断了腿骨，这就太悲催，也太无意义了。

　　随着他的拍打投降，迟宝宝的那几个属下们，都是咆哮欢声的大叫了起来，无一不充满了狂热的气息。这也难怪，格斗本身承载着许多兴奋和狂热。何况乎，这还是事关到了不同国籍荣誉的事情。

　　人家黑水可不招收外籍人士，一色的米国籍人。这是名为安全公司，但实际上等于是米军的编外队伍，说穿了就是狗腿。

　　迟宝宝能打败他们之中最强的那个，当然属于为国争光了。而且还是属于一雪前耻，扬眉吐气的争光。看着那些之前嚣张跋扈极了米国人，一个个在宝女王的目光下，敬畏的低下了头，不敢和她对视。

　　这种感觉，就算是想想都觉得好爽。突然之间，大家都体会到了为什么霍元甲啊，陈真之类的真实，或虚构的英雄人物，为什么那么受欢迎了。

　　迟宝宝伸手将瑞秋拉了起来，郑重的点头示意说：“你打得很好，我是靠运气才赢了你。你的脚怎么样？不影响晚上的行动吧？”小张立即很狗腿的跑去翻译。

　　平头男瑞秋掂着腿，试踢了两下，感觉并无大碍。对迟宝宝有些感激着说：“没事，谢谢你。”

　　小张回头翻译说：“老大，他说没事，谢谢你。”

　　“这句不用你翻译。”迟宝宝红着脸在他脑袋上磕了一下。心心里面也是有些惭愧了起来，以前在警校里的时候，认为什么外语之类的，压根就没太多必要学。有那闲工夫，还不如多练练体能，多练练综合格斗，或是枪法之类。

　　由此，英语什么的，完全是应付了事的学。但即使被英语拖了后腿的她，还是以第一名的成绩毕业。可想而知，其他科目的成绩多么恐怖了。警校可不是那些训练变态的特种部队，往往本着把人极限不断压榨出来的训练风格，不合格的可以随便淘汰，最终只要取一小撮的精锐就行。

　　而一个从警校里训练出来的人，综合实力比之一般特种兵精锐还要强横，可想而知，她在学校都干了些什么。

　　不过经此一事后，迟宝宝倒也明白了，抽空还是得多学学其他国家的语言。毕竟有时候需要交流的话，语言不通还是件很麻烦的事情。

　　不管怎么说，拳头硬的确是王道。这群一开始挺嚣张，看不起华夏人的黑水保镖们。经此一事后，见识到了迟宝宝的强大，一个个老老实实了起来。连那个瑞秋，也表示黑水团队接受华夏警方的调配部署。

　　“小张，你和他们说说，黑水团队今晚在行动之中的部署和调配方案。”迟宝宝波澜不惊，颇有高手风范的走了出去，临出门时，还瞟了一眼娘娘腔的迈克。

　　迈克被她威势所慑，吓得小腿肚子发软，几乎站都站不稳。

　　以迟宝宝的心态，当然也不会和这种没用的小人物多计较。带着王庸，继续回到了刚才的休息套间里。

　　“宝女王威武。”王庸笑呵呵的举着双手呼喊着唱说：“打得米帝国纸老虎投降鸟。”

　　“贫嘴。”迟宝宝俏眸一横，顾盼生姿的说道：“其实我还差得很远呢，这世界上比我厉害的人多了去。就像你说的，其实这个黑水公司因为招人不严格，名气大，以至于有些良莠不齐。确切的说，只能算是个保安公司。但是其中肯定也有高手的，我记得黑水的一些高层，都是海豹里出来的人。”

　　“海豹又咋了？碰到你这只母豹子，一样歇菜。”王庸一脸狐假虎威，顾盼自雄的说道：“我看宝女王你的水平，就算是海豹来了，也是来一只杀一只，来两只杀一双，杀杀杀，扬我国威。”

　　“瞧你那得瑟的样子。”迟宝宝见王庸兴奋，倒也是挺开心的：“其实你的身体条件不错，如果肯静下心来好好学个几年，说不定也能成为一个高手呢。”

　　“我就懒得练了，反正有你保护我就行。”王庸笑嘻嘻的凑了上去，小鸟依人般的躲到了她的怀里说：“宝宝，以后你可得罩着我啊，谁要敢欺负我，你去揍他丫的。”

　　迟宝宝满脸黑线，这货竟然还学会了装模作样吃豆腐了。喂喂，你的脑袋在往哪里蹭？呜，姓王的，你还能再下流些吗？

　　天呐，这里可是警方的休息室，随时可能有人进来的。迟宝宝被他拦腰抱住了，尤其是那家伙恬不知耻的将脑袋埋了进去。这种姿势，简直要多下流就有多下流。

　　唔？这人实在太坏了，还吸？刚才还大发雌威的迟宝宝，此刻的娇躯，已经浑身酥软，被他又抱又撩的力气全无。

　　直惹得她暗翻白眼，早就知道这家伙说什么关心身体送爱心工作餐什么的，肯定是不安好心。这不，狼尾巴露出来了吧？

　　如果不是被他流氓的四肢乏力，迟宝宝都有着要把他直接扔出去的冲动了。不过，这种如同电流一般涌过，酥酥麻麻的感觉还真是让她很是享受。

　　自从和王庸有过关系之后，迟宝宝也算是尝到了禁果的美妙滋味。人就是这样，如果有些事情从来没有尝试过，自是不会去多想。不过一旦某些欲望被开发出来后，就容易经受不住诱惑了。

　　何况乎，迟宝宝也是好久没有和王庸发生点什么了。每天大量的工作和训练之余，夜深人静的时候，总是会感受到心灵深处的那一抹悸动和渴望。

　　好在她是个极其喜欢运动的人，心里面一旦出现了骚动之类，完全可以通过大量消耗体力的有氧运动，消耗掉精力，让她不去多想。

　　但是现在，那一缕若有若无，时隐时现的骚动，在王庸流氓手段的骚扰下，竟然又窜了起来。和平常不一样的是，竟然还像是被点燃了一般，越烧越炽热。不多会儿，已经化作了一团烈火，烧的她双颊绯红，浪潮隐现。

　　抵抗，逐渐变成了迎合，就在她本能的隐隐期待王庸接下来更流氓时。这家伙却是突然抽身，看了看手表说：“啊呀，时间不早了，我得回公司上班了。”

　　迟宝宝杀人的心思都有了，叫你别流氓吧，你却把老娘的火给撩了起来。好吧，这放完火就准备跑路算个什么意思？戏弄本姑奶奶是吧？当我迟宝宝是那么好欺负的吗？

　　越想越火，迟宝宝恶向胆边生。直接一把夹住了王庸的腰，将他百五十斤的身躯给抱了起来，气势汹汹的往里间走去。

　　“喂喂，迟警官？你想干嘛？”王庸挣扎不已。

　　呵呵，还真当老娘是泥捏的啊？想怎么欺负就怎么欺负？迟宝宝眼神之中凶光一闪，哼声说：“我想干什么你不知道？你把老娘的火给撩起来了，就准备一走了之？哪有这么便宜的事情。”

　　直接到了套房的里间，将他往床上一扔。然后把门一反锁，如同一只母豹子般，直接就扑了上去，把他压在身下，骑乘在了他的腰间。充满野性的眼神，在王庸身上扫来扫去，同时，开始拉扯着他衣服，解开了他的皮带。

　　“晕，我就是和你开开玩笑的。这大白天的，不好吧？”王庸也是一脸心虚，左右顾盼着逃生之路：“你不是在执行任务吗？很忙吗？咱哪有时间玩这个？”

　　“谁和你开玩笑了？”迟宝宝俏眸一横，三两下把王某人剥的精光，眼神凶光毕露着说：“任务归任务，谁让你没事把我的火气给撩拨了出来？时间，挤挤总归会有的。再说了，来个一两次也耗不了多少时间。十分钟，杀得你丢盔弃甲。”

　　这话就好像一道天雷劈在了王某人脑袋上一样，让他呆若木鸡，这叫什么话啊？不带这样子伤人自尊的。老子今天豁出去了，迟宝宝，连你这个新手也敢和老子叫板不是？

　　就在他想来个鹞子翻身时，迟宝宝却已经率先一步行动了起来，挺着傲人娇躯，缓缓地做了下去。与此同时，一声娇媚的呻吟舒畅而出。

　　唔？好歹也来些前戏吧？还真把老子当成了外卖，吃快餐啊？算了算了，老子这次一定得竖个虎威出来，让你这女人见识见识，什么叫男人的霸气。

　　我了个去，迟宝宝？你能不能别夹那么紧？我腰要断了。你的眼神能不能不要那么诱惑？呻吟不要那么荡魂？

　　你速度慢点啊，当骑马呢啊？我勒个去，你还吸？哪里学来的？王庸都快哭了出来，这下完了。果然，随着迟宝宝越来越凶猛，仅仅坚持到了六七分钟。一波波的快感，如潮水般袭来。让他双眼发红的低吼了起来。


第五百二十三章 妇女同志

　　……

　　“你能再凶残一些吗？”王庸有些幽怨的看着得意洋洋的迟宝宝：“身体素质好就了不起吗？”

　　迟宝宝抬着下巴，很傲娇的居高临下看着王庸，撇嘴说：“不服气？那就再来一次！”

　　“不不不，的确很了不起，了不起。”王庸急忙干笑着说：“您老厉害，厉害总行了吧？”这心里面，还真是有些哭笑不得，不管是戚蔓菁还是蔡慕云，身体素质方面是远远比不上迟宝宝的。像她刚才如同奔腾野马一般的动作，谁都坚持不到一两分钟。而且不论是幅度还是速度，都远逊色于她。

　　之前老王同学还自认为被两大妖女魔鬼式特训后，实力暴增了一大截。但是万万没想到的是，和迟宝宝单挑作战，依旧是被她强大的战斗力给打得完败了。

　　在她一脸微微得意的表情下，王庸无奈的摸了支烟抽着，表情很凝重，也有些惆怅。这要长期以往，可是要夫纲不振的啊？话说以前，还是有些战斗力啊！

　　不过话又说了回来，不论是戚蔓菁还是蔡慕云，亦或是迟宝宝。都是女人之中极品的极品，无论是模样，身段，皮肤，都非常优秀，对他诱惑极大。一个个，简直就好像是妖精转世一样，让人难以招架啊。看来，这男人有天赋，女人也是有天赋的。

　　毫无疑问，这几个女人在天赋上都是佼佼者。尤其是这迟宝宝，简直就是天赋异禀。两人在一起才几次啊？按说，这应该还只能算是只小菜鸟而已。

　　但是她凭着极为优异的身体素质，以及绝佳的天赋，就能杀的王庸溃不成军。这让人情何以堪？

　　“今天太忙，就不多调戏你了，赶紧上班去吧。”迟宝宝说笑之后，还很温柔的在他脸颊上亲了一口。

　　王庸赶忙起身，顺势好奇的问道：“今天这架势，你莫非是在保护最近那个唱歌很红的安吉尔？”

　　“咦？你也知道安吉尔？”迟宝宝微微讶然着说：“我还以为你这种老男人，对明显什么的压根没兴趣。”

　　王庸泪奔，我比你大不了两岁的好伐？腆着老脸说：“我对漂亮的女明星还是很感兴趣的，我看过她照片，挺漂亮的一个外国妞啊。”

　　“我警告你，别打什么鬼主意。”迟宝宝媚眼一瞪：“那个安吉尔小姐很单纯的，美得就像是不食人间烟火的仙女。不过，就是太过圣洁了，有些神圣不可侵犯的样子。”

　　“有你这么说的好？我在网上看照片，也就是一般啊。”王庸不信任的摇头说。

　　“照片什么的，很难真正体现出一个人的内涵和气质的。”迟宝宝不知不觉间，对安吉尔很是维护着说：“要和她面对面，才能感受出她身上那一股能洗涤人心灵的纯净力量。”

　　“这么神奇？要不，偷偷摸摸安排一下我去看一眼？”王庸故意眼睛大亮着说。

　　迟宝宝斜眼瞄了他一下，冷笑着说：“你是不是觉得今天不够嗨，不够满足？如果是的话没关系，等今天忙完后，会好好的喂饱你。”

　　“这哪能啊？我不就是稍微有些好奇么，呵呵，你忙，尽管去忙，我这吸根烟就走。”王庸这嘿嘿偷笑了两声。

　　“你给我安分点，不然我认得你，可这沙钵大的拳头，可不认得你。”迟宝宝挥了挥拳头威胁了一番后，就立马跑出去忙了。这一来一回，倒是耽搁了不少时间。

　　王庸呵呵一笑，这女人，这可真是精神奕奕啊。手指头略一番，便是一粒只有米粒大小的仪器落在了掌心之中。布置的差不多了，原来是想找机会把这玩意放到依莉雅身上的。不过这一来是接近她的话，危险系数太高，说不定就会被认出来。

　　二来，她是要开演唱会的，肯定要在现场换衣服什么的。

　　不过好在碰到了那个什么经纪人，如此甚好，经纪人的话通常都不会离开依莉雅太远。而且他也不会频繁换衣服。王庸是趁着把他从地上扶起来的时候，将这玩意粘在了他衣领内。

　　除此之外，迟宝宝身上也被王庸不知不觉间弄了一个。因为深怕她会换衣服，毕竟是个警察，说不定一会儿就会换个警服什么的出入。而且她也是个敏锐的人，王庸可不好太随便安置。王庸不得不借机吃豆腐，将其粘在了她的BRA上。结果倒是动作太过火，把她的欲火给点燃了，惹来了一场无妄之灾。

　　哎哟我的腰哟，这女人的腿太厉害了，都快把他的腰给夹断了。

　　王庸的眼神扫了一下这间休息室里的白板等等东西，便扬长而去。该做的事情，都已经做好了，基本上就等着晚上的事情了。

　　……

　　夏天的夜黑的很晚，但再晚，太阳依旧会落下。黑幕，渐渐地笼罩在了大地上。

　　仅有七八十平米的王府之内，客厅里，摆着一张自动麻将桌。四个风格不同，却同样都是漂亮而极品的女人，正在巧笑嫣然的搓着麻将。

　　“小庸子，给本宫拿些瓜子来，要话梅味的。”打扮的成熟娇媚的戚蔓菁，就像是个邻家少妇一般，散发着多嫩多汁的蜜桃芬芳，很容易惹的人垂涎欲滴，恨不能上去咬上一口。

　　王庸很无语的抓了把瓜子放果盘里，就像是早年国营饭店的服务员一样，态度恶劣的丢在了她面前。娘的，三个女人一台戏，现在四个女人在场，她们还真玩角色扮演玩上瘾了。

　　不得不说，现在的什么清宫电视剧，还真是害人不浅。你看看，把一个个好端端的女人都给毒害成什么模样了？

　　“哟，你这是给本宫上眼药呢啊？”戚蔓菁冷艳娇媚的阴阳怪气说：“本宫罚你一粒粒磕出仁儿来，放在舌头上，喂给我吃。”

　　这一下，欧阳菲菲有些不乐意了。红着脸没好气的对她白了一眼说：“戚妖精，玩游戏归玩游戏。麻烦你能不能有点点底线？”她这还真是有些无语了，怎么能摊上这么一个闺蜜好友？

　　“哎哟喂，你这就心疼了啊？不舍得他了？”戚蔓菁妖媚气十足地说：“要是一会儿我又胡牌了，让他帮我俏腿捏脚的，你这醋坛子还不是要酸上天去了啊？小庸子，咱别理她，给本宫来一粒瓜子。”

　　“行了行了，蔓菁你害臊不害臊啊？”蔡慕云也是看不过眼去了，看了看时间说：“哎哟，这时间不早了，王庸，麻烦你帮我去接一下舞舞那孩子，她这个点儿刚上完补习课，你顺带带她去吃点东西。喏，这里有张卡，里面的钱随便用。”

　　这是王庸和蔡慕云早就定好的策略，让他可以不用陪着一起玩麻将。其实王庸也有些无语，之前这戚蔓菁还没打两把呢，就又开始出幺蛾子了。谁胡了，就能吩咐他老王做一件事情。娘的，再这么玩下去，怕是会擦枪走火啊。

　　“得，那你们几个慢慢玩，反正明天是礼拜天，今天多晚都没关系。”王庸笑呵呵的拿了车钥匙和银行卡，一溜烟的就跑掉了。

　　欧阳菲菲也是松了一口气，自家闺蜜这一玩疯了起来，还真是什么事情都做得出来。就像是那天打麻将，直接把王庸输得差点内裤都没了。这都已经玩出要他嘴对嘴的喂瓜子仁了，天知道她后面还有什么羞人的鬼主意？

　　王庸走了也好，这样大家就能纯纯粹粹的打麻将了。

　　“菲菲，你老公就这么走了啊？我还有好多招数没使出来呢。”戚蔓菁开心的笑着说：“不过这男人走了也好，剩下了我们四个女人打麻将，不如加点彩头吧。”

　　“戚妖精，你又准备玩什么鬼主意？”欧阳菲菲一脸警惕的看着她，这女人的招数，向来坏的很，让人防不胜防。

　　“菲菲，我们可是好姐妹。”戚蔓菁满脸委屈着说：“你怎么能这么说我？说的我好像天生就是坏人一样的。我不过就是觉得，反正就剩下我们四个女人在玩。不如就玩嗨一点，谁输了，不但要输钱，还要输一杯酒。你不觉得这样玩，挺有趣的吗？”

　　“就光输酒？不输点别的？”欧阳菲菲满脸狐疑的看着她，有些不敢太过相信。

　　“菲菲，怎么？你还想玩得更疯狂些？”戚蔓菁伸过手来，托着她的下巴，媚眼如丝的说：“如果你有需求的话，我也可以满足你的哟。”

　　“戚蔓菁，不准你耍流氓。”欧阳菲菲急忙红着脸，没好气的拍开了她的魔爪说：“别以为没男人在，你就能肆无忌惮，原形毕露了。”

　　“我这一寡妇，什么都无所谓咯。”戚蔓菁耸肩着说：“就算你老公在这里，我也一样能现出原形的，只要你不吃醋。还有，婉柔啊，你干嘛这么害羞嘛。反正咱们这里四个，都是妇女同志，大周末的，结束了一周的工作。大家能不能都放轻松一些？”

　　谁和你一样是妇女同志啊？欧阳菲菲俏脸绯红不已。


第五百二十四章 少女之心

　　……

　　“苏舞月，你行不行啊？”在某个着名的大型剧场之外，虽然距离演唱会开始，起码还有一个小时。但早已经人山人海了。

　　现在这个时间点，天色已黑，华灯初上。很多人都是用过晚餐后，来享受这一次的视听盛宴。当然，从理论上来说，天使安吉尔是以纯粹歌声而取胜的，表演成分比较少。

　　视听之中的那个视，大概是很多男人都认为光看安吉尔的外表气质，就能算是一场绝妙的视觉享受了吧。

　　两个和苏舞月差不多大的女孩，围拢在了一圈，在汹涌的人海之中，并不显眼。那两个女孩，发育明显要比苏舞月成熟些，只是装扮实在有些非主流了些，还画了浓浓的眼影，穿着长靴短裙，露出了白花花的大腿。

　　其实在认识王庸之前，苏舞月也是经常这么打扮的。一来是几个争来斗去，非富即贵的女同学们，私下里都会这么打扮一下，她要不这么干，总觉得好像游离在了圈子之外。

　　二来是，她是个单亲孩子，母亲蔡慕云虽然很爱她。但是工作忙，应酬多。极少有时间能真正的陪她一起玩。少女的逆反心理下，让她也曾经迷离过，踏上了非主流少女般的打扮。

　　或多或少，也有着想要气气蔡慕云，引起她的关注的心理倾向。

　　好在她在某些方面，还算很坚持，才没有搞出一些一发而不可收拾的后果。直至遇到了王庸之后，几次三番的叛逆，都在他手上吃了巨亏。

　　就连裤子，都被他扒拉了去后打过。

　　这在她之前，是完全想象不到的事情。但正是通过那一次挨打，她才算是幡然醒悟，懂得了自己之前是多么的荒唐。那种幼稚的非主流女生打扮，在现在的她看来，简直恶俗的要命。浓妆艳抹的模样，哪有青春美少女这般的可爱纯净？

　　再说了，她现在可是堂堂判官搭档，为了人类的正义，为了社会的安定，正在实现着档次和境界比她们高了不知道多少倍的理想事情。

　　这种洗礼精神，纯净灵魂的理想，又岂是这几个乳臭未干的小毛丫头能比的。以前苏舞月，还觉得和她们两个挺合拍的，互相斗斗嘴，互相攀比攀比，反正除了她私下里的黑客水平之外，大家都是一路货色。连审美观都差不多。

　　但现在，苏舞月却是觉得和她们格格不入，总觉得已经不是一个层面上的人了。你看看那涂成了紫色，就好像吸血鬼一般的嘴唇，怎么看怎么恶心？

　　苏舞月觉得自己就像是一个脱离了低级趣味的无敌美少女，和她们没有什么共同语言。然而，这一次的比斗，她还是要赢的。三个曾经算是好朋友的少女们约定，这一次看演唱会，要各自带男朋友，看谁的男朋友最优秀，谁就赢。

　　赢了没啥奖励，顶多就是能嘲笑一下另外两个。可苏舞月不想输，就是不想输。一开始还以为王庸不来了，但是后来又听说他病好了，这才让她信心满满的站在了两个女孩面前。

　　只要王庸大叔一出马，什么男人都得秒杀掉。开玩笑，那可是堂堂判官啊？帅呆了，酷毙了。尤其是看到那些邪恶分子，在他面前害怕的瑟瑟发抖，苦苦求饶时候的模样，更是让她激动的全身颤悸动，连她幼嫩的双腿之间，都隐隐有些潮湿的感觉。

　　呜呜，坏大叔。苏舞月暗暗想象着王庸化身为判官后，就戴着那个凶残可怕的面具，然后脱光了，露出了那一身彪悍无比的身材，强横霸道的把她抱到床上去，然后不顾她苦苦哀求，恣意羞辱，毫不怜香惜玉的蹂躏。

　　就像是那一天一样，他闯入了自己视作心灵休憩之地，可以恣意展露本性的闺房。然后蛮横霸道的对自己做的那所有一切。

　　其实现在的她，有一个小秘密。不管是母亲，还是大叔，都不知道的小秘密。那就是她，哎呀，羞死人了。

　　苏舞月俏脸微烫，幼嫩而修长的美腿，微微颤抖不已。死丫头，你在胡思乱想些什么呢？如果让王庸大叔知道了，岂不是要被他嘲笑到死？

　　在旁人眼里，也许王庸不怎么样。但是苏舞月，却是已经把当做了自己男神。他就像是一座大山一般，巍峨雄壮，让她得到了强烈的安全感。他神秘，强大，是正义的化身，是邪恶的天敌，隐约之间又有着一丝悲天悯人的忧郁。

　　而他，又会像是父亲一样，在她做错了事情的时候，狠狠的惩罚她。

　　这一切的一切，都让她的心，砰然跳动不已。

　　“喂喂，苏舞月，你满脑子都是在胡思乱想些什么？”她的一个小伙伴，环抱着手，有些不耐烦的催促着说：“你家大叔还来不来了？是不是因为长得太挫，没脸见人，所以不敢来？如果不敢来的话，那就说一声，免得浪费大家的时间。”

　　“就是就是，苏舞月你平常都是一副牛逼哄哄，老娘天下第一的吊样子。不会是在关键时候，怂了吧？也是难怪，你屁股小，又没胸。稍微有点点品味的大叔，压根就看不上你。”另外一个，也开始冷嘲热讽了起来。

　　她们这些话说的都挺溜，好像平常都是这么互相挤兑的，早就成了习惯。

　　以前苏舞月上的那个学校，属于一个私立学校，里面的小伙伴们的家长，非富即贵。饶是她母亲地位不低，也不见得就能力压群雌了。

　　当然，蔡慕云今年一下子荣登了区委书记，正厅级，一把手。地位在家长里面，也算是名列前茅了。正因为如此，蔡慕云深怕苏舞月在那个私立学校里学的乖张顽皮，亦或者是沾惹了纨绔气息。这才把她调动到了自己辖区内的十九中。就近照看，也能多给她一些关心和照料。女儿毕竟大了，很多事情开始有自己的思想和叛逆心思了。

　　“小紫，美美。你们两个能不能耐心点？”苏舞月被她们打断了意淫，很不爽的瞪了她们一眼说：“现在时间还早呢，距离开场还得一个小时。我家大叔既然答应来了，那就肯定会来。倒是你们两个，就弄了这么两个货色回来吗？”

　　说着，苏舞月也是眼眉挑剔的扫视着她们两个的大叔。一个应该是小三十岁，看着还挺高大英俊，脸白白的，衣服穿着也不错，貌似是一身范思哲，皮鞋也是普拉达的。看苏舞月看来，他很绅士的微微一笑，没有说话，而是亲昵的搂了搂小紫的肩膀。看那架势，倒是有些成功男士的架势。

　　哼。小紫这丫头，不会是从亲戚里故意找了一个年轻有为的帅哥叔叔来吧？要不然，凭着她那一副俗气妖媚的打扮，人家成功男士怎么可能看得上她？

　　一时间，苏舞月开始腹诽不已了起来。那个男人看着不错，但是自家王庸大叔，比他这种绣花枕头强了不知道多少倍。

　　另外美美的那个，貌似年龄要更大一些，都快要四十的模样了。但是看着的确有一副成功老男人的气度，还戴着金丝眼镜，一副睿智从容模样。好像是知识分子模样。该死的丫头，不会是找了个大学教授之类的，玩什么师生恋吧？

　　亦或者是把她亲叔叔给招来了？故意演戏来欺负自己呢？

　　其实苏舞月知道她们最近挺嫉妒自己的，原来大家的家庭条件都差不多，蔡慕云地位稍微高一筹，但因为是单亲之故。总得稍微矮一些吧？那么，三个女孩的综合家庭条件，几乎不相伯仲。

　　可最近蔡慕云晋升为了区委书记，用王庸的话来说，那可是青天大老爷啊。如此这般，自是压了这两个小女人一头。

　　她们骄傲的心态里，有些不淡定了。才故意借着此事，来试图打压一下自己吧？幼稚，实在是太幼稚了。死大叔，臭大叔，怎么还没来？都要把舞舞急死了。你没看到这两个死丫头，可劲儿的在欺负自己呢啊？

　　哼，不会是又和妈妈约会去了吧？一想到这个，她心里面就来气，醋意汹涌。妈妈去江州出差的那几天，臭大叔可是全程跟着的。她可不是那种什么都不懂的懵懂小女孩，家里的硬盘可是塞满了各色爱情动作片。

　　就算是用脚趾头想想，都知道她们两个这几天在江州，都干了些什么？不行不行，今天晚上一定得找个机会，好好地报报仇，要不然，这心里难受的紧。

　　“好的，好的。我明白了，你放心好了。我是那种人吗？”王庸边打着电话，边出现在了苏舞月不远处。还顺便挥手向苏舞月叫道：“舞舞，原来你在这里啊？可是让我一阵好找。”

　　“王庸大叔，你总算……”苏舞月陡然兴奋了起来，把刚才对王庸的所有怨气，一下子都抛到了九霄云外去了。但是一回头，却是傻眼了，她脑袋晕乎乎的，差点一口气憋着回不来。


第五百二十五章 我这是战术需要

　　……

　　看着她那副面色煞白，有些摇摇欲坠的模样。王庸笑呵呵的凑了上去，扶住了她胳膊：“舞舞啊，你看到我也不用这么激动吧？对了，这些都是你的朋友？也不和我介绍一下？”

　　苏舞月的脸色发白，死死地咬住了嘴唇，全身紧绷的拉着王庸走出了七八米外，顿足的埋汰说：“王庸大叔，我不是让你穿帅气一些来的吗？你今天白天还穿了西装呢，怎么一眨眼就变成这样子了？呜呜，我不是让你穿你那身帅气酷毙了的薄皮风衣吗？”

　　“第一，那身西装你说是你妈妈给买的，不准我穿着和你一起看演唱会。第二，我下午后来去公司上班了。你也知道我的主营职业，那就是个保安，这回家后还没来得及换衣服，随便扒拉了两口饭就赶来了。第三，开玩笑，现在已经七月份了啊，你让我穿皮风衣？虽然那皮层很薄，但这可是夏天啊。你不怕我被人当做神经病吗？”王庸一条条的回音着她的数落，又无奈的叹了一口气，低声说：“再说了，我那薄皮衣的帅气形象，全国的安全机构都已经知道了。你觉得我现在穿出来，会不会被公安局带回去问话？”

　　“好吧好吧，这些我都认了。”苏舞月苦逼的眼泪都快要掉了下来，今天这搞得，她都能感受到那两个牙尖嘴利的妇女，会怎么的嘲笑自己没品位，找了这么个大叔了。懊恼不已的顿足说：“你穿工作服就工作服吧，平常也挺笔挺的，但是你身上怎么会脏兮兮的，满是油污？还有，脸也没洗，都是些乌黑黑的东西。这还贴了一块狗皮膏药？这要不是你叫我名字，本小姐都压根认不出你了。大叔……不带你这样故意欺负我的，我明明说过，是要向我朋友展示一下的，你这简直就是把我的脸面全丢光了。”

　　见苏舞月还真是一副很着急的模样，王庸知道了她这次对所谓的展现男朋友，好像抱有很大的希望。呵呵，小女生就是小女生，就是喜欢玩这些把戏。而且小小年纪，一个个都还挺好面子的，什么事情都得攀比个高下来。

　　不过，自己当初高中的那时候，不也是这样的吗？除了学习只要过得去之外，样样都想要争个第一。至于学习为什么不争个第一，那还是因为怕别人说是书呆子。

　　对于王庸那时候这种二逼少年来说，书呆子可是个强大的负面BUFF啊。那时候玩的可是酷冷，流川枫什么的路线，篮球打得好，又冷又酷最重要，至于学习什么的，那纯粹就是飘来荡去的浮云。

　　不过据说现在全能学霸又开始抬头了。

　　“舞舞啊，那两个就是我的竞争对手吗？”王庸瞥了一眼那个高富帅和知识分子大叔，阴阴一笑了起来：“要不然，我装作是混黑社会的小混混，上去二话不说就把他们撂倒了，然后再狠狠的踩上几脚，吐上几口口水，羞辱羞辱他们。这样，就把他们比下去了。”

　　苏舞月瞠目结舌的看着王庸，一拍额头，无奈的说：“我懂了，你肯定是接受了我妈妈的好处，故意来让我出糗的。算了算了，我怎么说比以前成熟了，被嘲笑就嘲笑吧，有什么大不了的。”

　　“本来就是嘛，几个毛丫头之间有什么好攀比的。”王庸见得她眼神凶恶的瞪来，便也不再逗她了，低声笑呵呵的凑她耳边说：“刚才是逗你玩的，其实，我故意打扮成这幅模样，是有很强烈的战术意义的。”

　　苏舞月一下子又惊喜了，很强战术意义？难道王庸大叔是准备扮猪吃老虎？先是让那两个肤浅的小妞，对他们这对尽情的鄙视，轻蔑。然后大叔再王霸之气一现，露出了他的真面目，把所有人都吓尿。

　　好主意，这可真心是个爽到爆的好主意。苏舞月微微得意的拍了拍大叔的肩膀说：“大叔，我挺你。咱们这种高端大气上档次的人物，就得玩些不一样的震撼。”

　　“胡说些什么呢？安静，给我安静。”王庸没好气的弹了她脑门子一下，又是凑到她耳边悉悉索索的说了起来：“你难道忘记了我们的真实身份了？我们两个，可是除魔卫道，匡复人间正义的判官组合啊？我之所以穿成这样，是为了掩人耳目。其实，今晚我们有惊天动地的大事情要做。”

　　其实，苏舞月也是好久没有和王庸一起行动了。突然之间一下子听到如此震惊的消息，顿时也是兴奋的脸蛋儿都有些红彤彤了起来，低呼说：“大叔，你说我们今晚有行动？”

　　“嘘，轻声，轻声。难道你想暴露我们高端大气上档次的身份啊？”王庸笑呵呵的给她灌输着洗脑，低声说：“你说，以我们两个高端的身份，去和那两个毛丫头，还有两个凡人大叔去做无意义的攀比，是不是有些太丢份了？”

　　“的确也是哦，我们可是超级英雄组合。”苏舞月的脸色渐渐严肃了起来，满脸的都是肃穆高尚。完全和她今天青春美少女的打扮格格不入。眼神之中，放着异样的光彩：“我们要做的事情，可是为了人类的正义，审判邪恶。她们两个不知道从哪里弄来的大叔，不过就是区区凡人而已。算了算了，我们的心态要放高一些，她们爱嘲笑就嘲笑两句去。我们就像是行走于黑暗之中的无名英雄，匡扶着人间正道。”

　　看她那副模样，王庸觉得自己应该去搞个邪教，貌似还挺有前途的。就像是那个黑色天堂一样，那完全就是一个建立在邪教基础上的恐怖组织。貌似那个组织的宣言，是什么为了黑色荣光，为了拯救全人类之类的等等。

　　看来某些时候，扯扯大义的虎皮，的确会激发的人类暂时性的失去了逻辑判断。而沉浸在了所谓的正义理想之中。

　　“喂喂，苏舞月，你和你的大叔嘀咕完了没有啊？”那个叫阿紫的女孩，实在有些不耐烦了起来，带着其余几个人，快步走了过来。

　　刚才几个人看王庸，那是惊鸿一瞥，没有看得太清楚。但是现在近距离的打量下，两个女孩都是噗嗤噗嗤的笑了起来，还笑得挺开心，前仰后合的，差点连眼泪都笑了出来。

　　而两个看着成熟的成功男人般的大叔，其实他们也都知道今天的内容。还以为那个长的很清纯，据说是蔡书记家的孩子，究竟会找来什么样强劲的对手呢？一开始还又是好奇，又是有些如临大敌。怎么都想不到，竟然会发生如此有趣的一幕。

　　看那打扮，貌似是个保安。而且还是一个刚刚干完杂七杂八活儿来的保安，一股子机油味，身上脏兮兮的，还有脸上竟然还带着伤，贴着块狗皮膏药。天呐，他这是来故意搞笑的吗？亏得他们两个为了应小女友的邀请，给她们争面子，还特地好好地打扮，弄了一番造型而来。

　　这下子看来，全部是瞎子点灯白费蜡。

　　“苏舞月，这就是你家大叔啊？”阿紫边笑着，边猛的擦眼泪：“我扛不住了，你们让我再笑一会儿。”

　　“阿紫啊，你别笑了。这样挺不厚道的。”另外一个叫美美的小丫头，则是佯装打着圆场说：“你也知道，舞舞那丫头要屁股没屁股，要胸没胸，实在是提不起那些挑剔大叔们的兴致啊。其实，今天她能勉强弄来一个，呃，还算是人类的家伙，我已经觉得好惊讶好惊讶了。”

　　苏舞月真心是很想用她学过的跆拳道，朝她们那浓妆艳抹的就像是小妖精的脸上狠狠的踢过去。不过听大叔说，今晚有超级大行动，他这么打扮，完全是战术需要。深深地呼吸了两下后，慢慢的淡定了起来。

　　咱的思想境界高，不和你们这种乳臭未干的小丫头计较。苏舞月理都不理她们，也丝毫不嫌弃王庸身上的脏，亲昵的挽住了他的胳膊说：“大叔，这两位是我的朋友。你别嫌弃她们的打扮啊，她们就是这样的低俗没品位。”

　　“什么，舞舞你这话是不是太无耻了？什么叫嫌弃我们的打扮啊？我们的打扮有问题吗？”

　　“就是就是，就算是要嫌弃，也是我们嫌弃他。”

　　说着两个女孩都各自搂住了大叔的胳膊，挑衅般的看着苏舞月。

　　“幼稚。”苏舞月撇了撇嘴，摆出了一副孤傲如雪的模样说：“看你们两个大叔，还算是人模人样，但也不过就是区区凡人而已。我家大叔的内涵，是你们这种胸大没脑的幼稚丫头们这辈子无法领悟的。至少，我们家大叔拥有无比强大的自信心，哪怕是穿成这样，来参加这种高端的演唱会坐在VIP座上，也不会有半丝怯场。因为人的能耐和内涵，可不是体现在衣装和外物上的。而是来自于内心～大叔，我们走。”

　　苏舞月说着，挽着王庸的胳膊，一脸骄傲的扬长而去。等走出了她们的视线后，才拍了拍胸口：“大叔，我刚才那套大道理扯得不错吧？”


第五百二十六章 心有灵犀

　　……

　　“倒是不错，其实你说的那些挺有道理的。”王庸呵呵笑着拍了拍她的脑袋。

　　“王庸大叔，我也是没办法被逼出来的嘛，谁叫你今天的战术造型这么诡异。”如果换做其他人拍她脑袋，苏舞月估计就要暴走了。但是不知为何，王庸拍她的脑袋，她却觉得很温馨，很舒服。那感觉，就好像是她想象之中的父亲一样。

　　“你还没见过更诡异的呢。”王庸陪着她，顺着人潮开始向剧场门口走去。左右环顾着说：“不是吧？听说这个剧场，塞满了也就是能容纳个几千人。这里的人起码得上万吧？”其实这会儿，距离演唱会开幕还有将近一个小时，人数应该还没达到巅峰。这让他的眉头微微皱了起来，对于恐怖袭击来说，人数越多，越是能造成混乱。

　　而且广场上聚集了这么多人，一旦发生点什么暴乱的话，就极有可能发生灾难性事件。

　　“大叔，你这就不懂了。安吉尔小姐现在的名气很大的，谁让她的歌声太动人了。只要听过一遍，就难以忘怀，会成为粉丝的。”苏舞月愈发亲热的挽着王庸的胳膊，小脑袋几乎都要贴到他肩膀上了，满脸小幸福的说道：“其实很多人买不到票，来碰碰运气看能不能有漏网的黄牛票。就算买不到票，近距离隔着演播大厅，和偶像凑近一些，感受一下气氛也是好的。一会儿广场上会支出个大屏幕来，让买不到票的观众们，在外面看。”

　　“这是他娘的谁出的鬼主意，那些不买票的也能看啊？”王庸皱眉不已，如果换做平常，这么干就这么干了。但是这一次，如果恐怖分子要发动袭击的话，岂不是给他们制造了最好的环境？

　　“据说是赵副市长下的命令，他说是为了体恤很多没钱，或是来不及买到票的粉丝，同样可以近距离和安吉尔小姐共度周末。”苏舞月随口说道：“我还听说，赵市长这个亲民主意，在网络上遭到了一致好评呢。大叔，我们速度快些，到时候别有票也挤不进去就不好玩了。”她这一眨眼，估计就忘记了王庸那个所谓的大行动。满是欣喜的准备亲耳听安吉尔小姐的动人演唱。

　　真是个脑残的主，王庸对那个所谓的赵市长腹诽了一下。如果今晚真的发生了恐怖袭击，那么那个赵副市长就是个罪人。

　　果不其然，前面几块空地，有施工队现场正在搭大银幕。看来还不止一块，各角落里起码都有。就王庸眼前不远处的那一处临时工地，被圈出来施工的地方，还有一个似乎是秘书啊助理之类的官员，正在吆喝着现场指挥，顺势还在说这是赵市长给大家争取到的福利。

　　这倒是引起了很多没票观众们的一片叫好声，估摸着回头那个赵副市长的名望，会提高一大截。毕竟这世界上，高富帅少，吊丝多。

　　虽然说国内的领导阶层谁上谁下，不是普通老百姓能够做主的。但是如果民意沸腾所向的话，多少还是会有些作用的。尤其是近些年来，网络越来越发达，这种趋势也越来越明显。很多当官的，都不敢完全忽视民意了。尤其是华海市这种经济发达，人口众多的地区，最容易制造话题了。

　　正在施工队干的热火朝天时，一队武警跑了过来，吆喝着阻止施工。那个形似秘书的家伙，立马冲了上去，情绪很激动的说：“你们是哪个武警支队的？在场外设立大屏幕，方便普通老百姓感受安吉尔的歌声，是赵市长的指示。你们想干什么？都给我回去！”说着，还一连串的义正词严的怒斥声。趁着好多人围观的时候，还顺便把赵市长的意图，反复的重复。

　　说的他老人家，好像就是个爱民如子，事事都为百姓考虑的好官员。

　　当然，这么做对那个赵副市长也不是说没好处。争取到大量好的民意，然后再有靠山领导在上面发力提拔的话，很多事情往往就容易水到渠成。

　　提拔一个老百姓都说好的官，总比提拔一个老百姓都破口大骂的官来的容易。

　　武警们一听到是对方的来头好像很大，也是犹豫了。他们虽然奉命前来阻止建立大屏幕，但那可是赵市长的主意啊？

　　无奈之下，只得通过通讯器，向指挥中心发去了消息，继续请示。没办法，这就是国情。很多时候，都容易发生权大于法的事情来。

　　但是很快，那些武警似乎接到了什么明确的命令。立即一拥而上，叫停这个项目。便是连那个秘书不断叫嚣着赵市长赵市长之类，也是无济于事。反而有两个武警战士，将他架到了一边。

　　在荷枪实弹的武警强制之下，这个施工工地被撤销了，施工队在武警的驱赶下，把东西装上车，灰溜溜的走了。

　　那个秘书，也不叫了。开始不停的打电话，看样子情绪似乎很激动，好像是受到了最大的屈辱。

　　“大叔，这是怎么回事？”苏舞月看不懂，奇怪的问。

　　“这次安全防护的指挥官态度很强硬，也很聪明，看出了安全隐患。”王庸淡然的说道：“我估计不是安胖子。”心里面，其实他已经知道了，背后全权指挥的应该是迟宝宝。

　　否则以安胖子那样圆滑的个性，是不太可能为了一点点安全隐患去和一个副市长顶牛。何况那个副市长既然敢出来给自己造势，说明还是有点点把握有机会往上窜一窜的。

　　但是迟宝宝就不同了，迄今为止，她其实还是个警察心态，而不是个官员心态。既然领导授权给了她这次的安全防护总指挥，那么她就有权力为这次所有的安全负责任，管他领导不领导的。

　　因为不可否认，那的确是一个非常巨大的安全隐患。就算没有恐怖袭击，稍微有点动乱的话，就容易造成踩踏事件。

　　而且，如果安吉尔的歌声太好听了，让人的情绪更加激动和亢奋了怎么办？

　　看着如此场面，王庸的心中也是有些默然。以他多少年在危险里面徜徉的经验来看，今晚似乎透着一股子压抑的气息，也许，会出现他现在不想出现的场面。

　　很多时候就是这样，如果想不到事情会变得多坏，那么那件事情很有可能突破想象的极限。如果已经有足够的思想，把一件事情已经想到了最坏。而那件坏事，往往会往最坏的方向迈进。

　　“大叔，我送你一个礼物吧。”苏舞月忽然从跨在肩膀上的小包包里，取出了一个金属雕饰项链，笑嘻嘻的说：“这东西叫心有灵犀，我也有一个，算是情侣套装。”

　　王庸看了那一个东西，做工倒是蛮精致的。只是那造型，实在不敢恭维。就是一只冷冰冰的金属犀牛卡通造型，上面还穿着一条金属链子。

　　“苏舞月，心有灵犀是这么解释的吗？”王庸很无语的看着这玩意，他怎么说都是个快三十岁的男人了。戴这么个东西，又不是非主流。

　　“大叔，求求你，先戴上吧。”苏舞月先把自己那个戴上，眼神楚楚可怜的望着王庸，有些哽咽着说：“其实我知道的，阿紫啊，还有美美她们的嘴虽然毒。但是有些话还是说的蛮有道理的。我知道，我这么一个要屁股没屁股，要胸没胸的豆芽菜女孩，是不会让你这种级别的大叔有兴趣的。但是，舞舞真的很喜欢大叔，就是想着能和大叔戴一对吊饰。这样，舞舞晚上睡觉的时候，摸着它，就能心有灵犀的感受到大叔您的气息。”

　　说话间，还忍不住的抽泣了两下，眼神之中一片悲悲戚戚。

　　我了个去，能不能不要说得那么煽情啊？王庸被她这副难得的形象，还真是吓了一跳。想了想，还是把那个看不顺眼的东西先戴在了脖子上，有些怜爱的婆娑了一下她的脑袋说：“舞舞啊，你可不要妄自菲薄。虽然说，你这的确是没胸没……”

　　“大叔，哇，我这是没治了吧？”苏舞月扑到了他话里，猛哭了起来：“连你都是这么说了，看来舞舞真的是不受欢迎啊。”哭归哭，不过眼睛却是露出了得逞后的狡黠之色。

　　“呃，你这没胸没屁股，豆芽菜身材也只是暂时的好不好？”王庸无语的拍打着她后背说：“你只要看看你妈妈的就知道了……”

　　“哇，大叔，你果然是和我妈妈有一腿，大叔，你实在是太让我伤心了。”苏舞月故作镇静的叫着。

　　“我那是目测，目测你懂不懂？”王庸一脸汗然。失言了，实在是失言了。他简直是难以想象，和一个十六七岁的小姑娘一起讨论她母亲身材的问题。

　　“大叔，你就别装了，你和我妈妈早已经把该做的事情都做了。”苏舞月早已经恢复了平静，娇哼着说：“现在却要在我面前装纯洁，真是好讨厌好讨厌哟。”


第五百二十七章 爸爸，我爱你

　　……

　　你才好讨厌好讨厌呢。

　　王庸哪里还不知道，这丫头是故意在钓鱼呢。脸色微黑，娘的，现在这些小女孩，怎么一个个都那么的厉害？而且这脸皮啊，看着挺白白嫩嫩的，可是比之自己这种快三十岁的老流氓也是不遑多让。而且这变脸的速度，也忒恐怖了些，都比得上川剧变脸了。

　　想当初，自己上高中的那会儿，小伙伴们都是多纯洁啊。尤其是自己，当初可是那个纯洁到一塌糊涂啊。唉，现在想想，还是很后悔的。如果当初自己就流氓一些，奔放一点。把秦婉柔的一血给拿了，早日确定了两人关系的话，说不定现在的局面，已经完全不一样了。

　　可惜，人生哪里又有后悔药卖？

　　“大叔，我妈妈的胸很大吧？遗传基因可是很重要的。”苏舞月继续挽住了王庸的胳膊，清纯的脸蛋儿，充满了妩媚之色，娇滴滴的说：“你说，我将来会不会长得和我妈妈一样大？”

　　“你会长得和你爸爸一样大，的确，遗传基因很重要的。”王庸被她调戏了一番，又哪里会给她什么好脸色了。叼着烟猛抽了一口，对她没好气的毒舌了一下。

　　“大叔你真是好讨厌，好流氓。”苏舞月又好笑又好气，小拳头狠狠地捶了上去：“你有胆子给我摸摸看，现在我都比，呜呜，男人的大。”

　　“不用摸，我就能看出多大。”王庸一副老流氓腔调的，在她酥胸前横扫了一眼，哼声说：“还不如摸我自己的。”

　　苏舞月的俏脸都涨得有些发红了起来，直接上蹿下跳的挂到了王庸的后背上去了，就像是只树袋熊一般的挂着，气得直嘟嘟：“大叔，你这样毒舌的话，可是会伤害到我幼小而稚嫩心灵的。你之不知道像我这种青春发育期的少女，最需要呵护，最需要关怀了？”

　　“毒害你？开什么玩笑？”王庸把头摇得跟拨浪鼓似的，满脸正经的说：“旁人有没有这能耐我不清楚，但是以我这种浸淫在流氓之道数十年的人。想要毒害你的功力还远远不够。您老人家，可是坐拥一个BT论坛所有资源的主啊。我倒是挺害怕，你反过来把我给毒害了。”

　　“咯咯咯，大叔，你欺负我。我可是个思想纯洁的青春美少女。”苏舞月直接把双臂挂在了王庸的脖子上，双腿已经缠绕到了他的腰上，脸蛋激动的有些红彤彤的，显得很是开心：“不过大叔，和你在一起的时候，还是挺开心的。我从小就幻想着，爸爸抱着我，在广场上逗啊，玩啊。”

　　见鬼了是吧？幻想着爸爸用这种姿势？王庸差点把这小妖精给扔了出去。不过虽然和这小妖精思想上有些隔阂，好像是两代人一样。但是这种娇嫩妹子身上散发出来的气息，还是很让人喜欢的。

　　尤其是这种姿势……

　　“爸爸，我爱你。”也许是兴奋劲上头了，苏舞月那丫头死死的箍住了王庸的脖子，修长而稚嫩的双腿更是拼命的死缠住了他的腰，然后肆无忌惮的叫着说：“我和妈妈，你更喜欢谁？我长大了，一定会比妈妈的更大，屁股比她更翘。我一定会打败妈妈，让你只喜欢我。”

　　王庸感受到了附近好多人的异样眼神。尤其是那些中年大妈之类的，都以各种鄙视的眼神瞅着他。

　　其实很多时候，王庸的脸皮都是水泼不进，火烧不动的。但是在这个时候，还是感觉到了一股子千夫所指的火辣辣的疼，脸上都忍不住有些发烧了起来。谁又让他长得比较沧桑，成熟了。

　　竟然还有一些恬不知耻的中年男子，向他投来羡慕的眼神。我了个去，这些难道都是传说中的鬼父心态？

　　“好吧好吧，我认输了。求求你，小姑奶奶，赶紧先下来吧。”王庸哭笑不得的说：“现在的手机照相实在太发达了，我可不想在这方面一夜成名。”

　　果不其然，王庸已经眼尖的见到有些年轻人，准备拿手机出来拍了。好在他伸手敏捷，急忙抱着苏舞月，猛地发力向前冲了起来，借着人群，不断的躲避那些手机照相。

　　已经好久没有这么狼狈过了，王庸全身的感官，被他发挥到了极致。就像是在战场上，身处在敌人的包围之中。

　　然后他要以强大的体魄，灵敏如豹的速度，借着各种掩体躲避那些呼啸而来的子弹。

　　但是偏生那小丫头，还很兴奋的将小嘴凑到了他耳朵边上叫道：“呜呼，大叔，实在是太刺激了。快点，你在快点。呜呜，大叔，你那里什么东西，硬硬的，盯得舞舞酸酸麻麻的，好奇怪的感觉哦。”

　　王庸真想一失手把她给宰了再说。幸亏自己反应非常迅速，来回躲避，这才能确保自己没有被人拍到。否则自己一旦上了网，出了名。首先要找自己拼命的，肯定是苏舞月她妈。

　　如果苏舞月她妈明刀明枪的来，还好些，就怕暗箭难防啊？例如，她完全可以假装说不在乎这些。然后假意欢好，趁着自己被折腾到精力全无，熟睡的时候，然后拿把剪刀咔嚓一下。

　　那么，整个世界就清净了。而自己，也将得到据说是传说中，最强大的BUFF。不会再有纷争，不会再有烦恼。

　　“你玩够了没？”王庸一个身手敏捷，躲到了一尊雕像后面，没好气的在她脑袋上磕了一下。刚想斥责着叫她下来的时候。

　　一个冷冰冰，有些愤怒的声音在旁边响起：“你玩够了没？”

　　王庸猛地回头望去，却是傻眼的见到了身穿正式警服的迟宝宝，头上还戴着大盖帽。眼神之中喷着火，死死的盯住了王庸。

　　“我都这样了，你还认得我？”王庸指着自己的脸，吃惊的问。

　　迟宝宝也料不到他竟然会蹦出这么一句，但是此时也实在没有心思和他耍什么嘴皮子。咬牙切齿着说：“别以为脸上涂了些东西，就能在这里装大尾巴狼了。你就算是化成灰，老娘都认得你。”

　　这家伙，简直就是个奇葩，穿成这幅死德行，然后抱着一个青春美少女满广场的乱窜，姿势是那么的淫荡下流。更让迟宝宝悲愤欲绝的是，这个奇葩还是自己的男人。

　　她苦苦克制着拔出配枪来，索性一枪崩掉了他，好一了百了的念头。声音发冷着说：“你还准备抱着她到什么时候？”

　　“下来，我们被警察抓了。”王庸费了好些劲，才把苏舞月从自己身上弄了下来。

　　但是这丫头，却是一脸不服气的上下打量着迟宝宝，然后还挑衅般的挽住了王庸的胳膊说：“警察大妈，你凶什么凶？难道在广场上谈恋爱都是犯法的啊？”

　　迟宝宝眉头一挑，捏着拳头的时候，都嘎嘣嘎嘣脆响连连了起来。

　　王庸一见气势不妙，急忙摆脱了苏舞月的手臂，干笑着说：“宝宝，你可别误会。这是我朋友家的小孩，委托我来带她看演唱会的。不过这孩子，调皮，就是喜欢瞎胡闹。”

　　“宝宝？”苏舞月顿觉威胁感大盛，嘴一瘪，然后满脸委屈了起来：“大叔，你这人怎么能这么无情无义呢。我们两个好的时候，一起看月亮，你也是宝宝宝宝的叫我。现在你有了这个女警察，却说我是你朋友家的调皮孩子？呜呜，我好伤心，好委屈。警察姐姐，你一定要替我主持公道。”

　　这丫头，半分钟之前还在叫人警察大妈呢。这一眨眼，却已经准备和迟宝宝建立同盟关系。尤其是那凄凄惨惨戚戚表情，怎么看都像是一副刚刚被某个流氓无良大叔，玩完了，吃干抹净准备不认账的架势。

　　迟宝宝一看那丫头，清清纯纯的，脸蛋漂亮而又楚楚可怜。以自己代入了一下她，嗯，在她那个年龄，自己怎么可能说得出这种谎话来？怎么可能演戏演那么好？

　　“呵呵，朋友家的孩子。”迟宝宝开始卷袖子了起来，眼神凌厉如刃的盯着王庸，笑得很阴沉：“很好，真的是很好。如果真的是你朋友家的孩子，我想，你朋友肯定是瞎了眼睛，把女儿所托非人了。”

　　“宝宝，这丫头很皮的，就是喜欢各种捉弄人，你可千万别上了她的挑拨离间当啊？”王庸有感觉她这是准备暴力执法了，急忙嬉皮笑脸的凑了上去，干笑着说：“咱们两个是什么关系？你这么不信任我的话，我会很伤心地。你看看我的眼睛，多么的纯洁，正直。”

　　“我就看到了浑浊和龌龊。”迟宝宝冷冷的说：“别说我不给你机会，你当着我的面，给这孩子她妈妈去个电话。然后当面说清楚刚才你对她做的那些事情。如果她妈妈觉得你们没问题电话，我就把这件事情揭开不提。我也会承认，你是个纯洁，正直的人。”

　　开什么玩笑？打电话给蔡慕云？王庸只要想象一下，自己和蔡慕云说刚才那个姿势的之后，蔡青天大人，肯定会立马带着一整桌麻友，杀了过来。


第五百二十八章 铜墙铁壁

　　……

　　“喂，你又是我王庸大叔的什么人？凭什么要他打电话给我妈妈？”

　　这一口一个宝宝啊，咱们又是什么关系之类的。倒是把苏舞月的邪性和叛逆情绪又挑逗了出来。尤其是看到王庸那一副迫不及待想要和自己撇清关系，为了取得这个女人的信任，那一副恨不能把她丢到九霄云外去的无耻嘴脸，苏舞月的气就不打一处来。

　　说话间，苏舞月还紧紧的挽住了王庸的胳膊，将她那两个比荷包蛋大不了多少的酥胸，往他胳膊上蹭啊蹭的，表现出了一副亲昵关系的姿态。

　　显然，苏舞月已经在迟宝宝身上，感受到了非常强大的威胁感。这女人脸蛋长得很漂亮，身材高窕而又火辣。最最重要的是，她竟然还穿着一身女警官制服，英姿飒爽，气场强大。

　　把人整个一论坛都偷过来的她，又岂能不知女警制服对男人的诱惑性？尤其是王庸大叔这种色色的咸湿大叔，对这样的强气女警的抵抗力简直弱爆了。

　　迟宝宝气的倒不是这个长相清纯，高窕秀气的女生。强按捺住把这流氓大叔铐起来，然后把他挂到旗杆上，好好吹吹风，醒醒脑的冲动，软声说：“小妹妹，我知道现在有很多你这样的高中女孩，受到韩流影响，都认为同龄男孩不成熟，都喜欢大叔什么的。这很正常，但是我真想劝你一句。有些无耻的男人，就喜欢利用少女的无知，欺骗她们的纯真感情。和这种人相处，得多长几个心眼。”

　　“哟，警察大妈，你这是在对我说教吗？”苏舞月贴的更紧了，整个身躯，几乎都挂在了王庸身上。纯纯的大眼睛，反过来向迟宝宝挑衅不已，娇媚的说：“我就是喜欢王庸大叔，和你有关系吗？你管得那么宽，难道是王庸大叔的老婆吗？”

　　一说起王庸老婆，迟宝宝也是一阵暗自不爽。没好气的瞪了王庸一眼后说：“的确，我是没资格管那么宽。王庸，祝你们今晚愉快。我手头上还有很多工作要做，再见。”说着，眼皮子也没有多抬一下，就转身离去。

　　“嘢，胜利。打败了一个女魔王。”苏舞月伸出了爪子，粉嫩的漂亮脸蛋上满是得意之色。

　　“你就是成心给我添堵来的吧？”王庸没好脸色的敲了一下她的额头，“什么女魔王，她可是我朋友。”

　　“朋友？嗯嗯，大叔你直说是情人好了。别以为我年龄小，什么都不懂。”苏舞月鼓着腮帮子，娇哼不满着说：“我不管你平常怎么个沾花惹草，不过今晚你是我的。人家好不容易有机会能和你单独活动一下，我可不想看到你和那个老情人眉来眼去的气死我。”

　　“我说你这小小年纪，脑子里都是装了些什么啊？”王庸笑着捏了一下她的鼻子说：“你这年纪，最最重要的任务是好好学习。”

　　“是是，不过这次大叔你答应过我，要好好陪我看演唱会的。”苏舞月不服气的哼唧哼唧着，但旋即，却是捂嘴低呼说：“大叔，你今晚所谓的大行动，不会就是……”她的眼神里充满了惊喜之色，顾盼左右，做贼般的低声说：“你准备绑架安吉尔小姐，把她收作压寨夫人吗？”

　　“压你个魂，寨你个头啊。”王庸又好笑，又好气的低声说：“我又不是什么山大王，还抢压寨夫人的？还有，麻烦你给我小点声。你没看到那一队队荷枪实弹的武警正在巡逻吗？这要给他们听了去，还不得当恐怖分子抓起来啊？行动不行动的，一会儿你听我招呼。记住，你不是为了自己在行动，而是为了匡扶人间正义，拯救世界。”

　　“是，大叔。为了匡扶人间正义。”苏舞月也是微微激动的挥舞着小拳头，不过眼神又有些疑惑：“那今晚究竟是什么大行动？”

　　“到时候听我指令做事就行。”王庸一脸神秘地说。

　　其实，王庸也不好说什么有可能有恐怖袭击之类。到现在为止，他都认为恐怖袭击的可能性非常小。就不用说出来让苏舞月太过担忧了。

　　看周围那架势就知道了，这一次开始玩真格的。在华夏国，凡事都怕认真。一旦认真起来，各种效率和力量还是非常强大的。

　　……

　　“辛苦诸位了。”一身警服的迟宝宝，对一些忙的脚不沾地的安检人员诚恳的道谢说：“等我们的任务圆满完成后，我会向各位单位帮诸位请功的。”

　　“多谢迟总指挥。”那些身穿制服的安检人员，明显兴奋了起来。

　　迟宝宝的动作很大，也很夸张。在大剧场的正门口，已经完全被围栏圈了起来。各关节处，都有持枪武警站岗执勤。

　　最重要的是，为了提高安检效率，她特地设置了足足五条安检线。每一条安检线，都是她从机场公安，海关等等单位借来的最先进设备和有经验的工作人员。

　　主要也得益于领导层面的支持，在这次的行动之中，只要她迟宝宝所需要的，都有专门人员去协调。与其说，迟宝宝后面站的是安之焕，安局长。还不如说最大靠山BOSS是罗云书记。

　　这件事情，即便是罗云书记也是非常关注的，下了指示，一定要把安吉尔的演出的安全防护做好，做完美了。

　　在国际机场等地做安检的，还是颇有些高手的，他们受过严格的专业训练，而且经验丰富。往往能够通过人的表情，行为，走姿等等，分辨出一些心怀不轨之人。

　　当然，主要还是靠的那些安检仪器。

　　而迟宝宝给出的要求是，比国际机场安检要更严格，宁愿多麻烦，不能轻易放过一个危险人物进去。

　　五条安检线，已经排起了长长的队伍。最右侧一条，是VIP安检通道，只有持前三排VIP票的，才能从那边通过。这也是迟宝宝考虑周到的一面，如今VIP票已经被炒作到了几万块一张，不管是谁，能搞到VIP票来看的，估摸着都是些社会上很有地位的人。为了避免这些人找茬，惹出麻烦来。

　　开出一条VIP安检通道来，还是很有必要的。

　　迟宝宝不断游走在各条安检线前，监督着安检工作。与此同时，整座大剧院周围一圈，已经被她安排了大量的警务人员围了警戒安全线，禁止任何人从四面八方靠近大剧院。

　　还有反恐大队的十几个成员，按照他们的战术习惯和策略，秘密驻守在了各处隐蔽地方，架起了狙击枪，将大剧场控制的水泄不通。

　　另有武装直升机在天空来回警戒盘旋，随时警戒着周围的特殊情况。直升机上载着两个隶属于警备区的空勤特战分队，随时能空降作战。

　　如此强大的安全策略，几乎已经可以说是铜墙铁壁，水泄不通了。就算是一个团的正规军发动冲击，也休想在短时间内，攻破大剧院。

　　但是防护强大的堡垒，往往都是从内部被瓦解。由此，迟宝宝格外注重人员安检这一块。只要不给人携带进武器，相信恐怖分子们，也没办法突破保镖人员们和特警的安全防护。

　　就算一旦出现了危险，也有几条应对方案和数条撤退线路。可见，为了这一次的大任务，迟宝宝，迟总指挥是豁出去了，把能用的一切都用上了。

　　在普通人眼里，虽然没办法看到全部的布置。但即便如此，出动了如此数量的武警部队，也是够让人震撼了。这架势，简直就是中央首长视察的安全策略方针啊。

　　奇怪归奇怪，但是那些来看演唱会的人，也不会认为是为了保护安吉尔才搞出如此大阵仗来。一个个都兴奋地估猜着，莫非有国家领导人级别的首长来看演出？私下里，也是讨论不绝。倒底是哪位大人物来了啊？

　　……

　　在大剧场附近不远处的停车场内，一辆高端商务车内。西装革履的郑克，脸色有些不太好看，低声说：“理查德，根据我们的情报人员发回的消息来看，这一次警方搞得场面很大啊。如果是这样的话，我们所需要的一些装备，都没办法带进去。看来，我们这次袭击的情报，已经给警方掌握了，不如取消，等待更好的时机吧。”

　　“不不，郑克。你错了。”理查德的打扮也是一丝不苟，英俊的外表和内敛温润的气场，让他尽显养尊处优的古老贵族。脸色淡然的说道：“这就说明，华夏国警方只是知道了安吉尔的真实身份，并获取了有可能被恐怖袭击的情报而已。但是，他们并不能完全确定，我们会在这一次进行袭击。不然，华夏国一定会极力阻止安吉尔这次的演唱会，而不仅仅是如临大敌。我们的行动不能取消，还要继续。”

　　“理查德，你是准备让我们的圣战士赤手空拳的和那些武装到牙齿的军人作战吗？”郑克有些羞恼成怒，故意怨嗔说：“早知如此，你就应该早点听我的，提早几天把我们的武器装备藏在大剧院里。还说怕出意外而打草惊蛇，你现在看看？这蛇已经被惊了。”


第五百二十九章 黑暗裁决

　　……

　　“亲爱的郑克，似乎，我才是这一次行动的总指挥。”理查德的优雅之中，多了一丝危险而诡异的气息：“你只需要服从，绝对的服从就行。我们都是神圣而伟大的圣战士，就算是再困难，危险。我们也必须要无惧无畏。何况根据总部来的命令，这一次的圣战目的，是为了震慑，也是为了扬我黑色天堂的威名。我们组织，已经有些日子没有大动作了。以至于让现在很多新上台的各国权贵们，都已经快要忘记和忽略我们的存在了。”

　　理查德的眼神之中，露出了一丝残酷的凶光：“既然华夏国警方这么配合，摆出了这种大阵仗。那刚好可以让全世界都仔细看看，我们黑色天堂的实力。用华夏国的话来说，就是杀鸡儆猴。”

　　咕嘟。郑克的额头冒着些许汗水，心中恐惧的看着理查德。他不敢再反对，说起来，虽然他现在的社会地位很高，但是在组织的眼里，不过就是一粒随时可以抛弃的棋子而已。

　　以组织在全世界各地的根深蒂固和可怕，他就算是想当叛徒都做不到，而且下场只会更加凄惨。妻儿，已经被组织控制在了手里，现在他也只能理查德说什么是什么了，当即白着脸，尴尬的笑了两下说：“我不是害怕死亡，只是担心这一次的任务。如果我们一旦开始了行动，最终却以失败收场。这会对组织的声誉和形象，造成很大的负面影响。我的意思是，不动则已，一鸣惊人。我们的行动，只许成功，不许失败。”

　　“郑克，你果然是组织忠诚的圣战士。”理查德对他眼神赞扬了一下说：“你放心，这一次我们绝对不会失败的，哪怕我们都为了理想而献出生命，也会完成任务。”

　　郑克的心里面忍不住就狂骂了起来，老子怕的就是什么献出生命。不过他也知道，一旦行动开始了，如果达不到目标，完不成任务的话。那么接下里他的下场，会更加凄惨。也就是说，完不成任务，就等于毁灭。如果不是这样，他才不会去关心任务成不成功，只要尽可能的把自己摘出来就是了。

　　“希望如此吧，愿我们的任务顺顺利利完成，愿我们的组织早日制霸全球。”郑克装出了一副全心全意为组织祈祷的虔诚模样来，他可不愿意被理查德觉得自己贪生怕死，然后在任务还没开始的时候，就把自己干掉了。

　　“别担心，我亲爱的兄弟。”理查德也是觉得要给自己忠诚的战友一点点信心了，优雅的微笑说道：“你知道我为什么不愿意冒险提前运输大量武器装备进去吗？那是因为，完全没有那个必要去冒险，我不能让华夏国嗅到了安吉尔死亡的气息，然后强制撤销她的演唱会，安排军机把她送回国。那样的话，就等同于我们的任务还没开始就失败了。”

　　“难道，你有什么杀手锏？”郑克的眼神微微一亮，如果理查德真的有本事轻松搞定此事，而不必暴露大家的话，那自然是最好不过了。

　　“很简单，因为这一次组织给我们派来的主力圣战士，是足足三个黑暗裁决。”理查德眼神里微微兴奋着说：“其中一个，还是裁决长。”

　　“黑，黑暗裁决！！”郑克的眼神之中，充满了压抑不住的恐惧，从心底开始瑟瑟发抖了起来。艰难的咽了一下口水说：“还足足三个……裁决长。”

　　他的心脏，仿佛被什么东西掐住了一般，几乎停滞了跳动。

　　“怎么样？被吓住了吧。”理查德隐隐兴奋的说：“我刚知道这个消息的时候，也是被吓一跳。足足三个黑暗裁决，组织这一次，可真是大手笔啊。就光从这一点看来，组织这一次，是下了多大的决心，一定要安吉尔付出天大的代价，以警告那些蠢蠢欲动的人们，和我们黑色天堂作对的下场。”

　　郑克猛的咽着口水，这一次玩得是不是有些大了？普通人不知道黑暗裁决的恐怖，但是他这种组织里培养出来的中级成员，却是清清楚楚那些恶魔的强大和恐怖。

　　组织每一年都会从世界各地收集很多很多的孩子，有的是孤儿，有的是被拐卖的。这是一个非常庞大的数量，而他郑克，以前也是这庞大数量之中的不起眼的一位。

　　对于这些孩子，组织会花费大量的人力物力进行培养，然后确定其才能天赋和发展方向。其中确定有很强战斗天赋的孩子，会被集中在一起，从小接受最残酷，也是最有效的训练。就这样，年复一年的训练，淘汰，死亡。

　　最终，等他们满十八岁的时候，就会进行最终考核。只有通过，才有活下去的资格，成为组织里最强大的战士，黑暗裁决。

　　但是当年几百个孩子之中，最终能活下来，并且成为黑暗裁决的，百不足一。也就是说，大约平均要死掉九十九个孩子，才能培养出一个黑暗裁决。

　　在如此恐怖压力和残酷血腥下培养出来的战士，每一个都是完全没有感情的杀戮机器，他们没有痛苦，没有欢乐，更是没有怜悯。他们精通所有的武器运用，哪怕是只用一把匕首，也能化作无比凶悍的恶魔。

　　郑克自认为也是受过组织严格培训的圣战士了，但是他见过一次黑暗裁决的出手，那场面，那血腥，那残酷，让他至今记忆犹新，终身难忘。据说，每一个黑暗裁决的手里，都至少有几百条人命。

　　甚至，他认为任何一个黑暗裁决，只要用一只手，就能轻松的干掉自己。每一个黑暗裁决如果尽情破坏的话，就会造成一场恐怖的腥风血雨。

　　而这一次，却是足足来了三个。其中一个，还是裁决长。他压根就不知道裁决长是什么东西，但是光听这名字，就知道是比黑暗裁决更加恐怖，强大的存在。

　　郑克打了个寒颤，心里面一片冰凉而恐怖。这一次组织想玩多大啊？三个黑暗裁决？虽然郑克他不知道组织里确切的黑暗裁决数量，但可以估猜到的是，活着的黑暗裁决，应该不会超过三十个。

　　但同时，也让郑克有了一丝活下去的希望。不像他这种随时都能抛弃的棋子，每一个黑暗裁决，都是组织最宝贵的财富，如非必要，是不会轻易去牺牲掉任意一个的。

　　那么说来，这一次的任务极有可能还有退路。只要有退路，就有活下去的希望。而且有黑暗裁决在，完成任务的希望也是极大的。压根用不着他干出绑着炸弹，去和人同归于尽的蠢事。

　　“除了黑暗裁决之外，组织还给了我们这个。”理查德突然之间，从口袋里掏出了一块泡泡糖大小的玩意。眼神之中，有些炽热的疯狂。

　　“这是什么东西？”郑克压根就没见过这玩意，不觉有些奇怪的问。但是心里面，却是溢出了一丝不妙的感觉。的确，按照组织做事情的风格，从来都是极尽疯狂之能的。至于仁慈，怜悯什么的，完全是不存在的东西。

　　断然不可能让几个黑暗裁决，去裸奔杀人的。他们就算再厉害，也还是人类。抵挡不住重型武器轰炸的。

　　这东西难道是？

　　“你的眼神告诉我，你猜出来了。”理查德表面风度翩翩，可心里的疯狂和扭曲，在这一刻肆无忌惮溢露了出来，眼神里充满了残酷而血腥的味道：“这就是米国某实验室研制出来的X2，只要这硬币大小的一枚，爆炸产生的冲击波威力就相当于一颗毒刺炮弹。X2的制造成本很高，成功率又很低。组织这一次把大部分存货都给了我们，十五枚，足足十五枚。”

　　看着他那就像是疯子一般的笑着，今天受刺激太多了的郑克，张大了嘴巴，眼神里已经没有了害怕啊恐惧之类的，满心只想着一个字，操～

　　“不过华夏国的那个安全策略指挥，还真是个难缠的家伙啊。”理查德的眼神里，微微有些阴暗：“她的那些安全策略，让我们输送这些物资进去，稍微有了些风险。虽然X2很小，也很隐蔽。被检查出来的几率不算高，但就怕十分之一的几率被查出来了，我们的这次任务肯定失败。所以，郑克，这一次还需要你想个办法，来点掩护。继续去麻烦一下你那位好朋友，告诉他这是最后一次了。只要他帮了我们这一次，我们以组织的名义，彻底放弃他的所有把柄，消除掉所有牵连他的证据。以我们组织的信誉，相信他会体谅和明白的。这一次的任务，组织很看重，我们不能失败。”

　　咕嘟，郑克又是咽了一下口水后，不得不点头答应。

　　……

　　“不是吧？”苏舞月挽着王庸的胳膊，惊讶的看着眼前这一幕说：“用得着这么夸张吗？难道是哪个国家领导人也来看演唱会？”

　　“舞舞，你总算来了。我是你杨伯伯啊，还记得我吧？”一身西装革履的杨兵，微笑着迎了上来。


第五百三十章 情敌见面分外眼红

　　苏舞月那张青春洋溢的脸蛋上，表情戛然而止，有些恶寒的打了个冷颤，僵硬的回头看着来人，低呼说：“杨兵？”

　　“呵呵，叫我名字也好，这样的话，我们更像是朋友。我喜欢和年轻人交朋友，思想活跃，青春洋溢，让我也能显得年轻些。”杨兵不以为意的凑了过去，和蔼而亲切的笑了笑，随后将目光放到了王庸身上打量了一下，半开玩笑道：“舞舞，听你妈妈说，你是来陪同学看演唱会的？这个同学，似乎长得很老成啊？”

　　苏舞月心里忍不住呻吟了起来，老实说，她对这个杨兵可是充满敌意和各种不满的。因为他的目标非常明确，就是自己的妈妈，还挺不顾身份，死缠烂打的，经常会送花到妈妈单位。弄得单位人尽皆知，惹出了她妈妈好多次的反感了。

　　非但这样，杨兵久攻不下，和蔡慕云的关系始终没有半点进展和突破，遂又开始走起了曲线救国路线。把注意力放在了苏舞月身上，几次三番的，试图和苏舞月培养出深厚的感情来，以借此走进蔡慕云的生活之中，随后徐徐图之。

　　凭心而言，这种战术思想还不错。而他杨兵，也是相貌堂堂，英武挺拔，成熟稳重，官途有成。应该是颇受涉世未深女孩们崇拜喜欢的。

　　然而苏舞月，却是对他向来敬谢不敏。这人的外表和其他条件，都相当不错。但在苏舞月眼里，却是个性呆板，情趣全无，就算是亲近，也是装出来的故意讨好。

　　哪里像王庸大叔，爽就是爽，不爽就是不爽。她不听话的时候，直接就拎起来扒拉掉裤子抽。平常那样子吧，懒懒的，又整天挺开心的，充满了正能量。

　　但是随着他进入了变身状态后，又充满了无限神秘感和刺激，又冷又酷，霸道无双。尤其是他戴的那个面具，实在是很有品位哟。

　　总之，王庸大叔在她眼里，什么都是好的。哪怕是懒洋洋的背靠在电线杆上，抽根烟都是帅呆了。但是这个杨兵，甭管做什么，都是觉得多余。

　　哪怕是王庸大叔穿了这么一身满是机油味道的保安制服，脸上就像是个机修工一样脏兮兮的，她也觉得够帅，够腔调。他是绝对不会因为自己身上穿什么，而觉得不自在，或是出入高级场合下意识的自惭形秽之类。

　　永远都是那副让她又爱又恨的腔调。

　　“这不是我同学，是我男朋友，你没看到我正挽着他胳膊吗？”苏舞月一脸小傲娇的把他揽的更紧了，难得的一次连妈妈都同意一起出来的机会，她恨不能向全世界宣称主权呢。

　　杨兵一滞，虽然他也侧面知道苏舞月有些叛逆。但怎么也料不到她竟然叛逆到这种程度？不过，男不男朋友，和他无关。他的目标只在蔡慕云身上，讨好苏舞月，也只是为了增大追求蔡慕云的。

　　闻言他也只是一滞，毫不在意的呵呵笑着说：“舞舞，你这男朋友还是蛮有个性的。是故意玩行为艺术吗？有腔调，你很有眼光。先自我介绍一下，我叫杨兵，华海市警备区的。”说着，微笑着向王庸伸了伸手。

　　“大叔，杨兵是警备区的旅长，还兼着海防任务呢。”苏舞月低声解释说。

　　“你好，我叫王庸。”王庸神色坦然的和他握了握手，笑着说：“没有想到杨先生如此年轻有为，应该是将门虎子吧？呵呵，我的职业，如你所见，就是个保安，还要顺带修理一下公司里的电气设备等等之类。”王庸也是部队里出来的，当然知道以他这个年龄，就能成为一个掌握实权旅长，而且还极有可能已经是大校级别了。没后台的普通人恐怕很难做到。

　　尤其是现在和平年代，就算是想快速攒军功都不容易。没后台的话，除非一些极少数的实战部队中的军官，还得特别厉害，立下很多惊动军区首长的功劳，深受军区首长器重喜爱才有可能。而且这种器重喜爱，往往都伴随着联姻……

　　当初王庸就是如此，当了短短几年特种兵，立下了很多大功劳。甚至，在国际勇士学院里，还以力压群雄的第一名身份毕业，为国争取了大荣誉。

　　这才被军区首长破格提干，并且破格进行多次提升。当然，这也和军区某首长，从一开始就极为看重王庸有关。即使那样，当初王庸出事之前，也已经开始出现了即将要被迫联姻的局面。那个军区首长，已经在开始撮合王庸和他的小女儿了。

　　只不过，王庸当初的心思，全部在秦婉柔身上。对于首长的那个小女儿，也是不理不睬，甚至还故意让她厌恶自己。

　　没过多久，王庸就出了那件大事，很器重王庸的那个首长，也顶多就是能保住王庸和几个兄弟们，不用上军事法庭，仅仅是内部处理，以严重违纪的名义，开除了军纪而已。否则，以某些人上蹿下跳，非要治王庸等人叛国罪的作风。一旦上了军事法庭，坐牢都是轻的。

　　弄不好就会被枪毙，永远钉在耻辱柱上，连喊冤的机会都没有。

　　说起来，王庸多少还是有些感激那个一直都很器重自己的军区首长，虽然他的器重和照顾，来的有些突然和莫名其妙。

　　自从那事之后，彼此都断了联系，所谓的联姻，自然也是无疾而终了。

　　想起往事来，王庸也是有些唏嘘不已。以前他不懂，现在懂了。当初他担任边陲之狼头狼的时候，其实有个代字的，因为年龄不够格，军衔更不够格。属于因为立功太多，太大，又是在大队内，威望极盛，深受军区首长器重，被破格提拔。

　　如果接受，并最终联姻成功的话。那他自然就会成为那个军区首长的上门女婿，成为他真正的自己人，到时候，凭着他的实力和能力，自是平步青云，勇攀高峰。

　　但是拒绝联姻的话，以后的晋升之路，则会走得艰难许多。因为少了那一层关系，就始终不是真正的自己人。

　　看到了这个混的很好，前途无量的杨兵，王庸也是往事淅沥沥的涌上心头。但是那些曾经的过去，也只能让他略微感慨一下，便烟消云散了。想要勾起他更多的回忆，却是远远不能。

　　“你真的只是一个保安？”杨兵真的是有些惊讶了，同时眼神之中，也是微微掠过一丝轻视。但旋即一脸诚恳的笑着说：“革命分工不同，不过王先生如果想改变一下工作，我也可以帮点小忙的。我在市城管局有些朋友，帮你谋一份差事还能做到。舞舞啊，这一次算是杨伯伯多事了。呵呵，有你男朋友在这里保护你，我就不多打扰，早些回去休息了。”

　　“多谢杨旅长有心了，不过我做保安还做的挺逍遥自在的。”王庸还真是很真挚的在说谢谢，不过还是补充道：“还有，你别听舞舞瞎扯男朋友不男朋友的。其实，我和蔡书记是朋友，这一次也是受她委托，跑来陪这调皮丫头看演唱会的。”

　　王庸虽然还不到三十岁，却也是个混迹江湖很多年，经历了无数事情的老油条了。这个杨兵一看，目的就不是在苏舞月身上。

　　既然不是对苏舞月有企图，又那么的百般迁就，万般讨好。放下身段，连她这种找保安男朋友的事情都能容忍和帮腔。那就只能说明一点，他对蔡慕云有企图，在这里玩迂回救国的战术呢。

　　虽然自己和蔡慕云的关系，暂时还没有办法摆在明处。却也不想在情敌为了避免麻烦，而当个缩头乌龟。哪怕是表明一下自己对蔡慕云有企图的立场，也能让他更加心安理得一些。

　　杨兵虽然轻蔑，但对王庸还算热情的表情，一下子僵硬了。这才认真的打量着王庸，想从他的脸上，身上，找出能有资格和蔡慕云交朋友的地方来？

　　蔡慕云可是直辖市的区委书记，正儿八经的实权正厅级干部，地方上的一把手。算得上是大人物了，这种大人物，虽然不一定就得往来无白丁。但是一个几乎身处社会最底层的保安，竟然也能宣称是她朋友，搞得好像关系不浅的模样？

　　实在让杨兵有些看不懂了，但看不懂归看不懂。不可抑制的，杨兵对王庸产生了敌意。想自己主动请求跑来陪苏舞月看演唱会，结果被蔡慕云以种种理由拒绝了。而眼前这个连脸都有些像是涂了迷彩，看不太清的一个当保安的男人，却能有此殊荣，能让她委派前来陪苏舞月看演唱会？

　　而且看那架势，苏舞月那小丫头似乎也很喜欢他。这是哪门子突如其来的情况？杨兵以前很自信，哪怕一时半会打动不了蔡慕云，也是不着急，依旧很自信。因为他相信，和自己差不多年龄的，又能配得上蔡慕云的，还没老婆的，整个华海市寥寥无几。

　　能做他杨兵对手的，敢来竞争的，更是一个全无。


第五百三十一章 别丢人丢国际上去

　　……

　　以他的出身，年龄，层次，外貌，作风，诚意等等优秀之处。如果这些还不能打动蔡慕云的话，那他只能相信这世界上，压根就没有几个男人能打动蔡慕云了。

　　由此，他压根就没去留意所谓的情敌之类。而且也从未听说过，蔡慕云和任何男人走得很近。一直以来，蔡慕云都是洁身自好的代名词。

　　没想到，出现了这么一个莫名其妙，突如其来的男人。

　　虽然他丝毫不认为这种级别的男人，有丝毫可能性获得蔡慕云的青睐。但是以他的个性，绝对不能容忍任何胆敢接近蔡慕云，并有所企图的男人。

　　“舞舞，杨伯伯还是第一次听安吉尔小姐的演唱会，听你妈妈说，你可是非常喜欢安吉尔小姐的。一会可得和伯伯讲讲她的故事。这酬劳嘛，呵呵，一张安吉尔小姐的签名照片。”虽说对王庸产生了敌意，但以杨兵的身份地位以及心境，是不可能毫无风度的对他发难。

　　要收拾这种不知天高地厚，妄图癞蛤蟆吃天鹅肉的小子，那是分分钟的事情。但是如果有这么一个人在的话，反而可以处处衬托他杨兵的优秀之处。

　　也许是舞舞叛逆，被童话里公主和平民骑士的故事给洗脑，而不走寻常路。第一步，就继续从这苏舞月开始攻略吧。只要在他面前，好好地展现一下两者之间的差距对比，她的头脑，会自然而然清楚起来的。

　　不怕不识货，就怕货比货。再灿烂的红花，也需要绿叶来衬托它的娇艳。而这姓王的保安，就是用来衬托他杨兵的绿叶，也许，他连绿叶的资格都没有。

　　杨兵不是没有想过这个姓王的，兴许是有隐藏身份，所谓的保安，也不过是一种扮猪吃老虎的手段而已。

　　但杨兵有着足足够够的自信，哪怕他真有隐藏的身份，是只老虎。也绝对会在他杨兵身上，磕掉老虎的牙齿。以他出自将门世家的身份，以及年轻有为，仅差一步就踏入将星的实权派的能力。什么乱七八糟的纨绔子弟，到他手上都得歇菜。

　　要知道，纨绔子弟虽然能凭借父辈余荫风光一时，但是如果没有能力，资历，功勋等等的话，是不可能得到真正兵权的。

　　而他杨兵，固然有出身好之故。能做到今时今日的地步，也是凭着他的能力，在军队里一步一步打拼上来的。

　　“安吉尔的签名照片？”苏舞月明显对这东西非常感兴趣，身为安吉尔的粉丝，她自然知道全世界能得到她签名照片的人，也是寥寥无几。正因为罕见，米国的拍卖网上，已经卖到了八千多米金一张了，还有价无市。一时间，她的眼睛都亮了起来：“杨伯伯你能要到她的签名照片？”那东西显然打动了她，连从未喊过的杨伯伯都出来了。

　　“这有什么难的？不就是一个唱歌的吗？”杨兵大言不惭的说：“别说一张了，你喜欢的话，十张八张都可以。哪怕是让她跟你合影留念都行。”听得苏舞月主动叫杨伯伯，他还是满开心的。

　　在杨兵看来，虽然那个唱歌的，貌似出身不俗。但归根究底，终究也只是一个唱歌的。以他的身份，要签名照还不简单吗？何况，天上盘旋的武装直升机，都是他麾下的特种飞行大队。

　　手握重兵的男人，自然有他的权势和自信。

　　“好吧，那就多谢杨伯伯了。”苏舞月装出了一副单纯而乖巧的模样，感激连连的说：“我不要多，就十张签名照好了。”

　　其实苏舞月的脑子，和一般高二女生的脑子还真是有很大差别的。所谓的清纯简单，甚至叛逆，那只是她的一层伪装。

　　她的脑袋也是清楚而狡诈的很，不了解她的人，还真是容易被她外表给忽悠过去。一个弄不好，怎么死在她手上的都不知道。

　　还真要十张？杨兵微微有些为难，不过，既然已经答应了出去，还是手一挥，自信的说：“好，那就十张。”腆着老脸去问一个明星要十张签名照，他也是觉得有些过分。不过，还是自信厚厚脸皮肯定能办到。毕竟这个安吉尔，还得靠着他麾下的士兵保护呢。

　　他哪里能料到，安吉尔是很少给人签名照的。

　　“好了，丫头，时间不早了。”王庸不以为意的笑了笑说：“我们还是早些进去吧，安检程序貌似挺严格的，如果稍微有点意外的话，就耽搁了。”既然有人代劳去要签名照，那当然是最好不过的。王庸可是答应过孟塔古，不见他女儿的。何况他现在已经算是半退隐江湖，还娶了个老婆。

　　对于以前的那些风流韵事，自然是能避就避，否则也就是徒惹烦恼而已。他现在只期望，这件事情顺顺利利的过去，然后依莉雅该唱歌的继续去唱歌。而自己，继续安安稳稳的当个保安，混混日子。

　　两个人原本就不是同一个世界的人，以前不是，以后也不是，最好不要再有任何交集。否则自己，也只能给她带来更多的伤害和痛苦而已。

　　如果不是这个VIP通道，正在安检和排队的人最少。而其余队伍，都是排成了一条长龙。王庸是绝对不会选择这条线路的。

　　没办法，谁叫这一次的安全防护总指挥迟宝宝，边是通过耳麦冷静的向外联络，接受各单位的信息反馈，并及时发布新的指令。

　　按理说，像她这样的指挥，应该呆在指挥部里。坐镇中心，指挥方遒。可她，偏偏还亲临了第一线，监督着入场安检。

　　尤其是对VIP安检这一块，她看得最重。显然，迟宝宝是有她自己的想法和顾虑的。国人之中有权有势者，总有部分人喜欢利用权势和名气搞特权，以为自己一个个都是能够践踏规则，法律的贵族。

　　而VIP通道这边，肯定会有些平常颐指气使惯了，以为老子天下第一的人。一旦安检人员承受不住威压，开了免检口子的话，后面的局面就难以收拾了。极有可能会有恐怖分子，利用这一点，而带进去一些不该带进去的危险物品。

　　一旦安全策略方面被撕开了条口子，极有可能所有做的事情，都前功尽弃了。

　　这女人，做事还真是认真。王庸心下暗赞了一下，如今估计整个剧场，已经被设置成了铜墙铁壁了。如果自己打着从安检口带点东西进去，就不是件容易的事情。好在自己早有准备，并且偷偷摸摸的利用了迟宝宝一把，进入过依莉雅团队的驻地。

　　利用这一点，输送一些自己要的东西，还是成功几率很高的。何况，他又不需要输送武器什么的。只是一身衣服，一块面具而已。

　　在安检仪器里，也看不出什么名堂来，顶多以为是演唱会所需要的服饰道具。以迟宝宝的安检力量，想弄些武器进去还真心不容易。

　　正在王庸一行人，准备排队过VIP安检通道的时候。王庸刚才看到的那个好像是赵副市长秘书的眼镜男子，正斥退一些普通人人群，领着三个看着非富即贵的人走了过来。

　　那三人，一个看着是华夏人，模样气质像是个成功商人。而另外连个，都是金发碧眼的外国人。男性外国人穿了一身极难穿出气质来的白西服，倒是显得英俊挺拔，风度翩翩。而女性外国人，则是穿了一身式样繁复的大裙摆晚礼服，需要两手微微提起，才能正常走路。

　　现代社交场合里，已经很少有女人这么穿了。但是她，却是把这一身流行在上世纪末，欧洲贵族女孩穿的大摆裙晚礼服穿出了古韵气息。姿态优雅而迷人，充满了矜持而华贵，底蕴十足的贵族女人气息。

　　她的出现，吸引住了无数人的目光。漂亮，高贵，优雅而迷人。她仿佛不应该出现在这种广场内，而是应该在英国皇室的奢华酒宴上流连。

　　如果不是很多人都是安吉尔的粉丝，至少还知道她长啥样，保不齐都会认为这个穿着华丽繁复的贵族洋妞，是安吉尔小姐了。

　　那个秘书在不断开道，似乎也是为了这两位外国人。不管是从外表还是气势，都显现出了这两个外国人应该是出身高贵的主。

　　到了VIP通道这里，那个秘书也不敢太夸张了，而是客气的说：“麻烦各位借过一下，谢谢各位发扬一下我国热情好客的风格，这两位是理查德爵士和伊莉贝纱小姐。她穿这身晚礼服不太适合排队挤压。”

　　这边多是有身份的人，见那竟然是赵副市长的秘书，倒也微笑着让开了一条通道，算是发扬了一下绅士风度。

　　王庸则是盯着那个女人在看，似乎看得很入迷，从她的眼睛，再到她的双手。瞧那眼神，颇有一股想钻到人家大裙摆下去一瞅究竟的模样。

　　哧～杨兵对王庸那露骨的眼神暗暗有些嗤笑，真是个没见过世面的土包子。

　　“大叔，平常你丢人也算了，咱能不能别把人丢到国际上去啊？”苏舞月也是轻轻掐了王庸一把，他的眼神，实在是太赤裸裸了，太肆无忌惮了。


第五百三十二章 包夜多少钱？

　　话虽如此，但苏舞月和杨兵，同样都是在不断偷偷看着那个金发碧眼的外国女人。杨兵也算是个有头有脸的人了，平常也经常会出入一些高端场合，但也极少能见到打扮的如此华贵，洋溢着一股贵族女子气息级别的女人。心下已经不自觉的向后退了几步，算是发扬一下风度，给她让个道。

　　而苏舞月，则是小嘴微嘟，暗暗很不服气。这外国女人，不就是穿的华丽了些，打扮的夸张了些吗？看演唱会而已，何必搞得那么招摇？简直就是在哗众取宠。

　　不过这身衣服可真漂亮，真像是童话里的玫瑰公主。不行不行，回头也得想办法订做一身来，比这更好看，更华丽，更性感。让王庸大叔看得眼睛都不眨一下，直流口水。

　　“呵呵～”王庸摸出了一根烟抽着，淡蓝色的烟雾在他指间缭绕，在他双眼指尖飘荡。眼睛微微眯起，仿佛要将那个华贵打扮的女子看得更加清楚一些。尤其是她路过他身边不远处时，王庸招手用英语打着招呼说：“嗨，美女，挺漂亮的啊？你是在哪个会所里做的？包夜多少钱啊？回头我来光顾一下。”

　　那个叫伊莉贝纱的女人，一开始还很矜持，礼貌的微微朝所有帮她让路的人，颔首致意。对王庸前半句的赞美，也是娇羞的微微点头感谢。可后半句，让她的眼神瞳孔一缩，身上不自觉的散发出了些微而不可查的阴冷。但仅仅是一瞬，便又恢复到了矜持贵族小姐的气质。

　　“噢，大叔。不带你这样丢人的。”苏舞月虽然很不服气这女人看演唱会的穿着招摇，可同样也被王庸的“无耻言论”给惊呆了，拍了拍秀额，一副脸颊发烫，塌台都塌到姥姥家去了的尴尬。

　　这女人就算是不是真的贵族女人，但起码也是一个养尊处优，地位不俗的贵妇。他，他怎么就能说出这种肆无忌惮，厚颜无耻的话来。就算是找她搭讪，麻烦大叔您也整点高级些的理由出来呢？

　　虽然苏舞月只是一个高中生，但英语功底还是很强的。没办法，她最大的兴趣是计算机，如果英语和数学不好，是很难成为真正顶尖高手的。

　　“你胡说些什么？这位伊莉贝纱小姐，是拥有部分丹麦王室血统的贵族小姐。这位先生是英国理查德爵士，身份都很尊贵。而我，是市政府的吴秘书。还不快给我让开，别挡道。”吴秘书愤怒的挡在了伊莉贝纱面前，对王庸叱喝着。那副怒发冲冠的模样，倒好像王庸侮辱了他亲妈一般。

　　“喂喂，哥们，这可是在华夏国。”王庸悠然自得的抽着烟，眯眼笑道：“身为一个华夏国公民，我凭什么要给外国人让路？你以为这是清末啊？还以为这里还是外国租界？外国人都是洋大人，自家公民都是家奴？看你这副戴着眼镜，对外国人卑躬屈膝的模样，还很像是个汉奸。”

　　王庸这话，倒是引起了一部分人的共鸣。什么外国贵族的血统，和大家又有什么关系啊？凭什么外国贵族跑过来看演唱会，大家就得给他们让路？现在可是二十一世纪了，租界什么的耻辱也过去那么多年了。外国人还想在华海市享受高人几等的待遇吗？

　　吴秘书脸色涨得有些通红，心中愤怒的暗忖，今天出门没看黄历，倒底是触了哪门子的霉头啊？之前已经把领导安排下来的工作给搞砸了一次，亏得领导没有怪罪。反而还给他安排了另外一项任务，领两位贵宾尽快，安全的通过安检，进入大剧场内。

　　这不，刚才还好好地，这竟然又出状况了。

　　如果不是吴秘书心系一定要完成任务，说不得就要和这莫名其妙的家伙好好较较劲了。但是现在，他却还是觉得要优先完成任务再说。这家伙，记住他了，回头再好好的收拾收拾他。

　　吴秘书开始领着他们，再次朝安检口走去。与此同时，那个伊莉贝纱，冷冷地看了王庸一眼，随后又优雅迷人的向前走去。

　　王庸的眼睛，也是不经意的眯了起来。那个伊莉贝纱，落在旁人眼里，也许就是一个芳华绰约的外国贵族女子。

　　但是王庸不同，这么些年来，他不知道经历了多少次的腥风血雨，甚至是生生死死。早已经养成了对于危险的一种敏锐嗅觉。

　　说是嗅觉，还不如说是一种近似于本能的感知。

　　在他第一眼看到这个女人的时候，王庸身上的毛细孔，下意识的陡然一紧。就好像碰到了什么非常危险的事情。

　　这是他长期游走于危险边缘，逐渐培养出来的一种对致命危险的本能反应。这让他警觉之余，心下也是奇怪不已。

　　以他的实力，这世界上能以个体而威胁到他生命的人，已经非常罕见了。何况乎，这还是一个女人。在此之前，王庸见过最厉害，也是最危险的女人，非毒液莫属。

　　然而王庸在她身上，却是感受到了一股子强烈的强烈的危险感。她虽然在极力扮演着属于她的角色，可一旦警惕起来的王庸，却在她身上，仿佛嗅到了一丝若有若无的阴暗杀气。

　　她虽然在不断点头微笑，如果贵族少女一般的矜持优雅。但如果真正去用心感受她的眼睛，却能发现，其中藏着一丝漠然。

　　那是一丝冷到了极致的漠然，对生命的漠视，对所有一切的漠视。这不是贵族式的矜贵骄傲。而是看所有人，都像是在看随手都能掐死的蝼蚁般的漠然。

　　宝贵的生命，在她眼里仿佛连半文钱都不值。这一个个西装革履的男子，打扮娇艳的女人。在她眼里，不过就是一只只待宰羔羊而已。

　　什么怜悯，同情，憎恶，喜爱甚至是愤怒等等人类情绪，在她眼眸的深处丝毫没有体现。配合着她身上那一缕极力掩饰，又似有似无的阴冷杀气。

　　王庸才出言试探了一下，因为类似的隐藏气质，只有在那些从小被洗脑，泯灭掉一切情感的超级杀手身上见过。

　　这类杀手，无惧无畏，冷静残酷。就像是完全没有半点感情的机器人。游荡或潜伏在黑夜之中，随时给目标致命一击。

　　他们和佣兵不一样，佣兵更注重保护自己的生命。而杀手，更在乎是否能完成任务。一件明知完成后必死的任务，佣兵绝对不会去做。但有些杀手，却会很冷静地去做。

　　当然，这里指的是一些大型组织从小洗脑培养出来的顶级杀手。

　　其实，真正职业素养极高的佣兵，也敢坦然从容面对死亡。但他们，不会去无谓寻死。其实，佣兵和杀手之间的界限并不是太过明显。很多自由杀手，也会接些佣兵的活。而很多佣兵，同样会接一些纯粹的杀人任务。

　　随着王庸的试探，那女人小小的爆发了一下。这次爆发，却是让王庸更加确信，这是一个非常可怕的女人，她绝对杀过人，而且数量不会少。

　　能给王庸带来些许心悸感觉的人，整个佣兵界超不出一掌之数。如果这女人是活跃的佣兵，那她的名气肯定直追毒液。

　　但王庸，从未听说过有这么一个女人，哪怕是一个类似的女人。

　　那么她的身份，就呼之欲出了。极大的可能性，是一些大型组织内部培养出来的顶级杀手，不会轻易的在外面显山露水。

　　此时此刻，黑色天堂毫无疑问是最大的嫌疑目标。

　　那个恐怖组织里，好像的确有一批精心培养出来的超级高手。专门用来扫除异己，或清理叛徒，执行一些高难度的任务。

　　虽然不对外接触，但好像还挺有名的，王庸记得在哪里听过。唔，叫什么黑色，对，黑暗裁决，就是这个名字。

　　黑色天堂，果然是个疯狂而强势的恐怖组织啊，防备都那么森严了，他们选择的竟然是迎难而上？王庸抬头看了一眼呼啸着巡逻而过的武装直升机，以及周围那么多严阵以待的武警部队，心下微微感慨不已。

　　王庸纯粹的代入一下黑色天堂的思考方式，如果单纯的，只是想要击杀安吉尔。黑色天堂压根就不用派出黑暗裁决，搞出这么大的阵仗，想要在大剧场里动手！？

　　在路线上击杀，或是耐心等待，等更简单，更好的机会出现后再行动。这样可以有效的减少自我损失。

　　可他们现在，貌似准备在大剧场里动手啊？难道是想搞不计后果的搞点大动作出来？唔，未尝没有可能性啊？

　　不管如何，王庸都觉得今晚的天色有些黑，好像不是一个好兆头啊。意外出现了形似黑暗裁决的人，让王庸的脸色，也是稍微有些沉重。

　　监督安检工作的迟宝宝，眼神也是紧盯着那两个外国人。虽然她不像王庸，看出了些什么不对劲。但是她今晚抱定了一个宗旨，那就是索性把所有人，都当做是恐怖分子，绝对不能让任何一个人漏过安检。

　　一阵突如其来的噪乱，打破了看似平静的场面。


第五百三十三章 调虎离山

　　……

　　距离这里几十米的一号安检线上，爆出了一片巨大的喧哗吵闹，隐隐传来一阵男女的嘶叫声。通过耳麦，迟宝宝听到了什么不好的消息一般，脸色微变。回头对安检人员嘱咐了几句后，就猛地奔跑，去处理那边的突发状况了。

　　王庸冷淡的看着这一幕，一号安检线上的突发状况，未必和这波人没关系。对恐怖分子来说，声东击西，调虎离山等等是惯用的伎俩。

　　果不其然，那个吴秘书还探头探脑的准备看看热闹，嘲笑一下迟宝宝的时候。那个中年商人却是对他耳语了几句。吴秘书点头，便开始继续领着几个人向安检走去。

　　王庸没有想过，要在大庭广众之下，把这批人拿下。众目睽睽之下，风险实在太大。何况，就算自己不怕暴露身份，在这种状况下解决这批恐怖分子。那潜藏在暗处的恐怖分子，极有可能会盯上自己。只要记住了自己长什么样子。那么好吧，接下来就会遭到无休止的轰炸骚扰。

　　恐怖分子的袭击通常都是防不胜防的，自己以后根本不可能还有什么安生日子可过。最重要的是，自己的一些家人，亲朋好友，可没这么有本事。

　　最保险的办法，当然是藏在暗处，螳螂捕蝉而自己这只黄雀在后。解决了这批恐怖分子后，那个劳什子黑色天堂，也只会认为是华夏国的警方的反恐高手干的。

　　他们自己行动失败，还不会无耻到把错误归咎到反恐大队啊之类的身上去，因为人家本身就是吃的这碗饭。即便是恐怖分子，也是有原则的，而黑色天堂这类结构严密，传承已久的大型恐怖组织，更有他们特殊的规矩和原则。

　　越是讲原则和规矩的恐怖分子，越是危险。因为他们不是散兵游勇，也不是临时拼凑出来，呼啸山林的绿林好汉。他们是训练有素，行动周密，有着极强目的性和纪律的武装组织。

　　他们的战斗人员素养，甚至比一些国家的正牌军还要来得高。

　　“干什么干什么？”吴秘书颐指气使的对着安检人员叱喝着说：“这两位都是市政府的贵客，你们还把他们当做是犯罪分子吗？我是市政府的吴秘书，你们还不快给我让开？”

　　安检人员苦着张脸说：“吴秘书，迟总指挥有命令，任何人都必须通过安检程序进入剧场。她说，哪怕是罗云书记来了，也得按照规矩走。谁敢违令，玩忽职守，哪怕没有出事，也全部开除。”

　　“什么迟总指挥？不就是迟宝宝么，她区区一个分局副局长，还能牛到天上去了？你们给我让开，出了事情，我负责。”吴秘书今儿个对迟宝宝是意见大到天上去了，几次三番的和他作对，完全没有把市政府放在眼里。这让他的情绪很不好。何况，赵副市长给他交代带这几个人进去，这几个人肯定不会是犯罪分子。

　　在吴秘书眼里，迟宝宝就是仗着最近声名鹊起，在这里拿了鸡毛当令箭，把一场普普通通的演唱会安全防护，搞得如此声势浩大，惊天动地。不就是为了想展现她的能力，为自己脸上抹金吗？

　　你要抹金就抹呗，还非得不把赵副市长放在眼里干什么？突出你不畏强权啊？简直就是在瞎搞，一个普通的演唱会，搞得跟国家领导人来视察似的。

　　安检人员也是不太理解这次的行动搞那么大，虽然说是借此机会排演一下各部门的反恐能力，协调能力。但有必要搞得那么较真吗？

　　心里嘀咕的同时，安检人员也是干笑着说：“吴秘书，这不是负不负责的事情。我们也不想被开除啊？大家都是为了混口饭吃吃，要不，叫您的客人过一下安检，不要让我们太过难做。当然，我们是无条件相信市政府的贵客，肯定不是什么坏人。”

　　这个时候，一身白西装的理查德走了上来，微笑着颔首说：“各位的难处我们理解，我们也会配合你们的工作。这样吧，我和郑总裁愿意接受诸位的全面检查。但是这位伊莉贝纱小姐，你们看她穿成这样，过安检门也不太容易。是我好不容易从丹麦邀请过来的贵客，我还想追求她呢，不想在她面前丢了面子。她不太习惯任何人碰她的身体。”

　　这个理查德，说话彬彬有礼，有理有据。说话还不咄咄逼人，很容易让人产生好感和信任。几个安检人员，顿时有些犹豫着松动了起来。

　　“你们别担心迟宝宝，你还真当她有本事开除你们啊？都不是一个单位的，她凭什么？”吴秘书也是为了争表现，卖力的蛊惑着说：“再说了，她不过是个区区分局副局长，就算想针对你们。我给你们一力承担了。凡事都可以特事特办嘛。你看看这位美丽而高贵的小姐，那个裙摆挤过安检，不得挤坏了造型？再说了，郑董事长和理查德爵士，都是社会名流。他们愿意配合你们安检，足够交代过去了。难不成，罗云书记来了，你们还真的对他搜身安检呢啊？”

　　这样做，即便是后面那些排队的VIP贵宾，也没有太大意见。迟宝宝把大伙儿当成了犯罪分子来检查，已经很过分了，很多人心里面暗暗不爽呢。

　　见有人单独破坏规矩，反而乐得如此。纷纷帮腔着起哄了起来。

　　你一言，我一句。倒是把几个安检人员给松动了。不就是一次排演吗？为了迟宝宝，得罪了吴秘书，很好玩吗？人家后面可是一尊大佛啊。

　　至于迟宝宝，不过是临时上司，过了这茬，猴年马月才会跟她再打交道呢。他们几个互相望了一眼后，终究是松动了，挪开了警戒带，放了伊莉贝纱进去。

　　“谢谢。”伊莉贝纱拎着裙摆，微微欠身微笑道谢，礼貌而优雅的从开口处进入。径直走过七八米，即将进大门处，才驻步等待。

　　安检人员正在犹豫着是不是要检查一下两个男人的时候，意外又是忽然发生。已经过了四号安检线的一个人高马大的小伙子，或许太兴奋了，走路太快。伊莉贝纱侧身想躲避的时候，却是不小心被他踩着了裙摆，一拉扯下，娇呼一声，摔倒在地。

　　“伊莉贝纱。”风度翩翩的理查德爵士，脸色大变，身手敏捷的跳过安检线跑到了她面前。其余一些路人，以及那小伙子的朋友，也都七手八脚的去搀扶伊莎贝拉。

　　七八个人，场面有些乱糟糟的。连安检人员，也跑去帮忙。在他们眼里，这几个人压根就不是什么犯罪分子。

　　在安检线外看到这一幕，很多视线角度被遮挡住的王庸，却是已经猜出了这一幕恐怕是转移道具的手法。如此混乱的场面下，即便是王庸，也没办法知道东西究竟到了哪个人的手里。

　　而且那些人都是过了安检的，一哄而散后，谁又能在短时间内排查出来？何况除了王庸发现了异样外，谁也没有怀疑到这一幕。

　　王庸倒是不怕恐怖分子带些武器之类的进去，哪怕是一些精巧的枪械，也是完全有办法对付的。枪械虽然听起来很恐怖，但子弹有限，杀伤力也有限。

　　让王庸比较担心的是，虽然没有看到具体东西，但可以肯定，他们转移的东西体积不是太大。现在科学技术那么发达，很多国家和组织，都有研究秘密武器的实验室啊，基地之类的。很多时候，东西大小不代表威力的大小。

　　他们既然如此郑重的把不算太大的东西，怎么都要弄进去。侧面说明，那不是什么简单的东西，极有可能是一些高爆炸弹之类的玩意。

　　果然，科技越发达，对全人类的威胁也越大啊。不单单是一些看似很小，威力很大的炸弹，还有诸如什么生化武器之类，也都是让人极度恶心的。

　　至于核弹之类，更是让人遍体生寒的大杀器。就连王庸，也不得不费劲九牛二虎之力，弄来一颗防身。好在核弹这种东西，威力实在太大，大家拿在手里，也就是互相制约而已。

　　不过一些新型的生化武器啊，高爆炸弹之类的东西就恶心了，让人防不胜防。这也是现代的恐怖分子，会越来越嚣张，会越来越难对付的理由。

　　王庸承认，这一次迟宝宝已经做得够好的了。但是她低估了恐怖分子对国内权大于法的现象之利用，也高估了那些安检人员在面对权力压迫下的职业操守。这是一个充满人情世故的社会，制度这种东西，实在是弹性十足。

　　“干什么干什么？”迟宝宝也算是反应极快了，在发现那边只是在一个无辜的观众口袋里，检查出了一把水果刀后，意识到可能是中了调虎离山之计。反应极快的，以第一时间冲回了VIP安检现场。

　　见到这一幕，迟宝宝的脸色有些铁青，千交代万交代的事情，结果还是会出错。猛地跳过安检线，直接掏出了枪来：“所有人都给我住手，回安检前，重新检查。”


第五百三十四章 无法避免的对决

　　迟宝宝的强势，自然是让她和那个吴秘书之间，又是爆发出了一场剧烈冲突。不过迟宝宝可不是那些安检人员，管他吴秘书不吴秘书的，连他拿出赵副市长来威压，迟宝宝都是无动于衷，坚持立场。

　　指挥着武警战士，将越过安检线的人，全部赶回去重新安检，包括理查德和那个伊莎贝拉。至于那个伊莎贝拉，迟宝宝亲自出手，将她带到安检室里，根本不顾她的那委屈而楚楚可怜的眼神，彻底的搜了一下她的身体。

　　结果，自然是毫无发现。

　　如此一来，那个吴秘书又叫嚣不已了。迟宝宝冷冷地看着他说：“没搜查到危险物品，是有可能刚才趁乱被转移了。你身为国家公务员，党员，还是市政府的秘书。不带头遵纪守法，却利用赵副市长的头衔大搞特权，搅乱了安检程序。这次事件，会记录备案，不管出没出问题，我都会亲自向罗云书记汇报这次事情的经过。你最好祈祷不要出事，也祈祷这几个人没有问题。否则，你的下场已经可想而知。”

　　吴秘书的脸色一虚，不过却又立即怒声说：“你糊弄谁啊？这几位本身就是华海市有头有脸的人物。迟宝宝，你就是一个区区分局局长，在这里拿着鸡毛当令箭。”

　　迟宝宝都懒得理他，转而对那几个安检人员说：“你们几个严重违反了公职人员纪律，这一次的玩忽职守，同样会记录在案。我想以你们的操守和态度，根本不适合继续担任机场的安检人员，你们不配。”

　　那几个安检人员的脸色，顿时发白而难看了起来。想解释些什么。但是迟宝宝却是没空教训他们，手一挥让他们让开，亲自带着几个武警，认真的给VIP通道这边的人检查着。

　　同时她通过耳麦向外发布命令，各单位警戒，加强戒备。谁要是敢擅闯安检，立即抓捕。

　　在这一刻，VIP通道这边，倒是有不少人重新开始认识迟宝宝了起来。这个女人虽然霸气威武，有些严苛的过份，但是给人却带来了强烈的安全感。

　　很多人都收敛起了各种心思，老老实实的接受着严格的安检，连手机，照相机，摄像机之类的电子设备都不允许被带入。

　　这个规定是早就有所通知的，大多数人都没带。少部分人带了，也必须用密封袋封装好，留在安检口。如果不愿意的，尽管可以离开，自己找地方存放这些东西去。

　　难怪迟宝宝要开五个安检口，如此麻烦的安检，比坐飞机还严格了许多。

　　“电子设备，打火机，锐器，都放在这密封袋里，我们的人会给你登记。到时候凭着单子来取。”迟宝宝冷冷地对着王庸说：“如果被我检查出身上有违禁物品，立即驱逐你。”

　　王庸依言做了，过安检时，滴滴响了。想了想，应该是脖子上戴的那个玩意。取下来后，过安检果然没问题了。

　　但即便如此，迟宝宝还是对他仔细的搜了一下身，凑他耳边低语的凶神恶煞说：“姓王的，你给我小心点。你要是管不住下半身，老娘要你这辈子不用再管。”

　　“嘶！”王庸倒吸了一口冷气，这女人，也忒彪悍了一些吧？大庭广众之下的，喂喂，你的手能不能别抓下面？他的脸都有些苦了起来。

　　这一幕，倒是让附近不少人看到了。几个富商般的家伙，纷纷眼睛亮了起来。虽然那迟宝宝检查的动作稍微出位，有些性骚扰的嫌疑。但是被这么一个大美人儿性骚扰，又有几个人不愿意呢？

　　大家都是有身份，有地位的人。女人，大家都不会缺。可像迟宝宝这样，身穿女警官制服，又性感火辣，充满了野性味道的女人，可不是光靠钱和地位就能享用的到的。何况，人家年纪轻轻，已经是分局副局长的身份了，未来前途不可限量。

　　不过这帮人也只是在意淫而已，迟宝宝就算再出格，她也只是对王庸一个人出格。至于其他男人，她会招呼那些如狼似虎的武警好好招待的。

　　“这是什么？”迟宝宝拿过篮子里的那个金属挂件，皱眉不已地说。

　　“喂，迟警官你够了吧？”苏舞月实在看不过眼了，掏出了身为一对的挂件：“这是我们的情侣挂件，不是什么危险物品。”

　　“是不是我说了算，不准带进去。”迟宝宝冷冷的说。

　　“迟警官，大庭广众的，给点面子好不好？”王庸低声嘀咕着说：“你和一小女孩斤斤计较那么多干什么？”

　　“什么事情该做，什么事情不该做，你心里有数。”迟宝宝见他眼神的确诚恳，倒也懒得再和他计较了。最重要的是她很忙，低声警告了两句后，就把东西还给了他。

　　“刚才那几个人，你确定不把他们撵出去？”王庸低声说：“我总觉得有些怪异。”

　　“我把你赶出去行不行？”迟宝宝没好气的瞪了他一眼。

　　“我买票了，也通过安检了。”王庸扬了扬手上的门票。

　　“他们也买票了，也通过了安检。”迟宝宝有些无奈的说：“其实，我也是有些吹毛求疵了，那个郑克和理查德我知道，是华海市上流头面人物，向来遵纪守法。只是我不愿意破坏规矩而已。不过既然闹了这么一出，一会儿我会安排几个武警多留意一下他们的，小心无大错。赶他们出去，恐怕不可能，不然这演唱会也别开了。”

　　王庸倒也是理解她的难处。在王庸看来，把他们几个赶出来，固然有可能会破坏掉他们这一次的计划。但是如果他们蛰伏起来，重新挑选更好的时机，反而是件麻烦事情。

　　还不如趁此机会，把他们一网打尽更好。这一次，他们是在自己面前暴露了马脚。再有下一次的话，就更加防不胜防。

　　再说了，这一次国家出动了这么多的军事力量，完全可以借力一下。下一次，未必就有这么好的机会了。像这种调动了各方面的大行动，又怎么可能一而再再而三的？

　　如果这一次不出事，国家层面也会松懈。

　　黑暗裁决虽然厉害，但是他老王同志也不是吃素的。何况，他现在最大的优势，是在暗处。完全可以螳螂捕蝉黄雀在后。

　　仔细的考虑了一下得失之后，王庸决定继续维持原有计划。趁着这次机会，至少先斩除黑色天堂的一只爪子，让他们志在必得的计划沉重打击一番。

　　杀杀黑色天堂的锐气。顺带，能从黑暗裁决的嘴里，得到一些关于黑色天堂的秘密情报的话，那就更加完美不过了。

　　当然，王庸也知道这种情况几率极低。黑色天堂的洗脑功夫，可是赫赫有名的。而据说每一个黑暗裁决，都是泯灭掉了人性的杀戮机器。

　　黑暗裁决厉害归厉害，但数量终归是有限的。杀一个，少一个。也减少了之后和黑色天堂对决，敌人的有生力量。

　　其实，在黑色天堂准备对付她的时候。王庸的内心深处，就已经彻底把黑色天堂当做了敌人。脑子里真正盘算的，就是如何把黑色天堂这个结构庞大的恐怖组织，连根拔起。

　　因为这是一个不达目的，誓不罢休的狂热恐怖组织。除非她死了，否则这辈子都会受到无穷无尽的威胁和袭击。

　　“呼！”王庸眼神沉着的向大剧场内走去，心里面轻轻一叹，笨女人，这是我欠你的。这一次还了，这辈子对你就没有遗憾了。

　　“大叔，你走那么快干什么？”苏舞月刚过了安检，急急忙忙的追了上来：“等等我。”

　　一路直追到洗手间外，才赶上了王庸。谁知，她还没来得及说话时。王庸就猛地一拽，捂着嘴将她拖进了男洗手间里，找了个隔间进去后。

　　苏舞月已经被惊的脸色微微有些发白了，但是眼睛里，却又是闪烁着兴奋光彩。低声扭捏的说：“大叔，原来你对我已经这么的迫不及待了。不过，在这种地方，呜呜，真是羞死人了。要不，看完演唱会，我们偷偷摸……”

　　王庸直接赏了她一个暴栗，没好气的说：“你这满脑子都是在胡思乱想些什么？我拉你进来，是要避开一下那个杨旅长。”说着，凑到她耳边，低声说：“丫头，你听着，今天晚上恐怕真的会有很危险的事情发生。一会儿你找个借口，赶紧回家睡觉。”如果没有黑暗裁决在，只是黑色天堂一些普通的恐怖分子的话，王庸不介意让她在这里玩玩。

　　但是黑暗裁决，可是非人一般的存在。谁知道他们会做出点多么疯狂的事情来？王庸也是没有完全把握，既要保住依莉雅，又要保护苏舞月。

　　直接贴在她耳朵上说话，直把她惹得耳朵痒痒的，连粉嫩的脸蛋都发烫了起来。亲昵的姿态，她是喜欢的。可话里的内容，却让她暗自不爽，同样凑着嘀咕说：“大叔，不管你发现了什么，总之，我是你的拍档，战友。你想撇下我单独作战，门都没有。”


第五百三十五章 大叔，你的节操掉了

　　……

　　“呵呵，我承认你的胆子很大，也挺有些能力。”王庸低声说：“不过，有些事情可不是光胆子大就行的。而且你擅长的东西是黑客技术，在这地方，无用武之地。乖，听我的话，找个借口离开吧。”

　　剧场里进来的人已经很多了，男洗手间里也是人来人往的。王庸可不想把什么恐怖分子之类的事情宣扬出去，那会造成恐慌，给后继事情造成很多麻烦。

　　由此，说话的时候，一直是凑在她耳边说的。在这角度，他能看到她白白嫩嫩的耳朵，渐渐染上了一抹红晕，幽幽而撩人心脾的少女体香，不可阻挡的钻入到了他的鼻子里。撩的他这心头，是微微一荡。

　　其实王庸经常埋汰这丫头，但是心底还是不得不承认，这是一个长得清纯而漂亮，充满活力的女孩。还挺难得的，拥有一双光洁如玉，修长的美少女纤纤大腿。

　　尤其是她一改非主流打扮后，身上充满着的那一股如同清晨朝阳一般的气息，让他还是蛮喜欢和古灵精怪的她相处的。受到她感染，仿佛连心灵都一下子年轻了好几岁，心中的积郁沉疴，也正在渐渐消散。

　　“大叔，原来你真的挺喜欢我的？”苏舞月眼睛陡然一亮，精神振奋了起来，眨巴着黑白分明而干净清澈的大眼睛，盯着王庸不放。连粉嫩的脸蛋儿，都有些微微红润了起来。

　　王庸被吓了一跳，见鬼了一般的看着她。自己这脑子里刚溢出类似的念头，却被她第一时间知道了？这也忒诡异和离奇了吧？难不成，这丫头还有类似于读心术之类的异能不成？

　　“大叔，看你的表情，我就知道我的读心术起作用了。”苏舞月微微扬着俏眉，得意洋洋的说：“大叔，喜欢就喜欢呗，为什么一直要装模作样呢？我又不是什么妖精，你还怕我一口吃了你啊？现在，大叔，你的节操掉了。”

　　“别胡说八道，我这种见多识广的男人，又怎么可能对你这种还没发育长大的小毛丫头感兴趣呢？”王庸急忙叼了支烟，准备抽了时候，却发现没火。

　　呃，那迟宝宝还真是凶残，连打火机都不给自己留一个。

　　“大叔，你看看你，被我猜中了心事，心慌意乱了吧？”苏舞月反过来抓住了王庸的胳膊，把他推了一把，让他跌坐在了抽水马桶盖上。一改平常清纯的表情，有些小狐媚子般的凑到他面前，吹气若兰的低声说：“大叔，你也别掩饰了。我就知道，你们这种好色的咸湿大叔，就喜欢装模作样，明明对我的身体很感兴趣，却偏偏还要嘴硬的很。你别紧张，这是我们两个之间的小秘密，我不会告诉我妈妈的。”

　　说着，她用柔嫩的葱白纤指，轻轻放到了他的嘴边，慢慢的向下滑动。

　　“苏舞月，我警告你，你被小小年纪，不学好。”王庸只觉得一阵似有若无，就像是电流涌动一般的酥麻感觉直袭而来，而且因为她凑得极近，那诱人的少女处子体香，更是非常致命的诱惑。

　　“大叔，你尽管嘴硬好了。”苏舞月媚眼如丝，抓住了王庸的手，轻轻向后拉去：“你不是喜欢打我小屁屁吗？喏，反正这里也没有人，给你一次机会……”

　　她那嗲媚十足的话，让王庸想到了那个晚上，她那被扒了半拉的柔嫩小屁股，还真是充满着一股让他兽欲蠢蠢欲动的感觉，一时间，又忍不住口干舌燥了起来。

　　的确，王庸很喜欢女人。但事实上他还是极有原则的人。尽管心动归心动，先不说苏舞月是蔡慕云的女儿，首先就有了一层极强的道德枷锁，就算是个陌生女孩，他也是不能去对她呈个兽欲之类的。她还小，还是个高中生，还不满十八岁呢。

　　王庸自认为就算再禽兽，也干不出这样的事情来。一个弄不好，就会毁了这个女孩的一辈子。

　　猛地掐了一下自己的大腿，激灵的疼痛让他的欲望消褪了不少，心中暗自警觉，这死丫头，还真是传说中的天生媚骨。这小小年纪，就已经那么厉害了。再过几年还得了？

　　“丫头，别胡乱勾引。”王庸敲了一下她的脑袋瓜子，哼声说：“很多男人是禁不住你这么诱惑的。我这能抵得住一次，可不一定能次次抵得住。真要是把我弄得兽欲大发，完全没有办法自我控制的话，你就完蛋了你知道不？”

　　“怎么会这样？”苏舞月眼神里失望至极，疑惑不解地说：“不对啊，明明你对我的身体产生了很强烈的反应啊？”

　　“你还敢说？”王庸叼着没点着的烟，有些发着虚汗说：“以后给我老实点，别毁了自己。不过我刚才明明没有表现……你怎么会知道的？难道你真的有异能？不可能啊，混世界那么久，奇人异事也遇到些，不过那些家伙都是装神弄鬼的。除了过目不忘啊之类的人外，还真没有发现超自然现象的异能人士。莫非，你在我身上动了什么手脚？”

　　“大叔～”苏舞月微微一慌，微笑着掩饰说：“你也说过，我就是一个黄毛丫头片子，又有什么本事在你身上……”

　　话未说完，就见到王庸从胸口贴身处掏出了按个名为心有灵犀的挂饰。他的眼神之中，也是讶异不已：“应该就是这玩意吧？心有灵犀，呃，我一开始还以为你就是随便取了个名字而已。这玩意是哪门子妖异的东西？”

　　见事态暴露，苏舞月不但失落，反而得意了起来：“大叔，你年纪大，落伍也是正常。不过不要把看不懂的东西，随便叫做妖异好伐啦？”

　　“我落伍？脑波接收还带翻译？呃，不可能。”王庸寒颤着摇了摇头：“现在科技，只是在脑波指令上有初级的研究运用而已。我猜，原理应该是能监测体温，心跳，或者是呼吸之类的生理指标，来判定情绪吧？我以前接触过类似的测谎仪。”

　　“哟，大叔，还不算太落伍嘛。”苏舞月微微笑着捂嘴说：“怎么样，我这小玩意的还挺有创意吧？回头申请一下专利，保证大卖。”

　　“这倒是的，虽然这东西的科技含量其实并不高。但胜在了取巧，心有灵犀，呵呵，噱头不错。很多年轻情侣们会买来玩吧。”王庸也是忍不住的赞道：“虽然我不是做生意的料，但也可以肯定会很有市场。”

　　“科技含量不高？”苏舞月不爽了起来，娇哼着说：“大叔你是不是太小瞧我了？这里面蕴含的高科技，说出来吓死你。你知道为什么这玩意会是两个吗？因为我这个，也能将心情传递到你那个挂件里。你知道信息是怎么传输的吗？”

　　“不就是各种无线电波嘛。”王庸不以为意的说道：“现在的无线电波技术太发达了，集成度高也是简单的。”

　　“大叔，你是不是年纪大了，脑子不好使了是吧？”苏舞月翻着白眼说：“你刚才没听那个坏女警察说，非但要没收所有的手机，电子设备。警方还会动用军用的无线电阻塞技术，现在这里，就是无线电荒漠。除了极个别的军用频率外，所有频率一律阻塞屏蔽。”

　　“不是吧？你这玩意还能当军用通讯器使？”王庸这才惊讶了：“你就不怕我们发出的信息被警方截获？根根据无线电管理条例，这可是会惹麻烦的，至少，今晚我们就别想留在这里看演唱会了。”

　　王庸是特种兵出身，又一直在这领域攀升，对无线电通讯虽然不算精通，但大抵上该知道的也都是知道的。

　　“高频军用频道？嘿嘿，大叔你太小瞧我了。”苏舞月脸露傲然之色道：“我这里面用的可是量子纠缠通讯技术，高端大气上档次的高科技，理论上来讲没办法截获，没办法破译。”

　　王庸呆了，瞠目结舌的看着她。自己也是喜欢用一些微型GPS跟踪器来完成任务的，对那个量子通讯，他也是略知一二。毫无疑问，这的确是高端到了极致的东西。但是这么高端的东西，苏舞月怎么可能掌握？而且量子通讯，貌似体积都很庞大，根本不可能集成度这么高。

　　难不成，这丫头真的是天才？不对，就算是天才也不可能这么厉害。难道是未来某个女科学家魂穿到了她身上？最近在公司没事打游戏，看小说的王庸，不可抗力的被各种小说毒害了。

　　这种事情，也太惊悚了。

　　仿佛很享受王庸被惊着了模样，苏舞月爽飘飘的连魂儿都要飞了出来。这可是挺难得的啊，大叔的上的震惊啊。

　　不过，苏舞月也怕把他吓坏了。解释着说：“其实这东西说起来高端，但是这两块微型量子通讯芯片，各方面的运用还十分粗糙，功能很弱小。我弄来这两块芯片，可是花费了很大代价的。”

　　“再大的代价也值啊。”王庸要晕了：“回头送我公司里的实验室给那帮所谓的科学家瞅瞅，什么才叫高科技。”


第五百三十六章 城市森林战场

　　……

　　“大叔，什么叫再大的代价啊？”苏舞月鼓着腮帮子，气鼓鼓地说：“人家为了弄来这两块高端实验室的芯片，已经是向那个色迷迷的老头子撒了娇的了，还用苍老师的照片去糊弄了人家。一想到那个外国怪老头子色迷迷意淫苍老师照片的样子，我就犯恶心。以后再也不敢这种事情了。”

　　“用苍老师照片去色诱？呼，还好，你还有点点脑子。”王庸心头松了一口气，敲了敲她的脑袋瓜子说：“苏舞月，我知道你古灵精怪的，不过以后这些事情一定得少做。能有这种级别高端实验室的国家和组织，都肯定不是简单货色。一旦给他们抓住了马脚，会给你带来生命危险的，我可不想看到你被国外特工给绑架了。”

　　“原来大叔你还是蛮关心我的嘛，呵呵，大叔你放心好了。”苏舞月满脸自信地说：“我在国外黑客论坛上用的ID和我现在用的，完全不同，他们都以为我是日本女孩。而那个色老头科学家，也是我从黑客论坛上认识的，你来我往联系半年了，他对我放心得很，为了讨我欢心，主动以报废的方式偷出来了两块芯片给我献宝的。不过老实说，那个老头子也蛮精明的，从来不说自己是哪个国家的人，或是哪个实验室的。”

　　“唉，这种超高科技的东西一旦真正军用后，恐怕战争方式又会有革命性的改变。”王庸皱眉说道：“我恨科学家，你说这帮人整天没事干弄那么多高科技玩意出来干啥？”

　　“也是哟，人类自身的力量在科技力量面前，是越来越无用武之地了。”苏舞月以为王庸在感慨个人实力越来越无用武之地而忿忿不平，遂帮腔着说。

　　“舞舞你这就不懂了，科技力量越发达，个人实力其实也在借助着各种高科技，变得杀伤力更大。”王庸感慨不已的说：“放在冷兵器时代，一个人就算再厉害，又能产生多少杀伤力呢？但现在，却不同了。一个厉害高手，适应和借助各种高科技武器，所产生的破坏力是非常惊人的。因为同样一件武器，的确能让普通人变得有杀伤力。但是落在高手手里，那种杀伤力就会十倍，百倍的扩大。整个国际军事形势，虽然高科技不断，可在小部队和单兵作战上，也越来越重视了。”

　　王庸这点说的没错，因为核武器的互相威慑，大规模大杀伤性的武器基本没有什么用武之地。而强国与强国之间，大规模的战争同样不可能发生。因为一旦把人惹毛了，打残了，难保不会使用核武器报复。

　　还有现在全世界都城市化，绝大多数的人都住在城市里。任何国家，都不会蠢到在自己国家的城市里，使用大规模，大威力的杀伤性武器，除非世界末日了。

　　那么单兵渗透，尖端作战的重要性就越来越明显。众所周知，一个极其擅长丛林作战的强者，极有可能利用种种环境，无影无踪的猎杀掉一大队人马后，还能扬长而去，了无痕迹。

　　但现在的城市，等于就是另外一个类型的原始丛林。城市越大，越发达，那它的环境比丛林也更加复杂，黑暗，可利用的因素就更多。

　　这也是为何现在全世界稍微有点追求的国家，都对恐怖分子即痛恨，又无可奈何的原因。在自家城市里和恐怖分子作战，就像是在一个堆满了珍贵瓷器的房间里打老鼠，一个弄不好。老鼠没打死，满屋子宝贝却全碎了。

　　如果这种量子通讯技术给恐怖分子用上了，那他们的行踪会更加隐蔽，难以察觉。

　　所以王庸才发出了我恨科学家的言论，当然，这东西落在他手里，同样也能发挥出巨大的作用。尤其是在各波段无线电都被屏蔽掉的情况下，这东西的威力就更加厉害了。

　　可惜，随着王庸的追问。这种量子通讯芯片，的确太过初级了。芯片是按对来计算的，通讯也只能在这两块芯片之间，而且距离还不能超过五百米。

　　好在量子纠缠通讯技术也有极大的优势，别人无法察觉，类似于心灵感应一般的信息传递方式，截获破解更是理论上不可能。

　　如果运用得好，还真是能发挥出很大的作用。

　　出现了如此状况，加上苏舞月又十分坚持她拍档的身份，无论如何要和王庸在一起并肩作战。仔细考虑了一下后，王庸也终于答应了下来。

　　不过却和她约法三章，首先一点就是在无论如何的情况下，都必须优先保住她自己的性命。而且在关键时刻，必须爆出自己的身份，管他什么爷爷家，姥姥家的，甭管愿不愿意都得报出来。让恐怖分子觉得她极有价值，留着比杀了好。

　　见苏舞月虽然不情愿，却还是认真的答应了之后。王庸这才按照既定计划，到了剧场大厅里。此时距离开场，大约还有二十多分钟，但是总计数千座位，已经落座的七七八八了。看着人头攒动的剧场大厅，很多人都是在热情的低声讨论着安吉尔的歌声，眼神里炽热，仿佛安吉尔已经成为了他们精神支柱一般。

　　要知道，这一场演唱会，哪怕是最后排的位置，也被黄牛炒成了数千人民币一张。前排VIP座，更是夸张。一张票，普通人一年的工资给搭了进去。

　　由此可见，依莉雅她的号召力究竟有多强了。这还是她才出道一年多的结果，这要是再混个几年，号召力还得了？

　　也是难怪，她竟然能在英国国内掀起一场反对暗中资助恐怖分子的大游行来，让英国政府都狼狈不已，难以应付。

　　更是难怪，黑色天堂竟然要出动黑暗裁决来对付她了。随着她影响力越大，天知道她未来会不会在全世界范围内发动针对黑色天堂的浪潮？

　　“舞舞啊，这剧场内人太多，别乱跑喔。”第一排的靠中间位置旁，那个杨兵早已经坐在了那里，脸上尽是对苏舞月的关心。

　　这三张票，原本就是他拿去拍蔡慕云马屁的，当然是连在一起的。可惜，当时的他为了避免蔡慕云反感，没有操之过急的给自己留一张中间位置的。这样的话，就能隔开舞舞和那个莫名其妙的王庸了。

　　苏舞月对这个杨兵可没什么好感，换做哪个女孩，有人觊觎自己妈妈都会很不爽。虽然她很想妈妈不再喜欢王庸大叔，但更不喜欢让杨兵成为自己的继父。

　　对苏舞月来说，如果实在没得选择，倒是宁愿王庸成为自己的爸爸。这样的话，就更有理由整天粘着他，缠着他了。

　　其实她对王庸的感情，还是蛮复杂的，复杂到连她自己也弄不明白。自己对大叔，究竟是男女之间的喜欢，还是因为心里面影影绰绰的把他当做了爸爸一样的喜欢。自己和王庸大叔之间的情欲，那完全是扯淡。只是王庸越是拒她于千里之外，她就越是想逗逗王庸大叔而已。

　　“大叔，你和杨伯伯都是男人，比较有共同语言。”苏舞月不容分说，就让王庸坐杨兵边上了。坐下之后，心里暗暗生气，虽然这一次似乎有些危险，但这可是她人生之中，第一次正正式式的大叔约会啊。这一下子多了个几千瓦的大灯泡，实在是灼的她眼睛都睁不开了。

　　王庸无所谓的坐下后，和脸色不是太好的杨兵礼貌的闲聊了几句。但正在此时，吴秘书也领着那一波人走了过来。

　　看了苏舞月一眼后，吴秘书讶然的仔细看了一下后，顿时脸上露出了恭敬之色：“咦？你这是蔡书记家的孩子吧？不好意思不好意思，刚才没认出你来，蔡书记还好吧？”看来他这个副市长秘书，还是做过很多功课的。

　　“我妈妈很好，谢谢。”苏舞月不喜欢这人，不过人家问好妈妈，自然要礼貌应答。

　　“吴秘书？这难道是慕云书记家的孩子？”郑克也是眼睛一亮，转而对苏舞月也热情了起来：“没想到慕云书记家的孩子长这么漂亮，可爱。我在做企业的时候，也是受过慕云书记的帮忙啊。那时候，她刚从街道办调到市委办公室。”

　　王庸乐得这帮人和苏舞月套近乎，这样就表明对方知道苏舞月的出身。不太容易当她是条小杂鱼，随手杀了来震慑别人。

　　杀鸡儆猴，可是恐怖分子惯用的控场伎俩。

　　不过等吴秘书把那个重新换了一身露肩而性感，看样子比较便于行动的普通紧身裙的伊莉贝纱坐在了苏舞月边上后。

　　王庸暗道机会不错啊，就故意露出了对那女人感兴趣的模样，要求苏舞月和他换座位。苏舞月虽然对好色大叔的有所不满，可今晚已经被迫答应什么都听他的。也只好嘟着小嘴，不情不愿的坐在了杨兵边上。

　　“美女，原来你真的是贵族啊？”王庸笑呵呵的道歉说：“抱歉啊抱歉，我是乡下来打工的，从来没见过外国贵族小姐。还以为你是哪个场子里坐台的高级货呢。”


第五百三十七章 仙女也得守规矩

　　王庸虽然故意咬错了几个发音，但对方一行人，还都是听懂了。那个伊莉贝纱，却是完全不受挑衅，冷漠的就像是一块冰山。

　　理查德爵士倒是想反唇相讥几句，但是见伊莉贝纱没反应，便也老老实实的闭了嘴。心里面忍不住暗自嘲笑了起来，白痴小子，你知道你招惹的是什么人吗？

　　压根就不想对王庸恼火了，反正在他眼里，这个身穿保安制服，身上脏兮兮的就像是刚从工地上打工回来家伙，早已经是个死人了。

　　“交个朋友好吗，我还是第一次见到你这么漂亮的外国女人。对了，我的英语说得好不好啊？我可是边打工，边下苦功夫的。希望有一天，也能成为一个有钱人。”王庸的脸皮厚到了极致，继续搭讪不已。

　　“你们贵族都是不理人的吗？”

　　“对了，你的胸罩是什么被罩的？我听说外国女人的那里要比我们华夏人大……”

　　“大叔～算我求求您了。”苏舞月几欲晕厥着拍了拍额头，哀求道：“我觉得好丢人。”

　　连杨兵都瞠目结舌的看着这一幕，嘴角抽搐不已。究竟是什么样的生存环境，才能让一个人的脸皮厚到如此程度？

　　不过，如果是这种人的话，蔡慕云会瞧得上他才见鬼了。肯定是死缠烂打，厚颜无耻达到哄了苏舞月开心而已。

　　“你们这是什么表情？”王庸一脸无辜的说：“不是说外国女人都挺开放的嘛，一见面就能开房啊上床之类的，我不就试试运气嘛，反正也不损失什么。对了，尊贵的贵族小姐，你还是处女吗？我这人有处女情结，如果你不是的话，我们就不要浪费时间了。”

　　“先生，如果你再骚扰我的话，我就叫保安了。”以伊莉贝纱那早已经习惯了冷漠，一切都以任务为目的。没有怜悯，没有悲哀等等情绪的她。都已经忍不住生出了一股将这人一把掐死了算的冲动。

　　同样想掐死他的还有苏舞月，这家伙，不是说今晚有大行动吗？难道说，这就是他的所谓大行动？不会是准备攻略这个贵族小姐吧？

　　……

　　“东风。”

　　“杠，我胡了……”

　　“秦婉柔，不带你这样的。打个麻将而已，用得着这么赶尽杀绝吗？”戚蔓菁忿忿不平的说：“我这头才刚听牌，还没机会摸呢，你这就杠上开花了。还让不让我们这些劳苦大众活了啊？”

　　“那，那，那这把就算了。”秦婉柔微微红着脸低着头说。

　　“婉柔，你别听她嘀咕。怎么说好歹也是个跨国上市公司的董事长，才输这么几个钱就开始叫苦叫穷了？”蔡慕云看不过眼了，打抱不平着说：“看你把婉柔欺负的，你忍心？”

　　“我不就是嘴上唠叨两句么。”戚蔓菁抿嘴笑着说：“婉柔你别介意啊，我这人，小时候家里穷惯了，见钱淌出去就忍不住着急，现在这毛病也改不过来。不过，你今晚的手气怎么会这么好啊？简直就是仙女儿附体。让我摸两把，借点仙气。”

　　“啪！”

　　那是欧阳菲菲一巴掌拍开了她的爪子，星眸横了过去：“少拿这种借口去吃婉柔的豆腐，你这些下流招数，我们早就看穿了。”

　　“菲菲，慕云姐。你们这今天都成了婉柔的护花使者了啊？”戚蔓菁满脸幽怨，愁眉苦脸的凄惨说：“合着我戚蔓菁就是一头狼，那么不讨人喜欢？”

　　“谁让你整天没个正形的？”欧阳菲菲没好气的说：“你看婉柔姐，多温婉贤惠，讨人喜欢？你呀，就像是个张牙舞爪，吃人不吐骨头的女魔头。”

　　“我这外表虽然邪魅，可那都是被这吃人的社会被逼出来的啊，其实，我的心里面可柔软，可贤惠了。菲菲，不信你摸摸。”戚蔓菁凄苦的拉着她的手，往她那鼓胀欲裂的胸口摸去。

　　“戚蔓菁，你还能再流……不对，你要再这样子欺负人，回头等王庸回来我让他收拾你。”欧阳菲菲虽然最近被锻炼的脸皮厚了许多，但终究还是个未经人事的女人。哪怕没有男人在场，也羞得俏脸绯红，赧然不已。

　　“哎哟，菲菲。合着咱们四个就你有男人疼着，可怜我们三个，两个守寡，一个守活寡。”戚蔓菁又开始在唯恐天下不乱的挑事逗非了起来，幽幽的说：“就算你日子过得小幸福，天天有男人给你暖被窝，你也不用在姐妹们面前可劲儿的炫耀吧？呜呜，我这心里面酸酸的，好想哭。”

　　虽然明知道她是故意的，但是蔡慕云和秦婉柔的情绪也是有些低落了起来，各自想着各自的伤心事。

　　“戚妖精，你看看你惹的事情？”欧阳菲菲微微一顿足，没好气的说：“非得把大家的情绪都弄糟糕了才好吗？你究竟要闹哪样？”

　　“姐妹们都羡慕你呢，呵呵，要不，姐要寂寞了，就问你借个老公来用用？”戚蔓菁半开玩笑着说。

　　“你要不怕吃亏，我这绝对没意见。”欧阳菲菲无所谓的横了她一眼说：“你也真是的，别整天拿我和王庸寻开心。以你的条件，什么样的男人找不到啊？”

　　“姐妹们就你有男人，不拿你们逗乐拿谁的啊？”戚蔓菁开着玩笑说：“对了，说起王庸。他还在陪着慕云姐的女儿啊？什么时候回来啊，我们几个女人打麻将，这场子实在太素了。没个男人在边上逗逗乐，说两句荤话，牌都打得不过瘾。”

　　蔡慕云简直服了她了，在欧阳菲菲面前还能一个劲儿的逗王庸。边拿着牌边说：“舞舞不久前发来短消息说，非要拽着他去看安吉尔的演唱会，估计得十来点才能到家了。戚蔓菁，你要喜欢荤的，自己去酒吧好了，连钱都不用掏，估计就要偶一个排的男人来围着你转。”

　　“免了，我戚蔓菁又岂是随随便便的女人？”戚蔓菁娇媚不已的对欧阳菲菲抛着媚眼说：“我就是喜欢菲菲家里的那个良家妇男，这样逗起来才有意思。对了，菲菲。反正咱姐妹情深，不如就共事一夫吧？”

　　别看她这些玩笑话说的是放浪形骸，不过心里面也是凄苦的很。她和欧阳菲菲之间的感情，的确很不错。但是王庸，又是她这辈子绝对不可能错过的男人。

　　这心里面也纠结的很，总觉得有些愧对菲菲。又深怕她和王庸的事情一不小心暴露了，让她们姐妹反目成仇就不好了。

　　这不，趁着机会，可劲儿的开这方面的玩笑。想让欧阳菲菲多些心理准备。如果能让她潜移默化之中，变得能多少接受一些这类的事情，那就再好不过了。

　　可以说，戚蔓菁这也算是为了未来的幸福，用心良苦了。至于蔡慕云，人家堂堂一区委书记，自是不好胡乱开这种玩笑了。

　　“鬼才愿意和你一起呢。”没有男人在场，就几个女人，又是在打麻将娱乐。欧阳菲菲虽然羞赧，说话也是比较放得开。红着脸娇嗔着说：“你这人，比王庸还坏，我们两个岂不是都要被你欺负死？”

　　“听说，那个安吉尔很漂亮的。”一直不怎么吭声的秦婉柔，却是低着头，若有所思的冒出了这么一句。

　　见其他几个女人，全部都看向了她后，秦婉柔脸红耳赤的急忙说：“我，我也是听学生说的。”

　　“我明白了，婉柔这是在替菲菲担心呢。深怕那个歌女安吉尔，把王庸迷得神魂颠倒怎办？”戚蔓菁一副恍然大悟的样子说：“婉柔，你是不是这个意思？”

　　秦婉柔轻轻的摇了摇头，继续闷不吭声。

　　“我猜，婉柔是怕王庸把那个安吉尔迷得神魂颠倒吧？”蔡慕云开玩笑的笑着说：“王庸要是脑子一发热把人给收了，菲菲你就要多一个妹妹了。”

　　欧阳菲菲压根就没往这茬上想，虽然说王庸有时候表现，的确经常让自己刮目相看。可要说能把那个安吉尔勾搭上手，就实在是太夸张了。

　　边打着牌边无所谓的说：“如果王庸真有这本事能把安吉尔弄回来做小老婆，我欧阳菲菲认了。”

　　“这倒也是，听说那个安吉尔唱歌很好听，这样咱们就不用花钱去听演唱会了。”戚蔓菁也是妩媚娇笑不已的说：“咱们可以直接在家里吩咐说，那个漂亮妞儿，给几位姐姐唱个小曲儿解解闷。”

　　这话说的，连蔡慕云都忍不住笑了：“戚蔓菁，你也忒离谱了。人家怎么说都是堂堂伯爵女儿，还是个国际知名偶像，你竟然能这么狠心把人当小妾使唤啊？”

　　“这有什么狠不狠心的？入咱们家，就得守咱们家规矩。”戚蔓菁俏眸妖媚，冷艳霸气十足的说：“新来的，就得让她知道知道规矩。别说就是一唱曲儿的了，就算是天上的仙女，也得管咱叫一声姐吧？”

　　规矩？咱们家？欧阳菲菲要晕了，轻轻一拍玉额，服了这女人了。代入感这么强啊？她和她之间，啥时候成一家人了？


第五百三十八章 天籁之音

　　伊莉贝纱，郑克，还有那个理查德，总共只有三人。王庸可不认为，号称世界三大恐怖组织之一的黑色天堂，会那么小气吧啦的派出三个人来。当然，对于这三人，王庸只是凭着多年来的经验和直觉推断出有很大的嫌疑而已。

　　并非就是说，这三人就一定是恐怖分子了。可他不是警察，更不是法官。证据不证据的，压根就不重要。

　　唯一让王庸有些忌惮的是，这满场观众，洋洋洒洒数千人之中，肯定潜藏着数量不少的恐怖分子，如果让王庸一个个的去搜出来。他可不是神仙，没那份本事。

　　而且恐怖分子之所以是恐怖分子，并不是简单地指这是一帮以破坏和杀戮，让人觉得恐惧，害怕，妥协的犯罪分子。更不是电影或游戏里演的，一个个穿着夹克和牛仔裤，胡子拉渣，满脸横肉匪气，或者蒙着脸，套着丝袜，挥舞着AK47，发出阵阵怪啸。

　　事实上让全球反恐组织最为头疼的是，真正专业的恐怖分子，每一个都受过非常严格的伪装渗透技能。行动之前，他们会潜伏在人群之中，融入在普通人之中。那些看起来就是普通人的恐怖分子，直到真正行动时候，才会露出真面目。

　　甚至，在行动开始之后，还会有一批恐怖分子伪装成人质，混在其中。以防万一，灵活伺机行动。

　　真正专业的恐怖分子，其军事素养和纪律性不亚于职业军队，其“牺牲”精神，犹要在军队之上。而且比军人，更擅长掩藏，城市战，心狠手辣，为达目的而不择手段。

　　错非如此，恐怖组织也不会成为人类的毒瘤之一，让许多国家和组织都为之头疼。

　　由此，王庸继续对伊莉贝纱执行着拉仇恨战术，虽然传闻之中，黑色天堂里面最精锐的战士黑暗裁决，每一个都是顶级杀手一般毫无感情，泯灭人性的存在。

　　可王庸非常清楚，就算是训练黑暗裁决的手段再残酷，再无人道。也不可能完全抹灭掉人类本性，因为那是人类繁衍至今，传承在基因里的东西。

　　他们能强行压制愤怒，冲动。看起来很平静，但不代表本身不会有愤怒。和王庸来来去去纠缠了几年的毒液，明显就是一个例子。最顶级杀手出身的她，别人都以为她没有感情，只有冷漠和无情，害怕她，恐惧她。

　　可王庸却知道，毒液只是在漫长而残酷的训练之中，把感情都压制，隐藏了起来而已。这世界上，只有王庸和圣修女，才比较了解她。她的感情，甚至比普通人更加炽热，纯粹。同样，也不善于表达。

　　招惹这个黑暗裁决的愤怒，仇恨。一旦等她撕破脸皮开始行动，那么她一直压抑着的愤怒，就会像颗炸弹一样爆发，肯定要在王庸身上宣泄出来的。

　　王庸倒是挺欢迎她来搞。如果她在还没行动之前，就控制不住愤怒，那王庸就更欢迎了。那就更加容易破坏他们的计划，将其一网打尽。王庸更担心的，是那些潜藏在汹涌人群之中的恐怖分子。

　　……

　　“交给你了，把所有人的身份资料在我们公安局内部数据库中进行核对。”信息指挥车中，迟宝宝对着一个戴着眼镜，形似计算机高手的宅男郑重的说。

　　“迟队您放心，我保证把任何一个有嫌疑的人筛选出来。”那眼镜男注意力都集中在了计算机上，飞快的敲击着键盘。仿佛身材火辣，英姿勃发的迟宝宝，还不如眼前计算机那般有吸引力。

　　这一次任务，眼镜男也是卯着一股子劲，一定要完成的漂漂亮亮。上一次的网络贩毒案之中，他代表着公安局请来的计算机高手，到最后竟然功亏一篑，这让自诩全国顶级黑客之一的他郁闷到死。

　　事实上，对一个像他这样的技术宅而言。毫无疑问，迟宝宝这样身手敏捷强大，身材好到火爆吐血，充满了野性美的女警察，当然是心目之中的女神了。

　　一方面对她有着觊觎和意淫之心，可她一旦在旁边和他说话的时候，他却连头都不敢抬着去看她。深怕被她看出自己的猥琐的心思。

　　不过，迟宝宝不经意间的一句鼓励，却又是让他打了鸡血一样的兴奋。以眼花缭乱的速度，操作着计算机，身为高手，自然不可能用WINDOWS系统。极快的操作节奏，让他在这一刻，如同战神附体，英勇无敌。

　　不多会儿，一份涵盖两百多人的初级名单就出来了。眼镜男兴奋地说：“迟队，通过各种比对，排除。这一份名单之中的人，都不排除是恐怖分子的嫌疑。”

　　其实这一次的身份信息排查，是眼镜男提出来的。透过严格的安检程序，对每个人的身份信息都进行搜集。尤其是针对最近一个月才入关的人，格外注重。因为安吉尔决定在华海市来一站演唱会，距今也不过是一个月的时间而已。

　　恐怖分子不是神仙，不可能提前预知到安吉尔会在华海市开演唱会，然后提早就派人前来埋伏。再进行一些其他条件筛选，最终得出这一份名单。

　　当然，这一份名单，也不过是有可能是恐怖分子的几率比较高而已。并不说，这些就一定是恐怖分子。即便是很想一展自己的真正能耐，但迟宝宝还真心不想这次演唱会出现恐怖袭击。

　　“将这份名单上的所有人，根据其座次，列出区域分布图。然后传到反恐大队的个人终端上，分别严密监控。一旦名单上的人有异常行动，立即实施逮捕。”迟宝宝神色郑重的说：“我希望这些都是安吉尔的粉丝，闻讯后从其他国家赶过来看演唱会的。”

　　华夏国在防恐怖分子方面，多少还是有些优势的，主要人口就是汉族人。其次，恐怖分子对华夏国的诉求和仇恨比较少，不太会有大量的恐怖组织成员，长期潜伏在华夏国。如果要在华夏国内实行恐怖主义，必然会从外调动人员进来。

　　这多多少少减少了一些排查的难度。

　　随着一系列的布置下去，安吉尔的车队也进入到了大剧场侧门。在这里，驻扎了一个排的武警部队，进行排查安检，对每个人的身份都严格核对。并对各种道具，乐器等等进行检查。

　　为了确保安吉尔的安全，也为了防止出现意外。主车队不过是一个幌子，真正的安吉尔，早就在特警的陪同下，轻车简从，化妆后秘密进入到了剧场后台。至于那个车队里的安吉尔，是一个女特警戴了假发等等伪装的。

　　可见，迟宝宝对这次的行动，不敢有半点懈怠。宁愿把工作做得周详些，也不愿留下安全隐患。

　　……

　　演出，终于在一分一秒的等待之中，即将开始。

　　随着主持人出来暖场，现场的气氛也是炽热了起来。脸色有些铁青，牙齿都快要把舌头咬碎的伊莉贝纱，心里面莫名其妙的松了一口气。

　　幸好，演出即将开始了，一切都要结束了。如果再拖个十来分钟，伊莉贝纱在面对王庸那个无耻分子的种种恶毒言语倾泻下，还不知道能不能忍到最后而不爆发。

　　这只该死的臭虫，竟然在这里滔滔不绝的羞辱了我将近二十分钟。一会儿我一定会让你见识见识，什么叫人间炼狱，我会把你的牙齿，一颗颗拔下来，钉在你那条恶心的舌头上。

　　而王庸却是在感慨，这女人的忍耐力还真是够强。顶着贵族的头衔，面对如此垃圾话的喋喋不休羞辱，她还能继续保持着面无表情。

　　就算不是传说中的黑暗裁决，肯定也不是什么普通人。能够有这份忍耐力的人，做什么事情不会成功啊？

　　王庸对她的警惕性，也是越来越重了。

　　随着主持人一系列的暖场后，现场气氛也是火热了起来。毕竟，现场还是有许多安吉尔的真正狂热粉丝。随着那几乎把天花板都要震裂的鼓掌声。

　　现场伴奏乐队成员，已经在主持人暖场的时候，在现场布置好了。简单的只是穿了一身清爽白裙的安吉尔，于一束白色聚光灯下，从后台袅袅步出。

　　没有用特效，没有哗众取宠的烟雾烟花。她就这么安安静静的，朴实无华的走了出来。然而，她独特的宁静而安详的气质，却在这简简单单的出场下，无形无息的传递给了现场的观众们。

　　大家的心灵，仿佛都被一股特别的气场力量给洗礼了一番，从燥热到清凉宁静。台上的那个她，纯净无暇到像是天上落下来的仙女，天使。让人即便是很遥远，都能感受到她独特的魅力。

　　随着她举起话筒时，现场已经寂静如夜。

　　一缕如在雪山之中来回飘扬的清澈高音，击破了现场的寂静。宛若无暇宝石一般瑰丽而干净的天籁之音，婉转娇啼般的在剧场大厅里悠扬萦绕，叩击着人们的心扉，共鸣着人们的灵魂。

　　无数人心中只有一个词汇，那就是天籁之音。


第五百三十九章 歌声中的杀戮

　　……

　　她的声音，没有使用太多的技巧，并不华丽。然而那仿佛是从灵魂之中吟唱出来的声音，朴质而自然，时而如山涧清泉，湍湍从心间流淌而过，洗涤着沉重和污秽。

　　时而又似毫无遮蔽的清冽圣洁光芒，穿透了人类虚伪的躯壳，震荡着那些形形色色的灵魂，那些阴暗，那些肮脏，以及充斥在灵魂之中的那些无穷无尽的欲望。如同在骄阳照射下的积雪一般，渐渐融化。

　　那是来自于她心灵的力量，她散发着无穷无尽正能量的同时。那仿若来自于灵魂深处的宛转倾诉，又在不知不觉间，将人藏在内心最深处的情绪，一点一滴的勾引了出来。

　　或忧伤，或痛苦，或懊恼和后悔。

　　便是连王庸那实质上有着铁一般坚硬外壳的心灵，也是为之隐隐一颤，被她那如同灵魂共鸣一般的声音，撕开了些微口子。

　　那封尘许久，不愿去触及的痛苦而悲伤的往事，点点滴滴的涌上心头。让他以为早已经痛苦的麻木了的心灵，犹如刀割般的疼痛起来。

　　而那愁绪，也是不知不觉间被她调动起来。随着她跌宕起伏的美妙歌声，有些融入到了她那来自灵魂深处般的呢喃倾诉。

　　她的声音渐而有些淡淡的忧伤，迷惘而不知所措了起来。就像是一个突然之间失去了爱人的天真少女一般，害怕，恐惧，以及那无穷无尽的思念。

　　所有融入到音乐之中的人，都清晰无误的感受到了她如同天使外表之下，那一颗有些忧伤，有些茫然，只是苦苦想念着让她爱到无怨无悔的人。

　　王庸不知道，这是她的一首从未发布的新歌。就连她最狂热的粉丝，也没有听说过的一首歌。在此之前，安吉尔的那些音乐歌声之中，纯粹而自然，只有对战争的控诉，只有对怜悯的呐喊。

　　在所有粉丝的眼中，她是一个天使，一个不属于人间，纯洁无暇的天使。

　　但是在华海市首度亮相的这首新曲子之中，却是毫无遮掩的展露了她的另外一面，身为人类少女一般的男女情感。向邻家少女一样的向闺蜜分享而倾诉着，她的欢乐，忧伤，以及她仿若失去爱人一般的痛苦。

　　很多人心下诧异，但很快又融入到了她这首新的歌曲里去了。正沉浸于音乐里的那些人们，眼前如同纯爱电影一般，浮现出了一幅幅精致而动人的画面。

　　这里有她和她心爱之人的点点滴滴，那些美妙到如同纯巧克力一般的快乐甜美画面。也有她独自一人，在百花盛开的花园里月下漫步，甜蜜思念爱人的羞羞涩涩。

　　更有她失去了爱人之后，那凄凉而惶惶，潸然泪下的楚楚动人。更有那一直被她藏在心灵最深处，只能独自品尝，默默流泪的思念。

　　“呜呜～该死的，要是让我知道是谁伤害了安吉尔，是哪个混蛋那么残忍的抛弃掉就像天使一样的安吉尔。我迈克，一定会让你尝尝迈克愤怒的铁拳。”她的经纪人迈克，在舞台幕后，已经泪流满面。

　　他是这首歌曲，唯一听过好几遍的人。但是每听一次，却是会勾起他的伤心和愤怒，让他痛哭流涕一番。而且随之听得次数越多，这种感觉就会越强烈。这一次，显然安吉尔是带着所有的情绪和力量，表达那首曲子，比以前听时，更震撼，悲伤。

　　不过，他身为经纪人，也有经纪人自己的想法。以前安吉尔可以说是绝对的清纯玉女派代表，大家下意识的认为，像她这样无论外表还是灵魂，都纯美无暇的如同天使一般的女孩，是绝对不会和男人扯上关系的。

　　何况，这首歌还是表达的她的爱恋时的欢乐，失恋之后的忧伤和思念。迈克很担心，这首曲子一旦传了出去，会让她从神坛上跌落下来。

　　因为很多狂热的歌迷，根本接受不了心目中纯洁至极的天使安吉尔，竟然也会向凡人一样谈恋爱。彻底颠覆了他们心目之中，安吉尔的无暇形象。

　　与她有过争执，但安吉尔非常坚持，迈克不得不妥协。

　　好在这首歌，虽然是讲的感情。但是丝毫没有涉及到轻浮的男女情欲，仿佛更多表达的，是那干净清澈的纯爱，以及对失去爱人之后的无尽思念。

　　边是在心里恶狠狠的骂着那个负心男子的同时，迈克掀开帘子，用望远镜偷偷瞧着观众们的反应。他们，或者她们，才是决定安吉尔未来是否能保持人气的最直观反映者。

　　好在让他很欣慰的是，那些男男女女的听众们，很多都已经闭上了眼睛，沉浸在这首愈发婉转清啼，如泣如诉般的美妙歌声之中。他们脸上或喜悦，或忧伤，或愤怒的表情。代表着他们融入到了安吉尔的情感之中，好多人脸上，已经不知不觉间挂上了泪痕，这可是个好兆头啊。只要回头再编排出一个纯洁而凄美的爱情故事来，或许能让安吉尔的人气再爆上一层楼呢。

　　咦？那几个家伙，靠，竟然在这种美妙动人的音乐之中，还去上厕所？而且一个个还面无表情？太可恶了，简直就不是人类，都是些畜生，渣滓。要是人类的话，又怎么会不被如此美妙的情感故事打动？

　　就连黑水公司的那些佣兵保镖们，几次三番亲临安吉尔小姐的演唱会后，也成为了她最忠诚的粉丝。这不，几十条来自黑水公司的壮汉们，也都或躺或坐在幕后，聆听而享受着安吉尔的歌声。这可又是一个做安吉尔小姐保镖的福利了，可以聆听她的每一次现场演唱会。

　　某个脖子上纹着黑色毒蝎的白人保镖，正斜靠在了柱子上。戴着墨镜，闭目养神着。好像表现一副对安吉尔的歌声，丝毫没有兴趣一般。

　　但是墨镜之下，那连他自己都不知道的情况下，淌下的湿润泪水，却将他深深地出卖了。也许，这首歌让他想起了他曾经美好的初恋和过去，想起了那些单纯和幼稚的年代。

　　当然，他心中的那个他，究竟是男是女，那就不为外人所知了。

　　蓦然，那黑暗之中，一只粗糙的大手仿若魔鬼一般的向他伸去，动作慢的就像是幽灵。突然，那只手的动作从极慢到极快。猛地捂住了他的嘴，将一个百好几十斤的壮汉，猛地向后一拽。仿佛将他突如其来的拖入到了无尽的黑暗之中。

　　微不可查的闷哼声响起时，他脖子上纹着的黑色蝎子，已经被割开了一条深深地裂缝。脖子上的气管被锋利的匕首切开，鲜血顺着颈动脉飚射而出。

　　任凭他怎么挣扎，也是被人牢牢的控制住，力量正在飞速逝去，十多秒钟后。他停住了呼吸，只有一条腿，仍旧条件反射的微微抽搐着。

　　有人说，临死之前会想到自己最想要见的人。也不知道他在停住呼吸的那一刹那，脑子里究竟是谁的片段？

　　但这，似乎只是一个开始。保镖的武器和匕首，被收了起来，向后一扔，已经被黑暗之中的人接手而去。

　　幽暗之中，那一双如同恶狼一般的眼睛，又开始冷酷无比的盯向了下一个失去警戒的目标。

　　而此时，安吉尔的歌声，似乎也已经到了高潮处。那浓郁到令人心痛的思念和几近绝望的无奈，伴随着她纯净如水晶般，极具穿透力的高音，在剧场里萦绕。震撼着人的灵魂，触动着人的心灵。

　　可后台的杀戮，却是在继续着。鲜血，在地上流淌着，尸首一个个歪七斜八的躺着。

　　“不好～”通过监视器，发现有好些人已经离开，又或是正在离开的同时。信息指挥车里的迟宝宝，瞳孔猛地一缩，在耳麦里低沉的喝道：“所有人警戒，犯罪分子有可能已经行动。一号，一号狙击手听到请回答？”

　　但是她连喊了两声，却是无人应答。

　　“二号，三号，听到请回答。”迟宝宝一拳头猛地砸在了车壁上，眼神之中露出了愤怒而痛苦之色：“还有人活着吗？”五个，足足五个狙击手。她在演播大厅的各处，她足足放置了五个狙击手。

　　但是，现在已经没有人能回答她了。

　　“这怎么可能？”迟宝宝愤怒的叫道：“呼叫陆军的连个营长，立即调动部队，包围大剧场。其余所有在剧场内的人，立即集结，保护安吉尔小姐，立即撤离。武警大队的人，给我堵住正门口。我立即赶来。”

　　她实在是想不通，自己明明已经做得够好了。为什么，那些恐怖分子竟然还能悄无声息的击杀五个狙击手？要知道，每一个狙击手都是精锐。

　　迟宝宝不知道的是，每一个黑暗裁决，都是一个魔鬼，一个噩梦。不要说这些没有多少实战经验的特警狙击手了，就算是那些成名高手，也难以阻挡住黑暗裁决的杀戮。

　　“好无聊的歌，我要去上个洗手间。”王庸叼着一根没有点燃的烟，双手插着兜儿，邪笑嘻嘻的对伊莉贝纱说：“美女，要不要一起？”


第五百四十章 刺激的节目，即将开始

　　……

　　虽然苏舞月没有正式谈过恋爱，对王庸，也是依恋占有欲，大过于恋爱感觉。可那首歌，听得还是蛮有感觉的。眼睛酸酸的，很想落泪。

　　可自家大叔的话，直接把她从淡淡的忧伤里，活生生的给拽了出来，让她一口老血差点喷在了舞台上。隔壁那个外国美女，到底和他有什么仇恨啊？

　　尤其是周遭都传来的异样而愤怒的眼神，虽然没有直接落在她的身上。可她总觉得，脸上火辣辣烧的厉害。王庸大叔，就算你觉得这外国女人漂亮，可泡妞，也不是这样子泡的啊？现在您老人家，塌的可不单单是自己的台。怎么也得在国际友人面前，给咱们国家留点点形象吧？

　　不待伊莎贝拉发火，王庸就哈哈笑着招呼说：“玩笑的，哈哈。挺好听的音乐，你慢慢听。你别急，我撒泡尿就来。”说着，朝苏舞月挤了挤眼镜后，便头也不回的闪人了。

　　伊莎贝拉脸色微微发青，性感的胸口不断起伏，很想立即动手宰了这个混蛋。不过先头部队，还没发回消息，显然尚未完全控场。

　　这一次的任务，组织非常的重视。她可不想因为一点点小差错，而给任务造成不必要的意外。忍了，忍了。一会儿等他从厕所里回来，先切了他那根玩意再说。

　　王庸也暗暗庆幸，今天这战术执行的不错，自己坐在了前排，不过距离舞台还有些距离，观众席上的光线也较暗。而依莉雅唱歌，似乎很投入。

　　虽然说，现在这状况，把苏舞月和依莉雅扔在了当场，让她们接受冒险似乎有些夸张。可王庸，已经很敏锐的嗅到了一丝血腥味道。而身后的观众席上，也不断有人悄悄默默离开。可见，恐怖分子已经暗暗动手控场了。

　　但是到目前为止，王庸没有听到打斗声，更加别提枪声了。

　　如果王庸没有猜错的话，以国家对这一次保护任务的上心程度，不可能不全方位安排狙击手控场。可连王庸都闻到空气之中那若有若无，让他无比熟悉的血腥味道了。可狙击手到现在，还没开始发言。那说明了什么？说明了情况很麻烦，很棘手。

　　能够那么轻松，悄无声息拔掉控场狙击手的，绝对是高手中的高手。问题在于，那个伊莉贝纱明明在自己的牵制之中。那就证明问题很严重了，这一次来的黑暗裁决，恐怕不止一个。或许两个，或许三个。

　　不管是几个，王庸都没有办法愚蠢到留在舞台上保护依莉雅和苏舞月，先不说他身份暴不暴露的问题。如果那样做，他就势必要以正面姿态，在保护依莉雅和苏舞月的同时，还要被几个黑暗裁决，几把狙击枪，以及数量不明的其他恐怖分子围攻。

　　在那种情况下，王庸能单独逃得了性命，就算运气不错了。何况乎还要投鼠忌器的保护两个女人？

　　远处，一个武警警官飞奔而来，嘴里呼喝着什么。原本在各处站岗的武警们，顿时惊动了起来。直接纷纷扛着枪，向舞台冲去。

　　有些眼尖的观众们发现了不对劲，情况开始有些骚动了起来。王庸心下暗忖，这迟宝宝反应也挺快的嘛。就这么着，已经发现了不对劲的地方，并果断行动。

　　稍微有些混乱的局面，对王庸还是比较有利的，他趁乱身形一晃，就仿佛消失在了黑暗之中。

　　……

　　“华海市警方的反应真快，我们的人还未全面控场呢。”理查德的脸色稍微有些不好看。原本按照计划，他们三个只需要利用身份和漏洞，把一些关键性东西运进来就行。

　　至于执行任务，自然有精锐的圣战士和强大的黑暗裁决动手。这也是采纳了郑克的意见，组织花了那么多的资源，培养他们不容易。

　　能不暴露，就最好别暴露。反正华海市警方，对他们压根就没抓到把柄。何况，留下他们几个充当人质，还能以防个万一什么的。

　　但是现在，华海市警方超强的反应速度，也是让理查德等人有些措手不及。如果任由那些武警冲到台上，将安吉尔保护走的话，那这次的行动就毫无疑问失败了。

　　当然，现在也可以命令已经率先完成控场的狙击手，直接依旧将演唱之中的安吉尔一枪崩掉。那这个任务就彻底失败了。

　　咱黑色天堂搞出那么大的阵仗来，光是当做宝贝一般的黑暗裁决，就足足派出了三个，还有最先进的小型高爆炸弹X2。

　　甚至，还允许他理查德和郑克这两个布置了许久的棋子也暴露。

　　这无一不表明了这一次组织的决心，目的，也不仅仅是杀掉安吉尔了事。这一次，组织的意思是要杀鸡儆猴，要在大庭广众之下，让安吉尔感受到绝望，恐怖，然后再在极其残暴的情况下，让她死去。

　　这个过程，不单单是有现场将近五千个观众，还会将资源放到网上，让所有人知道胆敢和黑色天堂作对的下场。

　　同时，也要展现出黑色天堂的强悍实力。华夏国不是发展中国家的老大吗？其国力够强吧？连米国都一天到晚说华夏威胁论。

　　如果黑色天堂，能够在华夏国出动自认为非常周密，水泄不通的防护下。还是轻松的将安吉尔控制住，并且对她实行残酷凌辱的话。那么之后，无论是谁要和黑色天堂作对，都得事先掂量掂量。

　　在这一瞬，理查德只觉得自己的鲜血都要沸腾了。自家黑色天堂，已经沉寂很久了，久的很多人都已经忘记掉黑色天堂的恐怖和强大了。连一个伯爵女儿，一个唱歌的，都敢来捋咱们的虎须了。

　　如果不好好的做点什么，恐怕所有人都会以为，黑色天堂就是只想怎么捏就怎么捏的软柿子了。

　　“今夜，将是伟大的黑色天堂的光芒，重新笼罩世界的开始。”理查德低声呢喃了一句，不再犹豫，缓缓地站了起来，脚步优雅的向舞台上走去。眼神之中，充满着堪称疯狂的气息。

　　“你想干什么？退开。”在舞台两侧守护的持枪武警，也已经是发现了不对劲。虽然这些武警都是挺训练有素的，但是还都菜了些。

　　也许平常充当拆迁守护部队的角色也多了些，仅需要吓唬吓唬手无寸铁的老百姓。而忽略掉了真正的敌人，绝对是真正的凶残大老虎这个简单道理。

　　一时间还没意识到，这个白色西装，犹如一个西方优雅贵族的男人，竟然是个恐怖分子。还以为他是被安吉尔小姐美妙的歌声给打动了，无法控制的想上台献爱。

　　两个武警，脸色郑重的跑过来阻挡他，想把他押解走。

　　“咔嚓！”理查德动了，直接抓住了个武警的脑袋，凶猛的一转，那个武警顿时软倒在地。另外一个武警惊呆了，反应非常迅速的准备抬枪时。

　　“砰！”

　　狙击枪清脆而沉闷的声音响起，杀伤力极强的狙击枪子弹，轰在了那个武警的脑袋上。高速旋转的子弹，直接掀掉了他的半个脑袋，鲜血和脑浆，被冲击的向后飞溅，洒落在了舞台上。

　　正是这一枪，中断了安吉尔的演唱，以及现场乐队的伴奏。所有的一切声音，都是在一声狙击枪响之下，停滞了下来。

　　许多人的眼里，第一反应都是茫然和莫名其妙，随之，一个个呆若木鸡的顿在了那里。

　　这种反应，也是在常理之中。国内大环境和平太久了，很多人这辈子都没有在现实之中，听到过枪响。如果是在战区的那些平民百姓，听到枪声后，第一反应肯定是趴下，然后再抬头搜寻隐蔽之处。当然，亡命狂奔也是不对的，这很容易引起开枪者的紧张，下意识顺手一梭子就干掉了。

　　脑袋被掀掉半个的武警，顿时让台上的乐队成员和安吉尔都被吓到了。乐队成员，纷纷惊骇莫名的趴下。但是安吉尔震惊归震惊，却还是硬挺着站在了那里。

　　旋即，她就从震惊之中醒神了过来，眼神一片悲哀，怜悯而悲痛的看着那两个牺牲掉的武警。

　　也许是以为有机可乘，一个小提琴手将手中乐器猛地砸向了理查德，然后拔腿就开始往后台跑去。因为他知道，后台有很多强大的保镖。

　　“突突突～”

　　杀人手法相当老道的理查德，早已经捡起了武警的突击步枪。一次精准的三连点射，直接在那个小提琴手身上开出了三个血窟窿，人体血压的作用下，鲜血飚射。

　　其余也想跑的乐手，被吓坏了，纷纷打消了念头。一个个趴在了地上，护住了脑袋。

　　在现场几千人呆若木鸡，犹自未从震撼之中清醒过来的观众们注视下。理查德悠然自得的走到了舞台上，扛着枪，拿了个放大乐器声音的话筒。

　　“突突突～”

　　朝着天，扫了几枪。震慑人心的同时，他对着话筒用流利的中文说道：“尊敬的女士们，先生们，大家晚上好。很高兴站在这里和大家讲话，因为这代表着，今晚最刺激的节目，即将开始。”


第五百四十一章 那货不会尿遁了吧？

　　理查德，倒也不愧让整个华海市上流社会，都真心把他当做了爵士，事实上他的确也拥有英国爵士头衔。至于靠什么手段弄来的，那就不得而知了。

　　即便是在干着恐怖分子的活，说话和动作，也是风度翩翩，礼貌十足。

　　观众们都惊呆了。

　　郑克和吴秘书，也是惊呆了。前者心里在怒骂不已，我靠你理查德的十八代祖宗。不是说好了我们三个不出场吗？

　　谁都知道理查德和他好的就像是穿一条裤子的，理查德一开始涉足华海市上流社会，也是郑克做的引路人。这理查德恐怖分子的特性一暴露，这华海市，哪里还有他郑克的容身之地？

　　老子想当富家翁，不想当劳什子恐怖分子啊，郑克面色煞白的同时，心里呻吟呐喊不已。但他本身就是船上的人，现在就算他想下来，也是不可能的事情了。

　　更加倒霉的是吴秘书了，他震惊的眼珠子都突了起来，开什么玩笑？这个理查德爵士，竟然干出了这样的事情来？天呐，这可是他鞍前马后的把他们送进剧场大厅的，还当着那么多人的面，拍着胸脯说他们绝对不可是坏人。

　　心中一线希望，那就是理查德突如其来的发神经病。但是这个念头只是刚刚升起，觉得已经只能一条道走到黑了的郑克，突然拉住了吴秘书说：“老弟啊，这一次是我害了你。不过我这人向来讲规矩，以后你就跟着我们混吧。”

　　什么什么？吴秘书莫名其妙的情况下，被郑克往舞台上拉去。至于性感而贵气十足的伊莉贝纱，则是面无表情的走向了舞台，还顺手捡起了一把枪。

　　观众群，已经有些反应了过来，稍微接受了些现实。一时间，场面慌乱了起来，有些人脚下发软，站都站不起来。

　　而有些胆子大的人，则是偷偷站起来，看看有没有机会夺路而逃。一时间，整个剧场大厅里乱糟糟了起来。而狂奔而来的武警们，也是纷纷端着枪，站在几十米开外与舞台上的理查德对峙了起来，领头的武警警官怒喝着说：“你们已经被包围了，放下……”

　　“砰～”

　　狙击枪又是适时的响起，那个武警警官胸口中枪，狙击枪强大的中止能力下，击中了要害，岂有活命的机会？

　　子弹直接从他胸膛传过去，在他后背开出了一个大窟窿。

　　剩下的武警们，呆了呆后，哪里还敢待在原地当活靶子，纷纷找起了各种掩体。好在这里是剧场，他们完全可以掩藏在一侧椅背后面。

　　有些人惊惧害怕，有些人却是愤怒冲动，只有少数几人，才能保持冷静。其中一个，一个窜身拿起了军用对讲机，开始和外面联络了起来。不过也难怪他们是这种反应，武警部队本身只是半军队半警察的部队。因为经常会动用制止防暴，训练倒是还算充裕。但是实战就是实战，哪怕是训练再牛的特种部队，在没有经历过真正打仗的话，也只能说是一群菜鸟。

　　何况乎，这帮从未真正上过战场的武警了。偶尔出现个把持枪歹徒，也是要出动几百个来对付一个的。

　　恐怖分子的狙击手对他们的通话并没有表示异议，倒是放了他一马。他们这次来的目的，不是为了屠杀华夏国的武警部队的。而且通话，压根不影响到他们接下来的计划。

　　这帮恐怖分子的狙击手，倒是算得上是真正的精锐。非但训练有素，而且每一个手中的人命都远不止一条。职业恐怖分子内部训练的方式，残酷程度不是正规军可以相比的。他们甚至可以用俘虏，平民，战乱军人什么的来练残忍，练血腥。

　　而且这一次参加袭击行动的，原本就是黑色天堂的圣战军中的精锐。这些狙击手，比之稍有实战经验的特种部队狙击手，只强不弱。

　　“各位女士，先生们，请安静。只要你们安安静静的待在座位上，我保证不会伤害你们的性命，反而还能让大家看一场从未看过的刺激演出。”理查德抿了抿嘴唇，微微欠身而礼貌的说：“那位先生，请你坐下，好吧。既然你执意如此，那再见。”

　　随着他的话音落下，便抬起突击步枪，一梭子子弹扫了过去。鲜血飞溅，惨叫连连。非但那个年轻人被打死当场，还有几个邻近的无辜者被打死，打伤，场面残酷至极。

　　“大家都看到了，只要你们老老实实的待着，就没事。如果谁敢轻举妄动，那些人就是下场。”理查德好整以暇的捡了尸体上的弹夹，边换边说道：“不好意思，我枪法不准，还打中了很多无辜者。抱歉，实在是很抱歉。如果大家不想被我糟糕的枪法打中的话，就请主动维护一下周围的秩序。不要让那些轻举妄动者，害死你们。天呐，我这枪法实在是，呃，太糟糕了。”

　　突突突～

　　理查德没事又往天花板上扫了半梭子。

　　很多人惊叫了一声后，趴在了椅子上。生命随时会被剥夺的恐惧，让数千观众，就这么老老实实的待在了原地，至少，暂时不敢轻举妄动。

　　绝大部分，都是普通老百姓，而且多数还是有些小钱的老百姓。战争什么的，实在太遥远。很多人就连拿刀砍人的场面都没经历过，见过。

　　那个理查德简直太恐怖了，就像是个杀人魔王，动不动就开枪。这才多大会儿功夫啊，就有那么多人死了。

　　大多数人第一次，感受到死亡如此临近。甚至一些胆小的，下半身已经湿漉漉了，发出了一阵阵臭哄哄。更有许多人，害怕的想哭，却又是根本不敢哭。只敢趴在座位上，呜呜咽咽。

　　理查德和那些隐藏的狙击手，能如此轻易控场，倒也不是什么夸张的事情。有些长途车上发生劫案，往往一两个持刀的凶悍歹徒，只是凶神恶煞的装模作样一番，就能吓住一车子几十人，没人敢反抗，老老实实的接受抢劫。

　　何况乎理查德这种专业的精英恐怖分子了，他的手段非常残酷，上来就是杀人立威。不但杀武警，还杀不听话的平民。

　　而他的话，也让所有平民，心里面都尚存着希望。只要听话，只要老老实实的待着，应该就不会死。

　　“诸位能够配合，在下感激不尽。”理查德那特有的贵族腔调，又开始借助话筒，向所有人说道：“我也为大家明智的选择，感到万分庆幸。因为这样，我就用不着杀人了。其实，我是一个和平主义者。另外，我想向大家稍稍说明的是。我们是专业的恐怖分子，在这座剧场大厅里，早就预先装好了很多很多的炸弹。只要我旁边的这位先生，松开口袋里摁着的那个按钮。就会轰的一声，世界，就安静了。这座剧场，也会化为乌有。”

　　炸，炸弹？不少人的牙齿，开始在上下打颤了。只要老老实实的，子弹不一定会朝自己身上打来。但是眼下，竟然是所有人都坐在了炸弹上……

　　连那些武警们的脸色都有些很不好看，虽然这剧场大厅，已经事先被排查过很多次了。并没有发现炸弹。但是，这种事情谁又能百分百确定呢？这帮恐怖分子，看起来非常的专业，竟然还有不止一个的狙击手。

　　这些武警们，压根就不知道原来待在狙击位置上的，是自家的特警狙击手，但是已经被人拔除了，取代了位置。就连狙击枪，都是自家狙击手留下的。

　　至于埋了大量炸弹什么的，那纯粹更是扯淡。

　　这帮恐怖分子到底想干什么？如果真的自是想袭击安吉尔小姐的话，为什么还不动手？

　　“我知道，大家心里面都有疑问。”理查德拎着枪，拿着话筒，在台上踱步来踱步去。用很具有磁性的嗓音说道：“大家都挺好奇，我们是什么人？为什么要对这里进行恐怖袭击？好吧好吧，其实我真是一个善良的人，不愿意欺骗任何人。”

　　“我们隶属于黑色天堂。”理查德的声音有些激亢了起来：“是这世界上最伟大的救世组织之一，我们的理想是拯救全世界，因为现在的世界，已经在我们人类的破坏下，逐渐走向了毁灭。我们试图改变这个局面，帮助所有人类，建立一个神圣而幸福美满的家园。当然，为了达到这个伟大的理想，适当的武装暴力和牺牲也完全合理的。一直以来，我们都遭受着那些霸权主义国家和组织的误解，排斥。他们把我们定性为恐怖分子，引导舆论，引导民意。”

　　苏舞月也是从震惊之中，渐渐回神过来，看着那个正在激情演讲的理查德。她的嘴角微微抽搐不已，心中暗骂道，误解你母亲啊？你们就是一帮纯粹到骨子里的恐怖分子。

　　一开始听大叔说，今晚可能会有大行动。苏舞月不太理解，现在，她却是真正见识到了什么叫大场面？咦，大叔呢，那货不会是见情况不对，尿遁了吧？


第五百四十二章 久违了的危险

　　……

　　“相信我说到这里，很多人都明白我们这次的目的了吧？”理查德露出了绅士般的笑容：“我们黑色天堂，其实对大家是非常友好的。根据华夏国古老而睿智的统治智慧，百姓是水，而水能载舟，亦能覆舟。你们现在就是水，载着我们这艘船不至于沉没。如果你们都死了，我相信外面的武装直升机会立即轰炸这剧场大厅，不是吗？所以，只要大家乖乖配合，我们会很感激的。”

　　坐在第一排的苏舞月，虽然小脸蛋有些发白，但心里面却也不是太过害怕。她好歹也是跟着王庸大叔，见识过大场面的。

　　不过，她却是装作了害怕的模样，把自己蜷缩在了舒适的椅子里，摸着胸口的那个心有灵犀。动作很轻，很慢的把挂链上的一个微型耳麦，塞入到了耳朵里。以非常低的声音说：“大叔～”音频发过去后，大叔的那个心有灵犀，会微微颤抖提示。

　　不多会儿，王庸那边给她传回了消息：“丫头，镇静。安心坐在那里别动，其他事情我来处理。一切都会过去的。”

　　王庸大叔的话，让苏舞月紧绷的精神一下子彻底松弛了，给予了她无比信心，脸上也微微恢复了些红润。

　　“舞舞，别害怕。这些恐怖分子猖狂不了多久的。有杨伯伯在呢，不会让任何人伤害你。”一旁的杨兵，见苏舞月被吓得蜷缩了，还在呢喃。觉得现在虽然处在危机之中，正好也能示好一番。让苏舞月这个叛逆的小丫头知道，在危机关头，谁才是真正的男人。

　　那个姓王的家伙运气不错，竟然恐怖分子发动袭击之前，跑去上厕所了。杨兵心中暗自冷笑，那家伙现在恐怕躲在厕所的角落里，不敢出来了吧？

　　“谢谢杨伯伯。”虽然一直不喜欢这个人，但是他在这种危机关头，还想着要保护自己。多少倒是提升了些好感。

　　“今天出现这种状况，其实都要怪这个人。”理查德在觉得完全控场了之后，总算将注意力放到了安吉尔身上。戏谑道：“安吉尔小姐，你还真是看不起我们黑色天堂啊。在肆无忌惮的伤害了我们后，还敢大摇大摆的在这里开演唱会？难道，你真的认为我们黑色天堂的人，都是吃素长大的吗？”

　　安吉尔傲然而冷漠的站在那里，冷声说：“我没想到理查德爵士是黑色天堂的人，我们国家的贵族体系之中，果然是藏污纳垢啊。另外，我既然已经决定了要反战，就早已经有心理准备死在你们这些疯狂的战争疯子手里了。我相信，我的死能够唤醒更多的人，意识到你们这些恐怖分子的危害性。理查德，你们的目的不可能达到的。”

　　“死？”理查德嘲弄的笑了起来，摇头说：“安吉尔，你实在是太天真了。你以为你死了，你就是英雄了？你以为我们费这么大的周章，把五千个平民精英挟持在这里，就是简简单单的杀了你？不不，你错了。一会儿你会见识到，什么才叫地狱，什么才叫真正的生不如死。”

　　“折磨我又怎么样？”安吉尔脸色也只是稍白了一下，冷淡着说：“我是永远，不会向你们这种丧尽天良的恐怖分子屈服的。”

　　“屈服？不，我们不需要。”理查德的眼神又是兴奋而残忍了起来：“我们干嘛要让你屈服？我们压根需要你后悔和求饶。我们要的，只是报复，只是惩罚。人做错了事情，就得接受惩罚。不过你别急，我得处理一下警察们的事情，反正今晚，我们有着整晚的时间，慢慢享受～”

　　他此刻的声音，淫邪而残忍，让人禁不住的打心底生出了寒意。这人外表像个古老而传统的贵族，却又像个恶魔，轻易就能让人害怕，打心底对他畏惧。

　　“郑克，给她贴一枚X2。”理查德阴笑着说：“不知道X2是什么吧？这是一种全新的炸药，硬币大小的一枚，就能将这个舞台碾成粉碎，这可是很珍贵的哦～”

　　郑克苦着张脸，把之前留的几枚X2之一，贴在了安吉尔的后脖子上。心里暗骂，老子现在堂堂一个身家不菲的企业家，竟然要来干恐怖分子的活，实在憋屈，真心不愿。

　　苏舞月把这个消息，偷偷摸摸传给王庸后。王庸也是苦笑着摇头骂了一句，我恨科学家。对这帮恐怖分子的估算，又是增加了数筹。

　　这一次，难度不小啊。

　　不过，也反而激起了他的争强好胜之心，血，正在渐渐沸腾起来，沉寂已久的战意，仿佛也有些抬头的趋势。

　　有些日子没有经历如此危险而难度的任务了，那种在生与死之间游荡的感觉，已经多久没有出现了？如同黑夜之中的幽灵一般，潜入到了后台之中。

　　“噗～”

　　一名身穿便服的男子，面色冷漠的将匕首插入了一名黑水保镖脖子里，挑断了他的颈椎神经。他的双眼一睁，无奈的倒在了地上。

　　瑞秋，这已经是最后一个黑水保镖了。后台不大的环境里，横七竖八的躺着数十具尸体，其中绝大多数都是黑水保镖。另有七八具尸体，穿着各种便服。

　　显然，这些隶属于黑色天堂的精锐圣战士，在清理这些被视作为菜鸡的黑水保镖时，出现了些意外，碰到了两个高手。

　　而其中这个瑞秋，凭着一己之力干掉了四个。但即便如此，也难逃全军覆没的结局。

　　“砰砰～”

　　化妆间，休息室那边，突然之间也传来一连串的枪响。

　　满地的尸体，浓郁的血腥气，王庸的脸色丝毫没有变化，这种场面，见得太多了。也没有贸然动手，而是反手一搭，顺着建筑结构灵敏而隐蔽的向上攀爬而去。

　　心中默算着被狙击枪级别的那个武警的位置，被子弹击中的位置，逆推了一番其中之一狙击手的位置。身形就像是一只蜘蛛，几乎倒挂在了做工繁复的横梁上，悄无声息的行动着。

　　就在那架在半空之中的一处只有几平方米的维修平台上，一个身穿便服的恐怖分子，一动不动的趴在了那里，用狙击枪扫视着他的控场范围。

　　从他这个角度，可以控制正门，舞台左前侧大半面。那些武警所在的地方，就是他的控场范围。在他的旁边，还有一具穿着反恐特警黑色制服的尸体。而刚才王庸如果贸然和后台那些恐怖分子动手，同样会受到这个狙击手的点名。

　　连杀掉警察，占领了这个狙击点的恐怖分子，也没料到螳螂捕蝉黄雀在后。就在他一无所知的情况下，王庸双腿缠住了一根石柱，身形倒吊了下来，双手猛地抓住了他的脑袋，咔嚓一拧。

　　这个率先倒霉的恐怖分子狙击手，连半点声音都没有发出，就失去了意识。王庸如同一只灵猫般的，落在了平台上，脸色冷漠的捡起了狙击枪，手枪，以及匕首和一些弹夹。

　　一直以来，王庸都喜欢用拳头来解决问题。

　　但别忽略了，其实他真正的出身，是一名特种兵。特种兵的另外一个代名词就是全能。相比于格斗，他对各种枪械类武器的运用，毫不逊色。

　　熟练的摆弄了一下这把88式狙击枪，王庸倒是找到了些熟悉的感觉。以前在边陲之狼的时候，因为多数是野战，这种小口径，几百米外精度就不太准的狙击步枪，当然不在列装范围内。不过这种在城市战中，性能还算不错的国产狙击枪，也是经常会用来练手，玩玩的。

　　边陲之狼虽然是边境缉毒部队，但未必不会去参加城市战。

　　拔除了这个狙击点后，王庸没有直接在这狙击点干出打草惊蛇的事情来。这一次来恐怖分子，非常精锐。别一个弄不好，阴沟里翻船。在这个位置上，可没办法控制舞台。

　　好在剧场范围内，充斥着无线电阻塞。而这帮恐怖分子之中，也缺乏相应的通讯设备。倒是对王庸非常有利。

　　正好两个恐怖分子从后台方向，匆匆向前台而去。等他们路过这里时，王庸连绳缆都没放，直接就在七八米的高空一跃而下。

　　犹如天神降临一般的，啪的一声落在了两个匆匆而来的恐怖分子面前。他们瞳孔一缩，脚步不稳，直接一头往他身上扎去。

　　“嘶啦！”匕首如闪电般的划出，精准而凶猛的斩开了一个恐怖分子的脖子。注意，是斩开。凭着他恐怖的爆发力，膂力。竟然只是用了一把匕首，就斩断了他的脖子。

　　脑袋飞了出去，鲜血狂喷。王庸的动作毫不华丽，干净利落，却是充满了无可抵挡的霸气。此刻，他平常那略显浑浊，或是有些轻浮的眼眸之中，仿佛没有半丝半毫的感情。

　　这两个满手血腥的恐怖分子，放在人群中绝对是凶神恶煞的家伙，武力比黑水那帮家伙强多了。但是在王庸的眼里，却是两具让他心灵产生不了半丝涟漪的死尸。


第五百四十三章 黑暗裁决VS守护骑士

　　……

　　如同钢钳一般的大手，掐住了另外一个体格壮硕的恐怖分子脖子，在他惊恐的眼神和拼命挣扎下，将他缓缓拎了起来。

　　他的脸色，瞬间涨得发紫。武器已经落地，双手拼命的想掰开王庸的手，却是纹丝不动，可见他那只看上去还没怎么用力的手劲，有多么强力。

　　虽然这恐怖分子，也是黑色天堂的精锐圣战士。继承了专业恐怖分子的优良传统，冷血，残暴，凶猛。但恐怖分子也是人，在面对碾碎他信心的敌人，也会恐惧，害怕。

　　这个突然冒出来的家伙，倒底是谁？怎么会强到如此离谱？就算是黑暗裁决，带给他的威压个恐惧，也没有如此强烈。

　　“这里是我的家乡。”王庸的声音有些低沉，漠然，甚至还有些飘忽。平淡如水道：“找错撒野地方了。”

　　“唔～”

　　恐怖分子求生意志之下，努力的掰开了些许缝隙，刚想求救时。噗地一声，刚斩断了他同伴脖子的匕首，从他的太阳穴这头，穿透到了另外一头。

　　把他如同一只死狗般的丢在地上后，王庸嘴上继续叼着没点着的烟，向前潜行而去。他这辈子最厌恶的，莫过于两种人，一种就是毒贩，一种就是恐怖分子。

　　就是对这两种人，王庸从来没有手下留情的习惯。

　　……

　　后台的枪声，让表情冷漠的伊莉贝纱微微皱了皱眉头。据情报所显示，安吉尔的保镖都是她的经纪人从黑水公司请来的。那个公司，也就是骗骗外行人，通过炒作而名气很大而已。所谓的与米军合作，也多半就是充当民兵，保安，后勤等等角色。

　　而这次黑色天堂来的战士，都是经验丰富，实力很不错的老战士，其中还有一名黑暗裁决。对付那些“黑水保安”，又有什么难的？竟然还动上了枪？

　　原先还指望他们后台无声无息清场之后，赶来前台对安吉尔动手呢？莫非，那群黑水保镖之中，隐藏着超级高手？

　　“砰砰～”

　　在化妆间的杂物堆附近，两名精悍的白种男子，利用种种掩体。与一波恐怖分子远程对射，互相牵制着。他们只有一人一把手枪，个数个弹夹而已。

　　而那些恐怖分子手里，还有从武警手里抢来的突击步枪。按说这帮恐怖分子，也都是训练有素的精锐了，一个个枪法都很准。

　　但是，当王庸接近到他们背后时，已经有两个恐怖分子倒在了地上。两把手枪，和十几个恐怖分子的对射之中，那两个人竟然还占据了上风。

　　应该就是孟塔古家族里的高手了，据说，他们有很多类似于家臣般的高手。从各种附庸家族里，挑选素质好的孩子，从小精心培养，还送入到皇家特种部队里进行服役。作为特种兵，执行着实战任务。

　　退役后，才回到家族里担任骨干力量，担任家族安全力量。

　　这种人的实力，通常在普通特种兵之上。而起培养方式，也和黑暗裁决有些相似之处。但毫无疑问，黑暗裁决的培养方式，更加残酷，血腥。

　　也许除了少数的一两个，绝大多数的实力肯定都是远逊色于黑暗裁决的。但即使如此，每一个孟塔古家族里，被称之为守护骑士的成员，绝对都是高手中的高手。当然，每一个都是家族里宝贵的财富，地位也很高。除了核心家族成员会有两名守护骑士保护外，其余家族成员没有享受这种待遇。

　　而安吉尔身边，却是一下子出现了两个。也是由此可见，孟塔古那老头，对这个天使一般的女儿，究竟有多宠爱？

　　很可惜，他们面对的这群恐怖分子，也不是什么等闲之辈。这群恐怖分子，实力异常老到。互相压制，让他们把手枪里的子弹都打光后，才仅仅干掉了两个，恐怕接下来只能以命搏命了。他们互相对望了一眼，各自抽出了护身匕首。从对方的眼神和手势之中，都是自己留下来牵制，而另外一个去救小姐。

　　“三明治伯爵家族的守护骑士？”一个阴冷而低沉的声音响起，一群恐怖分子之后。一个身材高大，已经把西服外套都扯了，穿着一身背心的黑人男子，无视对方手上可能藏着子弹，缓步走向了战场之中。

　　他的眼神平静而冷淡，没有恐惧，没有悲欢，空洞的就像是一尊雕像。

　　这个黑人男子没有太多动作，但是他身上，却是自然而然的散发出了一股阴冷，恐怖的气息。仿佛就像是一头居高临下，准备随时享用美餐的掠食动物中的王者。

　　其中一个年龄稍大的白人男子，不顾同伴的眼神阻止，扔掉了手枪，仅拿着匕首走了出来。锐利的眼神盯着黑人男子说：“我是弗兰德，如你所说，是三明治伯爵家族的守护骑士之一。你们是黑色天堂的人吧？我们没有想到，在华夏国政府出动那么大的防卫力量，你们还敢来袭击？你们难道不怕华夏国和我们家族的报复吗？”

　　“三明治伯爵家族，虽然是个历史悠久，底蕴深厚的家族。”黑人男子冷漠的说：“但是得罪了我们黑色天堂，一样让它灭亡。至于华夏国，对东伊运等几个东突恐怖组织都觉得很头疼。难道还会和我们黑色天堂死磕到底吗？我们首领，自然会就此事而对华夏国高层，最终达成谅解。”

　　这话让远处的王庸，都有些苦笑不已。不得不承认，这个黑人男子说的很有道理。虽然他们这一次的恐怖袭击行为搞得很大，但如果私下里和高层联系一下，付出些代价，达成谅解的希望很大。

　　例如说，只要黑色天堂暗地里帮忙牵制一下东突各组织，或者多提供一下那边的情报，有助于华夏军队的围剿。类似的条件，就足够让高层心动了。

　　毕竟东突各组织，才是华夏国现在的头号心腹之患。政治，原本就必须从大局出发和考虑，必要的妥协换取最大利益原本就是政治的惯例。

　　弗兰德有些愤怒，却也无可奈何：“你应该是黑色天堂里的高层吧？我愿意代表家族，和你谈谈。小姐给你们组织造成的伤害，我们家族愿意对你们进行赔偿，五亿英镑。”

　　孟塔古家族，虽然是个古老的贵胄家族，底蕴很强，实力也不弱。但在国家的制肘下，不可能发展出大量军事力量的。要去报复黑色天堂，拿什么去报复？英国军方，是不可能会帮着孟塔古家族去找黑色天堂的晦气的。

　　当然，黑色天堂如果想要真正打击孟塔古家族，那么英国政府同样不会答应。闹到最后，估计还是妥协。

　　“不，我们不需要赔偿，我也不是找你们谈判的。”那黑人壮汉冷冷的说：“我之所以走出来，是觉得你们两个很强。让你们死在乱枪下，很可惜。我要～”

　　“你是什么意思？”弗兰德警惕了起来。

　　“亲手杀了你们。”黑人男子冷漠的说了一句后，那巨大如熊一般的身躯，像一台推土机般的碾压了过去。

　　他的体型很壮，一百公斤远远打不住。可他的速度，却又非常快。短短七八米的距离，一个狂暴冲刺下，只是眨了下眼的功夫，就到了弗兰德面前。

　　粗壮而爆发力惊人的大腿，横扫而去。鞭打在空气中，犹似一阵龙卷风般的沉闷呼啸。

　　但是那弗兰德，也不是简单的人物，暴喝了一声后，灵巧后仰，那致命一腿，从他胸口扫过。劲风，割得他脸上隐隐生疼。

　　只见他腰腹发力，向后仰着的身形向前弹去，匕首狠辣的朝黑人男子脖子割去。

　　这种反应和身手，连王庸看了都觉得不错。他停止住了准备袭击的动作，是为了想看看黑暗裁决的实力。毫无疑问，这个黑人必然是黑暗裁决之一。

　　从他身上，王庸可以推断出黑暗裁决大抵上的实力。因为在这座剧场大厅里，可不止一个黑暗裁决。眼前这个黑人，那个伊莉贝纱，唔，应该还有一个擅长潜行刺杀的。否则，也不可能悄无声息的干掉狙击手。

　　也就是说，目前判断，至少三个黑暗裁决。

　　这个黑色天堂，还真是挺看得起依莉雅的。当然，也有可能这个黑人壮汉不是黑暗裁决。但是如果这种实力的人，还达不到黑暗裁决层次，只是个普通圣战士的话。王庸只能选择最后一种战术了，那就是谈判。黑色天堂不愿意和孟塔古家族谈判，是因为那个家族只能拿得出钱。

　　而以沃尔夫公司性质的话，即便是黑色天堂，也得掂量掂量。咱不是国家，而且实力同样强大，压根不怕你们黑色天堂报复。

　　啪啪～

　　短短几秒钟，弗兰德已经和黑暗裁决已经交手数个回合了。黑人有些不耐烦了，猛地一吼，身形又像是暴增了几分，直拳轰出，弗兰德只能双手抵挡。

　　轰～那一拳的力量恐怖至极，弗兰德蹬蹬蹬倒退了七八步后，撞在了杂物堆上，嘴里喷血。


第五百四十四章 我不是角斗士

　　……

　　“迟总指挥。”一个武警大队长，在剧场门口迎上了从指挥信息车，一路狂奔而来的迟宝宝，脸色沉重之极。

　　好在整个大剧场，依旧处在封锁之中。尤其是正门口，已经集结了不下于百个，在附近站岗和巡逻的武警。

　　不少买不到票，没办法进去的安吉尔粉丝们，在剧场门口流连不去。相信如果没有那么多武警的话，说不定就有人组织群众们，进行强冲了。

　　“里面情况怎么样？”迟宝宝气息微喘着凝重问道。

　　“情况非常糟糕。”大队长脸色铁青着说：“我们的副大队长已经牺牲了，而且还牺牲了不少同志。整个剧场内，已经被恐怖分子控制住了。这帮恐怖分子，非常专业，凶恶残忍。”说着，大队长把里面武警通过军用频道发出来的消息说了一遍。

　　迟宝宝没有愤怒，因为她清楚的意识到，现在愤怒已经解决不了任何问题了。而是拿过对讲机，跟里面的武警说道：“帮我向恐怖分子首领转达我的话，我是这次的安全防护总指挥，我要求进入剧场内谈判。”

　　“迟总指挥，这……”大队长虽然早已经结婚，但是对迟宝宝这个警界之花还是很有好感的，阻止着说：“太危险了，我已经向局里通报，请专业的谈判专家来了。您身为指挥，还是留在外面主持大局吧。”

　　“主持大局？不，大局已经这样了，无需主持，而且我已经联系到了罗云书记，他已经亲自赶来了。”迟宝宝冷声说道：“市领导来了，他们会主持大局的。而我现在要做的，就是去稳住恐怖分子，不让事态继续恶化。你也别闲着，麻烦你驱散那些不明真相，围观的群众。方圆两公里内的群众，都得立即疏散。”

　　“闹这么大的话，会不会引发谣言和媒体的注意？”大队长为难的说。

　　“这是命令，我可不想有太多群众死伤。”迟宝宝掏出了手枪，扔给了大队长后说：“还有，我们是警察，就得干警察该干的活。你的那些担心，自然会有专业人员处理。”除此之外，迟宝宝脱下了警服，以及裤子。

　　如此一来，她身上只留下了一件军绿色的纯棉紧身背心，以及一条四角内裤。

　　虽然让她少了些英姿飒爽，可这样，却是尽显性感火辣。尤其是她的身材，高窕修长，凹凸有致。皮肤，更是微微散发着象牙色光泽，非常精致而弹性十足，充满着健康而阳光的气息。

　　滋滋。

　　对讲机里传来了某武警的声音说：“迟指挥，首领同意您进来谈判，但是要解除武装。”

　　“我已经解除了，告诉他，我立即进来。我是抱有诚意来的，请他们不要冲动。”迟宝宝说完之后，就把对讲机扔给了大队长。

　　就这样，穿着背心，短裤，光着脚丫直接往里面走去。推开剧场门之后，她的动作大气而沉稳，仿佛没有半点恐惧和害怕。

　　举着手，缓慢的走进去，扬声说：“别紧张，看清楚了，我没有携带任何武器。”刚才和武警的联系，知道了里面的大抵情况。迟宝宝已经确定，那些特警狙击手，已经全部牺牲了。

　　非但如此，那些个可以控制全场的狙击阵地，还被恐怖分子占领利用了。现在的剧场大厅内，可以说已经悉数落进了恐怖分子的掌控之中。

　　稍有差错，她迟宝宝就得把命交代在这里。

　　“我一直以为，现在的华夏国的官员和警官们，都已经失去了先辈们的英勇无畏，完全不懂牺牲和奉献了。”理查德的戏谑的声音，通过扬声器，直接传了过来：“但是我没想到，像你这么一个年轻，漂亮的女警官，胆子竟然不小，我问你，你是在藐视我们黑色天堂吗？”

　　“砰～”

　　不知道哪里的一把狙击枪又响了，一粒子弹呼啸着打在了迟宝宝脚尖前的大理石台阶上。飞溅而起的大理石碎片，划破了她健美大腿的皮肤，鲜血微微流淌而出。

　　但是迟宝宝只是皱了皱眉头，脸上没有露出害怕之色，冷声说：“你没见过不怕死的官员和警察，是你见识少。我迟宝宝今天既然敢穿成这样进来，就没想过要活着出去。我知道你们是恐怖分子，既然是恐怖行动，那自然就有诉求。而我，就是来满足你们诉求的。我想，以你们的专业素质，肯定是专业的恐怖分子，而不是精神病疯子。”

　　“好，好胆量。”理查德站在舞台上，收起了笑容，诚恳的鞠躬说：“我理查德最喜欢不怕死的人，既然你是来谈判的，而且诚意很足，就请你走到舞台上来吧。”

　　迟宝宝毫不犹豫的，一路走了过去。路过躲在掩体之后的武警们时，她拿过了对讲机，一路缓缓的向舞台走去。

　　……

　　“呼。”从舞台扬声器里的话，是传遍整个剧场的，王庸自然也听到了这一幕。微微呼了一口气，暗忖道，这笨女人有时候还真是倔强的可爱。

　　虽然她此举会处在危险之中，但是如果她谈的好的话，会给自己争取到更多时间。

　　此时此刻，那个黑暗裁决和守护骑士的对战，已经到了白热化的程度了。事到如今，那个黑暗裁决也不急了。反正前台那边，已经被伊莉贝纱和理查德控场了。既然她们已经接手，就代表着没他的事情。而他也派去了两个圣战士汇报过情况了。所以，他完全有更多的时间，去享受击杀这两个实力不错的守护骑士。

　　这世界上庸手很多，高手稀少。而这个黑暗裁决，他最喜欢的事情，就是彻底摧毁掉那些自以为是高手家伙们的自尊，然后把他们踩在脚下，尽情的羞辱他们。让他们在对自己无尽的恐惧之中，绝望的死去。

　　然后，他会将他们的头颅切下来，制成标本，然后陈列在他那个战利品柜子里。一想到这个，黑人壮汉就兴奋到几欲高潮，扭曲的心灵之中，被变态的欲望充斥满了。

　　守护骑士很强，他单挑一个完全不过瘾，还挑衅般的要了两个，他对自己的实力和力量极度自信。越打越兴奋，以一敌二下，还绝对占据了上风。相信要不了多久，他就会把这两个白人高手打趴下。

　　是把他们拖到前台去，在大庭广众之下彻底玩爆他们呢？还是在这后台，让兄弟们一起爽爽。前台是个不错的主意，理查德那家伙实力太弱，不过脑子还是很好使的。利用现成的舞台，好好地展现一下黑色天堂的威力吧。

　　种种杀戮和淫邪的念头，让黑人壮汉更加充满了力量，他已经迫不及待的要对他们一逞淫威了。尤其是在几千人的舞台上，还有那个叫什么安吉尔的贵族小妞在。

　　种种的一切，让他的鲜血都要沸腾了起来。嗷嗷嗷得如同一只凶猛野兽一般的叫着，嘴里面已经开始迫不及待的吐出各种各样污秽的词汇来。

　　嘭～

　　黑人壮汉抬起一脚，霸道如装甲车般的力量，踹得弗兰德倒飞了出去，残忍的笑容更甚：“这就是所谓的守护骑士吗？一会儿，让我来教教你……”

　　“砰～”

　　一声狙击枪特有的沉闷枪声响起，那个倒霉的黑暗裁决，脑袋瓜子直接被打出了一个大窟窿，脑浆和鲜血顺着一个方向飚去。88式狙击步枪的远程精准性虽然一般，可钢芯弹头打入目标体内时，造成各种翻滚，极大程度上扩大创伤面。

　　由此，它的停止能力非常不错。打中了要害，就是一枪毙命。这也是反恐狙击枪的应有之义，总不能叫一枪打中了歹徒要害后，歹徒还能扣动扳机伤害人质吧？

　　这个可悲的黑暗裁决，的确是个实力非常强劲的家伙。如果跑去混佣兵，至不济也能混到一方霸主级人物。可他太自大了，以为剧场内的局势已经彻底掌握在了自己人的手中。

　　趁此机会，他也想发泄一下心中的暴戾。每一个能成为黑暗裁决的人，都是从尸山血海里走出来的。而他们的训练，也是极其扭曲人性，把人往恶魔一方面推动。

　　这样训练起来的人，实力强归强，但必然会有严重的心理问题。

　　短短时间内，王庸已经大抵上了解到了一个黑暗裁决的搏杀能力，既然已经达到了目的，留他何用？也算是先斩除黑色天堂的一条臂膀吧。

　　那个黑人壮汉，致死也没想到会死在这里。巨大的身躯，停顿了一会儿后，才轰然向后倒去。至于跑去和那个黑暗裁决单挑，那是王庸想都不会去想的事情。

　　开玩笑，他可是个佣兵，不是角斗士。虽然王庸自忖打赢这个黑暗裁决完全没问题，但也没有愚蠢到，要在他身上去浪费太多力气。

　　扣一下扳机，就能解决一个黑暗裁决的事情，王庸怎么想都觉得值。打完一枪狙杀目标后，王庸没有闲着，第一时间抽出了手枪，砰砰砰～

　　恐怖的射速下，手枪子弹一枚枚精准的向目标们飞去。


第五百四十五章 恐怖分子的卑鄙

　　……

　　近距离手枪高速射击，是每一个特种兵必须的项目。而王庸拿得出手的招数，自然有不凡之处。否则，只凭着拳头大手臂粗的话，压根就没资格成为什么佣兵之王。

　　狙击枪射速慢，后坐力大，不可能当突击步枪来使用。近距离情况下手枪速射用好了，比微冲杀伤力还大，因为前者更精准，更可控。

　　既然是杂兵，当然要割草般的处理了，狙击枪的大威力他们是享受不到了。

　　如果这群黑色天堂圣战士在天有灵的话，肯定会向他们的黑色上帝控诉王庸的蔑视。他们都是神的战士，非常精锐而强大的战士，不是杂兵。

　　诚然，他们的反应速度很快。最快的那个，在黑暗裁决被爆头狙杀后，仅仅是半秒钟，就开始就近找掩护，端着枪寻找敌人了。

　　他们反应快，可王庸更快。近距离枪战之中，比的就是谁反应更快，谁的枪法更准。而突然的偷袭，还能把人打蒙会儿。

　　短短两三秒种，王庸就对恐怖分子进行了一波压制性打击。总共才十多个恐怖分子，一小半已经倒在了血泊之中。

　　剩下大难不死的，也都躲到了掩体之后，胡乱开枪反击。

　　但是王庸在一波速射之后，已经悄无声息的消失在了他们身后，不紧不慢的换着弹夹。他相信，那两个被自己救了的孟塔古家族的守护骑士，不会菜到连这种好机会都把握不住的。

　　果不其然，那两个实力和经验都还不错的守护骑士，在黑暗裁决被狙杀的一刹那间，已经反应了过来。身形如猛虎般的扑向了敌阵，以配合突如其来的援军，从后方牵制恐怖分子。

　　在黑暗裁决的压制下，两个苦逼的守护骑士在这一刻，终于能够扬眉吐气，尽情展现他们的实力了。在好不容易生起的希望下，他们奋不顾身的仅靠匕首，杀入到了敌阵之中。

　　打不过黑暗裁决，还打不过这些普通的恐怖分子吗？愤怒的低声咆哮之中，两人就像是虎入羊群，近身搏杀下，杀得那些原本就慌乱不堪的恐怖分子们，一个措手不及。

　　“砰砰砰！”

　　王庸的手枪速射，也像是死神手中的镰刀一般，精准无误的收割着那些胆敢在他面前暴露要害的恐怖分子。

　　近距离下，手枪子弹威力也是非常厉害，轻易的穿透了人的要害，在激溅起一道道鲜血的同时，无情而残酷的剥夺着人的性命。

　　但是王庸的眼神之中，没有半丝半毫的怜悯，同情。甚至连喜怒哀乐等等情绪，也是完全消失不见。在这一刻，他完全回归了本源。

　　他是一个士兵，如同一台精密无比的机器人般，清剿着被判定为敌人的对象，无论对错，无关善恶。在晋入到战斗状态之中，他比黑暗裁决更加冷漠，无情，而且专业。

　　在双方默契的配合之下，十多个堪称精锐士兵的恐怖分子，悉数毙命。就算有苟延残喘的，两个守护骑士也敬业的拿匕首帮他们解脱。

　　“谢谢你，先生。”满身是伤，身上溅满了血液的弗兰德，上前感激的说道：“要不是你帮忙，我们两个麻烦大了。”

　　王庸并没有现身，而是淡然的说道：“不用客气，我只是接受了孟塔古家族的委托而已。事情，只是刚刚开始而已。据我估计，恐怖分子之中，至少还有两个黑暗裁决，每一个都不比刚才那个差。此外，还有数名具体数量不明的狙击手，在剧场大厅内控场。我需要你们做些事情，不管用什么方式，给我找出那些狙击手的方位来。”

　　“你是准备拿我们当诱饵吗？”年轻的那位脸色一变的叫了起来：“不，虽然你救了我们。但这是一个无礼而残忍的请求。我们甚至不知道你是谁。”

　　弗兰德却是沉默了一下后答应道：“不，我们答应你。因为我知道，如果刚才不是你救了我们。我们的下场会非常不好。不过，如果我们死了，还请你一定要把小姐救出去。”

　　“你们没资格和我谈条件，不过其中一个狙击手的位置我已经估出了。”王庸冷漠的说道：“据我估猜，还有两至三名狙击手潜藏在暗处。如果不能拔除掉他们，依莉雅今晚难逃一死。你们不愿意做诱饵，我也无所谓，反正救不了她，也少不了我半根毫毛。还有，注意保密我的存在，如果你们不想依莉雅死掉的话。”

　　弗兰德又是连叫了几句，却是没有了回应。只好捡了枪和弹夹。两人互相对望了一眼后，各自选择了一个方向，小心而谨慎的探路而去。

　　……

　　显然，刚才那一连串的枪声，已经惊动了伊莉贝纱等人。理查德和伊莉贝纱对望了一眼后，转而走到了一直被无视掉的安吉尔面前，冷笑着说：“尊敬的安吉尔小姐，没想到你身边还有高手护身啊。不过，有高手又有什么用？现在，你已经完全落在了我们的手里。只要那位郑先生手上的车钥匙式的遥控器一松，就会立即把你送上天去。还有，我要你们所有的人陪葬。”

　　最后一句话，是用话筒对着全场的人喊出来的。让现场足足数千名平民人质，心下都惊惧不已。甚至有几个在VIP座位上，原本就不是喜欢安吉尔，只是附庸风雅凑凑热闹的官员和富商们，已经开始暗中腹诽怨怪起安吉尔来。

　　你安吉尔既然得罪了恐怖分子，就老老实实接受他们的惩罚好了。为什么要把大家伙儿都牵连了进来？

　　“理查德先生，冷静，我们有话好好说。”迟宝宝举着手，淡定的走到了台上：“我想，事情到现在并非没有回转余地。你有什么诉求，我们可以好好地谈一谈。在合理的范围内，我可以做主满足你的愿望。”

　　“好，那我就提第一个要求。”理查德微微有些着急地说：“叫你手下的两个武警，到底发生了什么事情？”

　　“这个条件，我们完全可以满足。”迟宝宝远远地挥了挥手，立即有两名英勇的武警跑去了后面。但她也不着急找理查德谈什么大条件，只是微笑着说：“看，我们沟通的很好。很多问题都能协商着解决，我们那几个平民人质受了伤，如果时间脱久了可能会死掉。他们对你们来说，已经没有任何利用价值了，能不能放了他们去治疗？”

　　如此一来，市领导能调动更多的部队和强大的特种部队来，有更多的应对措施。而她现在要做的，就是尽可能的安抚这些恐怖分子，稳住局面，减少更多的伤害。

　　“既然你们警方愿意配合，那我也无所谓。”理查德想了一下，在未来，组织还要和华夏国妥协这次事件的。反正控场目的已经达到，何必再多招仇恨？为组织多添麻烦？

　　不同于郑克，理查德是一门心思想着组织好的。

　　迟宝宝也松了一口气，看得出来这些恐怖分子还是有机会谈判的。最怕的就是肆无忌惮，什么都不顾的恐怖分子，连条件都不愿意谈。

　　等几个武警把伤者简单的处理了一下，活着的，向外扛去。到了这时候，赶来支援的救护车已经停在门外了。

　　两个探查情报的武警也回来了，稍微有些犹豫。但还是在迟宝宝的命令下，说出了实情。

　　理查德呵呵笑了起来，笑得益发的优雅：“好，好的很。安吉尔小姐，你的保镖不简单啊。竟然能杀掉我们那么多精锐战士，还包括了一名黑暗裁决。不过，他们的好运也到此为止了。”

　　说着，理查德拿起了话筒，扬声说道：“你们这么厉害，应该就是孟塔古家族的守护骑士吧？不要躲在暗处了，给你们一分钟时间，出现在这舞台上。否则每过十秒钟，我就切掉你们家小姐的一根手指头。请记住孟塔古家族守护骑士的荣誉，你们也知道保护的主人死了，自己没死会是个什么下场。请不要给你们的祖上蒙羞。”

　　“卑鄙无耻的家伙。”苏舞月虽然坐着一动不动，但是心里面早就已经开骂了起来。瞎白长了一副英俊而绅士风度的外表了，简直就是一个恶魔的化身。

　　但显然，卑鄙无耻已经无法用来形容理查德了。非但如此，他还转身向安吉尔行了个礼说：“尊敬的安吉尔小姐，为了尽快平息你家里的守护骑士事件，我请你主动和他说话，以大人的身份命令他们出来。”

　　“凭什么，你尽管折磨我好了。”安吉尔冷淡地回音：“孟塔古家族守护骑士，永不像恶人低头。呸～”

　　“很好，我很欣赏你的勇气。”理查德好整以暇的掏出了手帕，擦了擦脸上的口水说：“这里几千个都是你的听众吧？他们都是因为你而来到这里的，如果他们因为你而死去，你会不会不安和心疼？”

　　人手不足，理查德直接持着枪。随便从第一排里指着花枝招展，非主流打扮的女孩子说：“安吉尔小姐，再给你一次机会。”


第五百四十六章 还能再邪恶点吗？

　　……

　　“不，你不能这么做，她是无辜的。”安吉尔那张纯净自然，完美无瑕而如同天使般的脸蛋上，又紧张又愤怒。

　　“为了黑色天堂的荣光能够照耀全世界，我可以做出任何事情来。”理查德的眼神之中，充满了炽热而疯狂的气息：“尊敬的安吉尔小姐，你还有三十秒钟。”

　　安吉尔那湛蓝而纯净如宝石的眼睛里，出现了一丝灰白，洋溢着痛苦与挣扎。

　　那个非主流打扮的少女，更是骇得面无血色，连嘴唇都发青了。对，她就是小紫。苏舞月的同学之一，之前还各自带着大叔炫耀。

　　她的那个大叔，就是全身名牌，很有成功人士范的高富帅。

　　小紫这辈子还是第一次被一个恐怖分子用枪指着脑袋，还是一个有神经病范儿的恐怖分子。在这最危难的时刻，她自然而然的想起了自己的依靠，自己的大叔。

　　那个能满足她很大虚荣心，那个能带给她安全和依靠的大叔。此刻的她，多么希望她的大叔能够像个英雄一样的挺身而出，挡在她的面前，然后狠狠的教训一下那个嚣张的恐怖分子。如果这样的话，今晚一旦脱离了危险，她会毫不犹豫的把自己的灵魂和身体，彻彻底底的献给他。满足他一直以来，想要和自己上床的小心思。

　　但是，小紫她失望了。那个一直以来，都表现的让她非常满意，成熟，多金，事业有成，气度非凡的大叔。现在竟然脸色惨白的缩在了椅子里，那双平常非常自信的眼睛，现在也是露出了恐惧。

　　甚至，在她被恐怖分子用枪指着脑袋的时候，他的身体还往另一边倒去，摆出了一副和她撇清关系，拉开距离的模样。

　　面对小紫期望和哀求的眼神，他慌乱的低头躲开了和她目光的对视。

　　“呵呵，小妹妹，你的运气真差。”理查德戏谑般的嘲笑了起来：“不但被我顺手挑中了做筹码，关键时刻男朋友竟然还像只缩头乌龟一样把你给抛弃了。给你一个忠告，如果还有下辈子的话，一定要睁大眼睛，好好的挑选男人。并不是每一个外表看起来像是男人的男人，就是真正有担待和勇气的男人了。很抱歉，时间到了，看来你的偶像安吉尔小姐，也选择抛弃了你。再见～”

　　理查德嘴角的一丝狞笑，准备扣动扳机的模样。就像是无尽的黑暗和恐惧，彻底的将她吞没。在今天之前，她绝对没有想过自己今天会死，而且会被枪打死。

　　“住手！”

　　三声不同的娇斥，几乎同时响起。

　　安吉尔和迟宝宝，同时向前跨了一步，出声制止这一场惨剧血案。除了她们两个之外，赫然还有苏舞月，也是豁了出去的站了起来。

　　“舞舞～”杨兵没料到苏舞月会在这时候逞英雄，脸色有些不好，低声呼了一下，想让她坐下来再说。

　　可惜，已经来不及了。理查德没有看安吉尔和迟宝宝，而是盯向了苏舞月。脸上露着迷人微笑说：“这位美丽的小姐，她们两个一个是自认为圣女的事主，一个是胆大包天的警察。你呢？凭什么站起来阻止我？”

　　“理查德先生，她是我的同学，朋友。”虽然心中充满了恐惧，但是苏舞月到了这时候，也不得不硬着头皮上了。强自镇定的说：“虽然她这人，喜欢卖弄风骚，品味低俗，学习成绩不好，连眼光都差得要命。但，但是她始终是我的朋友啊。”

　　在这一瞬，小紫的眼泪都快流了下来，多谢你的友谊啊，苏舞月。不过我怎么这么感动的要掐死你？

　　“呵呵，有趣，有趣。”理查德就像是个节目主持人一般，笑着鼓掌说：“好，挺好的，其实我真的很欣赏你这种有勇气的孩子，你让我见到了人类为之骄傲的一面。不过，因为你的所作所为，干扰了我正在做的事业。所以，我不得不对你进行惩戒。否则，这里每个人都像你一样的话，会加大我工作的难度。既然你有勇气站出来，我想，你也会有勇气替你的朋友承担后果。”

　　“够了，理查德爵士。”安吉尔咬着自己的嘴唇，颤抖而愤怒的说：“我们之间的仇恨，请你不要再牵扯更多无辜者进来了。虽然我不知道你的爵位是怎么来的，但你始终是一个爵士。请你结束这一切吧，把我的性命拿去，不要再伤害无辜者了。”

　　“很抱歉，安吉尔小姐。”理查德摇了摇头说：“我没办法答应你的请求，因为我接到的命令，是要对你进行彻底的惩戒。如果让你毫无痛苦，轻易的死去，就违背了我们的战略目标。所以，我必须把炼狱般的痛苦，尽情的加诸到你的身上。让你在绝望和懊悔之间，迎接死亡。抱歉，这是我的工作，希望您能够理解。”

　　“既然如此，那你有什么招数，就对我使出来吧。”安吉尔的表情，反而坦然自若了起来，冷淡地说：“请尽快你的工作，然后结束这一切，不要再伤害无辜者了。”

　　“我会的，安吉尔小姐。但凡事都应该有一个循序渐进的过程，不能操之过急。”理查德欠了欠身说：“让那些无辜者因为你的行为而死亡，让你的心灵产生痛苦而懊悔，原本就是我的工作之一，请诸位不要再打扰我的工作了好吗？谢谢了～”

　　理查德最后一句话，是直接通过麦克风喊出来的。声音和态度虽然很礼貌，但是背后蕴含的意思，却是让无数人都毛骨悚然不已。

　　原来最可怕的人不是那种把所有凶神恶煞的态度都放在脸上的人，而是像理查德这样。看着各种绅士风度翩翩，但骨子里却是充满了疯狂和偏执的家伙，一心一意朝着他的目标迈进，绝无妥协。

　　很多人害怕之余，都忍不住暗暗祈祷了起来。祈祷这个心理扭曲，变态的疯子理查德，千万不要神经病发作，随便朝着观众席位上来一梭子。不幸被子弹扫中的话，那就太倒霉了。

　　“不过在此之前，我还得清理一下某些讨厌的小老鼠。”理查德无奈的耸肩说：“安吉尔小姐，请恕我无礼了，我要把你一根手指头切下来。”

　　理查德拉住了她的手臂，拿起匕首就准备往她的手指头上切。

　　“住手，我来了。”满身是血，拎着把匕首和突击步枪的弗兰德，从侧后台阴暗处走了出来。跳跃到了台上，二话不说，举起枪就瞄准了理查德：“你这个畜生，我的兄弟死了。我代替小姐和你同归于……”

　　“砰～砰～砰～”

　　三把狙击枪同时响了起来，弗兰德的脑袋就像是个被炸开了西瓜，爆满了一地，轰然倒在了舞台上。附近被脑浆和鲜血溅在了身上的乐团成员们，趴在了地上呕吐不止。

　　“弗兰德叔叔！”安吉尔悲痛莫名的跌坐在了地上，眼泪止不住的哗啦啦流淌着。弗兰德是一位年长的家族守护骑士，四十岁了，对安吉尔向来很好。但是她怎么都没想到，他竟然会被几把狙击枪同时爆头死掉，连全尸都没留下。听他的口气，另外一名守护骑士法雷尔也已经牺牲了。

　　“愚蠢的家伙。”

　　狙击枪产生的冲击力较大，就算是距离较远的理查德脸上，也是被贱了几滴。但是他对此根本无所谓，继续优雅的掏出帕子，擦了擦脸。转身说：“这只小老鼠被消灭了，请狙击手们注意继续控场，以防止还有隐藏的敌人。发现任何擅自行动的可疑者，立即击毙。”

　　“安吉尔小姐，请您节哀，振作起来。因为接下来，是要进入正题的时候了。”理查德背对着观众席，戴着手套托起了安吉尔的下巴，微笑着说：“对于像您这么一位尊贵，漂亮的千金小姐。要怎么样惩罚你，才能让你感觉到无尽的痛苦呢？对了，这里几千位观众，可都是你的忠实粉丝哦。为了回报他们对你的爱戴，你是不是也得回个礼呢？这样吧，你主动的，把你身上这套碍眼的衣服脱掉，在舞台上绕一圈，好好地让你的粉丝们，好好地欣赏一下你如同天使一般美丽的身体。”

　　即使是处在如此惊恐的环境之中，被恐怖分子挟持着。但观众席位上，还是不自觉的发出了一阵惊呼声。

　　“理查德，你愧对爵士的身份，你就是一个畜生。”虽然早已经明白，今天会遭到各种羞辱。但是事到临头，安吉尔还是心里面发寒，怒骂了一句。

　　“呵呵，我的所作所为不需要你懂。安吉尔，你的那些粉丝们很热情不是吗？”理查德微笑着说：“听到他们的欢呼，你难道不觉得应该为他们付出些什么吗？这样吧，你要是不愿意，我就头也不回的随便开一梭子，至于是死是活，就看他们的运气了。”

　　理查德自认已经掌控了全场，可是他却不知道。在他的头顶，那如同苍穹一般的剧场大顶上，一个黑衣面具人，如同蜘蛛侠一般的，正在悄无声息的爬行着。


第五百四十七章 大叔，你完事了没啊？

　　……

　　全场又是哗然一片，这是凭什么啊？凭什么安吉尔得罪了恐怖分子，他们这些无辜的观众却要受到牵连？

　　凭什么安吉尔不肯服从恐怖分子，却要他们代为受过？

　　理查德没有回头，却是把突击步枪对准了观众们，枪口左右不断的移动着，呈辐射状，将全场都笼罩了在内。

　　这样，带给每一个人的感觉，都是枪口时不时的在自己身上飘过。就好像死神的镰刀，已经架在了脖子上，只要轻轻一划，他们的性命就会被死神收入囊中了。

　　生命，好像已经完全脱离了自己的掌控。命运，也是完全被别人玩弄在了鼓掌之间。

　　很多人原本对安吉尔的喜爱和感激，一旦开始和自己的性命发生冲突后，本能的开始厌恶起安吉尔来。

　　“大家都看看，你们的安吉尔小姐，似乎情愿你们去死啊？”理查德挑拨离间着说道：“安吉尔，你不是自诩悲天悯人，要给世界带来和平吗？怎么，这区区一点点小小的自我牺牲，也不愿意吗？”

　　“你杀了我吧。”安吉尔死死的咬着牙，愤怒的说。

　　“我劝你还是别做这种美梦了。”理查德哈哈大笑了起来：“你也别打算一心求死，如果我们的任务完不成，我们会炸死掉这里所有的人。这些人的死，全都是因为你。”

　　“理查德，你是个畜生，恶魔。”安吉尔奋起一巴掌扇了过去，却被理查德一把捏住了皓腕，听得他冷笑着说：“看来安吉尔小姐你的牺牲奉献精神也不过如此。这样吧，我给你一次活命的机会。你不是反对战争，要力争和平吗？只要你从着几千人里面，挑出一百个，我们帮你代劳杀了。今天的事情就到此为止，以后我们保证，绝对不会再找你麻烦。当然，你也可以选择牺牲奉献，按照我的话做，脱光了，在舞台上绕一圈。我保证，只要你听话，今天这里就不会再死人。”

　　安吉尔长长而漂亮的眼睫毛，微微抖动不已。她不想任何无辜者死去，但是，却又不愿意按恐怖分子说的去做。

　　更让她绝望的是，这些恐怖分子连她自杀的路都堵住了。如果她死掉的话，这些来自于黑色天堂的恐怖分子，肯定会杀掉现场所有的人泄愤。

　　这会让她即便是死了，也得不到安息。

　　“继续拖延时间，不准他再伤害安吉尔。”王庸冷漠的声音，在苏舞月的耳边响起。

　　惹得苏舞月直暗骂，大叔你的动作能不能快点？拖延，你倒是来拖给我看看啊？你没看出来，那个理查德就是个心理变态啊？

　　她知道，要是自己去求情，肯定是不管用的。刚才已经惹恼了理查德一次了。如果再来，估计他会直接朝自己来一梭子。她也看出来了，这也理查德绝对是个变态，不会因为她是个美女而手下留情。

　　不过，苏舞月虽然贫乳了些，但智商还是蛮高的。脑袋瓜子一转，突然之间就破口大骂了起来：“安吉尔，你就是个卑鄙无耻的女人。”

　　她的声音很尖锐，顿时惹得很多人都把目光注视到了她的身上。就连理查德也是被打断了，有些奇怪的看着她。

　　“一直以来，你都是在宣扬爱和和平。让我以为，你就是上天派下来拯救世界的天使。”苏舞月满脸愤愤而激动的骂道：“所以，我把你当成了偶像。我崇拜你，仰慕你。甚至晚上睡觉，都要听着你的歌声，才能安心睡眠。但是你……”

　　苏舞月捂着胸口，痛心疾首的跺脚说：“你太让我失望了，这里几千个平民啊，都是你的粉丝。你不就是脱衣服转一圈吗？又有什么难的？难道为了区区一点点尊严，我们这些平民的性命就不重要了吗？”

　　苏舞月的话，倒是惹出了很多人的共鸣，喊出了他们不敢喊的话。

　　“我……”安吉尔眼神之中，露出了一丝悲痛。刚想说话时，又听的苏舞月喊道：“你，别在那里装出一副楚楚可怜的样子了，我们不会同情你的。理查德大叔，我有几句话，不讲出来实在不痛快，你会原谅我的是吧？”

　　理查德笑了起来，这里的一切，其实都有多台官方摄像机录像的。他要的就是这样，让粉丝和安吉尔反目，然后逼迫出安吉尔人性的丑陋一面。然后再对她实行酷刑，让她在颤抖，痛苦和丑陋之中死去。

　　有粉丝主动站出来玷污安吉尔的名声，对理查德来说是最好不过了。遂对苏舞月微微弯了弯腰说：“这位美丽的小姐，看来你还是很睿智的。没有被安吉尔完全蛊惑。你有什么话尽管说，这里没有人会对你不利。”

　　“多谢理查德大叔的理解，也谢谢你刚才没有杀害我的朋友。”苏舞月露出了一副天真可爱的模样，很认真的开始执行起了王庸大叔的拖延时间任务。

　　转过身去说：“其实，我想还有很多人和我是一样的想法吧？安吉尔是个自私自利的坏女人。区长，您老睿智，您说是不是？”说话间，苏舞月走到了前排VIP座位上的一个快六十岁，肥肠满脑，满面红光。透着一股子非奸商即贪官气息的家伙面前。

　　苏舞月认得这家伙，是咱们区的区长，好像姓周吧。据妈妈说，这家伙不是个好东西。只是因为后台实在太硬，一时间连罗云书记都没办法动他。

　　而且这货仗着快要退休了，而前途也被她妈妈堵死了。这不，做事就更加肆无忌惮了起来。而且其个人作风，更是一塌糊涂，光天化日之下，竟然还带着个三十多岁，长相妖娆女人一起看演唱会。

　　这还不是重点，重点是这个姓周的因为肆无忌惮，整天在会议上和妈妈唱反调。妈妈说东，他非得说西。哪怕妈妈明明很有道理，他都会胡搅蛮缠一番，搞得妈妈的工作很被动。

　　当然，后面那些话可不是她妈妈告诉她的。别看苏舞月小，却也有着自己的消息渠道。

　　今儿个苏舞月也算是豁出去了，准备不成功便成仁。顺带，还把这个姓周的往火坑里带带，就当做是一箭双雕了。

　　周区长从一开始发生了事故之后，就一直坐在那里装怂。没想到，那个苏舞月竟然一把火烧到他头上来了。

　　这不是瞎胡闹吗？让那些恐怖分子，把他当做了主要目标吗？这个当口，要是说错话，做错事，可都不是小事了。任凭自己后台再大，罗云书记也会拿自己下刀的。

　　“这个，呵呵。你就是蔡书记家的孩子吧？”周区长逗着肥肉，干笑了两声说：“你年龄还小，很多事情不懂的。别胡闹了，赶紧坐下吧。”

　　老狐狸，竟然不上当。哼，这家伙能混到现在还不倒台，终究还是有两把刷子的。背过身去，却故意对理查德挤了挤眼睛：“理查德大叔，周区长是这里最德高望重的政要人物了。要不，您亲自问问他的意见？”

　　“周区长。”理查德也猜出苏舞月有些借刀杀人的意思了，倒也不介意。他混迹在华海市上流社会数年，身为一个满怀“崇高”理想的人。他其实也非常讨厌各种肥肠满脑，尸位素餐的政客们。冷笑着说：“你来这里看演唱会，是觉得安吉尔的歌唱得很好吗？”

　　“不，我是陪朋友来看的。”周区长急忙摇头，眼神里微微对理查德有些哀求了起来。意思是大家井水不犯河水，你别来招我了。

　　但是理查德却是明显接受了苏舞月推出来的这个重量级人物，笑吟吟的说：“既然是这样的话，你就更加没有心理负担了。这样吧，我看安吉尔小姐似乎有些不好意思，您德高望重，据说还挺喜欢帮小姑娘脱衣服。不如，这个机会就让给你。”

　　周区长暗自咯噔一下，完了。这下去也不好，不去也不好。蔡慕云那个该死的女儿，怎么能在这种时候把他丢出来架火上烤？

　　“怎么？周区长拒绝我的好意？”理查德阴笑不迭的说：“原来周区长还是个品格高尚的官员啊？很好，我敬重你的勇气和品质，我这就送你上路。”

　　咔嚓，他拉了一下枪栓，作势就要朝周区长打去。

　　“别，别。有话好好说。”周区长满头大汗。

　　“没有什么好说歹说的，你们这帮官员最擅长拖延了。”理查德瞄准了他说：“数到三，你不上来就开启，一，二……”

　　“好好，我上，上来。”周区长骇得腿都软了，跌跌撞撞的向台上走去：“别开枪，别开枪。我这就来。”

　　果然是，贪官还需恶人磨。

　　“大叔，你完事了没啊？连官场老油条都没办法拖时间了。”苏舞月焦急的低声说。

　　忽而，一直未曾做声的伊莎贝拉，眼睛微微一眯。端着突击步枪，向半空中的方向瞄去，突突突，三连发子弹，激射而去。

　　半空之中，鲜血飞溅。一具尸体，狠狠地栽落了下来。


第五百四十八章 扭转局势

　　……

　　“啊？”苏舞月惊呆了，下意识的以为，那就是王庸大叔。眼泪几乎夺眶而出，脚步动了一下，准备不顾一切的冲上去。

　　“丫头别动。”王庸沉稳的声音，如同天籁一般的出现在了她耳朵里：“辛苦你了，该解决的问题，都已经解决了。”

　　理查德有些维持不住绅士风度了，逼迫着迟宝宝让武警把那具尸体背过来。等过来时候一看，却是一口老血差点吐出。

　　这具尸体，竟然是他们黑色天堂的一位精锐狙击手。伊莉贝纱不动则已，一动竟然把自己人给杀了。

　　“砰～”

　　狙击枪响了。

　　但是全神贯注中的伊莉贝纱，却几乎是在同时，感受到了危险。身形一晃，千钧一发间躲了开去。不待王庸有开第二枪的机会，她的身形就如飘忽的幽灵一般，躲到了安吉尔身后。将她挟持在了手中，猛地一脱，躲到了一架钢琴之后，以遮掩她挟持人质时候，被裸露出来的位置。

　　就算那个躲在暗处的高手，不顾安吉尔的死活向她开枪。因为这种钢芯子弹停止能力强，但穿透力差。直接能把安吉尔当做盾牌使用。

　　理查德反应也是非常迅速，第一时间挟持住了就在身边的周区长。打的主意和伊莉贝纱差不多，想靠着周区长的身体来做挡箭牌。

　　那个郑克，早已经失去了恐怖分子应有的训练素质。一时间找不到挟持对象，只好把身边一直处在呆滞状态中的吴秘书抓在了手里，开始向掩体后躲去。

　　“听着，我不管你是谁。如果你再敢开枪的话，我就引爆剧场大厅里的炸……”理查德愤怒的咆哮了起来，但又是一声枪响，子弹直接打断了周区长的小腿。

　　一阵如同杀猪般的叫声响起，周区长倒在血泊里，惨叫不断。但是狙击枪的大威力钢芯子弹，几乎将他整条小腿打断。

　　紧跟着不到一秒，又是砰的一下。那个挡在了郑克面前的吴秘书，胸口中弹，一枪毙命。郑克被吓得夺命而逃。

　　我靠，冷血，残酷，完全无视任何人质。那可是周区长啊？一开始大伙儿还以为是救星来了，但是没想到，好像来了个杀气更重的。

　　不知道会不会直接朝着安吉尔开……

　　“砰～”

　　狙击枪的子弹无视安吉尔的安危，直接轰在了钢琴上，剧烈旋转的子弹轰出了一个大洞。

　　也亏得那个伊莉贝纱反应极其快速，在感知到了被狙击枪瞄上后，猛地拖住了安吉尔，一个窜身就落到了后台里。

　　疯子，那是一个什么都不管不顾的疯子，绝无可能是警方或军方的人，否则的话，绝对不会如此肆无忌惮，难道他真的不怕炸弹？就算整个剧场大厅里没有，那些X2也不是说笑的，一起爆炸，方圆百来平米能直接抹平。如果是华夏国的人，是不可能承担得起这种后果的。

　　难道，是别的组织派出的高手？想要破坏他们黑色天堂的计划？

　　理查德的脑子里，满是各种各样的猜忌。倒也不是不可能，因为各大组织之中。或合作，或竞争，或敌对。关系复杂的很。

　　而且这种关系，往往会随时发生变化。

　　理查德也是借着枪响的间隔，躲到了舞台侧面的掩体处，恼羞成怒的用话筒喊道：“你是什么人？竟敢和我们黑色天堂作对？”

　　“砰！”回答他的，是一声枪响，直接崩在了他掩体前方不远处。舞台的钢化玻璃，直接被击碎了大块。

　　理查德不得以间，又是转移阵地，这一下不敢再胡乱喊话了。

　　“黑色天堂很了不起吗？”判官嘶哑而沉重的声音，在剧场之内回荡：“我是判官，你们竟敢在我的地盘上撒野，简直是，不知死活。”

　　判官～

　　大量的人质群中，传来一片嗡嗡声。他们之中，绝大多数都还是第一次听到判官这个名字。一时间，倒是十分好奇，这人究竟是谁，说话竟然那么嚣张？连他们认为非常厉害的恐怖分子，都不放在眼里。

　　但是少数人，却是知道判官存在的。尤其是VIP座位上，一些有头有脸，消息灵通之辈。他们大抵上知道判官的事迹。

　　最清楚的，莫过于迟宝宝了。只见她一直以来，都紧绷无比的表情，竟然有些轻松了起来。虽然那个判官，完全不将政府和警察放在眼里，而且迟宝宝本人，对他的感觉也是非常复杂。但是不得不承认，却是一个非常可靠的家伙。

　　仿佛只要判官出现，没有任何问题是他解决不了的。

　　但是在场众人，没有一个人知道判官其实已经和政府有了合作。

　　很显然，以理查德，郑克等人的身份。对判官也是有所耳闻，甚至，还动用过一些特殊渠道，掌握了些关于判官的详细资料。

　　原本有计划准备和判官接触一下，看看有没有合作的机会等等。但是因为这一次任务来得突然，倒是把那种打算搁浅了。

　　没想到，他们今晚的行动，竟然会被判官盯上。而且，他如传说和资料之中一样的厉害。恐怕，组织里派出的那些精锐狙击手，已经悄无声息的全部被干掉了。

　　判官那人可不是华夏国官方的人。而且是一个亦正亦邪，我行我素的超级高手。像他这样连政府都不放在眼里的人，又如何会在乎各种人质？

　　虽然不想示敌以弱，但是理查德却拿这个判官毫无办法。如果全场炸弹是真的，对他还有些克制力。但是现在，那天还真心没办法。挟持人质，人家鸟都不会鸟你半下。

　　为了能够继续完成任务，理查德扬声说道：“判官，我们黑色天堂没有和你做对手的打算。这一次我们在你的地盘上没有招呼就动手，是我们的不对，只要你肯袖手旁观一次。我们黑色天堂会对你感激不尽，另加一亿英镑的酬谢。如果你稍微了解一些我们的组织，应该知道就算我在这里死了，我的组织也会帮我完成承诺的。”

　　数千人质群中，又是一阵低呼哗然。这可是连整个华夏国都不放在眼里的恐怖分子啊，竟然被那个判官吓成如此模样？那个嚣张跋扈，危险恐怖如同魔鬼一般的理查德，竟然对他软弱了，开出了足足一亿英镑的价格，而只需要对方袖手旁观一次。

　　“我拒绝，现在，我要求你们所有人，滚出华海市，滚出我的地盘。”王庸冷淡地说道：“只要你们以后不再踏足华海市，我饶你们一条性命。”

　　“哼，判官。别以为我们黑色天堂怕你。”理查德语气微微凶悍了起来：“我们只是敬重你是个敢作敢为，实力超群的英雄而已。如果你硬要插手我们黑色天堂的事情，我们组织绝对会和你不死不休。”

　　理查德完全不是在恫吓，他说的是事实。黑色天堂，向来睚眦必报。否则，这一次也不可能为了报复安吉尔，弄出了这么大的阵仗。

　　“呵呵，黑色天堂，果然够霸气。不过可惜，我欠孟塔古家族一个人情，受孟塔古家族的委托，来救安吉尔，不过你们也别指望用安吉尔来做人质威胁我。虽然我很想完成任务，但不会拿自己的性命来开玩笑。至多，我可以把你们全部杀死，算帮那小妞报了仇，也对得起孟塔古家族了。”王庸的声音之中，充满了冷漠而无所谓：“这一次你们让，过了这一次后，我不插手你们和孟塔古家族的恩怨。”

　　不过在理查德等人眼里，像这种级别的高手，有这样的风格也是非常正常的。当一个人杀戮经历的太多了，对人命的看法会和普通人迥然不同。

　　“原来是孟塔古家族委托你来帮安吉尔。”理查德的声音也是有些发冷：“那么说来，我们就必须是敌人了。组织交给我们的任务，我们必须完成。伊莉贝纱，动手杀掉安吉尔。然而，引爆炸弹。”

　　“等等。”伊莉贝纱的声音传了出来，声音很低沉和残酷：“判官？二十六号是你杀的？”

　　“二十六号？如果你指的是那个黑人变态大块头的话，不错。”王庸无所谓的承认了：“那个黑暗裁决吧？听说很厉害，不过他警惕性不够，被我一枪爆了头。怎么，你想替他报仇？”

　　“报仇？无所谓，他警惕不够，死了是活该。”伊莉贝纱冷漠的说：“但是你有本事杀了二十六号，说明你肯定是有些本事的。既然我们双方现在僵持不下，我有一个小小的提议。在这舞台上，我们用冷兵器一决生死。赢的人，完成任务，输的人，死。”

　　“你？是准备和我单挑决斗？”王庸也是有些讶然，其实现在强行控场，也是不得已的。那个理查德的无耻，已经超过了王庸的想象。不管怎么说，依莉雅都是他曾经的女人，怎么能让她真正被羞辱到？

　　“怎么？你怕了？”伊莉贝纱冷漠的嘲笑说：“你有胆子在我们黑色天堂行动中救人，没胆子和我单挑？”


第五百四十九章 斗勇斗狠

　　……

　　判官在沉默，但是底下的那些人质们，却是紧张的心脏都吊到嗓子眼上了，满心期待着那个判官答应单挑。因为不管那判官是赢是输，事情终归会解决。

　　至于安吉尔的死活，在和自己性命相冲突下，自然而然被忽略掉了。牺牲和奉献之所以被人称颂，那是因为稀少而对称颂者有利。换谁去为别人牺牲和奉献，就百般不愿了。

　　他们最怕的是判官只顾自己，无视他们的安慰，却偏偏又忤逆了恐怖分子。结果恐怖分子拿他们这些无辜的人质撒气，岂不是倒霉透顶？

　　“你是脑残吧？”王庸的声音仿佛有些飘忽，借着剧场大厅里的回音建筑结构，四下飘忽。尽可能不让对方精准定位自己的狙击点：“你想单挑就单挑吗？虽然救安吉尔是我的任务，但我更想把你们全都杀掉。不就是一个唱歌的吗？死就死了呗。我今天要是不来，她会受尽折磨而死。一枪被我毙了，已经是帮了她很大的忙了。”

　　“判官，请你杀了我。”这话连安吉尔听得都觉得很有道理，用她的高音扬声叫道：“我会非常感……”

　　话未说完，她的嘴就给伊莉贝纱堵上了。她们这次的恐怖袭击场面搞那么大，如果只是简单地杀掉安吉尔，没有让她受到应有的惩罚和赎罪，任务也只能算是失败。

　　但问题在于，狙击位置已经被判官占领了。而他那个狙击位非常好，可以控制大半个观众席和整个舞台。这让她准备借着这个舞台，对安吉尔实施凌辱惩戒的计划，几乎已经破产。

　　最主要的是，那个判官什么都不在乎。就连是不是能救安吉尔的命，都不在乎。难道这家伙，真的像是传闻之中，只是有着对犯罪分子惩戒的偏执念头？还真心以为自己是个审判罪恶的超级英雄吗？

　　神经病，这种人肯定就是个神经病人。

　　理查德匍匐在了舞台一侧，心中对着不可理喻的判官怒骂不已。

　　什么人最难对付？当然是一个拥有极强武力的神经病了。因为这种人，你压根就不能用常理去判断他的行为模式。

　　可惜，这货自己忽略了，在所有人质的眼里，他理查德也是个心理扭曲的邪恶神经病。

　　“判官，你就是个胆小鬼。亏你还自诩是判官，惩恶扬善呢。”扑在舞台一侧的地上，完全不给判官有狙杀的机会后，理查德用话筒连声怒骂用起了激将法：“结果连一个女人要和你单挑，你都不敢。算什么男人？”

　　“砰～”

　　又是一声枪响，但这一枪不是对着恐怖分子去的。而是打在了迟宝宝的脚下，把磨砂大理石地面打得粉碎。惊的迟宝宝向后倒退了几步，怒声说：“判官，你对我开枪干什么？我们是自己人。”

　　“迟警官，别往你自己脸上贴金，谁和你是自己人了？”判官的声音有些沙哑而冷漠：“你不是几次三番的要抓捕我归案吗？这一枪是警告你，别轻举妄动。他们几个，是我的猎物。很有趣不是吗？有机会可以猎杀传说中的黑暗裁决，还是足足三个～刚才死了一个，躲在后台一个，还剩下最后一个！找到你了……小老鼠！”

　　“砰！”

　　厚重的枪响，在剧场大厅里不断的回荡。王庸那一枪，是直接朝着天花板某个位置打去的。但是击打的那个目标，反应极为迅速，好像能够感知到瞬间被瞄准的危险感应。

　　只见一道黑影的他，像只灵敏无比的猴子一般，从天花板上跃了下去。足足十多米的高度，他跳到了观众群中，踩伤了一人后。他用匕首控制住了个人质，把身体完全掩藏在了他后面，蹲下，开始慢慢向边场移去。与此同时，还不断用手枪逼迫人挡在他前面，组成人墙。

　　显然，对方也非常熟悉各类型狙击枪能力。这种88狙，几百米内精度不错，适合城市作战，再远的话，子弹散布就会偏大。而且为了追求一枪毙命的停止能力，钢芯子弹击中目标后，会呈不规则运动，扩大创伤面。

　　相对而言，子弹的穿透力就差了。否则，完全可以无视人质，直接击打人质的非一击致命部位，穿透过去打死那个黑暗裁决。

　　那是个身材瘦小，却非常灵敏的家伙。动作敏捷如猴，轻灵如猫，显然是走暗杀偷袭路线的一个黑暗裁决。在战场上，尤其是在这种环境复杂的城市战中，这种敌人尤为可怕。

　　王庸各方面的实力都很平均，很拔尖。狙击枪虽然远达不到世界第一那么夸张，但也算得上是一个顶尖高手了。

　　之前那些，是在镇场子，诈唬一下那些恐怖分子。传达一些错误信息给他们，那就是他判官什么都不在乎，别愚蠢到妄图可以用人质来威胁他。

　　由此才一开始没有直接下狠手，怕把恐怖分子惹急了眼后，直接炸死安吉尔。搞不好连苏舞月，迟宝宝都被搭了进去。

　　但是对那个擅长偷袭暗杀的黑暗裁决，王庸是真的想一枪狙死他的。没想到那家伙竟然鬼使神差般的还能躲掉这一枪。

　　好本事，好直觉。

　　黑暗裁决，果然不能小觑。刚才那个大块头，估计是太过兴奋而猖狂了。

　　不过既然这个一直隐藏在暗处的黑暗裁决，已经被王庸逼了出来，倒也让王庸去掉了一块心病。不管怎么说，之前根据种种情况推断，应该有三个黑暗裁决。

　　其中一个，极有可能是非常擅长暗杀偷袭的家伙。因为王庸已经查看过那些死去的反恐特警尸体，都是在没有挣扎的情况下，被匕首刺中要害，一击毙命。

　　而反被王庸干掉的那些恐怖分子精锐狙击手，虽然肯定也都是有着很丰富战场经验的一流狙击手。但是王庸从他们被自己反杀的反应来看，恐怕没办法做到轻松偷袭反恐特警的地步。

　　而刚才王庸之所以没有答应下去单挑什么的，那是因为在估算之中，还有一个擅长偷袭的家伙躲在暗处。开玩笑，有那么一个家伙躲在暗处随时准备偷袭自己，还真是脑残了才会去和人玩决斗单挑。

　　那被王庸差点狙死的黑暗裁决，原本就是准备偷偷摸摸去摸掉王庸的。自然，非常清楚王庸的狙击点在什么地方。利用他自己的身体优势，以及肉盾人墙。

　　很快找到了掩体，暂时脱离了王庸的狙击视线。饶是如此，也已经让他后背出了一身汗水。这个判官，实在太可怕了。竟然隔着那么远，还能感觉到他的位置，在被他狙击枪锁定的那一刹那，简直就像是被死神镰刀给瞄到了脖子上一样。

　　若非他也是个经历了很多危险任务，游走于生死边缘的黑暗裁决，在危急关头，凭着出色的本能和对危险的感知，毫不犹豫的第一时间就跳了下来。

　　这会儿，说不定他就是一具死尸了。

　　“有趣，没想到你竟然躲过了这一枪。”判官那低沉沙哑，而且冷漠的声音又是响了起来：“黑暗裁决不愧是黑暗裁决，我之前小瞧你们了。不过，现在你们已经处在了军队的重重包围之中。在现场又完全被我完全控制了，你们也不可能再有什么作为了。不如给你们一次机会，活着逃离华海市。我以判官的名义，保住你们命。”

　　这会儿，王庸倒是隐隐有些后悔刚才那一枪了。实在是对自己的狙杀能力太自信了，也小瞧了黑暗裁决。如果刚才能再多等等，引诱那个黑暗裁决再近一些，让他以为有机会偷袭自己得逞的话。那他肯定变成一具尸体。

　　“判官，老实说，到了现在你的提议我很心动，也谢谢你有放我们一马的打算。你是个厉害的人，二十六号死了，连十三号都差点死在你手里。”理查德仿佛已经承认了判官的实力，心平气和的说道：“我相信，华海市这么小的池子里，是养不出你这样厉害的人的。而你又知道黑暗裁决，也肯定是个神通广大的顶尖人物。如果我猜得没错，你对我们黑色天堂也是有些了解的，如果完不成人物，不但是我们这行人的耻辱，组织也不可能会允许我们活下去。”

　　判官继续沉默，听听他准备说些什么。不得不承认，这个理查德虽然是个疯子，但这番话还是很诚恳的。

　　“所以，一样是死。为了黑色天堂的荣耀，我们情愿在这里粉身碎骨。”理查德的声音又开始狂热了起来：“判官，你要是不肯答应单挑，给我们一个完成任务的希望。反正我们已经把自己当做死人了，还有什么事情干不出来的？这里有几千个人质，我慢慢杀给你看。”

　　理查德猛地把上衣脱了下来，露出了精壮的胸膛，上面贴了好多枚X2，手上还拿着一个伪装成车钥匙的遥控器，猛地冲到了第一排VIP座位上一屁股坐下：“你狙杀我，我手一松就会爆炸。起码能带几百人和我陪葬。”


第五百五十章 善与恶

　　……

　　王庸不是来不及狙杀他，就算他跑得很快，王庸也能一枪崩了他。但问题在于，他身上贴的那些X2。王庸之前不知道什么X2，但也知道经常会有一些国家组织支持的实验室，没完没了的去研究一些便携高爆炸弹。

　　之前苏舞月已经把X2大概的性能告诉了他，一块小小硬币那么大小的玩意儿，就能等于一颗火箭弹产生的爆炸冲击波威力。

　　在全局炸弹上，王庸可以肯定是恐怖分子吹牛诈唬了。否则，断然不可能那么没有底气。可这X2，王庸还真心没把握认定是假的。

　　之前他们费尽周折，运了一些小东西进来。肯定是有其特殊作用的物品，例如这些X2。如果只是拿些类似于保健钙片一样的玩意儿进来吓唬吓唬人，完全可以大大方方装在口袋里进来嘛，没事还能嚼一颗解解馋。

　　理查德这货也是够狠的，他知道一两个普通人质，压根就没让判官放在眼里。但是几十个，几百个呢？而且越是坐在前排的，越是些社会精英，以及各种有钱人。

　　这么多人因为判官而死了，肯定会在华海市范围内引起剧烈震动，搞不好连市委书记都要受到牵连下台。而华夏国，也势必不会放过擅自行动，草菅人命的判官。换句话说，判官要代替他背上几百条社会精英人士性命的包袱。

　　何况，这几百人里，还有许多妇女，青少年，甚至是孩子。

　　就算他判官心如坚石又如何？就算再狠的侩子手，在面对这么多人命的情况下，也会手软的。

　　这一把，倒是理查德这混蛋给算准了。王庸没有开枪，不单单是忌惮苏舞月，迟宝宝等人的性命。同时，可是会牵连到数百个无辜者。

　　像之前的吴秘书，等于犯下了通敌叛国的罪名，这种人杀了就杀了，等于就是帮他解脱了。否则，等待他的恐怕是更严厉的惩罚。

　　还有那个什么肠肥脑满的周区长，竟然区区威胁了几句后，就准备去对依莉雅动手猥亵。这种完全没有半点硬骨头的官员，万一处在国家打逆风仗的时期，随便被一吓唬，估计也是个带路党，卖国贼。

　　依莉雅是什么人？那是连王庸都觉得亏欠了她许多，却什么都没办法弥补的女人。这货胆敢对她去猥亵，哪怕是被逼的。王庸都无法忍受这种情况，直接打断了他的腿拉到。

　　虽然王庸口口声声经常会对蔡慕云这种官员，没事毒舌两句，讽刺一下社会上的种种不良现象。但在他的内心深处，还是爱着自己的家乡，民族，以及国家。只是，因为经历，因为种种社会现状，让他对一些不作为，或是胡作为的官员们恨铁不成钢而已。

　　以王庸当年能够凭着一颗赤子之心，满腔热血的投入军队保家卫国，和毒贩生死作战。他又怎么可能会不希望自己的国家真正健康而强大？

　　“呵呵，理查德爵士，你以为像我这样的人，会在乎这些平民死亡吗？”王庸知道，在嘴上不能示弱。否则，就会真正给人抓住弱点把柄了。

　　在估算的爆炸范围内，不但有迟宝宝，苏舞月，以及安吉尔。还有数百个平民，其中还有很多青少年和孩子。还有两个女人，怀里抱着几岁大的幼儿。

　　她们已经完全转过了身去，让孩子蹲着，塞到了座位间隙内。同时，还用身体遮挡住，给那些孩子多一些防护。

　　这一切，王庸都清楚的看在眼里。但是他不能示弱，这样只会让恐怖分子愈发嚣张，肆无忌惮。

　　理查德也吃不准判官的真正心思，他是真不在乎，还是假不在乎。但有一点可以肯定的是，判官至少不是那种丧心病狂的人。否则，这会儿他已经开枪了。

　　“判官，我知道你也许不在乎这些平民的死亡。”理查德也是不敢在判官面前太过招摇了，而是很客气的说：“但是也请你体谅一下，我这么做，也是迫不得已。为了组织的荣耀，也为了我一直以来都坚持的理念。我会继续按照我的风格，坚持到最后。不和你开玩笑，也没必要糊弄您，这些X2都是真的。我再把那个条件提一下，只要你今天袖手旁观，我们黑色天堂将补助你两亿英镑，我这话放在这里，只要你和我们组织联系，随时打到你国外的匿名账户上。亦或者，遵照我们伊莎贝拉的提议，以决斗来解决这次的纷争。”

　　“很动心，诚意也很足。但是，不可能。”判官冷漠的声音说道。

　　“好，你是个很有原则的人，我喜欢。”理查德恭恭敬敬的赞了一声说：“不过我也是个很有原则的人，从现在这一秒开始，您可以随时选择把我击毙，这样的话，会有几百人陪着我一起死。但是在您未曾把我击毙之前，我要开始做事了。如果你想通了要离开，或者是决斗，可以随时叫停我。”

　　这种疯狂而顽固的恐怖分子，事实上王庸也为之头疼不已。这就是王庸为什么，不太愿意和黑色天堂真正开战的理由。

　　实力强大，但是有顾忌的组织和国家不可怕。最可怕的是，这种完全可以没有任何顾忌，哪怕用命来填都要填死你的恐怖组织。

　　一旦就缠上了，就会很麻烦，很难缠。

　　王庸相信，像黑色天堂这种组织，理查德这样的狂热无畏份子，绝非个例。

　　“这位小姐，这是你的朋友吧？”理查德所坐的位置，就是王庸和苏舞月离开之后，空出来的位置。他也正好是在杨兵的边上。

　　但是一开始他针对的，不是杨兵。而是又选择了那个叫小紫的倒霉女孩。谁让她穿的那么花枝招展，满身非主流的打扮？

　　理查德虽然是个恐怖分子，但同样却是个很有贵族范的恐怖分子，以他的品味，自然看不惯这种乱七八糟的打扮了。

　　不过这一次，除了小紫之外，他把另外一个叫美美的也拽了起来。

　　两个之前在苏舞月面前，犹如骄傲小公鸡般的女孩，在突击步枪和炸弹的威胁下，瑟瑟发抖的站了起来。脸上的白，也不知道是不是粉末涂得太多了，还是被吓得面无人色。

　　“其实，我是个绅士。”理查德耸了耸肩说：“除了被逼无奈的情况下，我很少会选择女孩子作为下手的对象。如果单纯杀掉你们来威胁判官的话，恐怕这种单调的桥段他也不喜欢看。这样吧，我刚才看见你们和这两个老男人卿卿我我，好像感情很深厚的样子，不如我们来玩个游戏。”

　　理查德嘿嘿直笑着说：“我给你们两个女孩一次机会，看看你们的眼光怎么样。问问你们的男朋友，愿不愿意替你们死。如果他们愿意替你们死，我就杀了他们，然后放你们两个回家。如果他们不愿意，那我就杀了你们，放他们回家。”

　　我了个去，这家伙果然心理扭曲。王庸在上面暗自呻吟了一声。下去单挑，自然有可能解决问题。但是，同样也有可能把问题弄得更加糟糕。这家伙身上可是沾着那么多高爆炸弹，天知道他会玩出点什么花样来？

　　所以说，王庸很讨厌科学家。

　　“舞舞，想办法接近理查德。”王庸的声音，又是在她耳朵里响起：“我们要制造机会，一枪毙命。然后你捏住他的手别动。记住，动作要快，那极有可能是个以松开按钮而触发的高爆炸弹。一旦你动作慢了，全部都得死。”

　　苏舞月到了现在这时候，觉得自己能继续站着，已经很了不起了。可王庸大叔的那个战术任务，实在是太夸张了。

　　自己要闪电般的配合他的动作，而且还不能出一点点差错。大叔，你有没有搞错？我还是个高中女生，不是女超人。

　　心里面嘀咕归嘀咕，不过苏舞月已经开始在转着脑筋，怎么去接近那个可怕的疯子了。以前在电影作品里，总是会看到恐怖分子，但是那些恐怖分子，哪有这么厉害，疯狂？

　　在小紫和美美被吓得遍体如筛子般的颤抖，同时眼巴巴的望向了自家的两个大叔。但是很合情合理的，那两个大叔都颤抖的扭头躲开了去。

　　开玩笑，这种小萝莉，花点精力和钱，勾搭勾搭就行了。怎么可能会为了她们去死？何况，这恐怖分子还说，如果她们死了，他们两个就能离开了。

　　这让他们心里面生出了一丝希望，逃离这个随时会夺去他们性命和尊严的地方的希望。

　　“呵呵，判官，很有趣是不是？在极端的环境下，人类的反应是出奇的相近，这就是人性，不是吗？”理查德仿佛很享受他们之间的这种背叛和被背叛，深呼吸着说：“小妹妹们，看来你们的眼光很差啊。下辈子投胎啊，少看点电视剧，小说。那里面所谓的忠贞不渝的爱情，都是假的。是作者编出来骗钱的。对了，你们在临死之前，还有没有什么话对你们的前男友说？”


第五百五十一章 少女之怒

　　……

　　“大叔，你不是说过。会疼我，会爱我一辈子的吗？”那个叫美美的女孩，对着那个就像是个大学教授般老男人，一脸委屈的说道：“你还说过，不论发生了什么事情，你都会呵护我，保护我的吗？”

　　“美美，你还和这些不要脸的老男人说什么？”那个小紫突然爆发了起来，气势汹汹的说：“老娘算是看穿了，这男人每一个好东西，尤其是老男人。不就是死嘛，死就死吧。老娘就算是死了，也要做鬼缠着他，看到他再骗女人，老娘就现出原形，揭露他的真面目。”

　　可那个美美，却是抱着她哭了起来：“小紫，你说的是对。可，可是我不想死啊，我还年轻，我还是处女，我连爱爱都没有试过。”

　　“呜呜，老娘也是处女啊，早知道这样，就找个帅气的男孩试试滋味了。”小紫也是懊恼后悔不迭。

　　苏舞月看到这一幕，心里面却是暗想，看样子还是自家王庸大叔靠谱啊。虽然他对自己一直凶巴巴的，很少有好脸色，也不会说什么呵护啊，保护啊，一辈子之类的胡话。甚至，他还会变着法子逼着自己去好好学习。

　　但是，自家王庸大叔还真是很靠谱。在这种最危急的关头，他独自一人挑起了大梁。消灭了那么多的恐怖分子不说，还把这些嚣张跋扈，厉害得很的恐怖分子逼得和他谈判，可是开出足足两亿英镑让他退出啊。

　　大叔竟然还不退，这是多强的节操啊？舞舞感动死了，大叔肯定是不舍得丢下自己。

　　“桀桀，没想到两位小姐还是处女，实在是失礼了。”理查德光着膀子，身上贴了很多X2炸弹的情况下，竟然还能恭恭敬敬的行礼：“既然这样的话，那我就再给两位一次机会，这里有一把手枪。你们只要拿枪杀了这两位负心汉，你们就自由了。”

　　杀，杀人？两位非主流少女，面面相觑，这是这辈子都没有想过的事情。一时间，脸色惨白不已。

　　“两位是担心杀人之后，会被枪毙吧？呵呵。其实只要想想，你们原本就是要死的。在临死之前，还能把这两个欺骗了你们的负心汉拉去垫背，这是多完美的结局啊？”理查德抿了抿嘴唇，眼神之中兴奋的说：“何况，只要请好一点的律师，证明你们是被恐怖分子逼迫下杀人的。博取舆论的同情，说不定连牢都不用坐。当然，你们也可以选择替他们去死，以证明你们的爱情忠贞不渝。”

　　说话间，理查德还掏出了捡来的手枪，塞到了小紫的手里，用磁性的嗓音蛊惑着说：“孩子，杀了他，你就能活了。如果不杀他，你就会死。他已经把你抛弃了，是他先对不起你的，你不用感觉有任何愧疚。杀了他，杀了这个负心的男人。”

　　小紫随着他的蛊惑，眼神渐渐凶厉了起来。颤抖的，端起了手枪，瞄准了那个男人。理查德的话，说的很有道理，是他先要自己死的。何况不杀他，自己就会死。

　　“小紫，不要啊～不要听他的，其实我，我是爱你的。”那个三十郎当的成熟英俊的男人，此时的脸色发白，颤抖的哀求说道：“求求你，不要开枪～”

　　而理查德却是边蛊惑，边在邪笑。他就是喜欢这么玩弄人性，让那些道貌岸然，或是年少单纯的人。在生与死之间，把人性里丑陋而原始的一面，赤裸裸的展现出来。

　　因为每当这时候，他就会感觉到自己像是上帝，操控着人的生死，欲望，以及喜怒哀乐。他相信，这个女孩最终会扣下扳机。因为人，往往都很难经受得住考验，尤其是生与死的考验。

　　“小紫，不要杀人。”苏舞月终于冲了上去，阻挡住了她说：“如果你开枪杀了人，就算现在活着，这辈子也会活在阴影之中。”

　　而穿着短裤背心，赤着脚的迟宝宝，原本也是看不下去这一幕了。身为一个警察，尤其是一个警察局长，竟然看到普通平民在自己面前被恐怖分子威胁蛊惑到要自相残杀的地步，当然不可能袖手旁观了。

　　但是，正在她准备行动的时候。耳麦里却是传来了一个低沉的声音：“迟宝宝，站着别动，趁着注意力被吸引，你慢慢向后退去。一会儿我开枪之后，需要你立即控制住郑克，无论你用哪种方式，都不能让他有机会松开他的那个按钮。”

　　如今的现场，其实有两个遥控按钮的。一个在理查德手中，一个却是在郑克手中。不知道是不是通用，亦或是分开控制不同的X2。但无论如何，哪一个都不能让他爆炸。至于整个现场，各频道的电波都遭到了封锁。理论上来说，如果这些类似于汽车钥匙的遥控器，如果用无线电波控制的，也在屏蔽行列。然而，毕竟不是通讯电波。遥控器还是能采用很多其他的电磁波通讯方式，例如红外线，微波等等，这些可没办法做无线电波屏蔽。

　　只要控制住了爆炸物，那恐怖分子的危害性，就能被控制到最小。别说还剩下两个黑暗裁决了，就算是二十个，有王庸在场，以及外面那么多的重重包围下，也能让他们死无葬身之地。

　　这就是王庸为什么不接受所谓的决斗和单挑的提议，因为在有高爆炸弹的威胁下，自己贸贸然近身的话，无疑是把好不容易攒下来的主动权拱手相让。

　　事实上，王庸也想像个无敌霸王一样的跳下去，然后开个无双去割草。但是那显然，只能在小说和电影里出现。

　　他是一个兵，一个佣兵。早就在一次次的生死存亡之中，学会了谨慎，学会了利用种种优势克敌制胜。他们不是街上的小混混，而是极为专业，手段残酷而狠辣的专业恐怖分子。

　　如果王庸只会蛮干，在战场上，动不动就受到别人的左右，没有自己的判断，没有自己战术的话，早就死了几百回了。又怎么可能成为公认的佣兵之王？

　　不被敌人牵着鼻子走，而是要时时刻刻把主动权掌握在自己手中，让敌人不知不觉的顺着自己的战术思路走，直至踩中自己的陷阱。

　　当然，但凡是战斗，总归会有风险的。王庸对此，也没有绝对把握，能真正按照自己所设想的去走。敌人，可不是牵线木偶。

　　“舞舞～”王庸有些低沉而冷漠的声音在她耳边响起：“别紧张，我感觉到你的心跳加速，体温在升高。你记住，你是我判官的搭档，也是判官唯一的搭档。我们身上，可是戴着一对心有灵犀，我能感受到你，你能感受到我。我无时不刻的，和你同在。你一定会成功的，我相信你，正如你相信我一样。”

　　大叔～苏舞月的心都要酥了。大叔虽然不是在和自己讲情话，可是，比那些眼镜男啊，大学教授之类的败类大叔，强了不知道多少倍。

　　他的鼓励，是那么的温柔，有力。在这一瞬间，通过心有灵犀的挂件，她仿佛能感受到王庸大叔的心跳，体温，仿佛两人的灵魂，也融合在了一起。

　　在这一刹那，她充满了斗志和勇气。

　　“小丫头，你又胡乱插什么手？”被打断了操控人性快感的理查德，对她是有些愤怒了。桀桀阴笑着说：“你以为我对你特殊照顾一次，就能让你肆无忌惮了。”

　　“舞舞，靠近他，不管你用什么理由。”王庸低沉着说道，狙击枪，已经瞄到了他脑袋的几十公分处。此时的王庸，头脑之中一片空灵，仿佛与自然融为了一体。

　　真正晋入到了一个狙击手应有的状态，他就是一块石头，没有生命，没有呼吸，没有心跳，当然，也没有杀机。

　　不真正瞄准他，是为了防止那个理查德突然对危险有直觉感应，瞬间做出应激过度的事情来。这一次，容不得半点差错。

　　“理查德，你就是个混蛋，恶棍，流氓，无耻而下流卑鄙的冒牌贵族。我的朋友怎么招你惹你了，你是不是阳痿啊，是不是被老婆戴了绿帽子啊？”苏舞月叉着腰，破口大骂，就像是个刁蛮泼妇一般的冲了过去：“本小姐和你拼了，叫你欺负我朋友，小紫和美美，她们可是我最好的朋友。”

　　舞舞～

　　小紫和美美，愣了一下。正所谓患难见真情，烈火见真金。原来舞舞，才是对她们最好的。

　　“喂喂，你干嘛，别乱来啊？我一枪崩了你。”理查德还是第一次被一个小女孩像个一样的抓住，非但如此。被他欺负惨了的小紫和美美，也是尖叫了一声后，张牙舞爪的扑了上去：“理查德，你这个恶心的大变态，不准你欺负舞舞，下流恶俗的混蛋。不就是死嘛，要死大家一起死。”

　　理查德也有些懵了，不管是贵族的身份，还是恐怖分子的身份，都没有经历过这种被三个少女围攻的事情啊。

　　“砰！”

　　一声清脆又低沉的狙击枪声，在剧场大厅里响起。


第五百五十二章 镇压

　　……

　　理查德做梦都想不到，自己这辈子竟然会死在了几个仅仅会几下三脚猫跆拳道的少女手里。确切的说，是被她们吸引了注意力，搞到有些凌乱。

　　更是没料到，那个判官，竟然会对自己动手。因为只要他一死，手就会松开。那么贴在他身上的X2，就会爆炸，产生的巨大冲击波，以及卷起的碎片，至少能造成数百人伤亡。他怎么敢？

　　不过接下来所有的一切，都已经不需要他在去想了。因为他的脑袋上，已经被开出了一个大洞，钢芯子弹在他脑袋里旋转翻滚时，瞬间就已经将他击毙。

　　脑浆和零碎的头骨四下飞溅，抛洒在了三位少女的身上，脸上。两个非主流少女，在愣神之后，疯狂的尖叫了起来。

　　但苏舞月，脑子里却是牢牢谨记王庸大叔的话。她知道，包括自己在内，几百人的性命，都系在了自己身上。

　　她的反应速度，比绝大多数男孩都要快速。在枪响的同时，她的双手已经猛抓住了理查德的左手，确切的说，是为了抓住遥控器，不让其触发装置松开后，导致所有人死掉。

　　所有的一切，都是发生自一瞬间。王庸选择彻底信任苏舞月，开枪之后，再无关注这一块。而是把注意力放在了郑克身上。

　　这是一个披着成功企业家皮的恐怖分子，在这一次行动之中，他没有太大作为。可他手中，却是握着关键性的另外一个遥控器。

　　一旦失控，就会前功尽弃。

　　这一次的任务，是给迟宝宝的。这个女人，平常看着大大咧咧，又有些冲动。然而一旦是正经事情，却是比谁都靠谱。

　　别看她这一次的防护任务，好像没有王庸掺和的话，就已经失败了。但是她已经是竭尽全力的在做这件事情了，已经做得够周密，够细致了。

　　只是黑色天堂这种传承悠久，声名远播的国际性恐怖组织，岂是那么好防范的？而且这一次还动用了足足三个黑暗裁决，让人防不胜防。除非是调动国家最顶级的那些特种部队来，否则在尖端力量的对碰下，又有谁会是黑暗裁决的对手？

　　更何况，迟宝宝还得面对国内复杂的人情关系和政治局面。若非那个什么脑残的吴秘书搅局，以迟宝宝周密的防范，恐怕这些X2，基本上也是带不进来。

　　即使如此，迟宝宝也为王庸这次对付恐怖分子，减少了太多的难度。因为她自从一出事之后，就一直站在了最前线，和恐怖分子谈判，拖延时间等等。

　　在接到了判官用死去特警的无线电和她联系之后，吩咐她做的那些事情。一开始她也有些犹豫，万一不成功的话，事情就闹大了，甚至会导致这里数百人丧命。

　　但是不知为何，判官那冷漠而沙哑的声音，却是让她产生了强烈的信任感。也许是因为他的强大，也许是因为他的不凡。至少，迟宝宝知道判官的真实身份，就是在佣兵世界里，叱咤风云的KING。

　　如果连他都解决不了今天的问题，那在迟宝宝看来，就算是把军区里最强的特种兵部队空降而来，也是无济于事。

　　咬了咬牙，她决定听从判官的，奋力一搏。趁着注意力被分散，她悄无声息的后退，尽可能的接近藏在掩体之后的郑克。

　　随着判官一声枪响，她也顾不得查看理查德是否已经死了。一瞬间，身形就如母豹子般的行动了起来，庞大的压力，化作了无形的动力。

　　她身体内潜藏的力量，全部化作了速度和专注。短短一两秒钟的时间里，那个郑克还沉浸在理查德被突然击毙，震惊而恐惧的情绪里。

　　却是忽而感觉到头顶一个阴影压了下来。

　　郑克在早年，也是受过严格的恐怖分子训练，掌握着各种技能。但是十几二十年的潜伏，养尊处优下，战斗能力早已经退化。能不能打得过一个普通的武警，还是个未知数。

　　“咔嚓。”迟宝宝矫健的身姿，就像是饿虎扑食一般将郑克摁倒在地，抓住了他的手，死死的摁住。用力一掰，就将他的胳膊给拧断了。

　　无视郑克的惨叫声，迟宝宝小心翼翼的继续抓着他的手，然后替他摁住按钮，顺利的把遥控器接收了过来。

　　还没等她松一口气，后背一阵冰冷的杀意刺的她毫毛直竖。死死抓住遥控器，本能的放开了郑克，矫捷如豹的向前一窜。

　　嘶～

　　一把冰冷的匕首划开了她穿着紧身背心的后背，留下了一道两三寸长的轻伤伤口。也亏得她反应极快，才躲过了这一劫。否则那把匕首，铁定从她后心口刺入，将其斩杀当场。

　　出手的，自然是一直未曾有太大动作的伊莉贝纱，穿着一身红色紧身晚礼服的她，眼神冰冷而充满了杀机。

　　因为理查德武力不足，但他本身是个狂热的圣战士头目，又熟悉华夏国。主持恐怖袭击的经验，也是非常丰富。

　　她这才以武力支援的身份，让理查德主持大局。不得不承认，理查德做的还不错。几次三番差点被人坏了大局后，他都能通过疯狂而悍不畏死的方式，重新掌控局面。

　　可在如此关头下，竟然还被人破了局。她想不通，那个判官是如何操控那几个女孩子行为的。但可以肯定，判官是早就和这个女警察勾结到了一起。

　　因为就女警察离她最近，由此她出手对付女警察。只要夺过一个遥控器，就能重新掌控局面。

　　“砰！”

　　判官的狙击枪，又是给迟宝宝给予了战术支援。子弹不是冲着伊莉贝纱而去，因为那女人处在极度灵敏的爆发状态中，稍微有点动作，就能让子弹落空。

　　由此，子弹直接朝着她的前方一两米处轰去。打在了舞台的强化玻璃上，一片脆响。但与此同时，判官的压制性战术目的也已经达到。

　　伊莉贝纱身形一顿，如同一只红色幽灵般的，重新归位到了掩体之后。仿佛龙潜大海，消失的无影无踪。

　　随之迟宝宝脱离了伊莉贝纱的追击后，那群一直无甚作为的武警们，在接到了命令后，迅速冲了上去，分别将苏舞月和迟宝宝保护在了中间。

　　围成了两个圈，突击步枪一致对外，不住向后退去。

　　整个事态的变化，说起来长，但前后也不过是十来秒钟发生的事情。极其恶劣的局面，随之化解开来。王庸再次占据到了上风，控制住了局面。

　　两个遥控器，都小心翼翼的交给了两个武警。随着迟宝宝的吩咐，那两个武警非但紧捏住了遥控器，还用绑绳，将手死死的缠绕住。如此即便一不小心被杀死，遥控器上的按钮，也不会松开。

　　但是危机，没有完全被解除。两个最厉害的黑暗裁决，依旧是潜伏到了狙击枪点名不到的位置。而且他们手中，还有着武器，控制着一些人质。

　　不论是迟宝宝，还是王庸，都没有告诉人质们，大危机已经基本解除。现在两个黑暗裁决即便大开杀戒，也不可能造成大规模的杀伤了。

　　原因很简单，满场观众，可是有几千人之多，他们今晚已经受够了各种惊吓和刺激。一旦告诉他们炸弹已经被解除，危机镣铐一旦被解开后，就会下意识，本能的进行逃跑。几千人一旦形成失控洪流，那这里谁都阻挡不住。

　　到时候造成互相践踏伤亡的人数，恐怕会远远超过这一次恐怖袭击的伤亡人数。而且多半可能会是体弱的妇女儿童。

　　“判官，这一次真的多谢你了。”迟宝宝拿着军用无线通讯器，向王庸说道：“接下来，我们该怎么办？”

　　“你才是这次行动的总指挥，我只是一个路见不平拔刀相助的老百姓。”王庸冷淡的说道：“该怎么办，你自己决定。”

　　“所有人都坐着别动，有很多炸弹埋在了观众席下。”迟宝宝拿着话筒，直接开口威胁了起来：“遥控器虽然被我们夺了，但是乱动的话一旦触发炸弹，所有人都得死。我们的拆弹专家马上就要进来了。你们不想死的话，都给我老老实实呆着。”

　　因为她已经看到一些胆大的人，准备趁着混乱局面，偷偷摸摸离开座位，尝试着跑路了。有人逃跑的话，其他人就会盲目跟风。

　　很多女人和孩子就会倒霉了，而且会死伤的很冤枉。

　　她模仿恐怖分子的凶狠话，让很多蠢蠢欲动的人都偃旗息鼓了下来。谁也不敢保证，炸弹是不是会爆炸。

　　“伊莉贝纱，还有那位躲在人群后的先生。”迟宝宝越来越有大将风度般的说道：“事已至此，你们的行动已经失败了。我们可以来谈谈，你们投降后待遇的问题。我以我的前途和名誉向两位保证，只要你们立即放下武器投降，我们华夏国政府，会对你们宽大处理，而且不会发生虐待事件。”

　　“判官！”伊莉贝纱冷漠的声音，通过话筒传遍了全场。她无视了迟宝宝，直接对着判官说话。


第五百五十三章 我会全力以赴，杀死你

　　……

　　只听得伊莉贝纱冷淡而没有感情的说道：“我承认，我们没有把你的出现计算进去，是此次行动最大的失误。能在如此局面下，还能全面控场和压制。你很厉害，是我见过最厉害的控场高手。”

　　“拍马屁也没用。”王庸低沉的声音传了过去：“我劝你还是老老实实的投降吧，你们已经没有任何机会了。”

　　“判官，从一开始，我们就上了你的当。”伊莉贝纱没有理睬，而是继续冷淡的说道：“我们被你冷漠而无视人质的态度给欺骗了，其实，你由始至终没有放弃过要救安吉尔的打算。给我一次机会，也给你一次机会。我们一局定输赢，你赢了，自然就圆满的完成了你要的一切。你要是输了，我答应你不羞辱安吉尔，给她一个体面的死亡。”

　　王庸的眉头微微皱了起来，这个女黑暗裁决说的不错。看起来，自己似乎已经帮警方扭转了局面，掌控了全场。但事实上，自己这次行动的主要目标，依莉雅，生与死依旧在恐怖分子的控制之中。

　　如果王庸能够选择的话，他宁愿自己救出来的是安吉尔，而不是这几千个人质。

　　“你可以试试，凭着我的反应速度。”伊莉贝纱就像是好姐妹一般的，牵制如同天使一般纯净漂亮的安吉尔走了出来。声音冷淡而眼睛紧闭着说：“在你狙杀我的同时，我能不能杀了她。”

　　她是那么的自信，冷静，仿佛已经看透了判官的真正意图，赌判官不敢冒着险。

　　“呵呵，你好像摆出了一副已经吃定了我的样子，你确定用决斗的方式，一定能打赢我？”王庸嘶哑的声音，有些戏谑。

　　“不敢肯定。”伊莉贝纱冷淡地说：“你已经知道，我是个黑暗裁决，我是来完成任务的。现在你已经完成了控场，如果不杀了你，我的任务已经失败。反正都是死，为什么我不给自己制造一个翻盘的机会？退一万步来说，我死了，死在一个绝世高手手上，也算是一种荣耀。”

　　“有意思。”王庸笑了起来：“你们黑色天堂的人，手里面干的是恐怖分子的活，但整天却是把荣耀什么的挂在嘴边。既然你想玩一下，那我就陪你玩玩。”

　　说话间，十几米高的，剧场那华丽而繁复的横梁结构上，一道黑影从半空中直接掠下。轰得一声，就像是一颗火箭弹一般，重重的落在了舞台上。

　　凶猛的冲击力，震得舞台都颤抖了起来。

　　但是那人，却像是铁钉子一样，半蹲着钉在了舞台上，连身形都没有晃动半下。缓缓地站了起来，只见他穿着一身英挺而冷酷的薄皮风衣。身材显得格外魁梧和高大。

　　最引人注目的是，他的脸上戴着一副狰狞而可怖的青铜面具，让人一见之下，便心惊胆寒了几分。

　　我勒个去，这也忒夸张了。

　　虽然现场的观众，至今为止还处在“人质”状态之中，心里面又紧张又害怕。但是今天几次三番的受到死亡恐怖的威胁后，倒是慢慢的开始适应了现在的恐惧。

　　刚才那个判官，和恐怖分子斗智斗勇，逐步扭转局面的过程，所有人都是看在眼里。就好像是看了一场身临其境，确切的说，是亲身参与了进来的大戏。

　　大家伙儿都是普通人，除了电影里面外，从未见过如此刺激而惊险的场面。何况，电影里演的都是假的，只是视觉和感官刺激而已。

　　可现在，每个人都是处在了极度危险，随时会死掉的局面之中。哪怕只是一个最微小的变化，也会牵动着他们的心，就像是坐过山车一般跌宕起伏。

　　这种刺激无比的体验，又哪里是看电影之类的能带来的？

　　如果抛开了自己的生死问题，来看今晚跌宕起伏的故事，倒像是一出无比精彩的舞台剧。甚至，刚才判官没出现的时候，很多人已经在期待，看到判官出现在了舞台上，和那个漂亮如同毒蝎一样的女恐怖分子决斗单挑的局面了。

　　少部分胆子大的，已经开始把自己今天花了几千块，几万块的门票钱，当成了一场另类之极，这辈子只能看到一次的舞台剧来体验了。

　　可即便如此，判官的形象，依旧震慑住了许多人。冷酷，霸气，充满着无比的震撼力。

　　刚刚被保护退走的苏舞月，在交出了遥控器后，已经吐得不行了。另外那两个死丫头，尖叫之后，就能直接开吐。

　　而可怜的苏舞月，却要顾全几百人的生命安危，即便是被飞溅到脸上的脑浆恶心的直想吐，却还是死死的抓住了那只死人手。还得从他手里，把遥控器给剥过来。

　　稍微有半点闪失，就不是一点点脑浆的事情了。凑那些X2这么近的苏舞月，都不敢想象自己会被冲击波炸成什么模样？

　　估计比番茄酱好不了多少，最恶心的是，就算是死了还要和那么多臭男人的血肉混合在一起，难分彼此。一想到这个令她寒颤不已的后果，她死也不能让炸弹爆炸啊？

　　但是现在炸弹危机已经解除，好像舞台上已经进入到了最后高潮阶段。身为判官隐形搭档和拥趸的她，自然不能错过这场能就近观看的好戏了。

　　至于那一点点危险，今晚这么危险而刺激的事情都已经做过了，还怕那么一点点危险吗？

　　由此，苏舞月从武警的保护之中，重新溜回了自己的座位上。这可是VIP座啊，一张票黄牛要卖到好几万呢。自然是观看舞台剧角度最好的位置了。

　　武警们一看，也急忙跑了过去继续保护。一排武警，直接堵在了第一排观众们面前，紧张而警惕的持枪瞄准了舞台上。

　　“你们这两个丫头，吐那么多？恶不恶心啊？”苏舞月虽然刚才也吐了，但等适应了过来后，又见大叔神勇出场，精神好了许多。

　　倒是可以尽情嘲笑那个什么小紫和美美了起来。

　　“舞舞～你没死啊？”吐得昏天黑地，也没人照顾的美美，惊喜交加的一把抱住了苏舞月：“太好了，你没死，真是太好了。”

　　另外的那个小紫，也是一激灵下，回神过来，激动不已的抱住了苏舞月，往她身上蹭个不停。都说患难见真情，在她们的生死关头，那两个平常千好万好的混蛋大叔，把她给抛弃了。但是小姊妹间，一直斗嘴互相攀比的苏舞月，却是不顾自身安危来救她们。

　　随着这一次的经历，倒是让这两个小丫头的心理一下子长大了许多，发生了蜕变。

　　“我呸呸呸，你们才死了呢。”苏舞月没好气的呸个不停，半生气的顿足说：“喂喂，阿紫，美美。你们两个胸大没脑的傻妞能不能别那么恶心，把脑浆和呕吐物往本小姐身上擦。”

　　脑浆和呕吐物，这两个恶心而刺激的词汇，又是让她们联想到了什么。顿时又是趴在了座位上，猛吐了起来。

　　边吐还边埋汰着说：“苏舞月，你能不能别张嘴闭嘴说这些？”

　　“就是就是，大家是好姐妹。我们在最后关头，可是共同杀敌的，呕～”

　　苏舞月这也是强忍着恶心，好在之前在视频里见过大叔发威过一次，又在现场看到过大叔杀过人。对于血腥的接受程度，可是比她们高多了。

　　故作轻松的拿着手帕在身上擦了擦，翘着二郎腿坐在VIP座位上：“不就是些脑浆么，又不是没喝过豆腐花。喂喂，你们两个傻妞别吐了。正经好戏快开始了，看那个神秘的判官大叔和坏女人决斗啦。”

　　一见到场面已经被控制的差不多了，身前还挡着荷枪实弹的武警。那两个之前犯了背叛大罪的大叔，又是凑过来，准备安慰两个吐得稀里哗啦的丫头。

　　不就是两个小丫头吗？顶多再多废点功夫，哄哄就好了。谁知，刚凑过去，还没来得及说话是。两个非主流少女，顿时精神了，一人一个标准的跆拳道回旋踢，把那两个无耻的大叔，干倒在地。

　　你以为她们几个少女之间的攀比是假的啊？从小练习跆拳道，稍微有那么两三下三脚猫功夫的苏舞月会这玩意。她们两个要是不会的话，凭什么和苏舞月去攀比啊？

　　“打得好，一看你们两个之前泡来的大叔，就是金玉其外败絮其中的货色。这下，看出他们的真面目了吧？”苏舞月洋洋得意的说。

　　“苏舞月，你那个又好到哪里去。从一开始就躲到洗手间里去了，这是运气。”

　　几个女孩，正在台下按照惯例，继续斗嘴的时候。

　　台上的伊莉贝纱，却是纹丝不动，冷冷地打量着王庸。眉头微微皱了起来，有些失望的说：“我以为你是他，看来你不是，你的身材比他要高大不少。”

　　其实她也是在怀疑判官，是不是就是之前在自己耳边，喋喋不休，骚扰到她几乎要干掉他的男人。

　　“算了，算他运气好。”伊莉贝纱冷冷的说：“判官，为了表示对你的感谢。我会全力以赴，杀死你。”


第五百五十四章 家有母老虎

　　听到这话的时候，王庸还没表示。但是底下的苏舞月，却是叉着腰，哼声说道：“坏女人，牛皮吹得铛铛响，也不怕风大闪了舌头。判官大叔，教训她，狠狠地教训教训她。让她知道知道，这里是谁的地盘。”

　　“就是就是，判官大叔，我挺你，爱你，崇拜你。”小紫也都是跟着苏舞月给王庸打气了起来：“把那个坏女人打倒，我就把我的处女之身献给你。”

　　“判官大叔，你好帅，好酷，好厉害。我从现在开始，正式成为你的脑残粉。”美美也张开双手呈喇叭状的大喊道：“小紫能给你的，我一样能给。要不，我们两个都做你女朋友也可以。”

　　苏舞月眼一黑，凶神恶煞的向她们瞪去，感情老娘拼着命救了俩白眼狼是吧？叉着腰，没好气的嘟嘴说：“你们两个死丫头，也不照照镜子看看自己长什么德行？就算要脑残示爱，麻烦你们也去洗把脸行不行？都滚，不准和我抢。”

　　“哟，舞舞你也喜欢判官大叔了啊？”小紫笑嘻嘻的说：“你那个民工大叔不要了？也对啊，两人压根就没可比性。”

　　“舞舞，大家虽然是姐妹。但你也不能限制我们喜欢谁吧？”美美也是帮腔着说道：“不过，既然舞舞你也喜欢。那索性我们就三姐妹共事一夫好了。”

　　周围所有人，都是一脸黑线。现在的女孩子，还真是……

　　“舞舞，别瞎闹。”杨兵皱了皱眉头，过来拉了拉苏舞月说：“现在情况还很危险呢。”

　　“杨伯伯。”苏舞月回头，有些阴阳怪气的说道：“刚才我们几个小女孩，处在这么危险的情况之下，你身为一个军人，缩在后面屁都不敢放一个。现在局势得到控制，安全了。你又来装什么大尾巴长辈，摆出一副牛逼哄哄的模样？”

　　事实上，苏舞月早就忍他很久了。如果这个杨兵在这场危机之中，能够表现的像个真正的军人，站出来解决危机，保护平民。

　　哪怕他做得不够好，只要有足够的勇气。那么苏舞月也能对他竖起个大拇指来，佩服一二。可是，当理查德在用各种方法，折磨两个小姑娘，还要动手杀了她们。

　　凑那么近的杨兵，竟然从头到尾都是坐在那里，别说解决问题了，就连出声制止一下都没有，那未免实在太让人失望了。

　　这一刻，苏舞月倒是明白了为什么妈妈从来不接受这个杨兵的追求，宁愿跑去和有妇之夫的王庸大叔插一腿。

　　这同样是个男人，差别怎么会那么大呢？

　　“原来这里还有个解放军叔叔？”刚才差点在绝望之中死掉的两个女孩，也是故作惊讶的盯着杨兵：“哎哟，解放军叔叔你好，刚才看戏看得过不过瘾啊？看着我们这种无辜少女，被恐怖分子欺负的感觉很好？很有成就感是吧？”

　　杨兵的脸，刹那间就涨红了起来。

　　“这不但是个军人，还是个旅长呢。”苏舞月环抱着双手，撇嘴不屑的说：“如果国家和人民，靠你这种军人来保护，还有什么安全感可言？幸好，咱们国家还有迟局长这样的好警察，还有这么多不怕死的武警哥哥们。”

　　“旅长吔，好大的军官哟。”小紫一脸崇拜而体恤的模样说：“舞舞，你怎么能这么说旅长啊？他在部队里，可算得上是首长了。这么大的领导，身份多矜贵啊。怎么可以为了我们这种不值钱的黄毛丫头牺牲呢？”

　　“是啊是啊，如果他牺牲了，谁来保家卫国啊？人家可是做大事的，就算要牺牲，也是牺牲我们这种不重要的小丫头片子，去救首长啊。”

　　几个牙尖嘴利的小毛丫头，你一言，我一句的讽刺。直把长相英俊成熟的杨兵激的是脸色涨成了猪肝色。前面的几个武警，和周围的观众，也都纷纷对他投去鄙夷的眼神。

　　今天武警部队，已经牺牲了好多兄弟了，大家伙儿心中正憋着一团杀气呢。没想到，这群人质之中，竟然还有这么一个贪生怕死的军人在。

　　自打出生以来，他杨兵就是一天之骄子。一路走到他这种地位，固然有家族在扶持着。可也和他的努力，以及精明能干脱不开关系。坦白来说，在和平时期，他算得上是一个各方面都很优秀的军官。

　　傲视无数同龄人，一个个光环套在了他身上，让他也习惯了高高在上，俯瞰一切。然而他做梦也没料到，这次原本他认为不可能发生的恐怖袭击，会真的发生了。

　　而且这些恐怖分子，是那么的专业，强大。杀起人来，眼睛都不眨一下。杨兵很清楚，自己在这帮恐怖分子眼里什么都不是，顶多算是一颗比较有价值的人质而已。

　　一开始，他也想热血上涌，冲出去和那些恐怖分子拼了。可看到武警的脑袋就像是西瓜一样被打爆后，对于死亡的强烈恐惧感，刹那间充斥了他的心灵。

　　也许，有那么一些惭愧的感觉。但很快，就被他种种自我保护般的心理暗示给说服了。例如身份矜贵啊，肩膀上担着的责任重大啊，如果在这里牺牲了，毫无价值，只能凭添一缕英魂而已。身为一支担负着重要任务的部队一号首长，他有着更加重大的责任和使命。

　　但是这种事情，说得好听那是忍辱负重，说的难听些那就是苟且偷生。不被人扒拉出来，那自然就能得过且过。

　　可苏舞月这个不知天高地厚，牙尖嘴利的丫头在大庭广众之下，硬生生的扒拉了出来。那就让他尴尬而羞恼成怒了。

　　转过头去，眼神里浮现了一抹阴霾之色，怨毒的盯着台上的伊莉贝纱和判官。一个是把他拖到这种境地的恐怖分子。

　　一个，却是多管闲事，在那里装酷装逼，衬托的他如同一个小丑般的家伙。

　　那两个人，他怎么看都觉得不顺眼。如果他有手榴弹的话，说不定就扔了过去，一把炸死他了事。

　　“杨伯伯，就你这样怂包？也能保护我妈妈？”苏舞月开始嘲讽着讥笑道：“你以前不是吹嘘，说什么精通搏击术，还在军区比武大赛里获得过前三名的好成绩吗？你难道不想上去表现一下，扭转一下局面？”

　　这话倒是说得杨兵有些心动了，从小到大，他都是喜欢搏击的。而且在部队里，自己的确是一把好手，凭此，也折服了许多将士们。

　　对方再厉害，也不过是个女人而已。凭着自己全军区比武大赛前三的好成绩，完全可以趁此机会上去击败她。

　　如此一来，非但可以彻底扭转今天对自己声誉的不良影响。还能将隐忍解决恐怖分子大头目的功劳，揽在怀中。回头只要好好炒作一番，再加上家族出出力，或许就能助他从大校军衔，再进关键性的一步，踏入将星行列。

　　而且还是一个拥有实权的将军。

　　若是没有这个机会，那就只能老老实实的继续熬着，积累功勋和资历，等年龄不是那么太显眼后，家族才能发力推他上去。

　　一时间，杨兵眼神里有些炽热，心动不已。又不是和一群恐怖分子去玩人肉炸弹？这可是实实在在的单挑啊？何况局势，已经得到了有效控制。退一万步来说，即便力敌失败，自己也不会死，光荣负伤的话，同样能炒作成晋升资本。

　　台上的王庸和伊莉贝纱，哪里料得到杨兵脑子里还有这种小九九。就算知道，也是不以为意。在他们眼里，这个杨兵恐怕连跳梁小丑都算不上。

　　王庸饶有兴致的看着伊莉贝纱，这世界上女兵很多，但是女佣兵却是很少。其中厉害的女佣兵，更是罕见的如同大熊猫一般。

　　又厉害，又漂亮的女佣兵，几乎绝迹。

　　毒液，那是一个例外。因为她是杀手出身，杀手的世界里，一些长得漂亮，身材火辣的厉害女杀手，往往要比男人更占优势。

　　黑暗裁决，王庸不熟。不过之前也没料到，黑暗裁决里竟然还有女的，貌似地位还很高。从她散发的气场来看，这应该是一个很厉害的女人。不过应该是远比不上毒液的，毕竟毒液可是全世界最顶级的杀手出身。而这，只是一个黑暗裁决。

　　“来吧，咱们抓紧时间完事。”王庸完全改变了自己的声线，声音低沉而很沙哑：“家里那头不好伺候的母老虎，还得着我回去煮宵夜呢。”

　　饶是伊莉贝纱的冷漠心境，闻言也是为之一滞，微微泛起了一丝怒意。这家伙是真的看不起人？还是在使用心理战术？

　　她的眼神，渐渐变得凝重了起来，视线如同锐利的尖刀一般，在他身上扫视着。

　　“伊莉贝纱，之前我忍你很久了。我来和你打，受死吧。”杨兵终于做完了自己的思想工作，将西服一脱，猛地冲上了舞台。抬腿一记凌厉的横扫，直朝伊莉贝纱脑袋上抽去。


第五百五十五章 黑暗裁决长

　　……

　　在杨兵眼里，伊莉贝纱不过就是气场强大了些，动作敏捷了些。但再厉害，也不过是个女人而已。女兵，他杨兵见得多了。因为生理构造和素质条件，都是远不能和男人相提并论的。没训练两下，就开始嗷嗷叫苦。

　　军区里，就算有几个特殊厉害的女特种兵，他也是见过的。就像是那个雷凤什么的，也不外乎如此。单凭搏击格斗，不是他的对手。

　　在他估算之中，这个伊莉贝纱估计也就是和雷凤那种顶级厉害的女特种兵差不多，长那么漂亮，身材又那么柔美修长。还能厉害到翻了天去啊？

　　最后这次翻盘的机会，他杨兵一定要抓住。可不能再叫那个判官，把风头抢了去。自信满满的杨兵，感觉自己的力量都凭空增加了几分。

　　那一腿扫出去，他感觉能抽断一根手臂粗的木桩。

　　苏舞月惊呆了，没想到杨兵真的冲了出去。以她古灵精怪的脑子，当然是转念一想就明白了其中的出入。暗自懊恼而顿足不已，都怪自己没事去怂恿他干嘛，这分明是最后关头抢了去。那大叔前面所有的拼命和辛苦，岂不是都付诸东流，还帮这个姓杨的孬种给做了嫁衣裳。

　　不过现在要阻止他，也是晚了，更是没了办法。没看到他那一脚，都快要踢中坏女人的脑袋了？现在苏舞月唯一能做的，就是暗暗祈祷。那个坏女人一定要像她表现出来的那样嚣张厉害，而不是中看不中用的花瓶。

　　王庸没有任何变化，也没有任何要去阻止他踹人的打算。而伊莉贝纱那张漂亮而冷漠的脸蛋上，同样没有半点表情，继续警惕的盯着王庸。

　　直到那一记凶猛的横扫，快要到抽她脸上时。她柔软的腰肢，才向后微微一弯。杨兵的扫腿，在她晶莹瑶鼻上方寸许处掠过，劲风卷得她头发微微飞扬。

　　等她直起腰来后，脸上半点多余的表情也没有，形态依旧，冷漠的就像是个女机器人，完全无视掉了那个杨兵。

　　杨兵一滞，有些惊呆了，情况完全不在他预想范围之内啊？而且那个伊莉贝纱，从头到尾都没有看他这个偷袭者一眼，仿佛他就是透明人一样。

　　这种就像是被当做空气一般的感觉，让他的脸涨得有些通红了起来。

　　“哈哈，笑死人了。”苏舞月及时的大笑了起来：“小紫，舞舞。你们看他的样子，像不像是个小丑？就那两下子，也敢上去卖弄？”

　　牙尖嘴利的嘲讽，让杨兵一股子热血直涌上了脑袋，愤怒的嚎叫了一声后，挥舞拳头向伊莉贝纱扑去，气势凶猛，状若猛虎出笼。

　　伊莉贝纱的表情终于变了，微微皱着眉头，有了一丝厌恶。眼神落到了杨兵身上，就像是在看一只耀武扬威的讨厌苍蝇一般。

　　也不见她有多大的动作，两条裸露而光洁玉莹的手臂，轻轻抬起。大巧若拙的捉住了杨兵的拳头，妙曼身形一旋，顺着他的冲势惯性，将他甩了出去。

　　可怜杨兵那一百几十斤的身躯，向后飞出去了三四米，“啪”的一声落了地。伊莎贝拉头也不回的冷声用英文说道：“他要玩的话，十三号，陪他玩玩。”

　　“是～大人。”

　　那个被王庸差点狙杀的黑暗裁决，已经如同一只幽灵般的，从后台里钻了出来。他身材不高，面孔也是东南亚方面的长相，可谓是毫无特色，可精悍而散发着一股诡异阴冷气息，眼神里充斥着一种漠然阴鸷。看向人的眼睛，就像是一条剧毒之蛇。

　　就是这个人，几个还算厉害的反恐特警狙击手，被他悄无声息的摸掉。甚至，他还在王庸的狙杀之下，逃得性命。

　　前者不算什么。但是后者如果传了出去，就足以让他扬名天下了。试想，天底下又有几个人能从王庸的狙杀之中逃掉的？

　　就连王庸，也对这个动作敏捷的小个子黑暗裁决，暗暗赞赏了一下。

　　被摔得昏沉沉的杨兵，压根来不及愤怒，就感觉到一股阴冷气息扑面而来，仿佛让他置身于濒临死亡一般。急忙一个打滚出去，站定了起来。

　　十三号的匕首，如同毒蛇吐信般，在他肩膀滑过，撕拉一声，锋锐匕首割破了他的衬衣，鲜血横流。大人说了，是陪他玩玩，而不是要了他的命。否则的话，十三号定然会让他尝尝，割破动脉后，鲜血不断飚出，感受到自己生命飞速流逝的恐惧。

　　不过，在黑暗裁决的眼里，所谓的玩玩。那自然是要把他玩残了，玩废了。想及此处，十三号嘴角露出了一丝狰狞可怖，兴奋不已了起来。

　　今天的局面虽然很糟糕，但是十三号相信只要大人出马，没有搞不定的事情。

　　王庸原先有些涣散的眼神，渐渐凝聚了起来，如临大敌的盯住了伊莉贝纱。我了个去，那个杨兵虽然菜了些，但也不是什么小猫小狗，至少也是能够和较为厉害的特种兵匹配的格斗水平。

　　但是在这个女黑暗裁决手里，却像是个玩具一样被轻松丢了出去。这一下，也暴露出了她的恐怖实力。如此淡定的气场下，果然有着与之匹配的超强实力。

　　而且那个挺厉害的黑暗裁决十三号，竟然叫她大人？

　　仿佛是感受到了王庸的疑惑，伊莉贝纱微微点了点头，冷冷的说：“忘了和你正式介绍了，我的真正名字的确叫伊莉贝纱，你可以叫我的名字，也可以叫我的代号，二号。”

　　“二号？”面具下的王庸表情，微微皱眉了起来。虽然他对黑暗裁决不熟悉，但也估猜出了，黑暗裁决每个人都有一个代号。而这个代号，很大可能性是实力的象征。如此说来，这个伊莎贝拉竟然是黑暗裁决中的佼佼者？

　　“看来你对我们黑暗裁决并不熟悉，我们一号至三号，都有一个特殊的称呼。”伊莉贝纱那冷漠的眼神里，浮现了一丝骄傲：“那就是，黑暗裁决长。是否能成为黑暗裁决长的条件只有一个，那就是实力。如果你是凭着二十六号的身手实力，来推断我实力的话，你已经死了。”

　　“原来是这样啊，看来，这次我是死定了？”王庸托着下巴，唉声叹息的说：“我还挺年轻的，家里还有娇滴滴的妻子，还不想死怎么办？要不，我投降吧。”

　　“大叔～又来了。”苏舞月一拍秀额，无奈的暗叹，您老人家都已经那么厉害了，能不能不要再用这种丢人的战术了啊？直接上去，三两下把她KO了就行。

　　而且，非得提老婆干啥？一想到这个，苏舞月心里面就来气，有些忿忿不平。

　　“判官大叔，你有老婆也没关系，我们做你的情人，小三。”小紫和美美，挥舞着拳头兴奋的说：“加油，不要输给那个坏女人。”

　　正在苦逼的被十三号猫戏老鼠般凌虐追杀的杨兵，听到了这番口号后，差点哭了出来。凭啥啊，我不做声就是个懦夫。而这个判官，都开口投降了，还那么受欢迎。大家都是人类，差别能不能不要这么大好不好？

　　就在杨兵走神之间，又是被匕首刺中了胳膊，被放血不止。其实，这也是他没经历过生死考验，真正性命搏杀的本事差了些而已。否则，凭着他实际上还不差的身手，和十三号拼死一搏的话，未必会打的这么狼狈，毫无还手余地。

　　可惜，他所有的自信，都是被伊莉贝纱那轻松的一摔下，给彻底摔碎了。而且这十三号就已经这么厉害了。自己刚才竟然受到了苏舞月的蛊惑，胆大包天的去对付那个黑暗裁决长？一想到这个，杨兵对苏舞月的怨念又是加剧了几分。

　　现在的他，已经完全没有了再作战下去的勇气。踉跄的向后边退边闪，嘴里喊了起来：“快来支援我，我是二旅的旅长杨兵。”

　　武警们，倒是能举着突击步枪，给他支援。但是那个十三号，动作灵敏，时不时的都以杨兵作为盾牌。这一梭子子弹打过去，打中了杨旅长大人怎么办？

　　只好纷纷将目光看向了迟宝宝，毕竟她才是这次行动的指挥。何况，相比于那个勇胆皆无的杨旅长，那些武警们更是敬佩迟宝宝。

　　自从发生了袭击事件后，迟总指挥可一直在前线努力着，坚持着，和恐怖分子对峙。在最后关头，还成功协同判官扭转了局面。

　　迟宝宝心下叹了一口气，其实对杨兵也是鄙夷之极的。可毕竟他是个旅长，自己借来的那些部队，包括在天上的武装直升机飞行大队，都是他的麾下。

　　如果他出了事情，可就麻烦大了，用枪打肯定不行。

　　伸手问武警要了把匕首，迟宝宝赤着脚，一个凌空翻就窜上了舞台，矫捷如豹般的冲了上去。横握匕首，凶猛的朝十三号脖子上划去。

　　“叮～”

　　十三号匕首回去格挡，两相交击，发出了一声低沉的兵器撞击声。眼神发亮而兴奋的看着迟宝宝，凶残的舔了舔嘴唇：“桀桀，来了个美女。”


第五百五十六章 黑暗裁决都是变态吗？

　　……

　　现场几千名观众，在短时间内，前前后后跌宕起伏的经历了这么多的事情。现在虽然依旧处在危险状态之中，然而毕竟没有恐怖分子，直接以枪和炸弹来威胁大家。心里面的恐慌，已经少了许多。

　　而且眼前这一幕，仿佛就是一场另类而精彩的舞台剧，你方唱罢我登场。那个杨兵气势汹汹的冲出去，结果却是被人三两下解决。竟然还要靠着刚才那个勇敢而漂亮的女警官，迟宝宝去救。

　　如此狼狈不堪的逃下了舞台，实在是让人心中难生好感。不过与此同时，观众们倒也清楚了，原来这群恐怖分子绝对不是什么简单货色。他们不仅仅是一群不怕死，叫嚣着要同归于尽的恐怖分子。

　　他们的身手和实力，非常可怕。

　　尤其是那个看起来漂亮而柔弱的女恐怖分子，竟然是所有恐怖分子之中最厉害的。黑暗裁决长？这种称号，听上去就不是什么好惹的茬。

　　幸运的是，己方还有一个判官，还有一个迟宝宝。判官和裁决长的对峙，当然吸引了很多人的注意力。但同时，迟宝宝和那个十三号的对决，同样非常吸引人的眼球。

　　如此真实的场面，决杀，又哪里是电影里能够展现出来的？何况，那个迟宝宝是个警察局局长，在大伙儿心目中，可真真切切的是属于自己人。

　　她身为总指挥，一直都坚守前线，与恐怖分子对峙，谈判，最终还立了大功。这让很多人，对这个漂亮，身材爆好，勇敢而厉害的女警官心生了好感和信任。

　　“迟宝宝，加油，干掉他。”

　　“迟局长，你是最棒的，一定要赢。”

　　一些年轻男人们，不顾危险，开始热血激昂的声援起迟宝宝来。人家几个小女孩，都敢乱叫，凭什么他们不敢？

　　越来越多的鼓劲呐喊声，在剧场空间里响起，不多会儿，口号已经统一。仿若是在看一场激烈而精彩的篮球赛一样，震得剧场顶棚，都几乎被掀翻。

　　“判官，既然观众们都这么热情。”伊莉贝纱冷冷的说：“就让他们先打吧，这个女警察，身手不错。可惜，不是十三号的对手。”

　　说着，她就继续挟持着安吉尔，向后退了去。显然，她对判官还是很忌惮的。至于他所谓的投降什么的，她根本听都没听进去，不过就是些想要扰乱她心神的心理战术而已。

　　高手相争，往往差之毫厘。伊莉贝纱对任何她有所警惕的敌人，都会全力以赴。这就是为何她能在黑暗裁决残酷的训练之中，活下来，并成长到黑暗裁决长的理由之一。

　　身为一个高手，你可以骄傲，但你绝对不能大意。

　　“是吗？”王庸也微微退让到了一边，和伊莉贝纱仅仅隔着两三米远。环抱着双手，不敢苟同的说：“我和迟警官交过几次手，每一次，都能看到她巨大的进步，她是个非常有天赋的强者。十三号虽然不错，但小心别阴沟里翻船。”

　　十三号和迟宝宝的打斗，已经越来越激烈了。

　　可以看得出来，迟宝宝要略逊色一筹，而且她原本就不是专业玩匕首的特种兵。和十三号之间的较量，已经落入了下风。

　　十三号，步履轻巧如鬼魅，虽然这男人长得完全不起眼。可他的战斗力，却是强到可怕。一把匕首在他手中，仿佛已经有了生命一样，上下翻飞，华丽至极。而他的步伐，前冲后撤，左旋右转，灵敏的就像是一只猴子，又像是在演绎华丽的舞步。

　　迟宝宝却是被动了许多，虽然近几个月来，在努力变强的欲望激发下，她的实力进步很大。原本就是以无可争议警校第一毕业的她，现在的单兵格斗实力，应该已经超过了精锐特种兵。

　　如果让她现在再次对上刘超的话，虽然最后结果仍旧是败，但绝对不会再败的那么狼狈。刘超要再收拾她，怕是得费一番手脚。

　　当然，这个十三号黑暗裁决厉害归厉害，可比之刘超还是要逊色一筹的。如果他能和刘超一样强的话，迟宝宝也不用打了，王庸也不会同意她送死的。

　　看着王庸一副清淡闲云，好像完全无视了迟宝宝生死一样。可他整个人，却是处在了非常微妙的状态之下。一旦迟宝宝出现了必死绝境，他会立即出手。

　　他王庸，可没习惯看着自己女人去死。

　　现在，这个十三号也就是比迟宝宝厉害一筹而已，用他来好好地磨砺磨砺一下迟宝宝，也是最好不过的事情。

　　毕竟迟宝宝不同于蔡慕云，她就算是当了警察局长，也是个喜欢冲在前线的主。上的山多终遇虎，他也不可能时时刻刻的保护她。

　　多给她点磨砺，让她加速成长，变得更强，也是必须的。连王庸都不得不承认，这个女人的身体素质是自己见过的最好的女人，仿佛天生具有格斗天赋一般，成长惊人。

　　迟宝宝虽然落在了下风，但她的眼神却是不慌不忙，反而隐隐有些兴奋。努力调整着自己的呼吸，步伐，去适应十三号如同幽灵鬼魅般的打法。

　　其实她也知道，十三号这是抱着戏谑和表演的心态在和自己打斗。也是变相的去完成他们的任务，向世人炫耀黑暗裁决的力量和强大。

　　但是迟宝宝，却是丝毫不气馁，全力以赴的投入到了这场战斗之中。她由来是个好战分子，在碰到了十三号这么厉害，而她又能打打的高手一起生死实战，仿佛正在一点一滴的激发出她血液里的战斗天赋。而观众们的为她的呐喊鼓劲，也如同一股股力量，涓涓流入她的心坎里，赐予着她无尽的力量。

　　渐渐的，她已经适应和跟上了他的步伐节奏，匕首也被她耍得有模有样。但是付出的代价，也是非常的惨烈。肩膀和小腹处，已经被匕首划出了两道伤口。

　　鲜血，已经渗透了她的军用纯棉背心，将其染成了深红色。一滴滴的鲜血，顺着她象牙色的大腿，滴落到了地上。

　　但她眼神，依旧坚定而炽热，在生与死的之间的大恐惧下。她的潜力，正在被压榨出来。

　　十三号的动作，敏捷的如同华丽舞步，时不时的来一个侧空翻，后空翻之类。原本迟宝宝也是类似的风格，但她，在几次和超级高手的交战中失利后，已经逐渐摒弃了那种看似华丽的动作。

　　而是变得更加朴实大方，脚下步伐，进退有度，简单实用。两人的匕首，不断划破空气，发出了嘶嘶的破空声。

　　极为偶尔的，才互相碰撞一下。

　　匕首挥舞间，在灯光之下，如同一道道游曳的光华，好看而美丽。但是匕首之战，往往代表着致命。一旦稍有不慎，就会被敌人的匕首，钻入到自己的要害之中。

　　嘶～

　　迟宝宝的手臂上，又是被划出了一道伤口。十三号一个后空翻而去，阴鸷而残忍的舔了舔匕首刃上，沾上的些许鲜血，桀桀阴笑着说：“美女，你的动作太慢了，也够笨拙的。不过你放心，我不会捅你要害，让你死得太痛快。现在，已经三刀了。我会在你身上，划出一刀刀的伤口，让你血流不止，慢慢的，慢慢的失去生命。你知道吗，我最喜欢看到你这样，漂亮的像朵花一样的女人，身上涂满鲜血的模样，真好看。”

　　“你的废话太多了。”迟宝宝无视了身上的伤口，眼睛里只有十三号这个敌人。现在的她，已经被彻底激发出了战斗欲望。就算是给她一把枪，她都不会打。而是会用格斗的方式，终结这场战斗。她深呼吸，调整着自己的心跳频率，控制着自己的节奏。

　　“喂，我说美女。你们黑暗裁决里面，是不是都是些心理变态啊？”王庸又开始挑发起伊莉贝纱了起来：“要不你和我说说，你有些什么变态嗜好啊？例如，就像是那个著名的女伯爵一样，喜欢用处女的鲜血洗澡来维持青春一样。”

　　伊莉贝纱一滞，眼神阴冷的朝他看去，冷声说：“我喜欢把对我口出狂言的男人的生殖器割下来喂狗，一会儿你死了之后，我就会这么干。”

　　“真的假的啊？你说的我心里毛毛的，你是不是被男人抛弃过啊？”王庸拍了拍胸脯，逃离了她两步。

　　伊莉贝纱眉头一皱，这口气，怎么和之前那个喋喋不休的家伙一样。不对啊，身材完全不一样。咦？味道……机油味……

　　她的眼神里，开始渐渐兴奋了起来，原来如此。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　不提这两人，正在交战之中的迟宝宝，脚下的血滴得有些多了，而她又是光着脚，蓦然之间，脚下一下打滑，仰天向后倒去，一只脚还朝天翘了去。

　　十三号见状，眼神里残忍的光芒一闪，桀桀阴笑着扑了过去。脑子里想着，多漂亮的大腿啊，先把她的脚筋挑断了，然后慢慢凌辱。一想到后续节目，他的血液都要沸腾了起来。


第五百五十七章 巅峰对决

　　十三号身处局中，又是被迷了眼睛，一时间没有发现其中的杀机。但王庸和伊莉贝纱两大高手旁观者清，迟宝宝这一下摔得虽然真实，但她的动作和眼神，却是丝毫没有慌乱，恐怕是诱敌杀机。

　　伊莉贝纱嘴唇微微一张，刚想出言警示时，王庸却突然回头说：“伊莉贝纱，你还是处女吗？”

　　饶是伊莉贝纱从小接受黑色天堂的惨无人道训练，经历了一次次的死亡，心境早已经磨砺到泰山崩玉面而不改色的地步。但是在如此场合，如此环境之下，再听到这句无耻而熟悉的话，也是让她本能的怒从心起，眼神里的杀气向王庸汹涌扑去。

　　但她看到了王庸面具下，那有些戏谑的眼神，却是猛然惊醒。但到了此时，却已经什么都晚了。

　　只听到十三号发出了凄厉的惨叫，迟宝宝那矫健的双腿，狠狠地夹住了十三号的脑袋。而他的手臂，也被她双手掰住，凶猛的用力一拧，咔嚓一声脆响。

　　十三号那整条手臂，都已经被掰断，匕首掉落。

　　“所以我说，实力强，并不代表胜利。”王庸对眼神愤怒的伊莉贝纱，耸了耸肩膀，轻笑了起来：“你家十三号输了。”

　　“来人，把他给我铐起来。”迟宝宝的双腿，就像是夺命剪刀腿一般的绞住了他的脖子，冷冷的说：“十三号是吧？不想死的话，给我老实点，不然老娘拧断你的脑袋。”

　　“砰～”

　　一声枪响，十三号的脑袋上多出了一个窟窿，睁大了眼睛，身体抽搐不已。然而在一瞬间，他仿佛有种解脱了的感觉，眼神渐渐变得平静而安详。

　　迟宝宝放开了他，猛地一翻身，愤怒的盯着伊莉贝纱：“他是我的俘虏，也是你的自己人。”

　　伊莉贝纱没有理她，而是对手腕被拧断的郑克招了招手。

　　郑克原本是准备躺在地上将装死进行到底了，但伊莉贝纱召唤，加上十三号刚才的下场，他哪里敢有半点耽搁。

　　急忙一骨碌爬了起来，屁颠屁颠的跑了过去，点头哈腰不已：“裁决长大人，您有什么吩咐？”

　　伊莉贝纱把枪丢给了他，冷漠的说：“对于失败者的唯一下场，就是处死。”

　　郑克全身毛骨悚然不已，拿了枪，瑟瑟发抖着。裁决长大人这是要自己死，还是要让自己去杀判官啊？前者虽然可怕，后者的话，比死还难受。

　　“但基于目前状况，再给你一次机会。”伊莉贝纱冷漠的说：“在我杀死判官，或被判官杀死之前，你给我好好照看好安吉尔小姐。如果再失败，剥了你的皮。”

　　说罢，再也不理被吓得面无人色的郑克。步履沉稳的，走到了舞台中央。眼神冷静的看着王庸说：“判官，这一切是时候结束了。今天，在这舞台中央，我们两个只有一个能走下去。”

　　“你这女人，别太嚣张了。”迟宝宝见她那副样子，就没来由的一阵火气上涌，怒声骂道：“黑暗裁决长就很了不起吗？你凭什么处决我的俘虏。”

　　“呵呵，迟警官，消消气。黑色天堂处决失败者是传统惯例，尤其是黑暗裁决，那是不可能会成为俘虏的。”王庸还真怕迟宝宝不知天高地厚，惹恼了伊莉贝纱而被突然干掉。急忙上前挡住了她，笑着说：“以前咱们也许是敌人，以后也许还是。但怎么说大家都是华夏人，面对外侮还是要同仇敌忾的。你已经做的很好了，还受了伤，下去好好包扎包扎。接下来的事情，交给我好了。”

　　迟宝宝捂着肚子上的伤口，脸色微微发白，神色复杂的看着判官。蓦然，她的鼻子抽动了两下，神色微微有些发呆。但转瞬，她便恢复了过来，声音颤抖的说：“判官，你小心些。记住，不要对女人手下留情。越漂亮的女人，越危险。”

　　说着，她有些踉跄的走下了舞台。

　　虽然有些狼狈，但现场观众，却都是以无比崇拜的眼神看着她。稀稀疏疏的掌声响起，紧接着，掌声如同雷鸣般的暴起，震得剧场天花板都颤抖了起来，几欲破碎。

　　相比于之前那个贪生怕死的杨兵，迟宝宝和他简直是鲜明对比。她凭着自己的坚持，勇气，以及智慧，在生死搏杀中，战胜了比她还要强的恐怖分子。

　　郑克，也是恭敬有礼的请安吉尔到了台下。武警们在迟宝宝的吩咐下，把场上的尸体拖了下去。

　　王庸和伊莉贝纱，仅仅隔着几米远，眼神各自扫视着对方。

　　一个是身穿红色紧身晚礼服，显得性感而优雅。一个是紧身薄皮风衣，冷酷而帅气，如果不是舞台上染满了血。这对男女，还真像是在演一出温情浪漫的言情剧。

　　一股莫名萧杀的气息，仿佛在剧场舞台上凝聚了起来。渐渐地，越来越沉重。压抑的在场边，相帮大叔鼓鼓劲的几个小丫头片子，也是被窒息的说不出话来。

　　伊莉贝纱先动了，她踩着细高跟鞋，姿态优雅而迷人的向王庸直接走了过去。婀娜而高窕的妖娆身材，略带褐红色的头发，高高盘起，修长的脖子，白净的皮肤，俏丽的脸庞，性感的红唇。

　　如此风姿绰约的她，无论是从哪一个角度看，都是一个正在T台走秀的最顶级模特。确切的说，她比顶级模特还要胜出一筹。

　　那就是她身上不经意间，身上散发出来的贵族女士的风韵气息。这应该是她从小接受黑暗裁决训练，所获得的成果。

　　王庸所不知道的是，即使是黑暗裁决里，也不是对每个人都如此训练的。只有外表和天姿，达到佼佼者的程度，才会如此针对性的培养。而她，也确实有这方面的天赋。

　　如此风姿绰约的妙龄女郎，仿佛印证了自然界中的一个规律。那就是外表越漂亮，鲜艳，迷人的东西，往往就越危险，致命。

　　也许是灯光师也感觉到了没啥危险，也许是出自于对这场巅峰对决的期待和对艺术气氛的追求。突然之间，他将一束耀眼的光，打在了正在婀娜猫步而行的伊莉贝纱身上。

　　即使，她是一个恐怖分子，即使她是一条致命的毒蛇。但依旧没办法抹去她的美丽，忽视她的魅力。

　　甚至，她的致命危险气息，反而更加凭添了她的神秘感，吸引力。

　　聚光灯，将所有人的注意力，都彻底的放在了她身上。不少男人，在明知道她是朵致命罂粟花的前提下，依旧是不可抑制的对她产生了无限的遐想。

　　如果能一亲芳泽的话，哪怕是立即中了她的毒而死，也是无憾了。

　　一缕清淡而迷人的香味，率先袭来，悄悄的占领了王庸的鼻腔，深邃悠远的芳香分子，钻入到了他的肺腑之中，旖旎而令人迷离。

　　仿佛一踉跄般，伊莉贝纱的娇躯，打着旋儿朝王庸怀中倒去，她迷人的眼神里，充满了惊慌失措，惹人怜爱的楚楚动人。

　　如果纯以演技而论，比之刚才的迟宝宝，娴熟而真实了无数倍。大多数男人恐怕会下意识的，去扶她一把。

　　但是王庸的意志力，又岂是常人可比？堂堂黑暗完全无视了她的所有表演，抬起军用靴，猛的一脚朝她踹去。

　　力大势猛，若是给他踹实了。以她也就是百多斤的体重，怕是会直接飞出七八米开外，骨头也会被打碎。

　　面对王庸如此凶猛的攻击，伊莉贝纱也是丝毫不逊色，红色晚礼服下的娇躯。又是以不可思议的方式，在半空中如同高难度体操一般，一拧一转。躲开了脚踹的同时，裸露的纤纤玉臂，似盘蛇出击，疾若闪电的朝他脖子戳去。

　　其速度之快，连空气都被刺得嘶嘶作响。

　　“啪！”

　　王庸反应更快，不躲不闪的探手捉住了她的皓腕。只是还没等他发力，拧断她的皓腕。伊莉贝纱的那只素净的手指之中，弹出了一把薄如蝉翼，仅有数寸来长的刀片。

　　在她灵敏到了极致的指间，微微一旋转，就往他脖子上割去。

　　狠辣，致命。每一招，每一式之中，都充满了强烈的杀机。稍有不慎，就会被她层出不穷的阴招给弄死。

　　好在王庸也绝非等闲之辈，而且还有一个和她一样致命，时不时的就要来偷袭他一下，生死勿论的那种。

　　对于美女杀手的种种奇思妙招，那是熟得不能再熟。开玩笑，一旦自己失败而被她偷袭得逞的话。那接下来的下场，怕是要比死还凄惨。

　　王庸松开她的手腕，飞速在她脉搏附近的经络上弹了一指。一股酸麻而如同触电般的感觉，让她半条手臂，几乎已经不再属于自己。

　　王庸趁势侧身躲开锋刃，一记大巧不工，平平常常的横踢，朝她左腰扫去。到了王庸这种层次，即便是最普通的招数，威力也是大到极其可怕。

　　避无可避的伊莎贝拉，双臂合力一挡，利用巧劲向后一卸。她的娇躯后飞而去。在半空中，连连翻了两个后空翻，才堪堪落地。

　　眼神凛然之极的看着王庸。


第五百五十八章 强大的黑暗裁决长

　　之前伊莉贝纱把王庸当做了和她同一个层次上的敌人，那既是有些认可他的实力，又有一些战术性意义。

　　当然，在她估算之中，这个所谓的判官，至多就是一个顶尖的特种兵高手而已。搏击能力当然具备，但是从他使用狙击枪的精妙手段来看，应该是一个顶尖的狙击手。

　　而她身为黑暗裁决长，固然也擅长各种枪械。但最强的，反而是单兵厮杀能力。她完全有信心，在个人搏杀能力上，将会胜过他至少一筹。

　　如此种种估算下，才使得她最后作出了决斗单挑的战术决策。但是她万万没料到的是，这个判官竟然拥有如此恐怖的实力。

　　短到级刹那的交锋之中，他爆发出来的实力，远超她的想象。尤其是在力量方面，仿佛狂暴巨人一样恐怖。

　　伊莉贝纱轻轻揉了揉微微发麻的手臂，眼神格外凝重。

　　但这并不代表她心中有怯，事实上她能成为黑暗裁决长，也是从踏着很多强者的血肉尸骨，一步步走到她今时今日地位的。在她的生命历程之中，战胜，杀死过许许多多，原本比她强大的敌人。

　　面对出乎意料的强敌，反而激发了她沉寂了许多年的争强好战之心。原本那平静而冷漠的表情之中，微微有些亢奋了起来。

　　身形一晃，几乎以突破人类极限的速度，朝王庸速掠而去。灯光师的聚光灯，根本抓不住她的速度，她仿佛已经消失在了舞台之上，在影影绰绰的迷幻灯光下，掠出了一道淡淡的红色残影。

　　和王庸不过数米的距离，转瞬即至。两条玉白藕臂，在十指翻飞间，以种种匪夷所思的刁钻角度，狠辣无比的朝王庸铺天盖地笼罩而去。

　　而此刻的王庸，也是彻底的收敛了对伊莉贝纱的轻视，完全把她当做了一个能有资格取自己性命的同等级强者来对待。

　　这个外表漂亮如天之贵女，实力却能挤入十大佣兵强者行列的黑暗裁决长，王庸端得是不敢有丝毫大意了。哪怕她的近战格斗能力，比之他王庸要逊色一筹，他也是极为谨慎的对待。

　　战场上，尤其是在面对强者的情况下，稍有大意，就会折戟沙场。不久之前，刚刚在这喋血舞台上死掉的十三号，便是一例明证。

　　王庸的格斗术，脱胎于自幼练习的八极，后又融合了军队搏击术，更符合现代的战场搏杀。在一次次的生死磨砺之中，晋级大成，乃至于让他的格斗术，达到了一种超出许多人想象的地步。

　　一招一式，一拳一脚，风格硬朗，朴素大方。然而那看似平凡而普通的招数里，却蕴含着他从生与死之间，不断磨砺突破而来的返璞归真意境。

　　而他的体能和爆发力，更非寻常人类所能想象。一力破十巧，每一招打出去，总能将她凌厉的攻势给狙断，逼迫的伊莉贝纱不得不化攻为守。

　　啪啪啪～

　　两人你来我往的攻击，打得是激烈非常，各自凶猛之极。力量和力量之间的碰撞，听得人激血沸腾，心潮澎湃不已。

　　即使是外行，也能看出两人的恐怖杀伤力来。

　　别以为伊莉贝纱的力量很差，能够以差一步的程度，几乎达到当代人类巅峰的她，又岂是易于之辈？即使在爆发力上，比不上王庸，却也已经远远超过那些号称大力士的男子了。

　　否则的话，即使是处在爆发状态下的她，也是抵挡不住王庸数下强攻，便会被震飞出去。

　　数千名观众，真正是第一次看到如此高水准的实战搏杀，这已经是堪比人类凭着自身武器，单兵作战的极限格斗了。

　　那些超乎所有人想象极限的招数，速度，以及华丽而充满力量的碰撞。在现实之中，压根是没机会看到的。

　　而这偏偏，又不是什么电影，而是真正实实在在的战斗。台上交战的男女，无论是谁稍有大意，就会血溅当场。

　　如此真实，却又夸张的战斗，让每一个人都感受到了什么叫视觉盛宴，什么叫真正的刺激。仿佛是深怕错过每一个细节一般，屏住了呼吸，连眼睛都不舍得眨一下。

　　“轰～”

　　短短一两分钟的交锋后，王庸又是一记大巧若拙的直拳轰退了伊莉贝纱，她交叉防守的双臂，已经被如同泰山压顶一般的力量，给打得颤抖不已了。

　　他的拳力，仿佛穿透了她的双臂，直打在了她的心头上一样。冲击的她五脏六腑，翻滚不已，好像已经完全错位了一样。

　　一口血，被她硬生生的憋在了喉咙里，勉强没有吐出来。那原本就是白种女人的脸色，变得和吸血鬼一样苍白。

　　但是王庸，也不是完全没有受到伤害。紧身的皮衣胸口上，被划出了一道裂痕，丝丝鲜血渗透而出，染红了些许。

　　刚才王庸也很凶险，错非他的硬气功和极强的抗击打能力，为他阻了一阻，在最后关头能拍开她的手腕。说不得那把致命的匕首，已经刺入他的心脏了。就算是再强的强者，心脏被刺穿后，也是难以活命。

　　王庸的气势也变了，皮手套沾了一下心口的鲜血，呵呵的笑了起来，笑得有些爽朗，又有些兴奋：“两年了，呵呵，你还是第一个在公平单挑的方式下，让我受伤流血。”

　　“判官，你的实力很强。我承认，你是我这辈子见过的，最强的男人。”伊莉贝纱强行咽下喉头的一口血，眼眸里的神色有些复杂，又有钦佩，又有惋惜，叹了一口气说：“我也承认，正常情况下，我不是你的对手。可惜，你中了我的毒。投降吧，判官。只要你认输，我就给你治疗毒素的解药。”

　　“毒药？呵呵，听起来似乎很可怕。”王庸面具下的眼神里，爆发出了极为炽热的光华，有些兴奋的笑了起来：“你以为区区沾在匕首上的毒素，会对我有效吗？不过，你能把我逼到这种份上，也足以自豪了。吼～”

　　一声如同魔神一般的咆哮，震得所有人耳朵里隆隆作响，王庸原本高大的身躯，仿佛又是凭空暴增了数分。肌肉，撑得皮风衣块块鼓起。


第五百五十九章 人心叵测

　　……

　　戴着皮手套的手，猛地抓住了附近被打烂了的半架钢琴。竟然被他猛地举了起来，朝着伊莉贝纱狠狠的砸去。

　　我勒个去，观众席上，爆出了一片惊呼之声。很多人都瞠目结舌的看着这一幕，他的力量实在太恐怖了，这还是人类吗？

　　虽然只剩下了半架钢琴，但怎么也得有百来公斤吧？这简直就是在击溃大家伙儿的现实世界观。

　　“砰～”

　　躲无可躲的伊莉贝纱被狠狠砸中，半架钢琴碎片琴键四处乱飞。伊莉贝纱刚咽下去的一口血，终于从喉咙口喷了出来，倒飞出去两三米，后背掼倒在地，表情之中流露出了不敢置信之色。

　　她已经是一再高估判官的实力了，可万万没想到，他的实力竟然远超过自己的想象。躺在地上，看着他一步步的朝自己走来，浑身上下散发着如同远古暴龙般的暴戾气息。

　　在这一瞬，伊莉贝纱心中竟然轻轻一颤，仿佛有了些畏惧。那种感觉，就像是自己还是个懵懂小女孩时，第一次在训练营中，见到教官时候的颤悸。可怕，强大，如同魔神一般高高在上。哪怕是伸出一根手指头，都能把人碾死。

　　但她现在，终究已经是个强大的黑暗裁决长了，不是当初那个楚楚可怜的瘦弱小女孩了。这种敬畏和恐惧，也只是短短一瞬就消失的无影无踪。取而代之的是一片冷漠，挣扎着，缓缓站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，摆出了战斗姿势。

　　身为黑暗裁决长，她又岂会在任何强敌与困难面前折腰低头？穿着红色晚礼服的她，腰肢一扭，娇躯爆发出了惊人的速度，指尖匕首上下翻飞，形成了一片片的刀刃残影。

　　王庸则更是毫无畏惧，猛地一拳轰出。

　　两大高手，又是激烈无比的斗在了一起。

　　郑克拿着手枪，一脸颓丧的控制着安吉尔，神之中时不时的流露出一抹畏惧和懊恼。他这么一个好端端的企业家，一眨眼间就又变回了恐怖分子，实在是真心不想这么干。

　　他没留意到，一直未曾说话的安吉尔，自从那个判官出现后。一双如同宝石般纯净明亮的眼睛，早已经深深地黏在了判官身上。那完全是自然的长长睫毛，微微颤抖不已。

　　她，又怎么可能认不出这个男人来？即使他现在的外形，要比平常更加魁梧几分，而且还带着面具，声音低沉沙哑。

　　可对她来说，这个让她梦回萦绕，夺走了她无数个第一次的男人。即使是化成灰，她都能一眼认得出来。晶莹的泪水，早已经在眼眶里打转，只有竭尽全力忍住，才能不落下来。

　　这一次来华海市开演唱会，她只是想来他的故乡好好感受一下，根本就不敢想能再一次的遇到他。

　　但是现实，就是如此奇妙，越是不敢去多想的事情，越是会发生。不经意间，在她已经彻底绝望，以为今天必然会死在这里，以后再也没有半点机会见到他了的时候。

　　他却如同天降骑士一般的凭空出现，把自己从无尽的深渊之中拉了回来，就像那一年，那一夜，那一刻，那一秒一模一样。

　　他没有忘记我吗？他还会像以前那样，骂我是个不知天高地厚的笨蛋吗？他还会像以前那样，对自己冷冰冰的毫不在意吗？他还会像以前那样，冷漠的对自己说，我从来就没有喜欢过，然后头也不回的走掉吗？

　　但是你知不知道？你从来就不是个擅长说谎的男人，如果你真的不喜欢我？为什么不敢看我的眼睛？为什么不敢回答我的质问？

　　一切的一切，都让她忘记了危险和恐惧，心中又是甜滋滋的，又是充满了忐忑而惶恐不安。

　　但是毫无疑问，此时此刻，在她眼里的世界，已经完全没有了其他人的存在。

　　她很想立刻冲过去抱住他，紧紧的缠住他的腰，从此之后，不再让他从自己的世界里再次消失，一分一秒也不愿。

　　可她不能，因为他在为了守护自己而战斗。

　　……

　　杨兵的伤口在武警的包扎下，血流已经制止，眼神畏惧之极的看着台上正在激战的两人。他可不是那些普通人，完全不能看出两人的真正强大来。以他堪比特种兵的格斗身手，竟被人如此不堪一击。

　　正是如此，才让他从内心之中，真正的颤悸了起来。但更多的，却是怨怼。

　　不论是之前苏舞月等人对他的轻蔑，还是周围救了自己的武警们对自己的嫌弃和冷淡，都是他这辈子从未体验过的滋味。

　　羞愧？不，强烈的恼羞成怒，在他心中愈酿愈烈。他好恨，恨那个伊莉贝纱完全摧毁了自己的尊严。同样也恨，恨那个判官，如果不是他出来多管闲事，又怎么会发生后面这一系列的事情？

　　若非如此，他现在还是一个受人尊敬的大校，不论走到哪里，都是风风光光，受人仰视。

　　但是现在，一切都已经毁了。

　　哪怕是今天所有的事情都平息了，他杨兵的声誉和前途，也在这场莫名其妙的冲突之中，消失殆尽。

　　不甘心啊，凭什么？

　　杨兵的眼神之中，多了一丝凶戾的狰狞，邪恶的念头，不可抑制的侵占着他的理智。杀了他们，只有杀了他们，才能彻底挽回自己的一切，还能让自己成为受人崇拜的英雄。

　　不管是判官，还是那个伊莉贝纱，都得死。一旦他们死了，所有的主动权又会回到他的手里。凭着他掌握的资源，完全可以将自己塑造成为一个忍辱负重，在最后关头，扭转乾坤，挽救了数千人质的真英雄。

　　台上的交战，仿佛已经到了白热化。即使是那个伊莉贝纱开始拼命，也完全阻挡不住判官的上风。她这个黑暗裁决长虽然厉害，但终究要比站在世界巅峰的王庸略逊半筹。

　　败北，只是时间问题了。

　　眼见着伊莉贝纱的渐渐不支，杨兵最后的机会，也将消失时。他终于咬了咬牙，下定了决心赌一把。赌输了，自然一切休提。但是赌赢了，那今天所有失去的一切，都会加倍的还回来，助他杨兵直上云霄。

　　为了避免打草惊蛇，他没有用强行命令让武警给他突击步枪。而是两记掌刀，把保护自己的武警袭击倒地。拿起突击步枪，便朝着舞台上，突突突的扫射而去。

　　“伊莉贝纱，你这个万恶的恐怖分子，给我去死。”

　　同时他的咆哮声响起，给予了绝大多数人一种错误暗示，他杨兵是针对恐怖分子而开的枪。至于子弹还冲着判官去了，那至多是误伤。他们两个正在你来我往的搏杀，身形来回交错，凑得又近，被误杀了也属于正常。

　　何况那个判官，虽然是在见义勇为，但本质上也是违反了国家法律。他之前用狙击枪，肆无忌惮的滥杀无辜。例如周区长，例如吴秘书。就算被乱枪打死，也是他该死。

　　几乎就在枪响的同一时间，台上激战正酣的两人突然动了。各自身形一晃，朝着不同的两个方向跃滚而去，一连串的子弹，仿佛与他们擦身而过。

　　怎么可能？杨兵的眼神一滞，根本不敢置信。他们两个在激战的时候，竟然还能分出一些注意力来，留意周遭的突发状况？

　　就在他一晃神间，伊莉贝纱已经连窜带跳，迅如猎豹般的冲到了他身前不远处。

　　不知是否错觉，杨兵竟然能看到她嘴角的一丝冷漠讥笑。强烈的恐惧感，充斥了他的全身，联想到这个黑暗裁决长的厉害，他几乎站都站不稳。

　　勉强抬起枪口，又是突突突的扫了几发子弹而去。可伊莉贝纱，却反应更快，在他扣动扳机的同时，就有所预判的向下一倒地。在大理石地面上，滑翔而过最后几米。

　　双臂在地上一撑，她的娇躯已经斜斜的倒立了起来，修长的玉腿自下而上夹住了他的胳膊。猛地一旋，咔嚓一声，在扭断了他的胳膊的同时，将他狠狠地摔到在了地上。

　　杨兵凄厉的惨叫声，在剧场大厅里不断的回荡。但是随着伊莉贝纱的薄匕首，抵在了他的脖子上，冷声说了句再叫就杀了你时，他却又是坚强的戛然而止。

　　那头的王庸在躲开了子弹后，也没闲着，往后台冲去。

　　生死存亡关头，郑克倒是发挥了一些当初在黑色天堂训练营里的胆气，将枪死死的抵在了安吉尔的脑袋上，咆哮着说：“判官，你别逼我和她一起死。”

　　王庸的脚步停住，隔着七八米对他竖了竖大拇指，沙哑地说：“放了她，我保你命。”

　　“不行。”郑克克制住判官的威势，颤声说：“判官，我老婆妻儿都在他们手里，我也没办法啊，你千万别怪我。”

　　“判官！”伊莉贝纱拿起了突击步枪，挟持着断了一条胳膊的杨兵起身道：“我承认你很厉害，但是今天我并没有败，我还有杀手锏没有用出来，不到最后谁生谁死还不好说。”她洁白的香肩上，被子弹穿出来了一个窟窿，血流不止。


第五百六十章 安吉尔的男人

　　如此枪伤，换做普通人早已经疼的瘫倒在地，哀嚎不已了。可伊莉贝纱，却似毫无感觉一般。任由鲜血泊泊流出，淡定自若的和王庸说话。

　　“你也是我见过最厉害的女人之一。”王庸的身上，也是多了几道深浅不一的伤口。不过，由于他的肌肉强大，又有硬气功傍身，加上他凌厉的攻击，倒都不是什么致命伤。

　　他的眼神之中，同样对伊莉贝纱有些钦佩，声音嘶哑道：“如果不是我们之间有不可调和的矛盾，也许，坐下来一起喝喝酒还能成为朋友。再给你最后一次机会，放了安吉尔，然后我保你活命。”至于那个杨兵什么的，完全就没有被王庸放在眼里。

　　“生死，不重要。”伊莉贝纱冷漠而骄傲的说道：“很可惜，今天我们没有分出真正的胜负。一场公平的决战，竟然被小人破坏了。今天，安吉尔我会带走，我可以保她原封不动，没人敢碰。等我的枪伤好了，我会再次约你一战。我赢了，那就算安吉尔倒霉。我要输了，宁愿死在你这种绝世高手手里。”

　　“伊莉贝纱，你想走？走得了吗？”迟宝宝冷声说道：“这里是华夏国，你们黑色天堂恐怖组织做出了如此罪恶的事情，还想离开？我劝你还是投降吧，外面早就给你布好了天罗地网。”

　　“是么？”伊莉贝纱淡定之极，回头用指尖匕首，在杨兵的脖子上割开了一条血痕，冷漠的说：“我想，这位年轻有为的大校，会帮我离开的不是吗？”

　　杨兵面色惨白不已，想答应，却又不敢。他知道，如果自己真的在恐怖分子胁迫之下，就帮着他们逃离国内。那就别说国家了，连家族都会把自己抛弃掉。如此结果，实在是比死还难受。

　　“伊莉贝纱，放开人质，你才有活命的机会。”迟宝宝正色劝道：“还有杨兵，请你记住自己的身份和立场。”

　　不过伊莉贝纱也是聪明的很，仿佛是看透了杨兵的心思一般，低声在他耳边说道：“我保你一条命，又不影响你的声誉，接下来，我给你个台阶下。你自己配合，放聪明点。”

　　杨兵一怔之下，伊莉贝纱开始胁迫道：“杨兵，我知道你们共产党人都是不怕死的，否则你也不会在最后关头要和我拼死一搏。我数到三，如果你不肯答应带我们走，我就在这剧场里大开杀戒，让这些所谓的精英们给我们陪葬。”

　　杨兵也是极为聪明，一听这话，心下大喜。脸上却是装出了一副大义凛然的模样叫道：“伊莉贝纱，请你不要再伤害任何人质了。我跟你走！”

　　“杨兵，你不能这样。”迟宝宝怒声说：“你这是在帮助恐怖分子逃跑。”

　　“不错，我就是帮他们逃跑。”杨兵正气十足的大声反驳说：“但是我不帮他们逃跑，他们就会在这里大开杀戒。我是个军人，牺牲是我的荣耀。但是我不能眼睁睁的看着大量老百姓冤屈的死掉。所有的罪名，都由我来扛好了，哪怕我死在了这些恐怖分子手里，也绝不后悔。”

　　这番话，倒是说到许多人的心坎里去了。这些恐怖分子能抓住自然是好的，可是如果抓不住的话，还是宁愿他们跑了来得强。至少，可以让大家伙儿现在直接脱离危险。虽然有不少清醒者猜出了杨兵的心思，但也有很多人一时间被蒙蔽了过去。认为杨兵虽然实力差了些，但至少还有牺牲的勇气。

　　“很好，立即带我们离开。”伊莉贝纱招手让郑克挟持着安吉尔过来，杀机阴冷的说道：“你不用要试图玩任何花样，我有几百种方法，能让你求生不得，求死不能。还有，判官～”

　　伊莉贝纱的眼睛，死死的盯住了王庸，沉声说：“别忘记我们之间的决斗还没结束，我们两个之间，只有一个能活在这世界上，我会回来找你的。”

　　杨兵也是飞快的用军用无线电频道，通知了他麾下的飞行大队。

　　在座位上，一直为判官大叔摇旗呐喊的几个女孩之中。苏舞月突然脸色微微一变，小嘴都嘟了起来，顿足说道：“凭什么啊？哪有人自己凑上去的。”

　　“舞舞你又脑残了？”小紫和美美齐齐诧异的问。

　　“你们两个闭嘴。”苏舞月眉头一皱着说：“好吧好吧，我承认你说的有道理，本小姐又岂是贪生怕死之辈。”

　　说完这句话后，苏舞月就猛地起身，朝伊莉贝纱走了过去，装出了一副无辜少女的挑衅模样：“伊莉贝纱，请你放开我的偶像，我的妈妈可是正厅级干部，不然我要她让你好看。”

　　伊莉贝纱冷冷地看了她一眼，直接挥手说：“郑克，把她也带走。”

　　苏舞月也是有些傻眼了，虽然按照王庸大叔的计划，的确是要让她想办法成为人质，被一起带走。可她预想也不会那么简单吧？这转眼之间，她已经想出了好几个挑衅，又不会惹得伊莉贝纱愤怒后，随手把她杀掉的主意。

　　可还没等她施展呢，伊莉贝纱就决定把她给收下了。好吧好吧，那就收吧。这丫头倒也机灵，还懂得故意反抗，以免怀疑到她是诈降之类。

　　在螺旋桨猛烈震动之下，一架武装直升机，停靠在了大剧场门外，荷枪实弹的士兵们，早已经将周遭全部封锁完毕。

　　外面不明真相的群众们，早已经被驱散，数公里内的所有路口，全部被堵起。一致对外宣称，有大领导来剧场看戏。

　　那些士兵，本就都是杨兵的麾下。杨旅长亲自发话，又有哪个敢不从？除了直升机驾驶员外，其余人员全部给驱逐下了飞机。在挟持之下，伊莉贝纱等四人，直接登上了武装直升机，扬长而去。

　　与此同时，伊莉贝纱远远的看了王庸一眼。

　　等直升机升空之后，迟宝宝才来到王庸面前，低声说：“判官，你为什么不阻止他们？他们手里已经没有遥控炸弹了。”虽然是质问，不过态度倒是不错。

　　王庸不理这茬，反而道：“迟总指挥，请你也帮我准备一架直升机。”

　　迟宝宝一愣，神色微微有些复杂的看了他一眼，犹豫了一下后说：“我们警方可以和你合作，不过我必须跟着。”

　　“随你的便，如果你不想让恐怖分子跑掉的话，请速度快些。”王庸无所谓的开始向前走去。

　　迟宝宝急忙用安全指挥的身份，呼下了另外一架武装直升机。王庸同样不要那些突击队的战士，而是和迟宝宝单枪匹马的上了武装直升机。

　　“雷达锁定海翱一号，随时向我通报位置。”迟宝宝开始向指挥车下达指令。在国境之内，尤其是处在海防的华海市，天空之中自然有雷达监控。

　　何况那艘武装直升机，迄今为止尚未和指挥车中断通讯。显然，对方在被跟踪上，是早有预料的，根本没用低空掠行等方式，去故意躲避雷达之类。

　　目标所航行的方向，正是东海位置，一路过去，无遮无拦，毫不掩饰行踪，恐怕那是早就计划内的撤退方案之一。在那海面上，肯定会有船只接应。

　　正所谓龙归大海，一旦被这些恐怖分子逃到了某些被操控的船只上，再想排查搜索就难了。每一天，在东海来来去去的船只不知道有多少艘。迟宝宝自然开始调动资源，请求海上稽查队出动，向直升机航行方向集结。

　　武装直升机的速度不慢，区区二十来分钟后，就到了海面上。从飞机上向下看去，是一片略显浑浊的广阔大海。

　　在伊莉贝纱的武装直升机上，她已经为自己治疗了一番。她的治疗，看得杨兵和苏舞月都是目瞪口呆。这天底下，还有多少比她更加彪悍的女人了？

　　只是让苏舞月稍微搭把手，她就在没有麻醉药的前提下，用薄匕首把子弹取了出来。整个过程之中，连哼都没有哼一下。

　　若非她面色惨白，满头香汗淋漓，苏舞月直以为她不是人类了。三国演义里的关公刮骨疗伤，也不过如此。

　　“帮我上药，包扎。”伊莉贝纱冷冷的看了她一眼后说道。

　　武装直升机上，自然有医疗包。

　　苏舞月挺心灵手巧的，在这种时候，也没有玩任何花样。不过，她毕竟没有医疗经验，怎么弄也弄不好。反倒是身为最重要人质的安吉尔，终于开口说道：“伊莉贝纱，我有战地医疗经验，我来帮你吧。”

　　“可以，但你别指望我会感谢而放你一马。”伊莉贝纱毫不犹豫的说道：“不过你要是敢对我动半下手脚的话，非但你会死。我们黑色天堂还会倾其所有，杀死你的男人判官。”

　　安吉尔表情如旧。倒是苏舞月，却是瞪大了杏眸，吃惊不已说道：“不是吧？安吉尔小姐，判官大叔竟然和你有一腿？这，这怎么可能？”

　　在苏舞月那里，安吉尔可是个纯洁无暇的天使，怎么可能会有这种事情？太假了……


第五百六十一章 激战东海

　　……

　　“不单单是她吧？”伊莉贝纱的眼神，落到了苏舞月的身上，冰冷的眸子里多了一丝戏谑：“似乎，这位小妹妹和判官关系也是匪浅？”

　　“你，你说什么？”苏舞月心下一凉，暗道完了完了，这个杀人不眨眼睛的女魔头似乎看出了些什么来了。自己一旦暴露，恐怕会被凌虐致死。急忙装傻充愣着说：“伊莉贝纱姐姐，你之前就认识判官大叔吗？他好厉害，我一下子成了他的粉丝。对了，您也很厉害，我从来不知道像您这么漂亮的姐姐，竟然那么……”

　　她的话还未说完，戴在胸口的心心相印吊坠，就被伊莉贝纱一把拉扯了过去。随便看了一眼后说：“这东西倒是做得蛮精妙的。其中的通讯系统，竟然能绕开军用无线电阻塞系统，很了不起。”

　　“你，你说的东西我不理解。”苏舞月哇凉哇凉，继续装傻卖萌着说：“伊莉贝纱姐姐，您说的这个吊坠，是我在网上买的，一百块能买好几个。”

　　伊莉贝纱没有太为难她，而是淡然的将东西戴在了自己身上。有她在这架飞机上，也不怕任何人玩出花样来，别看她此刻肩膀中了枪，一片血肉模糊。但是要对付这些人，却是小菜一碟。

　　人质在手，除非华夏国军方放弃这三个都非常重要的人质，直接把飞机轰下来。如果那样，她倒也认了。可惜，安吉尔的古老贵族身份实在太特殊。一旦横死在华夏国，或者是被华夏国军方打死的话，就会产生很大的麻烦，搞不好就会产生强烈的国际舆论冲突。

　　“你的血流了许多，伤口也需要尽快消毒。”安吉尔的那张堪称绝美无暇的俏脸，尽是一片柔美之色。清澈的如水晶般的眼眸里，找不出半点杂质。

　　即使是面对伊莉贝纱这个恐怖分子，她也没有歧视，仇恨。

　　“伪善。”伊莉贝纱冷冷地说了一句，却是没有拒绝她的好意。

　　安吉尔不以为意，拿了医疗箱开始悉心的帮她消毒，包扎着。一丝不苟，恬静而自然。仿佛帮助的只是一个伤者，而不是个极其厉害的恐怖分子。

　　“伊莉贝纱姐姐，你长那么漂亮，比安吉尔姐姐也差不到哪里去，怎么会加入黑色天堂呢？”苏舞月知道暴露了，性命全捏在这个可怕的女魔头手里。便摆出了一副小鸟依人，楚楚可怜的小女孩模样，嗲里嗲气的讨好着说。

　　能和她多拉拉关系也是好的，稍微手下留情些就赚到了。

　　“黑色天堂又有什么不好？”伊莉贝纱冷声说道：“现在的世界肮脏而龌龊，政客们只知道勾心斗角，为集团利益说话。到处都是疾病，饥饿，战争，灾难。只有我们黑色天堂，才能拯救世界，引领人类创造新世界，创造新天堂。”

　　“伊莉贝纱，但是你们做的，却是给世界带来灾难，给人们带来恐怖。”安吉尔恬静的说：“岂不是和你的初衷恰恰相反？”

　　“你这种生活在贵族家庭，从小没有受过苦的女人又懂什么？”伊莉贝纱冷漠的说：“现在的世界病了，用不了多久就会把人类带向毁灭。只有把现有的世界格局打破，人类实现融合统一，才能走向新的辉煌。”

　　安吉尔刚想说些什么的时候，苏舞月却是急忙打断说：“两位姐姐都有自己的理想和坚持，我很钦佩，也很崇拜你们。不过，现在真心不是说这些的时候。大家有空一起坐下来喝喝茶，探讨探讨人生理想才是正道。”

　　估计也是知道，两人的思想谁都说服不了谁。伊莉贝纱和安吉尔，纷纷住嘴。一个闭目养神，另外一个则是安静的继续疗伤。

　　……

　　戴着面具的王庸，正在检查一把枪械，那是一把钩绳枪。

　　“判官，你真的要这么做？”迟宝宝边是处理着自己的伤口，眉宇之间隐隐有些担忧的问：“你的计划风险系数太大，不然我们换一种？”

　　“想通了？”王庸戏谑的笑了一声。

　　“唔？”

　　“这么关心我，是不是想通了要做我的女人？”王庸调侃着说。

　　原本等着她回一句去死之类的话，然后一笑了之的时候。迟宝宝眼神却是有些复杂的看着他，长长的叹了一口气说：“你觉得调戏我很好玩吗？王庸。”

　　“呃……”王庸急忙干笑了两声，声音低沉而沙哑着说：“迟警官，您是不是认错人了？我可不叫王庸。”

　　迟宝宝横眸瞥了他一眼，懒得再和他分辨，只是说：“你这拼着命救那个安吉尔，不会是你的老相好吧？”

　　“迟警官，你真的认错人了。”王庸绝不认账着摊手说：“算了算了，你爱把我当谁就当谁吧。现在，唔，已经出海十多公里了吧？刚好可以实施打击，立即启动计划。”

　　看他那副漫不经心的模样，迟宝宝知道再劝也没用，只是恶声恶气的说：“你这人还真是个风流种子，为了个女人就什么都不顾了，回头迟早要在菲菲面前把你的老底给揭出来。去吧，记住一定要活着回来，情况不对劲就跳海，我在后面接应你，家里还有人等着你回去呢。”

　　……

　　直升机，在广阔的海面上驰骋。在迟宝宝的指挥下，海翱二号开足了马力，以最快的速度接近被挟持的那架海翱一号。

　　此时此刻，恐怖分子死伤太多的劣势就体现了出来。开飞机的正副驾驶员，都是军队的人。通过通讯器和他们单线联络，让他们佯装没发现海翱二号的接近，还顺便将起落架打开。

　　在伊莉贝纱等人一无所知的情况下，海翱二号以偏低的角度，与之并肩而行。王庸打开舱门，拿起了钩绳枪，瞄准了起落架，咻的一声，钩矛带着绳子，瞬间飞出了数十米，精准的从起落架的三脚架之中穿了过去。又是一拉，钩子死死勾住了起落架。

　　“记住，不准死。”迟宝宝凑在了王庸耳边，低声说：“如果你活着回来，我找蔡书记一起伺候你一个晚上。”

　　王庸心中一颤，暗道这实在是太谢谢您了啊？活着回来还要受这种酷刑的话，老子宁愿死在外面。不过现在救人要紧，闲话少说。

　　抓紧了绳子，往下一跃。绳子瞬间绷紧，巨大的惯性让王庸如同秋千一般，向前荡漾而去。

　　直升机在海面上轰鸣前进，而王庸，却是抓着绳子，在海翱一号直升机下方，来回荡着秋千，几次还差点被波浪打到。

　　在直升机以如此速度向前飞行的状况下，就算是撞到波浪上，也是够他喝一壶的了。刚才这角度和距离，可是经过精确计算的。如果靠的太近，就算有另外一架直升机的引擎轰鸣遮掩，也是容易被发现。如果靠的太远，射准起落架的几率太低，而且绳索太长的话，容易让王庸撞在海面上。

　　王庸丝毫不敢大意，之所以选择等直升机出海后，才干这样的事情，也是出于安全考虑。双腿夹住了绳子，开始向上攀爬。

　　海面上的风很大，直升机速度也很快。即使是王庸这种超级强者，在如此高难度的情况下攀爬，也是一件非常挑战极限的事情。

　　而迟宝宝，也是紧张万分的盯着王庸，直到他爬到了海翱一号下方四五米处，她立即开始执行第二步计划。

　　在迟宝宝命令下，海翱二号开始向后撤退，两架直升机距离了一公里后，才驾驶员向一号发出了消息。

　　一号的驾驶员立即向后面说：“报告首长，海翱二号已经靠近我方，正在请求通话。”

　　伊莉贝纱看向了窗外，果然见到远处一架直升机正在接近。伊莉贝纱皱了皱眉，不认为自己现在和对方有什么好谈的。只是冷声说：“告诉他们，滚出我们二十公里远，否则立即它击落。还有，那个驾驶员，我警告你别玩什么花样，我们黑色天堂向来讲究睚眦必报。”

　　那驾驶员心中一虚，急忙回了话。

　　这下轮到迟宝宝难受了，那个伊莉贝纱着实太可恶了，连谈判一下的机会都不给。不过为了给王庸争取时间，吸引对方的注意力，迟宝宝还是努力的说道：“告诉那个女人，给我五分钟时间，我有话要说。我得到政府授权，可以满足她的一切要求。”

　　如实转述之后，伊莉贝纱拿过了通讯器，冷漠的说：“迟总指挥，要谈判可以，等我养好伤回来。在此期间，我答应过判官，不虐待人质。”

　　说完就挂了通讯器，向驾驶员道：“朝那架直升机攻击，并且立即转舵舟山群岛方向。”

　　“攻，攻击？”驾驶员一颤，不敢执行这个命令。

　　“杨大校，如果你的属下再一次违背我的命令，我就断你一只手。”伊莉贝纱冷漠的就像是来自地狱的女魔王。

　　仅仅是眼睛一扫，就让杨兵感受到了死亡的威胁，急忙叫道：“攻击，命令二号回去。”

　　“突突突～”

　　机关炮的子弹，向海翱二号呼啸而去。


第五百六十二章 东海，就是你的葬身之地

　　……

　　当然，虽然接到命令，但是驾驶员还是没有直接瞄准了海翱二号打。那可是僚机，不是敌机。与此同时，驾驶员向二号吼道：“海翱二号，首长命令你立即撤退到二十公里之外，否则立即击落。”

　　“迟总指挥，怎么办？”二号驾驶员回头汇报了情况。

　　“可恶。”迟宝宝虽然端着狙击枪，直升机也有空战能力。但总不能对着海翱一号，直接攻击吧？海翱一号上，可是有着相当重要的人质。

　　“继续拖延，给判官多争取两分钟的时间。”迟宝宝命令道：“进行远程规避。”

　　此时此刻，海翱一号上。伊莉贝纱冷眼看着那架直升机开始了规避动作，竟然没有打算撤退，便立即挟持命令说：“给你一分钟时间，将其击落。否则我立即割了你们首长的脑袋。”说着，将匕首直接架在了他的脖子上。

　　“听到没有啊？立即攻击，这是个命令。”恐怖的寒意袭体下，杨兵今天总算感受到了什么叫死亡的恐惧。一直以来，他都以为自己能够坦然面对死亡。可是直到今天，他才明白，原来生死之间真的有大恐怖。

　　“是，首长。”驾驶员咬了咬牙，操纵着机关炮，朝海翱二号轰了过去。

　　“铛铛～”

　　充满杀伤力子弹头，穿透了海翱二号的机舱，留下了一个个的弹孔。

　　伊莉贝纱也是打开舱门，抬起了狙击枪，朝着海翱二号狙了一枪。

　　二号驾驶员检查了一下仪表，立即喊道：“迟总指挥，我们的油箱被击穿了，油量正在迅速减少。我建议立即撤退，我们坚持不住多久的。”汗水从他脑袋上渗了下来，油箱被击穿，也不知道是幸运还是不幸。

　　但至少没有立即爆炸，就是一件足够幸运的事情了。

　　这世界上最憋屈的事情，也莫过于此，别人能打自己，自己却不能打别人。而且对方完全是往死里打，这万一再一枪击中油箱，直接产生爆炸的话，谁也活不了。

　　“返航。”

　　远远的，迟宝宝见到了王庸终于抓住了飞机起落架。至少，他的计划已经成功一大半了。掩护任务，也算是达成了。

　　海翱二号的正副驾驶员，如蒙大赦般的，驾驶着已经摇摇晃晃的直升机，向海岸线方向赶去。

　　击退了纠缠的敌机之后，伊莉贝纱放下了狙击枪，心下也是有些疑惑。那个女警官，是个非常难缠而厉害的人物。她明知道让直升机出现在视野里，肯定是一种找死行为，可还是这么做了，挨了一顿猛揍，差点被轰下来。

　　这其中，肯定有问题。

　　但是，以伊莉贝纱的经验，也是一时间想不通对方这么做的战术目的。难不成，真的愚蠢到在这种情况下，还指望自己和他们谈判？

　　蓦然，被她挂在了自己脖子上的心心相印，微不可查的一下震动。伊莉贝纱拿起来研究了一下，挂链上的一个小吊坠，好像形似耳麦。好像看到之前，苏舞月就是用这个塞在耳朵里的。

　　她尝试了一下，果然传来清晰的语音提示声，大叔现在的心跳很快，血液流动加速，说不定是对自己心动了喔。

　　这是什么意思？伊莉贝纱刚想逼问一下苏舞月的同时，耳朵里却是传来了一个微弱的沙哑声音：“舞舞，希望你能听到我的讲话，别作声，也别害怕。我现在离得你很近，就挂在飞机的起落架上。但是需要你帮忙配合一下。你仔细听着，帮我寻找合适的袭击机会，找到机会了，你就立即开始装疯卖傻的大声唱歌，发羊癫疯之类的事情。”

　　伊莉贝纱一脸黑线，果不其然，那个苏舞月是判官的内应。难怪之前在剧场大厅里，这个小丫头时不时的就胡搅蛮缠一下。

　　如果不是理查德死得的时候，这帮女孩的反应实在太蹊跷，让她引起了警觉。对那小丫头多留意了一下，最后，和判官交战的时候，发现了他脖子上挂着的同样吊坠，以及他身上散发出来的些许机油味。他以为自己换了衣服，机油味就会没有了。但是些许残留的味道，很难瞒得过对味道很敏感的人。

　　这才明白了原来他们是一伙的。

　　伊莉贝纱自然是将计就计，可怜王庸那家伙，因为退役之后，抽烟有些肆无忌惮，破坏了些嗅觉，忽略掉了一些细微的味道。完全没料到，这一点点细节，竟然让他同时暴露在了伊莉贝纱和迟宝宝的面前。

　　原本伊莉贝纱还想着要和他单挑，继续分出胜负来。但是现在，这家伙竟然自己送上了门来。伊莉贝纱微微皱了皱眉，还是拿起了一把手枪，两捆绳子。

　　其中一捆绳子，直接将三个人质，全部绑在了椅子上。转而捂住心心相印，对郑克说：“这里的情况交给你了，如果再让我失望一次，你知道后果的。”

　　“是，我明白。”郑克汗水涔涔的答应了下来。

　　转而伊莉贝纱把另外一捆绳子，一头捆在了腰上，一头系牢。捂着心心相印对苏舞月说：“大声唱歌，否则我就割掉你的鼻子。”

　　苏舞月虽然不明白为什么突然之间要自己唱歌，但是她毕竟是个智商挺高的女孩。从伊莉贝纱的种种举动，就猜出了可能大叔已经挂在了飞机上，只是他不知道自己已经暴露，而用心心相印和自己联系了。

　　这坏女人将计就计，想要让大叔踩陷阱。唱歌，也许是大叔让自己发出暗号。

　　不得不承认，苏舞月的推算很准确。而她小小年纪，在如此环境下，还能保持镇定和敏捷的思维，实在是非常难得。

　　直接拒绝的话，那就太愚蠢了。她的眼神楚楚可怜，就像是只无辜小猫咪般的看着伊莉贝纱，乖巧的点了点头。

　　当伊莉贝纱松开了手，把心心相印抵到了她嘴边的时候。苏舞月却是突然大喊：“大叔，你的行踪已经暴露了，快跑，别管我们……唔～”

　　话未说完，就被伊莉贝纱堵住了嘴。

　　王庸听到了，但他又怎么可能逃跑？腰上缠着绳子的他，纵身一跃，身体在半空中旋转了一百八十度，抓住了因为伊莉贝纱狙击而开启的飞机舱门，翻身一跃，身手敏捷的试图跃进舱内。

　　“砰～”

　　一发手枪子弹，打在了王庸的肩膀上，溅起了一朵血花。王庸从舱门上，坠了下去。幸好，他早已经用绳子绑住了自己。

　　只跌落下四五米后，就被拴在起落架上的绳子给拉扯住了，就像是荡秋千一般的挂在飞机下来回游荡。

　　“大叔～”

　　苏舞月面色苍白之极的嘶叫了起来：“呜呜，大叔你怎么这么傻。”

　　“啊～”眼见着他中枪，安吉尔也是维持不住淡定了，面色苍白，眼睫毛微微抖动不已。眼泪，已经止不住的要淌下来。都怪自己，如果不是自己太任性，他又怎么会因为救自己而遭遇如此险境？

　　在这两个女人的眼里，自然是王庸中枪，然后从飞机上摔了下去。而在这茫茫大海上，哪里还有活命的机会？

　　但是伊莉贝纱，却是知道自己的那一枪是故意打中他肩膀的。而且她也不相信他没有半点防护措施，就敢爬飞机。

　　飞身趴到了舱舷，低头向下看去。从这角度看去，她能见到王庸已经重新调整好了姿势，在向起落架爬去。但是动作，却有些许别扭了，显然那一枪，让他受了伤。

　　如果伊莉贝纱现在拿起狙击枪，王庸除了割断绳索逃命外，别无机会。但是伊莉贝纱，却是把手枪一放，一个凌空翻就跃出了舱门。

　　绳索绷紧之后，惯性让她来回荡漾。她身手非常灵敏的抓住了另外一个起落架。眼神有些炽热的看着也已经抓住了起落架的王庸说：“我们两个肩膀都受了伤，又回到了公平的状态之中。判官，既然你追了上来，那么，也不用再等以后了。就让我们在这里，解决我们之间的纠纷吧。”

　　王庸单手挂在起落架上，面具下的眼睛，也是郑重的看着她：“你让我对恐怖分子有种刮目相看的感觉，不管你做了什么，但是在遵守诺言这一点上，我很敬重你。你有什么遗言，需要我帮你去完成吗？”

　　伊莉贝纱眼神虽然炽热，但脸上却依旧没有表情，冷淡地说：“我是个黑暗裁决长，杀死你，是一种荣耀。死在你这种高手的手里，也是一种荣耀。同样，我也是个孤儿，没有任何要你做的事情。你呢？我也很敬佩你，说说你的遗言。”

　　“呵呵，别开玩笑了。”王庸笑着说：“你抬头看看月亮，很圆，很美是不是？东海，就是你的葬身之地。”

　　王庸猛地一扭腰，单手继续挂住。而另外一手，却是将匕首狠狠的朝伊莉贝纱刺去。

　　伊莉贝纱也是只觉得一股久违了的热血和战意，涌上了心头。在这半空之中，她的身手比王庸更加灵敏一些，匕首借着明媚的月光，散发着柔和的光华。


第五百六十三章 高空旖旎

　　……

　　夏夜，大海，明月。

　　波浪滚滚，涛声隆隆。

　　极速前进的直升机下，两人各自单吊住了一个起落架，挥舞着匕首，展开着一场殊死搏斗。

　　这是一场实力和经验的比拼，也是胆略和体能的较量。

　　王庸的招数，向来大开大合，以正击奇。而伊莉贝纱，却是招数巧妙，狠辣，招招攻向必死之地。

　　而且她体重不过百斤，在这高空悬挂着战斗，显得小巧而灵敏。仅靠单手，就能做出种种不可思议的花式动作来。

　　犹如一个杂技演员一般，靠着绳索和起落架，上下翻飞。一个空中回旋，高跟鞋掉在海里之后的玉足，狠狠地朝他心口戳去。

　　很漂亮的美腿，修长玉润。更难得的是她的裸足，颇具东方美人的性格，小巧而精致，让人一见之下，就有种忍不住想要把玩的冲动。

　　但实力层次到了伊莉贝纱这种地步，早已经全身上下无处不是武器了。哪怕是一根手指，都能杀人。

　　玉足踹得又凶又猛，哪怕是王庸这种体质者被踹中心口，不死也会脱层皮。

　　王庸也是猛地一拽，把自己拉伸了起来，同样一脚踹了回去。冲击力，震得两人都脱手，各自向后倒飞了几米，然后急速下坠。

　　铮～

　　绳索紧绷之下，身形顿了一下，又是朝着各自对方荡了过去。王庸直接将匕首甩了出去，这可是他的拿手好活，近战距离下，飞刀准的可怕。

　　没朝人甩去，那是因为王庸清楚想用飞刀杀死伊莉贝纱的几率太低。还不如切绳子，让她坠入茫茫东海来得好。

　　正值夏季晚上，海面上的波浪很大，她能活命的几率极低。

　　匕首在快速旋转之中，切断了她的绳索，眼见着伊莉贝纱即将下坠之时。在无数次生死恶战之中磨砺出来的黑暗裁决长，猛地一拽绳索，借着这股冲力，娇躯向上一扬。

　　在绳索断裂之际，她居高临下的凌空扑向王庸，匕首凶残的朝他太阳穴插去。

　　不愧是黑暗裁决长，真是个非常难缠的对手。这个可怕的女人，综合战斗力还真不亚于毒液。尤其是在这种环境下作战，等同于就是她的主场。

　　王庸虽然比她厉害，但毕竟灵动性方面要略逊于她，身体柔软度就更加别提了。这个女人的身体柔软度，灵敏度，以及平衡能力，绝对不会亚于世界级的体操冠军。

　　而她的格斗爆发力，更不是那些玩体操的可以相提并论。

　　千钧一发际，王庸在匕首刃即将戳入太阳穴前，抬手捏住了她的皓腕，猛地一拧，将她的匕首甩了出去。这女人玩匕首实在太厉害了，他身上好几处伤口都是被她割出来的。若非自己本身是个绝顶高手，说不得早就死在了她层出不穷的诡诈手段上了。

　　废掉了她的匕首之后，王庸就没来由的感觉到一阵前所未有的安全感。但这种感觉，也只是转瞬即逝，伊莉贝纱的红色紧身晚礼服下，那双致命的美腿，如同蟒蛇般缠在了王庸的腰际。

　　另外一条手臂，凶猛的朝他喉咙口抓去。一旦给她扣实了，恐怕连喉管都会给她拉扯出来。果然如迟宝宝所说，越漂亮的女人，越危险。

　　腰上缠着绳子的王庸，只好放开了绳子，腾出手来招架，勉强捏住了她的手腕。

　　只是如此一来，重心向下，两人一高一低的几乎平躺在了半空之中。动作非但诡异，而且暧昧至极。抛开两人之间你死我活的重重杀机不提，两人此刻的姿势和动作，销魂而荡漾。尤其是王庸紧捏住了她的双手，而她，则是用双腿紧箍住了他的腰，平躺悬挂着。

　　连王庸一时间，也没料到事情竟然会演变到这种程度。尤其是直升机还在飞，挂在绳索下的两个人，自然会随着绳索前后摇摆。

　　如此经历，王庸此生此世也是第一次碰到。偏生伊莉贝纱缠得极紧，位置也是恰到好处，来回荡漾摩擦间，竟然让王庸觉得一阵销魂而刺激。

　　最主要的是，胯下的那个女人，可是危险到了极致的存在。就如同一只毒寡妇般，被她叮咬一口，就会一命呜呼，直赴黄泉。

　　伊莉贝纱腾地一下脸红了，冰冷的眼眸里杀机更甚，直接细腰一震，直起身来，张嘴就朝他脖子上咬去。

　　王庸急忙后仰一躲，但是与此同时，下身却往前方一顶。没咬住人的伊莉贝纱，娇躯一颤，喉咙深处咛了一声。

　　妙眸怒意冲冲的说：“卑鄙下流。”

　　“小姐，明明是你自己主动缠在我腰上的。”绳索来回荡漾间，王庸也是只觉得一阵口干舌燥，没好气的说：“你要觉得这样不合适，自己松开跳海里去。”

　　啊呜。这头母老虎又是羞恼成怒的张嘴朝他脖子咬去。王庸又是一后仰一让，坚决不能让她得逞。你来我往三两下后，伊莉贝纱渐渐有些扛不住了。

　　王庸明显能感受到她那结实，紧致的双腿开始打颤，都快要挂不住了。借着明亮月色，她白皙的脸上也是微微泛起了潮红。为了不让自己掉下去，她又是扭动了一下翘臀，让自己双腿夹住的姿势更紧迫些。

　　“你别乱动了行不行？”如此暧昧销魂的姿势和摩擦，让王庸腰间也是一阵酸麻，哭笑不得的说：“你再乱动要出事了。”

　　“下流。”明显感觉到这男人欲望不住膨胀，死死地抵住了交缠之处。伊莉贝纱也是觉得酥酥麻麻，仿佛有一股细微的电流，在她娇躯全身漫游不迭。

　　不过这时候她也不敢乱动了，几次三番试下来，暂时是没办法杀死这个男人了。更无奈的是，她不能松开双腿，否则这个男人铁定松开自己双手，扔自己下海。

　　但是直升机飞驰之中时，两人呈悬挂物的状态下，绳索来回荡漾。有些事情，就算不用自己动，自然惯性也是帮着忙了。

　　伊莉贝纱恨得牙齿直痒痒，记忆仿佛一下子回到了十三岁那年。从小接受最严苛，残酷训练的她，已经出落的就像是个美少女了。

　　那一夜，教官摸进了营房里，用威严和暴力，想要占有她。那时候的她，好害怕，苦苦哀求教官放开她。但是教官的狞笑和残酷，却是将她推向了九幽深渊。

　　非但如此，同一个营房的女孩们，没有一个敢在这时候站出来帮她的。就在她最绝望之时，却从枕头底下摸到了自己藏着护身的匕首。

　　看着壮硕如熊的教官那副狞笑丑陋的模样，她也不知道从哪里来了一股勇气，趁其不备，将匕首插入到了他的眼眶里。

　　在教官哀嚎声中，她骑在了他的身上，一刀一刀的在他身上捅着，鲜血沾满了她稚嫩的脸庞。直到教官在痛苦之中，咽下最后一口气，她足足在他身上戳了数十刀。

　　也正是从那一次起，她震慑住了所有同龄人，也震慑住了一些蠢蠢欲动的变态教官。但是那一次，毫无疑问的给她留下了强烈的心理阴影。

　　从此之后，伊莉贝纱知道，要想活在这世界上不被人欺负，就只有变得更强，强到没有任何人敢强迫自己做不愿意做的事情。

　　对于男人，她更是不屑一顾。他们本性肮脏，龌龊。发起情来，就是一头毫无理智的野兽。对于那档子事情，她更无兴趣，想起来就觉得恶心，想吐。

　　伊莉贝纱做梦都料想不到，竟然会和判官在半空之中，鬼使神差的发生了这档子事情。那坚硬之物，死死的顶住了她从未被人触碰，开发过的敏感之地。随着缆绳的来回荡漾，一次一次的冲击着。

　　唔～伊莉贝纱只觉得一阵阵从未体验过的感觉，就像是潮水一般，袭遍了她的全身。而且那潮水，一波比一波迅猛。

　　这种感觉，呜呜，怎么可能？我怎么可能会觉得那么舒服？伊莉贝纱又羞又怒，恨不得立刻杀了这个男人，把肮脏下流的他碎尸万段。

　　可是现在两人，却是谁都奈何不了谁。

　　就像是第一次吃蜜糖一般，那丝丝沁人心脾的甜味，会引得人不知不觉去索取这种味道。第一次感受到如此滋味的伊莉贝纱，心里面虽然想的是如何杀了这个男人。但是在本能的驱使下，她那紧致的翘臀，却是下意识的主动迎合了起来。

　　因为她发现，微微扭动腰肢，那种甜美而销魂的滋味会更加强烈。这纯粹是本能的反应，和意识无关。随着动作越大，感觉也越剧烈。

　　就像是一点点小火苗，渐渐地越烧越旺。

　　王庸傻眼了，这是发生了哪门子的状况？虽然这样做的感觉的确是异常刺激和兴奋。可两人是敌人啊，刚才还在拼的你死我活呢？

　　亏得她还有脸骂自己下流，这自己腰肢扭动起来，算是个啥回事情啊？但又不得不承认，她的腰肢能在如此情况下，还恰到好处的旋转扭动，动作细腻而到位至极，全世界估计也没几个女人能做得到。

　　“唔～”伊莉贝纱双腿缠绕更紧了，几乎要把王庸挤入到她身体之中去一般。


第五百六十四章 无耻之尤

　　……

　　王庸也是为之一颤，虽然肩膀上的疼痛，减轻了许多情欲。但是在这波涛海面的天空之中，皓月当空，场景如此旖旎多情下，本来就蠢蠢欲动的情欲，在外力惯性和伊莉贝纱的主动下，也是猛地燃烧了起来。

　　哪怕是伤口牵动着火辣辣疼，也阻挡不住愈演愈烈的火热气氛。

　　王庸不说话，伊莉贝纱也不说话。但是各自凭着心有灵犀吊坠，还是能感受到对方的心跳和血液流速等数据，正在不断突破新高。

　　暧昧而旖旎的姿态气氛，在海上明月点点月光的披散下，显得格外娇娆。两个刚才还打生打死，在谁也奈何不得谁的情况下，各自沉默，如同心有灵犀一般各自享受着这奇怪的一幕。

　　而王庸，更是没有必要自己动作，伊莉贝纱的腰肢比谁都柔软而有弹性，她的翘臀，坚挺而紧致。即使是隔着几层布，也有种要把王庸吸进她体内的感觉。

　　这简直是一个女魔王，王庸看她技艺如此娴熟，动作圆润而如同老手一般，暗下估计这伊莉贝纱恐怕就是个阅人无数的荡妇了。

　　好在伊莉贝纱不会读心术，否则铁定当场暴走，不顾天不顾地的把他撕成碎片再说。本裁决长好不容易莫名其妙的克服了心理障碍，第一次和男人产生如此暧昧之情，却被你这混蛋想成荡妇？本小姐身体素质出众，天赋异禀不行吗？

　　此时此刻，在直升机上的一拨人，又哪里料到下面打生打死的两人正在干出如此匪夷所思的事情？尤其是郑克，这心里头是郁闷到死，自己堂堂一个成功企业家，最终竟然要落到这种地步。

　　就算今天侥幸不死，这往后，自己也只能在恐怖分子这条道上黑到底了。希望自己最后捐出去的那些身家，能让组织念在自己的功劳上，给个闲差事，打打杀杀的事情真心做不了了。

　　到现在，他的一条手腕还折着呢。一想到迟宝宝那个凶悍的女人，他的心就为之一寒。而一想到更加可怕的黑暗裁决长，他就忍不住遍体寒意。

　　“郑总是吧？”苏舞月眼咕噜一转，开始忽悠了起来说：“你怎么说也是个知名企业家，就算家里人全部被恐怖分子挟持掉，也不能帮着恐怖分子助纣为虐吧？”

　　郑克久经商场，也是条老狐狸了。一听苏舞月这话，便眼睛一亮，急忙苦着张脸说：“苏小姐，我只是个商人，一直以为理查德是个爵士，没想到上了他的当。可是，恐怖分子挟持我家人，我不得不从啊。”

　　“不，你完全可以扭转局面，将功赎罪。”苏舞月是个小机灵鬼，脑子非常好用，一转眼间就想出了很好的策反主意说：“这一次恐怖袭击，其实已经失败了。现在就剩下了一个黑暗裁决长在下面和判官较量。不如趁此机会，把那个裁决长杀了。然后你暗中投靠国家，由国家出面，帮你救出家人孩子。”

　　郑克虽然有心摆脱恐怖组织，对苏舞月的话也很动心。但他毕竟是个老企业家，可不是那么好忽悠住的。再者说，黑色天堂可不是一般性的恐怖组织，其底蕴之深厚，结构之复杂，关系网盘根纠错远超普通人想象。

　　一旦让黑色天堂组织得知他背叛，不管多到哪里，也是难逃一死。这苏小姐家里虽然背景深厚，可她自己毕竟还只是一个小姑娘，哪里又能真的帮的上自己？

　　就算要赌，也不能把赌注往她头上砸啊？倒是这个杨大校，家里的底蕴更加不凡。思绪之间，将眼神落到了他的身上。

　　两个男人眼神撞在了一起，擦出了些火花。尤其是杨兵，正愁着找不到出路呢，仿佛各自看出了对方的打算。

　　“郑总，你在家人被恐怖分子胁迫之下，不顾危险和牺牲。卧底在恐怖分子之中，最终关头，趁着恐怖分子头目不备，扭转局面。我代表军队，对你的英勇行为表示感谢。同样，我也会向国家高层反映你的情况，计划方案，救出你的家人。”杨兵摆出了一副正气凛然的模样。

　　杨兵可是个四十岁左右的实权大校，本身是个红色家族的核心子弟，未来前途不可限量。如果他愿意出面保郑克的话，那郑克就完全有理由赌一把了。

　　只听得郑克也是笑吟吟着说：“我这也是服从杨大校的计划和安排，事实上幕后最大的功臣就是您了。而且您为了恐怖分子不伤害到大量的平民人质，不畏艰难危险，佯装被俘，把凶恶的恐怖分子引到了东海之上，然后再英勇杀敌，在最后关头扭转乾坤。实在是智勇双全，让郑某佩服佩服。”

　　一听到这两个老男人开始互相吹捧了起来，而且话里面的内容如此的不要脸面，让苏舞月瞠目结舌了起来。听他们这口气，似乎不单单是想策反郑克啊。

　　而是想将所有功劳，都揽在他们怀里。他们难道就不怕自己说出去……呃，不是吧？苏舞月心头一寒，那两个老男人，各自以阴沉的脸色看向了她。

　　“杨大校，互惠互利的事情，我想大家已经没有异议了吧？”郑克豪爽的把他的绳索给解开：“在这种危难关头，我们只有齐心协力，才能扭转局面。您放心，以后我会对您有大用处的。希望您能帮我解救家人，恢复我的社会地位，而我，可以不断提供恐怖分子的情报给您。”

　　“郑总您放心，只要有我杨兵在的一天，就绝对亏欠不了你的。”杨兵同样豪迈的说道，与此同时，他的眼神却是阴霾的看向了苏舞月说：“舞舞，其实一直以来，我都对你很不错。”

　　“呃，杨伯伯，我们之间是不是有所误会？”苏舞月干笑了一声，心里直发虚。

　　“没错，我们之间的确有些误会。”杨兵笑了起来，随后一脸惋惜的看着她说：“你很漂亮，也很聪明。可惜，聪明过头了。像你这么一个小丫头，死了实在太可惜。但是，恐怖分子是毫无人性的，他们在东海之上，残忍的杀害了你。虽然我拼着命救你，但是依旧没能救得了你。唉，我真是对不起慕云啊。不过舞舞你放心，我一定会好好地安慰她，帮助她尽快的从丧女之痛中走出来的。”

　　苏舞月以前虽然有些非主流打扮，但是家教之故，几乎是不爆脏话的。但是看着杨兵如此无耻而恶心的一面，忍不住想要吐出来的同时，破口大骂了起来：“杨兵，你这么做，还是个人吗？你可是个军人，怎么能作出这种无耻的事情来？”

　　“舞舞啊，你这个小笨蛋。这些，可都是被你逼出来的。”杨兵在笑，笑得很狰狞：“要不是你戏弄我，我怎么会走到今天这一步？还有，你竟然和那个判官是认识的，却鼓动我上台去送死。苏舞月啊苏舞月，如果留着你，我这辈子都别想和慕云走到一起。可惜啊可惜，我还想着偷偷摸摸把你弄上手呢。”

　　我勒个去，苏舞月震惊了。这人一旦开始不要脸起来，还真是什么话都说得出来。尤其是在他被压抑了许久，又突然像个暴发户一样的翻了身，那个小人得志的猖狂劲啊，看的人毛骨悚然。

　　苏舞月知道，就算是自己求情，也是没用。这人已经在自己面前暴露了，就已经下定决心要除掉自己了。恐怕非但自己，连安吉尔都难逃一死吧？

　　“小乖乖，留着别动。”杨兵用单手拿起了一把手枪，一瘸一拐的趴到了舱门口。冒着呼呼大风，在朦胧的月光下查看下方的状态。

　　因为是夜间之故，视线不是特别好。杨兵只能看到一根拴在起落架的绳索上，吊着一团黑呼呼的人影，随着飞机的运动，来回晃动。

　　只是他们都没出声，连死活都未知。

　　但是杨兵却是不用管这些，只是姿势艰难的探下了半个身子，拿手枪瞄准了王庸等两人。

　　真正到了王庸和伊莉贝纱这种地步的高手，因为经历的生生死死已经实在太多。早已经逐渐养成了如同野兽一般，对于危险降临的潜在本能。

　　尤其是此刻的伊莉贝纱，刚经历了一波让她即是从未体验过，又是羞耻之极的奇妙感觉，娇躯微微发颤发软，猛然间觉得脊椎骨一阵寒意冒起。

　　视线敏锐的四下一扫，因为她凭空躺在王庸身下，双腿缠绕在他腰际，正好可以看到上方的场面。一看到舱门口似乎趴着个人，还拿着枪。她就顿知不妙，当下就反应了过来，直升机上怕是出了变故。

　　“砰！”

　　手枪枪口在黑夜之中，喷出了一道火光。几乎是与此同时，伊莉贝纱凭借着强劲无比的腰腹力量，猛地一扭一顶。竟然夹住王庸腰际的同时，娇躯挺了起来。

　　两人的动作，从平躺半空之中，变成了垂直状态。

　　“噗！”一道血花，从她后背溅起。


第五百六十五章 祝你生命最后愉快

　　……

　　王庸能感受到，伊莉贝纱似乎是被击中了后背要害。因为她紧箍住他腰间的双腿，明显泄了力，缠不住了，正在往下掉。

　　但是所有的一切，都是在转瞬之间发生的。王庸没有立即去抱住她的腰之类。身为一个从无数生死变故中走出来的兵王，第一反应就是将周围的所有环境，状况，都装在脑子里。

　　然后按照经验，瞬间反应出最佳应对方式。他这一睁眼间，也看到了以很艰难姿势趴在机舷，瞄准射击的敌人。

　　低斥一声：“振作，双腿夹住我的腰别放，双臂抱紧我的脖子。”

　　说话时，就将她的双手放开。然后拉扯着绳索，在身上还挂着个人的状态下，如同猿猴一般的向上攀爬。爬得越高，就越是贴近直升机底部。

　　那杨兵的射击角度就越狭窄，以他断了手的状态，是很难趴出大半个身子，然后倒挂着射击的。有其现在还是黑夜，飞机航速很快。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的手枪声响起，枪口喷出的火花在黑夜之中格外醒目，但是他的射击环境和状态不好。加上早就有所准备，全力以赴下的王庸，又岂是易于之辈？

　　以后背面对着舱口方向，肌肉被紧绷到了极致，如同一块块纹理细致，结构紧密的大理石。并非是说，这么做就能弹开子弹之类。

　　但是手枪的杀伤力，比之步枪之类差了不知道多少，圆形弹头在即入体内后的穿透力也不强。凭着王庸从部队里学来的硬气功，外加那如同磐石般的肌肉。

　　可以最大限度的减少子弹的杀伤力，哪怕是打中了身体关键性部位，也不一定完全穿透肌肉，对致命内脏产生破坏。

　　还有王庸身上的那身皮衣，面具。别看起来是普普通通的，穿着拉风而装酷用。实际上这紧身皮风衣，是用最先进的特殊材料合成的，看着像是天然皮衣。但实际上根本不是，固然有皮质材料在内，可每一个分子结构，都有金属原子在内。

　　甚至，在皮衣的夹层内，还有好几层特殊的网状纤维。

　　不能跟装了陶瓷板的专业防弹衣相比，但至少，也能在很大程度上缓冲掉些子弹的威力。身体的要害关键部位，还有增强钾片，再加上王庸自身的天赋和防御，普通手枪只要不是对他爆头，或是密集型中枪，很难直接取了他的性命。

　　这一套又拉风，又有很强防御力的战衣，造价相当不菲，也是公司内部各大工作室的结晶，专门为王庸量体订做的。每一套的造价，都得过千万，这还是美金。这战衣还有另外一个缺点，那就是对子弹的防御效果较好，而对锋锐匕首之类的近战武器就差许多。

　　当然，子弹也分许多种。而且还有距离，弹射等等因素。如果是被射程内的狙击枪轰中，基本上也起不到太大的效果。

　　这种一代战衣。王庸也只是带了三套回来，轮穿备用。估计这一把过后，这套战衣要直接报废了。

　　这也是为何，王庸肩膀中了一枪后，还能镇定自若。因为那枚子弹，只是穿透卡进了他的肌肉里，而没有伤筋动骨。

　　短短几秒钟的攀爬过程之中，即使作出了种种规避，王庸的后背还是中了两枪，血花飞溅。但此刻的他，已经爬到了起落架上。

　　如果杨兵胆敢探出大半个身子来，王庸有着好几种方式跳过去把他拽下去。到时候的他，就绝对是死路一条了。

　　“该死的，这家伙是妖怪吗？”杨兵的视线里，已经完全看不到贴在飞机底部的王庸两人了。可是，眼睁睁的看着他中弹，可他依旧像个没事人一般的不断向上攀爬。

　　短短几个呼吸，就消失在他视野里了。一股对于未知的强烈恐惧感，充满了他的内心。杨兵知道，下面那一男一女，厉害的都几乎不像是人类。

　　给他们任何一个活着回到飞机上，哪怕是重伤状态的他们，想要灭杀掉他和郑克，也是轻而易举。他不敢探下身去，只敢起身，用一只残手端着突击步枪，汗水涔涔的盯着机舱口。

　　蓦然之间，他现在的恐惧感觉让他想起了曾经看过的电影，异形。对，没错，就是异形。他杨兵是可怜的人类，而面对的，却是神出鬼没，随手就能把他撕碎的可怕异形。

　　原来他还想着把下面两个家伙杀了之后，可以对安吉尔和苏舞月，为所欲为一番后，再进行灭口。毕竟那两个可都是极为难得的美女。安吉尔就不说了，那可是全世界许多男人意淫的对象。而苏舞月，虽然身子骨尚未完全张开，但也是个青涩柔嫩的美人胚子，最主要还挺嫩。

　　之前他还想着先把蔡慕云哄上手后，再慢慢调教她，随后再找机会把苏舞月也弄上手的。最终的结果，母女双飞那简直是爽爆了。

　　可现在，连苏舞月都没机会吃了。杨兵微微犹豫了一下后，还是决定先保命为主。只要活着，凭着这一次的功劳，他完全可以提前实现将军梦想。

　　“副驾驶的那个少尉，赶紧过来帮忙。”杨兵压制住心头的恐慌，叫嚣着命令道：“还有驾驶员，马上停飞，贴近海面。不不，离海面十米。”他也是猛然想到，如果直接靠在海里的话。那两个恐怖的非人类家伙，会不会从海里潜到机舱口，到时候观世音菩萨来了都救不了他。

　　在杨兵的指挥下，直升机悬停在了空中十米高度。副驾驶的少尉和郑克，开始释放救生艇。

　　“把多余的救生衣和另外一条救生艇都扔掉。”杨兵疯狂的下着命令说：“还有那个驾驶员，一会儿开启了定向航行后，就在驾驶舱里做一个延时爆炸手雷。我们离开两分钟后，要让飞机爆炸。”

　　所有的后续工作，其实杨兵都已经想好了，包括怎么把功劳揽在自己身上。甚至连苏舞月追悼会上的沉痛哀悼词汇都想到了。

　　“杨兵，你这个丧心病狂的恶心鬼。”苏舞月面色煞白的破口大骂说：“像你这种人，根本就不配做军人，不配做人民解放军。还有你们两个，一个是中尉，一个是少尉。都是干部，还有没有点骨气了？怎么能和这种人同流合污呢？”

　　正副驾驶员，都还年轻，露出看羞愧而犹豫之色。

　　“我是他们的首长，他们当然要听我的。”杨兵深怕这两个家伙被苏舞月的大义凛然给策反了，急忙摆出了一副领导的架势：“你们两个跟了我好几年了，知道我的出身吧？这一次跟着我好好干，你们就是我最贴心的心腹，我保你们前途无量。”

　　“苏小姐，我们是首长的兵。军人，以服从命令为天职。”正驾驶的中尉，第一个想通。和首长作对，本就是自寻死路。

　　而和首长同流合污一番，又有这次共同遭遇危险经历的话，肯定会得到领导的亲近和重视啊。如首长所说，将来飞黄腾达不在话下。

　　“抱歉了，苏小姐。”少尉也是微微歉然的说：“你不用担心你的妈妈，我们首长会照顾好她的。”

　　“放你们的狗屁～”苏舞月又是实在忍不住的爆了下粗口，本小姐的妈要你们来照顾吗？气得她小脸蛋煞白，愤怒不已地说：“你们以为跟了这个不要脸的杨兵就能飞黄腾达了吗？你们以为判官一定会死吗？”

　　“舞舞，你就别期盼他还能活着了。”杨兵一副成竹在胸的模样说：“他身上中了三枪，等我们走后，肯定会上来救你们的。到时候驾驶舱一爆炸，飞机立即坠毁，就算你们侥幸不死，在这茫茫大海里，也会被淹死，冻死。”

　　“卑鄙无耻恶心的混蛋，你还不如一枪杀了我。”苏舞月简直不敢相信，以前这个还算人模人样的东西，骨子里竟然会藏着这么多阴狠恶毒。幸亏妈妈一直都很理智，和他保持距离。否则上了他的贼船的话，母女两个这辈子都完蛋了。

　　不过现在貌似情况也好不到哪里去，大叔竟然中了三枪，呜呜～

　　“杀了你？”杨兵缓缓摇头，猖狂而狞笑着说：“不不，你这么聪明活泼的可爱女孩，我对你就像是对女儿一样的。怎么能动手杀你呢？好好享受你生命最后一段旅程吧，好好地忏悔你的所作所为，之前在剧场大厅里，你不是嘴皮子挺利索的吗？我会让你尝尽痛苦之后，在绝望之中死去。”

　　不杀苏舞月，也是有些其他因素。这些恐怖分子明显喜欢用刀的，最后死在了子弹上。一旦搜索到了尸体，他可不好圆谎。

　　而且现在案件重演方面的技术也很强，一旦技术鉴定和他的口供有不一致的情况，就麻烦大了。如果她是死在了灾难之中，那一切就没问题了。

　　“死变态，恶心鬼。本小姐就算是做鬼，也不会放过你的。”

　　在苏舞月的叫骂声中，杨兵等人把多余的救生衣之类全扔了。朝着苏舞月狞笑着说：“舞舞，祝你最后的生命旅程愉快。”


第五百六十六章 海上惊魂

　　……

　　除了驾驶员之外，所有人都降落到了皮艇上。

　　夜间，风浪很大。折了一条手的杨兵倒是想在下方，击毙判官和伊莉贝纱的。不过皮艇上下颠簸很厉害，他站都站不稳。

　　何况此时王庸，已经背着伊莉贝纱，直接挂到了另外一侧的机舱门边上，避开了杨兵的射击视野。他胡乱开了两枪，人已经跌倒在了皮艇上，破口大骂了几句。

　　不过他也不敢划着皮划艇靠太近，万一那两个杀神割断绳索，跳下海的话，他就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　而且这鬼地方他还不敢多呆，深怕迟则生变，立即呼叫了中尉。

　　中尉穿着救生衣已经把工作都做好了，飞机设定了定向航行后，打开舱门就往海里一跃。

　　螺旋桨呼啸声中，直升机在无人驾驶的情况下，开始猛向前方呼啸而去。几个眨眼间，黑夜之中，就看不见皮艇了。

　　王庸看了看如同八爪鱼般，紧紧箍在自己身上的伊莉贝纱。后背要害中弹的她，脸上血色已经全无，眼眸紧闭，微微打起了摆子。如果不是她凭着杰出的意志力和本能，紧紧抱住自己不放的话，说不得已经跌落海里，被潮水卷得无影无踪了。

　　但此时，王庸已经无暇顾及帮她治疗伤口了。不用听他们密谋，王庸就知道直升机肯定被做了手脚。天知道什么时候会爆炸？

　　当即，他忍住痛苦，手脚并用。在直升机速度越来越快的情况下，从舱门爬了进去。

　　“大叔～”苏舞月都已经绝望了，最让她难以接受的是。死就死呗，还得担心妈妈被那个坏人占便宜。但是王庸抱着伊莉贝纱，连滚带爬的从舱门口进来后。

　　苏舞月眼泪都快掉了下来，哭着说：“大叔，你快跑，手雷快爆炸了，他们设定了两分钟。”

　　“淡定，要淡定。”王庸喘了口气，走了过去，开始帮她们两个解绳子着说：“时间已经足够了。”

　　解绳子当然是来不及了，手头上也没利器可用。但王庸却有自己的招数，拉住了绳子，猛地一喝。全身肌肉鼓胀了起来，疼得他伤口鲜血直飚。

　　但是好在，力量尚在。绑人的绳子，直接被他用蛮力崩断了。在安吉尔身上，如法炮制。

　　被绳子松开了的安吉尔，不顾一切的扑了上去：“呜呜，你怎么这么傻？为什么要冒着生命危险来救我。”

　　“小姐，你认错人了。”王庸当然不会承认自己。

　　“喂喂，我说你们两个够了吧？”苏舞月扒拉开身上的断绳子，急忙说：“大叔，快要爆炸了。那帮混蛋连一件救生衣都没留给我们。”

　　“跳海。”王庸崩断了自己身上的绳索，一把抄起了没有被扔掉的医疗箱，取了些断绳子：“你们都拉着我的手，一起跳。”

　　等他们都拉住了自己后，王庸喊了一二三，就带着三个女人，从舱门口跳了下去。

　　噗嗵一声，十米的高空，四人直钻入到了水底下很深处。

　　与此同时，高空之中，直升机在轰鸣声中，先是一声巨响，紧接着瞬间又是爆出了一阵更大的火光。硕大的一架直升机，零件四下飞散，如同一团大火球。

　　不多会儿，王庸拉扯着几个女人，从海面上浮了上来。波涛滚滚的海面上，还有些许直升机残留物在燃烧着，一时没有被湮没熄灭。

　　“嘶～”

　　伤口在先前虽然很疼，但是这一泡水，却是疼得他直咧嘴，这简直就是在给自己上刑啊。想当初在部队里受反刑讯训练时，就是这么干的，用盐水，辣椒水什么的撒在伤口上。

　　“人都上来了吧？嘶，貌似有两年没有这么狼狈了。”王庸环顾四周，开始挨个点名。发现大家虽然都狼狈了些，但是一个都没少。

　　倒是一个波浪打来，倒是又将众人闷了回去。

　　“所有人都别说话，别乱动，别挣扎。吸一大口气放在肺部，增加浮力。然后死死的拉住我别放，记住，死都别放手。”王庸低声喝道：“浪过了呼气，有浪来了憋气，不慌张就不会死。”

　　说着，王庸还用断绳子，把每个人的腰都给缠住。如此一来，就不会被海浪打散了。幸好身为贵族的安吉尔，必须要精通各种优雅的运动，游泳向来是贵族的必学课，是个保持身材的好运动。

　　由此，安吉尔在海里表现的还算不错。还有这里不是海岸边，浪潮虽然大。但没有形成浪打浪的局面。都是一波潮水，将大家涌起，然后下沉，只要掌握好节奏，不慌张，一时半会儿问题不是特别大。

　　至于苏舞月，水性不是太精通，但勉强也够应付。唯有伊莉贝纱，却是一大难题。现在的她，已经处在了濒危状态之中。若非盐水给她造成了剧痛刺激，说不定她现在已经晕过去了。

　　“来，舞舞抱住这个急救箱。”王庸也是幸好眼明手快的拿下来了个急救箱。急救箱这种东西，非但有急需的治疗药物。本身因为其密封性极强，也能当个浮力设备用。

　　王庸打开了急救箱，从中取出了一把手术刀，止血钳和纱布。至于消毒水什么的，就暂时没用了。当务之急，就是要帮伊莉贝纱取出子弹，并帮她止血，并服用消炎药。

　　至于止痛，王庸认为能成为黑暗裁决长的人物，是压根不需要这玩意的。

　　“大叔～”苏舞月嘟着嘴看着王庸手脚并用的把她从怀抱里弄了下来，让她趴在了浮着的急救箱上，一副要帮她治疗的模样，有些不爽的说：“这个坏女人，不杀她已经是仁慈了。我们直接把她丢掉好了，还救她干嘛？要不是她，我们怎么会落到这种九死一生的地步。”

　　“我也想扔掉她啊，不过在最后关头，她帮我挡了粒子弹。”王庸招呼着安吉尔过来帮忙说：“根据我对弹道的估算，如果不是她的话，那枚子弹会从我前胸穿进肺部。在我没有准备的情况下，肯定会受重伤。那时候我们几个都已经死了。我这人，没别的好处，就是讲究有仇必报，有恩必还。救她一命，然后大家两不相欠。安吉尔，我切开伤口，你迅速用止血钳给她止血。医疗条件差了些，能不能活就看她的命了。”

　　王庸说话那是客气了，现在何止是医疗条件差。这海浪一波接着一波，把大家抬起来，然后沉下去。虽然习惯了频率节奏的话，勉强能马马虎虎的不沉下去。

　　可要做手术的话，这实在是有些夸张了。

　　但王庸别无选择，做，也许她会死。不做，她必然是死。

　　处在眼前这种状况下，唯一能做的，就是死中求活。不单单是伊莉贝纱，还有他们三个同样如此。别看王庸一副镇定自若的模样，但他清楚的知道，现在大家伙儿绝对是九死一生。

　　唯一的希望寄托，就是在迟宝宝身上。希望她姑奶奶飞机开回去后，速度再开一架来，然后顺着飞机爆炸点，四处搜索。

　　只是这该死的波浪有些大，正在不知不觉间，推着几人迅速远离出事点。时间拖得越久，死掉的几率就越高。

　　久病成良医，王庸身为一个久经沙场的佣兵之王，手术取子弹这种活，可是干得非常熟练。即使是在这种情况下，他也是顺着潮流的节奏，运气而精准的切开了她的后背伤口，把差点打入她肺部的子弹头取了出来。

　　要说伊莉贝纱运气还不错，子弹要是再深入一些，她也熬不到现在。在安吉尔这个曾经干过战地医生的女人配合下，王庸总算完成了这次凶险之极的手术，还帮她包扎好了。

　　手术非常草率，能不能活命全靠她自己挺不挺得过了。

　　帮她弄过之后，就剩下王庸自己了。他其实比伊莉贝纱还悲催，身上有三颗子弹呢，好在幸运女神虽然经常捉弄他。但实在看不过眼时，偶尔也会青睐一下他的。至少，子弹都不是要害。还因为种种防御，打得不是太深，卡在了肌肉里，算是皮肉伤。

　　肩膀上的那颗，王庸能自己搞定。但是后背那两颗，就需要安吉尔帮忙了。

　　“呜呜～”苏舞月看到王庸趴在医疗箱上，镇定自若的让安吉尔帮忙直接用手术钳钳出子弹，还在和大家伙儿说笑着。这让她一下子就悲从心来，哭了出来。

　　“丫头，你哭什么？”王庸没好气的说：“你家大叔还没死呢，这点点伤算什么？这点点危险又算什么？你家大叔命硬，一时半会儿还死不了。”

　　“大叔，我不是怕你死了。”苏舞月心下稍定了些，也是呜呜咽咽的开玩笑着说：“我是怕你流了那么多血，把鲨鱼给引了过来。我淹死没关系，但不要被鲨鱼咬死啊。”

　　王庸的眼神也是一滞，随后没好气的赏了她个暴戾：“能不能别乌鸦嘴？不过说起来，如果在别的海域，我还真怕，但这里可是华夏国的海域啊，早就被捕杀到成濒危动物了。突然之间，我好像开始挺感激那些整天喜欢吃鱼翅的高官富商了。”


第五百六十七章 栽在了高中女生手里

　　……

　　“大叔，我冷～”半个多小时后，苏舞月已经冷得嘴唇发紫，颤声连连的说：“我，我是不是已经快不行了啊？舞舞，舞舞好想睡觉。”

　　虽然是夏天，但夜深风大，泡在海水里，体内的热量不断散发出去。时间久了，体温越来越低，被冻死了也正常。

　　“别胡说，振作起来。”王庸揉了揉她的脸蛋：“乖，不准睡觉。安吉尔，你也振作一点。我给你们讲个故事，从前啊……”

　　不多会儿，苏舞月脸蛋上微微泛红了起来，猛捶了一下王庸说：“大叔，人家还是小孩子，你怎么能讲这么色色的笑话啊？不要拉不要啦。”说着，如同一只小树袋熊一般的，开始往王庸身上挂。

　　安吉尔也是羞羞涩涩，低着头不敢说话。

　　“你装什么装？”王庸没好气的说：“你服务器硬盘里的那几百G东西是假的啊？不要告诉我没看过。”

　　“大叔，你怎么能这么坏？好变态好变态哟，人家才不知道什么叫3P，痴汉，鬼畜，SM，逆推之类的东西统统懂都不懂。”苏舞月一下子来精神了，笑嘻嘻的趴在了王庸身上，两只小手挂在了他脖子上，小手已经开始在他胸口抚摸了起来。

　　“喂喂，你这爪子往哪里摸？别跟老子没大没小的。”王庸好悬没给她气晕过去，哭笑不得的说。

　　“大叔～你这么一个大男人，被我摸两把又不吃亏。”苏舞月嘻嘻笑着说：“大叔你的胸还是蛮有料的嘛，不错不错，够结实，够强壮。难怪把我妈妈迷得神魂颠倒，差点让我这个女儿都不要了。”

　　噗～王庸一口老血差点喷死，这是一个身为女儿该说的话吗？再说了，还有依莉雅在场呢。果不其然，依莉雅看向自己的眼神，已经有些幽怨了。

　　也不说话，只是纯净如水晶一般的眸子，楚楚动人的望着王庸。也许是太冷了，她的双眼之中蒙上了一层雾气。

　　她被冻的煞白的玉手，就像是个小媳妇般的，紧紧抓住了王庸的衣服。那模样，要多可怜就有多可怜。就算是苏舞月，都有些不忍心自己偶像如此凄凄楚楚，遂将王庸让出了一半着说：“安吉尔姐姐，如果你太冷的话，就抱一下大叔吧，他身上可热乎了。”

　　依莉雅红着脸，偷偷瞅了瞅戴着面具的王庸，即陌生，又熟悉，摇了摇头说：“舞舞妹妹，多谢你了。以后你叫我依莉雅就行，这才是我真的名字。”

　　“依莉雅姐姐。”苏舞月舒舒服服的趴在了王庸背上，眨巴着大眼睛好奇地问：“你和大叔，真的是呃，早就认识吗？”

　　“这个，呃……”依莉雅低着头不敢多看王庸，眼眸里，微微有些小委屈。

　　王庸也是被她这种眼神打败了，在这种情况下，再掩饰已经没必要了。自己在依莉雅的眼睛里，暴露无遗。哪怕是现在处在半昏迷状态之中的伊莉贝纱，王庸估计她也是猜出了自己就是那个调戏她的破保安。

　　只要她稍微花些功夫，就能把现实中的他给揪出来。

　　王庸摘下了面具，露出了那张线条硬朗，又有些成熟男人沧桑味道的脸。不过他毕竟不是神仙，受伤外加在海水里泡着，嘴唇也是有些发紫。

　　“唔～”时隔一年半多了，依莉雅还是第一次再见到他。此时此刻，哪里再忍受得住。扑了上去，搂住了她的脖子，眼泪扑簌簌的掉了下来。

　　“好了好了，不哭了，不哭了。当初是我不好，我不应该就这么一声不吭消失的，害得你伤心了。”王庸仿佛很是心疼她，腾出手来，轻轻拍打着她的后背说：“你看这海水已经够深了，你再哭的话，你想把大家都淹死吗？”

　　“呜呜～”如同天使一般纯净，漂亮的依莉雅，微微有些撒娇般的嘟起了小嘴，近距离凝视着王庸的脸。眼看着他又比一年半前，沧桑了许多。心中不免微微一痛，刚消停些下来的眼泪，又是忍不住快要掉了下来。

　　猛地凑上前去，炽热的稳住了他的嘴唇，仿佛想将那日日夜夜的思念，一下子全部发泄出来。王庸也是有些措手不及，眼睛直瞪，这丫头，以前挺含蓄的啊。

　　嘴唇微软，香舌却柔软而细腻，略有一丝淡淡的香甜味道。王庸之前被伊莉贝纱撩拨起来的火气，被之前一番激战给消磨掉了。

　　但是被依莉雅这么一撩，灼热火气顿时向上窜起，让他小腹之间有一股热量在涌动。

　　苏舞月捂着嘴，震惊不已。先前伊莉贝纱说的，她还不信。因为依莉雅给她的印象实在太好了，仿佛不食人间烟火的仙女，纯净如天使。

　　但就是这么一个她心目中的女神，竟然主动抱住了大叔一通猛亲，嘴里面还发出了若有若无，丝丝呻吟不迭的，让人一听之下，面红耳赤。

　　完了完了，妈妈又多添了一个强敌，苏舞月心中暗道不妙。至此时此刻，她自认为已经没有希望能占有王庸大叔了。倒是把多半希望，寄托在了妈妈身上。

　　只要能和他朝夕相处，就心满意足了。

　　可这下倒好，原来在她心目之中能摆平一切的妈妈，似乎也陷入了强敌环绕的境地。不行不行，再这么下去，王庸大叔要被这些狐狸精吃得连渣都不剩了。

　　你看看他和依莉雅亲嘴的时候，那副恬不知耻的陶醉模样？幸亏这不是在酒店里，否则在英雄救美和久别重逢两大BUFF下，还不马上干柴烈火？

　　“大叔～呜呜，我好冷～我是不是快要死了啊？”苏舞月凑他耳边，孱弱无比的说道：“我不行了，我好想睡觉，快要睡着了。”

　　王庸一惊，急忙放开了依莉雅，转过来把苏舞月抱在怀里，鼓励着说：“舞舞，一定要振作起来，不能睡。想想你妈妈，她还在家里等着你回去呢，我们一定能获救的。”

　　虽然苏舞月是有演戏的成分，不过她还真的是觉得冷的直打摆子。不过被大叔抱在怀里，却不知道从哪里来了股暖流，让她振作了许多的同时，眼前仿佛出现了些幻觉，不觉迷迷糊糊的呢喃了起来：“大叔，我们会不会死啊？”

　　其实王庸也知道，随着时间越久，大家死去的可能性越大。唯一能多抗些时间的，就是他了。但在茫茫大海上，又是夜晚，搜救队想搜到大家的几率实在不高。

　　死亡概率会越来越大。

　　“舞舞，你放心，有迟宝宝在，她一定会来搜救我们的。”王庸心疼的揉了揉她的脸：“你不会死的。”心中对她也是有些愧疚，这还是个花季少女，却在自己的指使下，陷入到了如此危险境地。

　　“大叔～我想我爸爸。”苏舞月眼神迷茫而飘忽了起来，呓语呢喃说：“舞舞好想爸爸，他是个海军军官，军舰失事，也是在海里失踪的。大叔，你说如果我也在海里死掉，会不会见到我爸爸？”

　　“傻孩子，你不会死的。”王庸揉搓着她的身体，帮她被冻的僵硬的身体活血加热，难得对她柔声的安慰说：“还有，你爸爸只是失踪，说不定还没死呢。你一定要好好活着，或许哪一天，他就会出现在你面前了。”

　　“大叔～舞舞不是小孩子了。”苏舞月孱弱的趴在了他肩膀上，声音呢喃而呜咽了起来：“我还小的时候，妈妈也一直骗我说爸爸没死，可，可是我等来等去，等到我都上高中了，我这才明白，原来爸爸已经早就死了。呜呜，舞舞从记事开始，就从来没有见过爸爸。舞舞好想他，好想再见到一次他，哪怕是鬼魂都可以。”

　　“乖孩子，是大叔不好，不应该让你被佯装挟持的。”王庸那沉寂到几乎不再会动弹的心弦，也是为之一颤，用力将她搂抱在怀中说：“记住，你不准死，否则大叔会内疚一辈子的。”

　　“大叔，被你这么一说，舞舞倒是想死在这海里了。”苏舞月的眼神，微微有些涣散，轻盈的嘴唇咬着王庸的耳朵说：“那样的话，大叔就能记住舞舞一辈子，永远不会忘记。”

　　“不会的，舞舞你那么可爱，漂亮。活着的话，大叔会喜欢你，疼你一辈子。”王庸见她眼神开始不对劲，急忙在她娇躯上猛地揉捏着：“不准死，不然我就不喜欢你了。”

　　“大叔～亲亲～”苏舞月蚊音细语着孱弱说：“我就是想大叔亲亲。”她那发白的嘴唇，颤抖的往王庸嘴边挪去。

　　在王庸犹豫间，轻轻印了上去。

　　王庸感受到她的嘴唇冰凉，和她亲嘴，其实心理障碍很重。可是，一想到她这快要不行了的样子。王庸也只能死马当活马医了，希望能多给她一点热量，一点斗志。

　　“呜？”这死丫头，竟然开始吸住了自己的舌头，笨拙的挑动了起来。这吸力还不轻。喂喂，你这手？王庸一晕，搞了半天，竟然栽在了一个高中女生的手里。


第五百六十八章 噩耗

　　……

　　“迟警官，我们在和恐怖分子的激烈搏斗之中，直升机遭到了破坏。”当杨兵发出了求救信号，引来了另外一架完好的海防直升机后，看见迟宝宝赫然在列，便一脸悲壮而沉痛地对她说道：“在直升机失控的状态下，只有我和郑总，才冒险逃了出来。”

　　当穿着救生衣的杨兵和郑克被救上了直升机时，他们已经双唇发紫，浑身上下瑟瑟发抖，显然已经快要冻得不行了，休息片刻后，体温情绪有所好转时，这才喝着暖茶开始义正言辞地说起了详细的过程。

　　其中不乏恐怖分子的凶残，狡诈。以及两人如何的忍辱负重，和恐怖分子斗智斗勇的光辉历程。可惜，恐怖分子实在太狡诈，不仅残忍地杀害了两位驾驶员，还挟持着安吉尔和苏舞月，丧心病狂地扬言要同归于尽。一幕幕的惊险的场景仿佛历历在目，被描绘地婉转曲折又动魄惊心。

　　越听到后面，迟宝宝的脸色变得越来越难看，紧接着哽咽地问道：“杨兵，你的意思是，除了你们两个之外，所有人都随着直升机一起坠毁了？苏舞月，安吉尔，还有……判官？”

　　“判官事先就中弹了，还没爬上飞机就被伊莉贝纱打了好几枪，现在是死是活我们不清楚。不过，最后他是挂在直升机下面，被扯着走的，还活着的几率不大，估计这回是无人生还了！”杨兵顿了顿，攒紧了拳头，神情寞落又哀痛，突然义愤填膺地说：“黑色天堂的这些恐怖分子，实在太嚣张，太猖狂了。不仅肆虐猖狂，还残忍地杀害了我们这么多弟兄，简直就是毫无人性。身为一个军人，我的职责是保家卫国，这一次绝对不能和他们善罢甘休。”

　　听到这里，迟宝宝脑子里一晕，神情恍惚，修长的娇躯有些摇摇欲坠，似乎是无法接受这个残酷的现实。他死了，不，这不可能？对于杨兵说的话，她压根是半点不信，什么忍辱负重，什么斗智斗勇，在她听来是多么讽刺和可笑，明明就是一个贪生怕死的家伙。还有那个可疑又无能的郑克，之前明明是和恐怖分子一伙的，还是一干恐怖分子里最怂的那个。

　　结果竟然被描绘成了他杨兵早就一手秘密谋划好的，首先安排郑克打入恐怖分子内部，然后暗中为他输送情报，这才以至于在最后关头扭转了局面，是啊，没有人亲眼目睹，任凭他天花乱坠地给自己安插的功劳，谁知道是真是假，仅听他的一面之词也不能说明什么。

　　想到这里，迟宝宝冷笑一声，随即又问道：“海翱一号坠毁在什么地方？我们要立即对他们展开救援，说不定就有幸存者。你们的伤势怎么样？还能不能坚持？”

　　“虽然我们都受了伤，急需治疗。但为了可能存在的幸存者，我们可以坚持忍耐，暂时让军医同志帮忙简单治疗一下，不要紧的。”杨兵语气中有一丝虚弱，却又急切，正气凛然地说道：“迟警官，当务之急是尽快去搜救幸存者，海里面的温度太低，刻不容缓，我怕迟了大家都会有危险。”

　　这番听起来诚诚恳恳的话，倒是又让迟宝宝有些将信将疑了起来，难道这个杨兵之前，真的是在忍辱负重？是该相信他吗？显而易见眼前情形已不容她多想了，撇了撇嘴，来不及弄清事情的来龙去脉了，救人最重要。

　　迟宝宝也是只能跟着他们的指点方向，开始在海面上低空掠行，不住仔细搜索着任何目标，不放过任何一个角落。旁的她不敢说，但是她相信王庸绝对不会那么容易死掉。

　　说来，那家伙，藏得可真够深。如果不是因为这次露出了些小破绽，自己是死也不会知道原来他就是判官。看他平时那副吊儿郎当的模样和判官简直差了十万八千里，所以得知这个消息是非常震惊的。而她之前也知道，其实判官就是堂堂佣兵之王KING，一个电话就能让什么恶鲨佣兵团的老大吓得屁滚尿流。

　　如此逆天般的存在，肯定是经历过了无数生死大场面，又怎么可能会死在这种小小的冲突之中？但凡事都有例外，自古至今的各种大能者，阴沟里翻船的多了去。在这种矛盾的心理下，迟宝宝那颗悬着的心又开始变得异常忐忑。

　　漆黑的夜间，强劲的海风刮得海面生生作响。虽有明月当空，但能见度依旧不够。孤零零的一架救援飞机，在广阔的海面上搜索，实在是孤掌难鸣。

　　在这种紧急的情况下，迟迟未发现王庸等人的行踪，迟宝宝按捺不住焦急的心情，立即呼通了总台，要求海防军队出动，进行大范围的搜索。

　　与此同时，她又斟酌了一番，通过卫星电话转接，一通电话打给了蔡慕云。

　　……

　　“碰，六筒。”

　　欧阳菲菲姿态优雅地抓牌，出牌。娇躯微微靠在了椅背里，慵懒而风情万种。那副娇媚的样子，哪里还有半点那个在公司里雷厉风行，铁面无情的女强人模样。

　　活脱脱的就像是个近代军阀的漂亮姨太太。

　　“胡了，菲菲你又出铳。”蔡慕云好整以暇的拿过牌，跌倒胡了：“混一色，辣子，给钱给钱。”

　　“慕云姐，你今天的运气真好，都赢了我好几千了。”欧阳菲菲柔媚娇憨的微微嘟嘴说：“我好不容易听牌了，你就不能让我胡一把啊？”

　　“菲菲收起你那勾人的狐媚样。”蔡慕云娇笑着调侃道。平常工作之中，她的气质雍容而华贵，比欧阳菲菲少了几分咄咄逼人，却多了几分威严和厚重。但此时，却像换了一个人似的：“我又不是王庸，会吃你这一套，被你迷得是神魂颠倒，外面大好森林都放弃掉了。”

　　欧阳菲菲的俏脸不经意又染上了一层红晕，赧然说道：“我才不会去迷他。”无论是身份地位，还是年龄，她都把蔡慕云当成她的姐姐一般。随着两人之间的接触越深，在她面前，欧阳菲菲也开始有了些小儿女心态。

　　“他是你老公，你不迷他还准备迷谁？”成熟娇媚的就像是只水蜜桃般的戚蔓菁，巧笑嫣然地说道：“难不成这刚结婚，就准备红杏出墙？你瞧瞧你那张脸，长得多水灵，一身的女神范。压根不用勾，就能引得无数男人为你舍生忘死。”

　　“戚妖精，你不埋汰我两句会死么？”欧阳菲菲俏靥绯红，媚眼朝她横了去：“就算红杏出墙，我也不勾男人，就勾你。”

　　“瞅瞅，姐妹们瞅瞅她这腔调。”戚蔓菁烟视媚行地说道：“以前可不是这样的，结了婚的少妇，倒底是脸皮厚了许多啊。要想勾引我的话也行，不过菲菲你确定吃得消我？还是在你老公身上，学到了什么能让我欲死欲仙的杀手锏？”

　　欧阳菲菲倒是想试着比她更流氓一些的，不过想做到青出于蓝还是差了一截，实在不是她的对手，三两句就败下了阵来。玉颜红润，娇嗔不已地说：“慕云姐，你就眼睁睁的看着戚妖精欺负我吗？”

　　“菲菲，你一个刚嫁人的少妇，论流氓程度当然比不过戚妖精这个寡妇了。”蔡慕云帮腔着说：“打牌打牌，甭理她，就憋着她就行。回头让你老公好好教你几招，过两年你就能不落下风了。”

　　“蔡书记，我记得你也是寡妇吧？好像寡了好些年了。”戚蔓菁边洗牌，边把战火往蔡慕云身上烧：“要论憋得久了的程度，你可比我更久啊。有没有兴趣，再找个男人？我听说，警备区的杨兵大校，追你追得可真够紧的啊。”

　　“蔓菁，就数你嘴碎。”蔡慕云没好气地说：“我要想改嫁，早就改了。别说那个姓杨的了，我听着烦。对了，婉柔你老公干嘛一直不回来？回头给他去个电话，不回来就永远别回来了，给他邮寄一份离婚协议书去。什么破男人嘛，一出国就没家了。”

　　“啊？”性格温婉，一直不太做声的秦婉柔眼见着女人间的私房话，突然绕到了自己身上。一时间，也有些措手不及。红着脸，微微犹豫着说：“其，其实他很好的，就，就是……”

　　眼见着这会儿还替那个没良心的混蛋说话，蔡慕云叹了一口气，只觉得她心地太好了。嘴角微微扬起，刚想再劝几句的时候，电话铃声却在这时响起，蔡慕云轻轻地嘘了一声，眼见是个未知的来电号码，疑惑地低下头接了起来，漫不经心的嗯了两句后，神色一振：“原来是宝宝啊，你今天不是被市委借调过去了吗，应该很忙吧。这个点儿，唔，音乐会应该结束了吧？”

　　迟宝宝的焦急的声音又是在电话那头响起，只见慕云雍容浅笑的俏脸，神色越来越凝重。到最后，竟然猛地站了起来，勃然色变地说道：“迟宝宝，你说什么？不，我不相信。”


第五百六十九章 死里逃生

　　……

　　“大叔，这一下我真的要死了。”苏舞月搂着王庸的肩膀，虚弱无力地说道，嘴唇也发紫了。

　　虽然两个多小时前，上过她一次当，直接被她骗去了一个情侣男女之间才有的湿吻。甚至，还被她偷偷摸摸的吃了几下豆腐。

　　这丫头真的是人小鬼大，若非是在海水里泡着，说不定就会被她得逞了去。一想到那后果，王庸就经不住一阵寒颤。开玩笑，这丫头的妈可不是好惹的。要真的和她发生了些什么的话，蔡慕云肯定会选一个夜黑风高的日子，把自己阉了。

　　但现在，王庸却知道她绝不是说谎。虽然体质强大，但体能消耗大，失血过多的情况下。他自己的意识，也是渐渐迷糊了。

　　“王庸，我也好冷。”依莉雅颤声说道：“如，如果我死了。你会记住我一辈子吗？”

　　三个人，不，确切的说是四个人，紧紧的抱在了一起，身上还用绳子缠绕着，维持着彼此不被海浪吹散。人多，既可以互相扶持，又能互相鼓励，总比一个人孤零零的飘在海面上来得活下去的几率高。

　　哪怕是死，也是死在一起比较好。

　　王庸继续担任挑大梁的工作，不断安慰鼓励着她们，其实情况最糟糕的要数伊莉贝纱了。她早已经陷入到了昏迷的状态之中，随着热量的流逝，体温越来越低，嘴里呢喃着不知道说些什么梦话。

　　以王庸的经验估计，这个女人顶多就是坚持一个小时。事实上她能活到现在，王庸已经够惊讶了，黑暗裁决长果然名不虚传，每一个都是强者中的强者。如此体质，远非寻常人可以比拟。

　　边安慰着她们，王庸也是边暗下苦笑，这下可真的是阴沟里翻船了。很明显，若非出现奇迹，除了自己之外，估计谁都熬不到天亮。海水潮流的速度很快，这区区几个小时，早已经将众人不知道带到多远去了。

　　哪怕是大规模的搜救，短时间内找到大家的几率也不会太高。

　　算了算了，死就死吧。反正自己能够活到现在，已经是老天爷开恩了。想想自己死去的那些兄弟，王庸就忍不住一阵心痛，这一次，要来见你们了吗？呵呵，还带着三个妞儿，肯定羡慕死你们这帮犊子。

　　“大叔大叔，你看看前面，唔？我是不是出现错觉了？”苏舞月萎靡不振，昏昏欲睡的精神一下子振作了起来，揉着眼睛说：“前面好像有座山。”

　　舞舞也是开始出现幻觉了吗？虽然舟山群岛方向，岛屿众多。但是真的要想在海上飘着飘着，就飘到了一座岛上，几率同样不高。

　　但是抱着一线希望，王庸还是艰难的抬起头，看了看那方向。猛然间他的眼睛也是一亮，血液直冲脑门子，月朗星稀，影影绰绰间，好像的确有一座山。

　　“依莉雅，你瞅瞅是不是有山？我怕我也眼花了。”王庸知道人在绝境将死的情况下，最容易出现幻觉了。看那样子，起码还有两三海里的模样，如果费力游过去，到时候是一场空的话，会加速大家的死亡。由此，王庸可不敢有丝毫大意心态。

　　依莉雅艰难的看了看，也是朦胧间看到了好像是山。

　　三个人既然同时都看到了，那说明幻觉的几率较小，但也不能排除那是云雾。黑夜之中，看错东西那也是很平常的。

　　略作商讨之后，大家一致决定搏一把。这么飘下去，谁也不知道何时才是头。谁也不知道自己什么时候扛不住了，静悄悄的死掉了。

　　这种面对未知的恐惧，还不如趁着有机会，拼尽最后一把力。要生一起生，要死一起死。生与死，都痛痛快快的。

　　“依莉雅，舞舞，你们都趴在我背上。”王庸也决定拼死一搏，凭着他的体力，这点点距离其实还能游个两回合。然而带着三个体力耗尽的女人，却也只能拼死一次了。认真而严肃的说：“所有的力量都往同一个方向去，因为洋流和我们并非同一个方向，错一点方向大家都死了。你们两个尽可能把身体都浸入水中，增加浮力。好了，根据惯例，死亡几率很大的任务，大家都交代一下遗言。”

　　“大叔～不管和你一起死，还是一起活着，我都很开心。”苏舞月振作着精神说：“如果我们能活着到岛上，大叔你一定要让我亲个够，刚才才一分钟，就把我推开了，真失败。”

　　“你的人生愿望还真是充满了积极的正能量。”王庸没好气的埋汰了一句：“身为一个高中女生，说这种话的时候你不觉得羞耻吗？依莉雅，你呢？还有什么未完成的事情吗？如果你死了，活着的同伴会帮你去完成遗愿，愿世界和平什么的就别说了。让我去完成那个任务，还不如死了算。”

　　“我，我……”依莉雅支支吾吾了一下，暗道反正大家都快要死了，能活着那是奇迹。还有什么不能讲的？当即鼓足了勇气，纯净的眼神看着王庸的脸说：“如，如果活着，我，我要和你一起生个孩子。”

　　“噗！”王庸还真是一口老血差点喷死，这两个女人的理想一个比一个出息。

　　刚准备向前游去的时候，两女齐齐说：“你的未完成理想还没说呢。”

　　“就是就是，大叔你听了我们的秘密，怎么能耍赖？”冻得连打摆子都没力气了的苏舞月，却有心思在这里惦记这个，胡思乱猜着说：“大叔，你不会是想着，要把我和妈妈一起弄上床去吧？呜呜，你太坏了，好邪恶好邪恶哦。”

　　好邪恶你个魂灵头啊？这话让他一激灵，一想到那场面，心里面突然就火热火热的，被她引诱的想起了那个场景，就让他要喷血的冲动。还有什么比这个更加邪恶的场面了？

　　“你才邪恶呢，小小年纪，脑袋瓜子里都是装了些什么东西？”王庸直咬了咬舌头，才把被她勾出来的那股子邪火给压了回去，敲了敲她脑袋：“以后不准你再说这种污七秽八的东西。”

　　“人家才不是呢，是那个坏杨兵，之前在飞机上说的。他说没机会把我和妈妈一起骗去了，真可惜。”苏舞月挑拨了一句：“唉，要是我们死在了海里，妈妈会不会被他欺骗了去？”

　　“呵呵，那混蛋死定了。”王庸极为难得的，真正动怒了起来。二话不说，带着几个女人开始往潮流的横向游去。

　　如此角度，经过王庸估算，差不多最节约体力。

　　不知道是不是命运之神眷顾，半个多小时后，和潮流海浪拼搏了半天的王庸等人，终于踩到了脚底下的礁石。

　　“呼～大家小心些，这里是礁石区，还是比较危险的。”王庸的心下大定，鼓励着众人说：“但现在我们已经算是得救了。”

　　“万岁，我能把大叔亲个够了。”

　　王庸一脸黑线，还有没有点追求了？

　　深夜，在遮住明月之时，无声地降临。

　　天空繁星点点，幽深的夜色中，耳边传来的是阵阵呼啸凌厉的风声，偶尔夹杂着丝丝凄凉的鸟兽鸣叫。海水却再也不似白天的宁静，开始撕破脸皮，显露出穷凶极恶的一面，如洪水猛兽般咆哮着，怒吼着。它又仿佛幻化成了狰狞的魔鬼，卷起千层浪，裹着银光的外衣一袭一袭地拍打着暗礁和沙滩，侵袭着岸边的一草一木，试图毁灭一切。可以说，夜晚的荒岛异常恐怖。

　　只见漆黑无人夜色中的蓦然闪起了零星的火光。苏舞月蜷缩着小小的身子，把头扎在双膝间，不住地往王庸身旁靠近。“大叔，好可怕！”娇弱细腻的声音在耳边响起，却又立刻淹没在朦胧的夜色里，悄无声息。

　　“怕毛？”王庸没好气的拍开了她的贼手：“边上呆着去，别妨碍我钻木取火。回去之后，我一定要投诉军队，医疗箱里只有酒精灯，都不配打火机。”

　　不过话又说了回来，刚才在海上捣腾了那么久。就算有打火机，也是不能用了。钻木取火对于王庸这种野外生存高手来说并不难。

　　找了些干燥的木屑丝，手握棒子一通猛搓，终于有烟味冒了出来。轻轻吹了吹，随后泼上了些酒精。火势一下子旺了起来。

　　经过王庸一番妙手施展，篝火堆终于架了起来。温暖的火光，一下子驱散了女孩心里面的恐惧，温暖了身体，也照亮了心路。

　　“大叔万岁，好厉害。”苏舞月振奋的叫了起来：“总算有火了，我们活了下来。”

　　“别浪费力气，把衣服烤干，我去摸两条鱼来。唔，这个急救箱里还有个铝合金盒子，刚好可以熬鱼汤。”

　　王庸知道，在这种时候，没有什么比一碗温暖的鱼汤，更能恢复精气神了。

　　“大叔，我爱你！”苏舞月直接挂在了王庸身上，兴奋的又是对他上下其手了起来，直惹得王庸哀嚎了起来，娘的，谁说高中女生都是清纯的？


第五百七十章 太可耻了

　　……

　　荒岛，避风处，篝火熊熊。绯红的火光映照在人的脸上，给寂静的黑夜染上温暖柔和的色彩，不知不觉渐渐驱散了心中的寒冷，也消除了无尽的绝望和恐惧。身临荒岛的一干人等围坐在仅有的光芒周围，仿佛只有借着这微弱的亮光，融合了众人互相慰藉的勇敢的毅力，才足以支撑所有人继续生存下去的信念，让他们不再畏惧黑暗，不再恐惧。

　　此时的王庸围绕在众人中央，正襟危坐在编造的杂草堆上，在燃烧着的篝火旁烤着取暖。几近赤裸，一身充满爆发力的强健肌肉已经完全地暴露在了空气中，让他看起来就像是一尊石刻雕塑，每一块肌肉，每一根线条，都仿若天成，完美至极，无可挑剔，不禁让一边观望着的人儿都倒抽一口冷气。篝火照耀着他的侧脸，勾勒出完美的五官棱角，正在一边仔细地用纱线将一片片白天在荒岛上采摘的宽大绿叶穿插在一起。都说认真的男人最帅气果然不假，魅惑天成，让人不禁看得是面红耳赤。

　　依莉雅在一边羞涩地站着，显得有一丝手足无措。一身纯净美丽的演出服早就湿透，假如穿在身上烤干，未免少许潮气熏入体内，落下病根可就不好了。所以不得不在王庸的半强迫下，脱得只剩三点内衣，嫩白的肌肤在触碰到寒冷的同时，微微有些颤抖。这也是别无他法，只能僵着将衣物架在火堆一旁，等待它慢慢烘干。

　　看到她的窘迫，王庸心里不禁暗暗发笑。

　　“来，帮我处理下伤口。”王庸用命令式的口吻笑着对着身旁的依莉雅道，却又在无意识间化解了她的尴尬和拘束。

　　依莉雅再次红了脸庞，这才俯下身，乖乖依言蹲坐了下来，开始小心翼翼的处理起王庸的伤口来，那些枪伤虽不致命。但是在海水里足足泡了几个小时后，只见伤口处早已经发白，肿胀扩散了好大一片，触目惊心，让人看了微微心疼。依莉雅不禁细细端详起眼前这个男人起来，钦佩起他的胆识和勇气来。

　　“把内衣裤也脱了，尤其是内裤。”王庸速度编好了一堆大叶子组成的裙子和抹胸，给正在帮他处理伤口的依莉雅递去，听到这句话，刚刚燃起对王庸的一丝好感顿时又再次被无情地浇灭，果然是本性难移啊！

　　接着他又瞥了一眼身旁的人，假装一本正经地说：“你看看你的内裤都湿成什么样了？拧一把都要出水了，你好歹也是出来搞演出的，就不能穿件薄丝内裤吗？穿什么纯棉内裤……就这么在身上捂着，会得妇科病的。”

　　听得出调戏的语气中带着的关心，依莉雅那清纯而宛若外国仙女的漂亮脸蛋上虽是嗔怒，但还是羞滴滴地接过做工还算精致，但用料实在太少的草叶裙。

　　“咯咯～”趴在王庸大腿上，美滋滋地烤着火堆的苏舞月，听到这话顿时笑作了一团：“王庸大叔，你讲话能不能注意下用词？人家还是个高中女生，听了会好害羞好害羞的。”

　　“去去去，就你那脸皮的厚度，量一下估计比我还要厚，什么样重口味的东西没见识过啊？”王庸没好气地弹了她一下脑门子说：“别调戏你依莉雅姐姐，她天性纯洁，容易害羞，可经不起再三调戏。”语毕转而望向依旧腼腆的依莉雅道：“你赶紧去换。”

　　“嗯。”虽然羞赧至极，她从未在外人面前如此赤裸，连在女人面前都没有过。可一想到这毕竟是也是出于好意，心里也颇为受用。准备拿着草裙，躲远些去换了来。

　　苏舞月摸着莫名被敲着的额头，瞪着双眼，调皮地冲着王庸吐了吐舌头。之后又眯起了双眼，嘴角微扬，对着一边的依莉雅捉弄道：“依莉雅姐姐，这是荒岛啊，说不定有狼啊，野人啊之类的。”苏舞月细细瞅着依莉雅那肤白玉肌，修长而柔美的身材，努努嘴颇具担忧道：“看姐姐这么的秀色可餐，实在是太危险了啊。”

　　“啊？还有野人？”依莉雅慌张地紧紧攥着简陋的破草裙，有些不知所措了起来。

　　“你听她瞎讲？”王庸无奈地看着这一幕，反手又拧住了苏舞月的耳朵：“你以为这是几内亚啊？这里可是东海海域，岛上有屁个狼啊野人什么的？不过小的毒蛇猛兽可是不能保证，说不准突然从草丛中钻出来也说不定哦！不必躲太远，天又这么寒冷，还是离篝火近些为好，要是怕的话，依莉雅，你就躲在我背后换吧。”

　　“啊？”依莉雅羞红着脸，如果只是在私密的酒店里，并且只有王庸在场的话，那她咬咬牙倒也行，可这是在野外啊？还有一个外人在场。

　　这极大程度上，远超过了她矜持的极限。

　　“别担心这丫头会偷看。”王庸快速地一手捂住了苏舞月的眼睛，一手钳制住了她的双臂让她不得动弹：“依莉雅，荒郊野外的。大家都是自己人，没办法那么讲究的。听话，乖。”

　　“唔，嗯。”依莉雅俏脸滚烫，一抹俏红都蔓延到了耳后根去，暗道反正自己也不是没给他看过。思想斗争了一会，心里最终还是妥协，算了算了，豁出去了。

　　于是她开始俏生生地蹲在王庸后面，小心翼翼地褪下潮湿的棉质内裤。心里面，那可真是又忐忑，又娇羞不迭。

　　“大叔～不要捂我眼睛了，求求您让我瞅一眼好不好？”苏舞月嘟着小嘴哀求不已，扭动着身子还是不肯放弃：“依莉雅姐姐是我的偶像，我做梦都想看一眼。大不了，人家也脱一次给她看看好了。”

　　“你别逗乐了行不行？”王庸遮着她眼，半是好笑着说：“就你那比小笼包子大不了多少的玩意，哪有谁要看啊？太可耻了。”

　　“大叔，你欺人太甚，本小姐和你拼了。”苏舞月挣扎着张牙舞爪的模样，倒煞是可爱，气得连小虎牙都露了出来：“什么叫可耻啊？小也有小的好处嘛，精致可爱路线也是一种风格。”

　　“讨厌！”说罢恼羞成怒朝王庸身上打去。

　　孤寂的荒岛上响彻起两人一片吵闹的欢声笑语，顿时给这片土地增添了勃勃生机，静谧的气氛也变得盎然有趣。

　　月亮也似遮似掩地隐藏进云层中，无声地看着这一场好戏。

　　依莉雅不一会终于换上了草裙和抹胸，双臂半遮着酥胸。傲人娇躯在这一刻，展露无遗。晶莹干净的月光，仿佛给她披上了一抹银纱，凹凸玲珑，光洁玉莹。

　　绿色而性感的草裙，更是点缀的她如同传说之中的月下精灵，美丽，纯洁，自然无暇。

　　“呜～”苏舞月总算从王庸的魔爪之中挣脱了开来，当她看到娇羞而立在之后的依莉雅时，顿时瞠目结舌，一双明亮的大眼睛盯着她不肯放了。

　　天呐，这也太美了，简直就是个月下仙子。尤其是王庸大叔编制的树叶抹胸，简直就是大杀器，那两片女孩巴掌大小的绿叶，又怎么可能完全遮得住依莉雅那坚挺傲然之物？

　　如此一点缀下，反而凭添了她致命的魅惑之力。还有那短短而稀疏的草裙，这坏大叔肯定是故意的，如此半遮半掩，甚至比脱光了更加诱惑了不止一倍。

　　苏舞月看痴了，目光一滞，突然想到了什么，低下了头，看了看自己的，又对比了一下依莉雅的。不得不服气的惭愧感觉，油然而生。呜呜，大家都是女孩，怎么差别就这么大呢？

　　王庸也是在不知不觉间回过头去了，一双眼睛同样黏在了依莉雅身上下游走。这女人这两年二次发育了还是怎么着？

　　在篝火的烘烤下，王庸已经体虚不在。月夜之下，美色撩人，她那娇羞遮掩的模样，更是激发挑逗出了男人心中最底层的欲望。

　　两人的眸子，仿佛撞在了一起。不经意间，似有火花飞溅。依莉雅纯净俏眸对他微微一瞪，不准他再死盯着看。

　　“大叔，你真的是太可耻了。”趴在了王庸大腿上的苏舞月，原本也是在欣赏依莉雅的美色。可是，突然之间就感觉到了小胸脯上传来一阵异样感。低头一看，却见邪恶的王庸大叔，已经迸发出了男人最原始的欲望。

　　虽然她喜欢和王庸逗逗弄弄，但那些都是浅层次的玩意。嘴上说得凶，然而实际上连亲吻都是和王庸第一次。

　　他还有内裤，但那又有什么用？几乎就在苏舞月眼前，暴露出了狰狞而凶残的一面。这让她娇声斥了一声后，娇嫩身体，也是为之一颤，没有了半丝力气。支撑的双臂微软，跌了下去，小小椒乳，继续压住了他。

　　“喔～”王庸低嚎了一声，下意识的喊道：“苏舞月，边上点儿，咯得慌。”

　　原本娇羞不迭中的苏舞月，就像是被一道天雷劈中了一般，呆若木鸡，咯得慌？呃，咯得慌？那个咯字，就像是个魔咒一般，在她耳畔，在她心灵深处，回荡不休，久久不能离去？


第五百七十一章 组队刷王庸

　　……

　　“王庸大叔，你欺人太甚，本小姐和你拼了。”苏舞月牙一龇，露出了可爱的虎牙。就像是只树袋熊一样，扑挂到了王庸身上，两条修长的腿，死死地缠住了他的腰。

　　张嘴就咬住了他的脖子，这咬口还不轻，气鼓鼓的呜呜说：“叫你欺负我，欺负我。舞舞要咬死你，吸掉你的血。”

　　“呵呵，逗你玩的，你还真咬啊？属狗的还是属狼的啊？”王庸哭笑不得的说：“快下来，快下来，这像什么话？”

　　随着王庸一挣扎下，苏舞月悬挂着的娇躯向下一沉，小屁股直接坐在了王庸的胯间。

　　嘤咛～

　　她娇躯一颤，如同有一股弱电流，瞬间流遍了她的全身。娇嫩的喉咙里，发出了娇滴滴，而略带奶声的娇吟声。

　　“嘶～”王庸也是没料到会出现这种状况，头皮顿时发麻，后背一身冷汗冒了出来，尤其是依莉雅还在背后虎视眈眈呢，这让他的脊椎骨直发凉。

　　猛不丁出现了这种事情，苏舞月也知道闯祸了。别看她嘴上叫得凶，但这种事情也是从未经历过啊？四肢紧紧缠绕着王庸，嫩脸酡红一片。

　　不知道是害怕，还是身体的自然反应，她竟然瑟瑟发抖了起来。光是这么坐着，已经很过分了。还要抖动的话，连王庸也是有些吃不消了。

　　这不动还好些，这一动，微妙的感觉，就如丝丝电流般的不住朝她袭去。呜呜，这种感觉。尤其是王庸大叔，仿佛也是发出了颇为享受的喘息声。

　　他的鼻息越来越重，火热而充满男性味道的气息，不住喷在她粉嫩的脖子上，吹得她一些细嫩的散发，也是为之飘荡不已。

　　他的反应，也像是给了惶恐不安的她一支强心剂，也是给她凭添了几分胆量和勇气。想到了在某个片子里可是看到过这个经典动作。

　　小巧的翘臀，仿佛无师自通般的扭动旋转了起来，每每触及娇嫩敏感之处，她都忍不住微微颤动。清脆而甜腻的魅音，在王庸耳畔不断萦绕。

　　“不行，舞舞，你给我下来。”王庸抱住了她堪堪一盈握的腰，想把她拎起来。不管他身体多么的想要继续下去，但无论是她的年龄还是蔡慕云这心理关，都过不了。

　　可苏舞月却是不干，细长而又结实的双腿，一双柔嫩的藕臂。完全就呈八爪鱼的动作，拼命缠绕住了猎物，死都不肯松开，薄薄而好看的嘴唇还抿住了他的耳朵，细嫩香舌似撩似挑，腻音呢喃着说：“大叔～这下不咯得慌了吧？”

　　不知道这丫头是不是理论知识实在太丰富了，还是天生媚体。一旦突破了心理障碍，各种手段是层出不穷，死死的抵住了王庸的要害之处，或划圈研磨，或轻提挤压。

　　惹得王庸是脖子上青筋暴起，用了两三分力，竟然没能将她掰开，反而助长了她的气焰，死缠更紧，动作更加销魂大胆。

　　王庸也不敢再多使劲了，深怕把她的细腰给掐伤了。而且，心里面竟然隐隐有些舍不得把她扔掉的感觉。但是，他毕竟是个成年人，有着自己的理智。

　　扭头对正在捂嘴吃惊的依莉雅说道：“傻妞，别光在边上看着了，你家男人快被她攻陷了。快把这疯丫头抱走，天呐，喔～苏舞月你疯了，这样下去会出事情的。”

　　依莉雅眼眸里不知道是酝酿着醋意，还是一抹春意。倒是想听话的去把苏舞月拉走。谁知，苏舞月却是死死的抱住王庸不肯放，呜呜着说：“依莉雅姐姐，我告诉你一个秘密。大叔已经有老婆了，还和我妈妈勾勾搭搭的。背地里，好像还有两三个要好的情人。你要是不想受到排挤，我们两个倒是可以组队，一致对外。之前那个女警察你看见了吧？我敢保证，她肯定和大叔至少有暧昧来往。”

　　依莉雅俏脸发白，眼神有些幽怨的看着王庸。自从分别的这一年半来，她自己是无时不刻的思念着他，想着和他之间发生过的点点滴滴。

　　原本以为，他还是和以前那样，沉默寡言，内心深处充满了仇恨和抑郁。那双动人的眼眸里，依旧沧桑而忧郁。

　　也许会留恋风尘，以宣泄心中的积郁。然而却是百花丛中过，片叶不沾身。一想到他心中的那些疼痛，他那冷漠而时不时有些痛苦的眼神，她就像是中了魔咒一般，为之痴醉，心疼。

　　他会不会经常借酒消愁？他会不会没人照顾而过得很邋遢？亦或是潦潦倒倒，身边没有半个知心的女人能为他排忧解难。

　　但是苏舞月的这番话，却让她一股积郁之气直斥胸臆，亏得自己为他提心吊胆，担惊受怕了足足一年半，怕这怕那。

　　他倒好，这日子过得不要太潇洒啊？非但悄无声息的结了婚，竟然还有情人？左拥右抱，享尽人间艳福无双。

　　越想越觉得委屈，眼眸里染上了一层雾气，都快凝成泪水滑落下来了，幽幽楚楚的凝眸望着他。

　　王庸被她瞅的是心头一寒，虽然她嘴里没有半句嗔言，可是她那眼神，却像是一把软刀子，在他心里面割啊割的，又愧疚又难受。

　　刚想张嘴诞着笑脸，想说几句好话哄哄她开心。让她别中了苏舞月的挑拨离间之计时，她却将幽怨眼神一收，取而代之的是一片温柔妩媚，缓缓蹲下那如同外国仙女一般的娇躯，玉唇轻启，薄嗔着说：“王庸，看看你激动的？你的伤口还没完全处理好呢，没事，你接着和舞舞亲热，我继续帮你治疗。”

　　被她烤得炙热的手术刀，轻轻的剜开了一个伤口，挤出渍水。随后又用棉签，给他上消毒药水，嘶嘶嘶，伤口附近白沫直冒。

　　“唔～”

　　从头到尾，也没想着要给力止痛药他吃吃。

　　黄豆大小的汗珠，从他脑袋上不断滚落下来，脸膛挣得通红，脖子上的青筋一根根暴起，简直就是在给自己上千刀万剐，外加炮烙之刑啊。

　　“大叔，看你的模样好像蛮享受的哟？”苏舞月死死的抱住了他，清纯之中，又有些小狐媚的俏脸，天真无邪的说道：“依莉雅姐姐，大叔口味重的很，你下手实在太温柔了，他觉得不够劲啊。”

　　“死丫头，你还敢煽风点火呢啊？”王庸着实忍不住了，一巴掌拍在了她的屁股上，羞恼成怒的说：“你这还真想要我的老命啊？还不快点给我死下来？”

　　“嘤咛。”

　　苏舞月娇媚到了骨子里般的夸张娇吟了起来，小脸蛋红扑扑的趴在了他肩膀上。一脸委屈而惶恐的说：“爸爸，舞舞再也不敢了。呜呜，舞舞不要像上次那样，被爸爸扒下来小内内，对着屁股一通猛抽。这样，舞舞觉得好变态好变态喔～”

　　她的眼眸，清纯而灵动。将她话里话外的意思，辅助展示的淋漓尽致。

　　落在了依莉雅眼里，一副如同禽兽般的不堪入目的场面，钻入到了她的脑海里。满脸横肉，正在猖狂淫笑的王庸，正在恣意凌辱着如同小绵羊一般楚楚可怜的苏舞月，扒了她内裤，变态的抽着她的屁股，还要逼迫她叫爸爸。

　　这种场面，简直淫邪而恶心到了极致。没想到，才区区一年半的时间，他就像其他拥有战后创伤症的坏佣兵一样，沾惹了常人难以接受的恶癖。

　　不过，依莉雅却是丝毫没有嫌弃他。而是伸出赤裸的藕臂，心疼的将他紧紧拥抱住，滚烫眼泪再也忍不住的落了下来，滴在了他的后背上。

　　玉唇，轻轻吻着他的肩膀，温柔而哽咽的说道：“庸，你心里面要有什么暴戾气息，就尽管发泄在我的身上好了。就，就像是以前你对我做的那些。舞舞还小，你不能这么对她的。”

　　苏舞月傻眼了，自己明明挑拨离间，煽风点火了。却没想到，竟然煽的女神准备主动献身？还莫名其妙的说什么暴戾气息？

　　计划失败，只能硬来了，绝对不能让她把大叔霸占了过去。否则，给她拐到了外国去怎么办？到了这个时候，哪里还顾得上偶像不偶像了？

　　嘟着小嘴，死缠住了王庸，一副娇憨而气势汹汹的模样说：“依莉雅，大叔是我的，不准你抢。”

　　“咦？原来你是在演戏？”依莉雅捂嘴有些吃惊，不过却是很认真的说：“舞舞，你是真的很喜欢王庸吗？虽然听起来让我有些心酸，不过，我并不介意他有其他女人的。”

　　“咦？依莉雅姐姐你的意思是准备和我组队吗？”苏舞月敌意也是渐消，也很认真的思考说：“这个提议值得我好好考虑，说实话，大叔身边的女人，都是极品啊。凭着我一个人根本争不过她们。如果依莉雅姐姐你愿意组队的话，再加上我妈妈的话，我们的胜率就大多了。”

　　王庸晕了，这两个女人都是些什么乱七八糟的逻辑啊？

　　嘤咛～

　　篝火旁，一个微弱的呻吟声响起。伊莉贝纱那冷漠的双眼，缓缓睁开，如同一只荒古凶兽般的，盯住了王庸三人。


第五百七十二章 针锋

　　……

　　即使这头充满了冷酷，煞气的母兽处在濒危之中，但依旧不可抑制的让三人心头为之一虚，噤若寒蝉了起来。

　　开玩笑，她就算再虚弱，好歹也是个传说之中威震四方的黑暗裁决长。之前她所爆发出来的战斗力和凶残暴戾程度，已经足以向众人证明了盛名不虚。

　　连王庸这种存在，也不得不对她竖起个大拇指，由衷地赞一声强。

　　苏舞月甚至是缩了缩，蜷在了王庸怀里，眼神微微恐惧地看着伊莉贝纱。什么笑闹啊，暧昧之类的气氛，统统都在这瞬间凝固了。

　　像伊莉贝纱这样可怕的女人，只要还活着，哪怕仅剩下了最后一口气。她都能像是只充满剧毒的蝎子，随时都可能反扑，蓄势待发，给人痛苦致命的一击。

　　因此一直以来苏舞月心中对她也是充满了畏惧，若非之前王庸的好心坚持，以及她残余的同情心和善良的本质。换做他人，说不定，早就想办法在海里面抛下她这个大祸害，任其自生自灭去。

　　当伊莉贝纱瞥见偎依在王庸怀里的苏舞月，以及趴在他后背上的依莉雅时，不知道怎么回事心里像堵了块石头一般，声音又霎时冷漠沙哑起来：“都统统给我下来。”

　　“凭，凭什么啊？”苏舞月嘴上是犟着，但恍然一抬头对上她冷绝的眸光，不由得娇躯一寒。心里虽有不甘，身体却哆嗦着，不听头脑使唤得很自觉从王庸身上下来了。

　　王庸心中暗自发笑。

　　这丫头，平时不管王庸怎么说她都不听话。可每次一面对凶残的伊莉贝纱时候，却像只憋了气的小猫，乖巧听话的很。老天还算公平，就算是乱世小魔王，也总会有克星收拾，可谓是一物降一物，恶人自有恶人磨啊。

　　看着伊莉贝纱虚弱而挣扎地正要自己爬起来，苏舞月立马讨好般地屁颠屁颠跑过去拍马屁扶她。

　　此时的伊莉贝纱娇躯其实已经赤裸，身上盖着王庸单薄的风衣外套才起了一点遮掩作用，却还是硬着口气没好气道：“不用。”伊莉贝纱还是冷漠地挥退了她，缓慢，艰难，却凭着自己的意志力站了起来，裹着皮外套。蹒跚着走了几步，眼神凌厉地直直盯着王庸的脸。

　　王庸也知道，就算自己戴着面具，也恐怕早已经被伊莉贝纱给揭穿了。此刻就算以真面目对她，也不会存在任何的不适应。

　　只是在她的看不清道不明的眼神注视下，场面似乎依旧略显尴尬，之前两人挂在直升机下面，那一幕幕的刺激旖旎场面，犹在眼前。

　　还记得在危难之际她挺身而出毫不犹豫地帮自己挡了一颗子弹，历历在目的场景浮现在脑海让王庸现在万分纠结，理不清自己的情感，是该把她当做敌人好呢？还是战友？

　　“咳咳，伊莉贝纱，恭喜你活了下来。”王庸干咳了几句，自然地缓冲了周围的气氛，而后又担忧道：“现在你还很虚弱，尽可能别动，多休息一下。这里还有些鱼汤，给你补充补充体力。”

　　伊莉贝纱表情依然不变，就像是一块顽固不化的万年冰山，声音低沉沙哑，却又有一种别样的性感：“像我们这种人，又有谁没有经历过好多次生死存亡？”一边说着，眼神不经意间在他几近赤裸的身体上，斜扫了一眼。

　　横眉微微皱起，眼角闪过一丝不忍。只消这一眼，就能看出来，他那刚健有弹性的流线型肌肉，以及那一道道饱经磨难，岁月也无法蚕食的疤痕，无一不昭示着，他曾经吃过常人无法接受的残酷苦难，实实在在地用血汗书写着自己辉煌的人生。

　　伊莉贝纱身为黑色天堂的黑暗裁决长，本身就是一个临界于巅峰之处的佼佼者，有着与生俱来的骨气和信心。她也知这浩渺世上人外有人，天外有天，但也是霸气十足，傲然自居胜得过自己的也是寥寥数人。

　　没有一个人能凭白无故的变成绝世高手，而伴随着其一路成长，必然会有一些腥风血雨，以及声名鹊起。

　　首先她考虑的，便是同样几个强大组织里面的顶级高手，但都被她一一否决了。虽然不曾全然照过面，但在情报机构如此发达的境况下，对那些强者的各自风格，不说了如指掌，多少都会有些研究。而且伊莉贝纱，也不认为那些家伙能赢得过自己。

　　很显然，答案就呼之欲出了，当今佣兵界的两大至高王者，一者是魔王凯撒，另外一个是佣兵之王KING。魔王凯撒早就被情报机构证明不是亚洲人，而那个神秘的佣兵之王KING，多半情报机构都认为他是个韩国人。事实上韩国人，华夏人，都是亚洲血统。

　　沉思片刻，她又扭头带着深究的疑问看向王庸。

　　“你这标记，是华夏国杰出特种部队之一，边陲之狼的头狼纹身吧？”伊莉贝纱猛然注意到了这点，冷冷地盯住了他右臂上，那个活灵活现，眼神森然的狼头。

　　“黑色天堂的情报机构这么牛气？”王庸坦然咧嘴谄笑：“我们那种没啥名气的小部队，你竟然也知道标记？”

　　“不用妄自菲薄，其实也不算没名气了，像边陲之狼这种级别，并且拥有不少实战经验的特种部队，偌大的华夏国至多也就是十支。”伊莉贝纱淡然地盘膝坐下，大大咧咧坐定在了王庸对面：“而边陲之狼在我们的估算之中，总体实力排在华夏国第四。因为在此之前，还有两支没有番号的特种部队。”

　　“过誉了。”王庸心里洋洋得意，不动声色地摸了一支放在火堆旁烤干的烟，点着后猛吸了一口后笑着夸赞：“其实还是你们黑色天堂厉害，底蕴很浑厚，据说光黑暗裁决就有三十个？”

　　“目前只有二十八个了，差点只剩下二十七个。”伊莉贝纱对此仿佛丝毫不以为意着，眨眨眼睛讪讪道来：“你不用担心，我们的黑暗裁决预备役中，会挑出两个填充进队伍的。让他们多磨砺一下，过不了多久又会才能成为更独当一面的高手。”

　　谁会担心这个啊？王庸好笑地摇了摇头道：“其实我一直不太明白你们这些人的想法。不过没关系，只要你别惹到我头上来就行了。”

　　“可是现在的问题，已经不是惹不惹的事情了。你说对不对，KING。”这一次，伊莉贝纱的眼眸里，明显有了些意味深长的味道。

　　王庸抽烟的动作微微一顿，很快又潇洒地呵呵一笑而过，无奈地耸了耸肩，摆出了个随意的姿势说：“听说KING是韩国人，我可不是。”

　　“你觉得到现在还想在我面前掩饰，有必要吗？”伊莉贝纱灿然一笑，一手拿过了热腾腾的鱼汤，一口一口有条不紊地喝着，仿佛恢复了些精神，挑眉道：“韩国人，你这情报可是误导性很厉害啊。”

　　王庸也明确知道，如果伊莉贝纱能活着回去，只要她已经对她的身份起了疑心，心里认定他是KING了，那她肯定有办法将事情的真相翻查出来。这就是黑色天堂最具优势的底蕴，这个组织的存在，可是比华夏国建国还要悠久几十年，绝对不是一个简单的恐怖组织。

　　虽然眼下计量万分，也知当下是瞒不过的了，只是在于时间早晚而已。于是诚然淡淡开口道：“我可从来没说过我是韩国人。”

　　随手又抽了一口烟，无所谓地说道：“是他们主动把我往他们国籍上揽的，我不过是将计就计而已。对了，伊莉贝纱，既然你知道了我是KING。不如我们来谈谈条件，我放过你一命，你也放过依莉雅一次。我保证以后会严格看管她，不让她再在外面招惹是非了。”

　　说句心里话，王庸虽然认为不怵黑色天堂。但是若非必要，实在不想在双方没有深仇大恨的情况下，和黑色天堂大动干戈。

　　退一万步来说，就算打赢了又怎么样？维护了世界和平？呃，那个是人家米国喜欢捍卫，又执着的事情。

　　“我需要你放吗？”伊莉贝纱浅笑着嘴角一弯。目光如电，颇具挑衅地对着王庸说：“你尽管可以杀死我，但是要想我们黑色天堂妥协，绝无可能。”

　　“哦？裁决长大人，照你的意思是说，准备不顾一切和我们沃尔夫全力开战咯？”王庸也是收敛起了玩世不恭的笑容，脸色一片肃然而坚毅，冷哼一声：“还是你认为，我们沃尔夫很好欺负？”

　　“我不得不承认，你的沃尔夫公司才创立不久，却已经是实力非凡的庞然大物了。”伊莉贝纱双臂环绕，神色凝重，却还是坚信不疑道：“我承认你们很强，坐拥十大佣兵三个席位，声名如日中天。但是在底蕴方面，还是和我们黑色天堂差了几筹。我相信如果我们全面开战，最后被连根拔起的，是你们沃尔夫。”


第五百七十三章 从今天开始，你就是我的人了

　　……

　　“是么？如此简单地将双方综合实力和底蕴慎重比较起来，貌似的确如此。”王庸似笑非笑，悠然自得地说：“我们沃尔夫是知名安全公司，名声也很端正响亮。但你们黑色的天堂不同，却是恐怖组织。显而易见，一旦我们双方全面开战，由我出面能拉到的援助，恐怕会远远超过你的想象。我们华夏国有句古话，叫墙倒众人推，一旦你们黑色天堂遭受重创。那些被你们用种种方式挟持，控制的组织和国家，暗地里说不定就会对你们反戈一击，你看，就仅此一说，我们的优势还是远远领先的。”

　　伊莉贝纱神色凝然，微微一滞，是的，必须承认，他的话的确很有道理。如果沃尔夫公司以桥头堡的姿态对黑色天堂发动猛烈攻击，并呼吁全世界一起来铲除黑色天堂的话，说不定连另外两个同样级别的恐怖组织，也会趁此机会，暗地里联合起来对黑色天堂下黑手。

　　按此推断，虽然伊莉贝纱不认为凭着黑色天堂如此盘根纠错，深厚之极的底蕴会最终走向灭亡，但是被打到重创，需要数十年来恢复元气也属正常的。

　　“庸，我们为什么非要和这种恐怖组织谈判？”依莉雅心下认为根本没这个必要和他们多费口舌，那水晶般清澈的眸子里，竟直射出犀利的剑光，丝毫不掩饰对伊莉贝纱的仇恨，不屈不挠道：“他们要杀我，就让他们杀好了，有本事就冲着我来啊，哼，就算我死，也不会向这种毫无人道的恐怖组织低头。”

　　“依莉雅，你这个傻丫头。”王庸苦笑着摇摇头，语气柔和且带了分宠溺的味道，不得不说看到依莉雅如此设身处地地维护自己，心中也涌起了一丝甜。伸手揉揉她的发，随后轻轻捏了下她的脸颊微笑着语重心长道来：“我知道你厌恶战争，厌恶杀戮，立志于和平。但是你有没有仔细想过，为什么那些自诩正义的帝国也好，新兴强国也罢。都不敢明着打旗号去宣称剿灭黑色天堂这种恐怖组织？其实原因很简单，打蛇不死反遭其害。现在的黑色天堂，尚且还算是理智。如果真的把他们逼急了，抛开一切顾忌，到那个时刻，你知道全世界会有多少人因此而丧命吗？另外，我敢保证，黑色天堂肯定还拥有自己的核弹头之类的大规模杀伤性武器，有些时候不得不顾全大局，牵一发而动全身的事得思虑周全才是。”

　　看到伊莉贝纱那清冷镇静的表情略微有些动容，皱眉轻叹却也不去反驳这些话，依莉雅脸色逐渐发白，掩饰地垂下头去，拳头捏得铁紧，却又深知无可奈何，不甘心地说：“为什么核弹头这种东西会被恐怖组织得了去？”

　　“依莉雅，任何稍微强大些的组织，首先考虑的一点就是如何在强国林立的世界里保住自己，争取自己的一席立足之地，争取最基本的生存权利。”王庸叹了一口气慢慢解释道：“而众所周知，大规模杀伤性武器是最好的防御性王牌。所以，任何大型组织都会想尽一切办法，哪怕牺牲再多人，付出再多代价也要弄到这张王牌。王牌虽不一定会拿去实战，但确实是最好的震慑性的战略性武器。你能相信？一个存在了近乎于百年老牌声名鹊起的恐怖组织，会没有吓唬人的杀手锏？”

　　“KING说的很对，我们不但控制有战略性核弹头，还有其余诸如生化武器等大规模杀伤性武器。”伊莉贝纱眼神凛冽，不苟言笑地继续发言：“如果我们黑色天堂不顾一切地向全世界发动无差别攻击。那么一年之内，我们势必能让全世界人口减少十分之一。我们本身拥有好几个全世界最尖端的科研机构，只要原材料充足，制造点核弹出来理所当然。”

　　“可恶！”此番狂妄之言更是让忍耐已久的依莉雅拍案而起。她的面色已是煞白煞白，恼怒之极，须臾又担忧地脱口而出：“那现在这世界，岂不是很危险？”

　　“本来就很危险，现在不过是恰巧处在微妙的平衡之中而已。就像是天平一样，唯有两边互相牵制，才能勉强维持屹立不倒。”长舒了一口气，翻转了下身子，换了个最舒服的姿势坐着，王庸也不禁多愁善感地感慨了起来：“科技发展太快了也是另外一种悲哀，先进的科研技术给一切提供了最有利的保障，这些所谓的核弹原理在专业的科学家眼里实在太简单不过了。好了，不说恐怖分子了，就说说这世界上有不少国家，其实都拥有毁灭全世界的能力，只是处在彼此互相牵制的平衡状态而已。强大且有着无限爆发力的武器是一种严重的威胁，整个地球相对而言都是脆弱不堪的，大家等同于就是坐在了一个随时会爆炸的火药桶上。依莉雅，这世界没有你想象之中那么简单。乖，听话，以后不要去呼吁什么和平不和平了。只要有人的地方，就有争斗。”

　　王庸边是一本正经地说着，边轻轻拍打着她的后背。他知道，依莉雅的心思单纯而善良。但现在这世界状况是如此，能够保持互相平衡，遵守这种自然法则，不爆发第三次世界大战已经是万幸了。

　　顷刻，从喉间发出低弱的感叹，看到此时的依莉雅，多么像年轻的自己。曾几何时，王庸也是和依莉雅一样，充满了激情和热血。要保家卫国，要维护和平。但现在，他早就已经对这个世界彻底失望。而曾经的丢失的热血和激情，现在看起来，是多么的幼稚。个人的力量哪怕再怎么强，在全世界面前，也是那么的渺小，梦想只是遥不可及。

　　“唔，和平我还是要呼吁的。”依莉雅有些厌恶地瞥了一眼伊莉贝纱继续坚持自己的信念的同时，也长呼口气，语气缓和了一些：“不过我答应你，以后不会那么冲动地去针对黑色天堂等恐怖组织，我了解自己的实力，针对这些恐怖组织只是以卵击石。但我还是希望尽我能力，减少一些杀戮，尤其是在战争之中，那些针对妇女和孩童的暴行。”

　　“伊莉贝纱，你听到没？”语毕，王庸恢复了以往的姿态，嘴角弯起一个好看的弧度，一脸轻松地看着她说：“依莉雅已经作出了保证，我希望这件事情就此揭过。她这个人，我保下了。如果你们黑色天堂再敢碰她一下，就别怪我王庸对你们心狠手辣，下死手了。”

　　听着王庸那满是威胁的话，伊莉贝纱的平静的眸子里再起波澜，怒意从她心底一闪而逝，多了些说不清道不明的感觉。很快，镇定下来平心静气地想想，从组织的长远利益上来看，其实她内心深处也接受了这个提议。

　　但是在私人情感上，却是充满了不甘。眼神冷漠而阴鸷地看着王庸和依莉雅轻轻抱在一起的模样，心底再次扬起酸酸的醋意，撇开头，再怎么冷酷的外表伪装下，也是控制不住自己的心意在这一刻终于忍不住爆发了：“这件事情，必须我们黑色天堂的高层们商量之后才能确定。但是现在，如果你还敢抱着这个女人不放，我就立即杀死她。”

　　这话让王庸一口老血差点喷了出来，你和我又有什么关系？凭什么老子抱抱依莉雅，也要你来管吗？王庸深吸了一口气说：“伊莉贝纱，你帮我挡过子弹，但我也救过你的命，我们现在两不相欠了。至于我和依莉雅做些什么，好像轮不到你来管吧？”

　　“以前我不管。”伊莉贝纱眸子里闪烁着冷冷地敌意：“KING，你很强大，其实论起综合战斗力，我比你要略逊一筹。这世界上的男人之中，只有你才配做我的男人。从今天开始，你就是我的人了，我的男人。”

　　王庸惊呆了，瞠目结舌地看着她。刚才还嫌弃依莉雅和苏舞月两个女人毫无逻辑呢，这会儿却出来一个更霸道的。

　　他老王这辈子遇到过形形色色的女人不少，但还是第一次碰到这种霸道无比宣布自己是她的人了的女人。

　　黑暗裁决长就牛逼吗？就能强抢民男吗？就算是谈恋爱，也得讲究个你情我愿不是吗？

　　王庸摸着鼻子，一脸苦笑地说：“伊莉贝纱，挂在飞机下的那些些小事情，你就别放在心上了好吗？只不过是一场美妙的误会。大家一笑而过，留点美妙的回忆不好吗？”

　　“误会？一笑而过？”伊莉贝纱眼眸里寒芒一闪，杀机尽露：“如果是换做任何一个男人，我肯定会杀了他，把他的皮肉一块块割下来，血液放空。但是对你我做不到，所以，你就是我伊莉贝纱的男人了。放开这个女人，过来抱我。如果你不愿意，要么现在杀了我，要么等我杀了她。”


第五百七十四章 人形炸弹

　　……

　　“嘶～”王庸忍不住倒吸了一口冷气，哭笑不得地着直视着她：“伊莉贝纱，你是认真的吗？不是在开玩笑。”

　　“我从来不开玩笑。”伊莉贝纱眉眼轻扬，静静地凝视着王庸的脸，大言不惭道：“给你两个选择，你最好尽快做出一个决定来，杀了我，或者做我的男人。”

　　“呃，大小姐，冲动是魔鬼，别这么冲动啊！况且感情也不是你想抢，想抢就能抢的，千，千，千万别做出让自己后悔的事来啊！”王庸言语中透着些许心虚，盯着伊莉贝纱严肃又认真的表情，觉得一阵发怵。脸颊的肌肉都不自觉地抽搐了起来，却还是好言安慰说：“再说了，我又有什么好的，你非要把我抢了去？”要说杀掉伊莉贝纱的话，王庸可做不到，他还是没那么狠心的。

　　这不单单是她在关键时刻，帮自己挡了枚子弹的事情。现在好不容易和她冰释前嫌，苦口婆心地对依莉雅晓之以理，化解了两方之间的矛盾。此刻一旦出手杀了她，之前所做的种种努力，都将付诸东流，而且后果不堪设想。

　　想来她可是黑暗裁决长，在黑色天堂里的显赫地位毋庸置疑，可不是什么阿猫阿狗，烂大街的白菜。伤脑筋啊，哪能这么好应付。

　　“你没什么好的，就是打败了我。”伊莉贝纱灵动的眼珠飞速转了转，而后又恢复了淡漠的调调，异常坚定地说：“其实在剧场大厅里，没人搅局的话，我肯定早已经败下阵了，只是当时有些不甘心任务失败，才厚着脸皮延迟了决斗。作为我的男人，最重要的一点，肯定要比我强。”

　　“这就怪了，照你这说法，魔王凯撒也比你强吧？要论单挑你肯定不是他的对手？如果你输了，也要抢他做你男人吗？”王庸有些好笑地摸着鼻子，着实有些难以理解这个女人强大而诡异的逻辑。

　　“那是个疯子，我才不会喜欢他。”伊莉贝纱眼见王庸不断地找借口反驳，心里略微不快，有些不耐烦了起来，冷声说：“你太罗嗦了，废话能不能少些？你不是说过喜欢处女吗？我就是处女。”

　　咳咳，饶是以王庸绕太平洋几周厚重的脸皮，也是忍不住咳嗽连连了起来。这些话被伊莉贝纱如此直接地一语道破，真是太令人难以置信。是说她是太诚实呢？还是太天真呢？还真是一点都没有女孩子家该有的矜持。况且之前不过是逗弄逗弄她，拉拉仇恨而已，她不会还当真了吧？

　　等，等，等一下，她竟然还是处女？王庸的脸色开始有些不好了起来，开玩笑的吧？如果是处女的话，反倒是说得通了。

　　像她这么一个强大的女人，个性肯定非常骄傲的。平常对所有男人都不屑一顾，或者是视作弱者。突然之间发现了比自己更胜一筹的男人，偏生不巧的还在直升机下方一场鏖战时，两人鬼使神差般地发生了一些不该发生的事情。

　　自己竟然是她第一个如此接触的男人？或许，也是第一个亵渎了她的身体，并借此闯入了她心灵的男人。

　　难怪，她在发现了危险之后，会受到本能的驱使，下意识地帮自己挡了颗子弹。

　　完了完了，这下麻烦大了，王庸再次倒抽了口冷气。像伊莉贝纱这样强势的女人要么不动情，这一旦动起情来，可是会非常疯狂的。而且看她这模样，连苏舞月和依莉雅抱抱自己都会打翻浓浓的醋坛子，以后岂不是有的好受了。

　　其实醋坛子本不可怕，寻常女人吃醋的话，顶多就是闹各种别扭，完了甜言蜜语哄哄就是了。可如果一个等同于核弹头般的黑暗裁决长要吃醋起来，就像自己换着花样体验各种各样的死法，那种后果，想想都让人不寒而栗。

　　“这个，咱有话能不能好好说？不是我不肯接受你，感情这东西，是需要慢慢……”王庸的嘴角硬是勉强地挤出了一丝笑容，讨好而安抚般地说。

　　在他眼里，伊莉贝纱已经不再是个女人，或是致命女人了。她就像是一颗不稳定，随时会爆炸的核弹头，留在身边实在太危险。

　　“不错，等你成为我的男人后，我们的感情慢慢培养。”伊莉贝纱难得的会心一笑，坚定不移地说着，瞬间侧目充满敌意地横了苏舞月和依莉雅一眼，仿佛四周的温度又再次降到了冰点：“以前你们两个的事情，我就原谅你们了。但是以后，你们离KING远一点。否则的话，我就把你们切碎了喂鲨鱼。”

　　一听这话，苏舞月头皮都开始有些发麻了，可到了这时候，也不得不壮着胆子站出来说话了。这女人太嚣张跋扈了，这分明就是想要独霸大叔啊！简直是，是可忍孰不可忍！

　　苏舞月咬了咬唇角，恼羞成怒地叉着腰冲着伊莉贝纱大骂，企图在声势上盖过她：“女魔头，你把话说清楚些。什么叫把我们切碎喂鲨鱼？你喜欢大叔，那是你的事情，凭什么要来干涉我们？”

　　这话说的是底气十足，女魔头虽然可怕，好歹有大叔在场呢。大叔会为她撑腰，怎么着，也一定会维护住她的。如果她真的胆大妄为敢攻击自己，大叔说不定一怒之下，就把这坏女人给杀了。

　　伊莉贝纱那犹若实质的眼神，冷冷地扫到了苏舞月的身上。仿佛一股无形的压力，将她笼罩住了。让她一时间，只觉得心灵之中，充满了压抑和恐惧，连呼吸都变得困难了起来。声音低沉而嘶哑着说：“如果你想死的话，我可以成全你。”

　　“伊莉贝纱。”王庸眼眸一冷，将苏舞月拉到了身后，盯着她那张脸说：“你别把我惹毛了。”

　　“大叔，这坏女人好讨厌，好霸道。她要把舞舞切碎了喂鲨鱼，呜呜，舞舞好怕怕。”苏舞月趴在了王庸的后背肩膀上，一副娇滴滴，楚楚可怜的模样，不过却使坏地用眼神朝伊莉贝纱挑衅着。

　　这世界上，没有几个人敢当着伊莉贝纱的面挑衅她。苏舞月的人前背后一套，很明显把感情方面单纯而率真的伊莉贝纱惹怒了。

　　“惹毛了你又怎么样？我就是要杀了这个丫头。”伊莉贝纱俏脸一寒，刚恢复了些力气的娇躯陡然爆发了起来，如同一只雌豹暴掠而起准备伤人。

　　凝指成爪，试图绕开王庸，扣向她的喉咙。

　　王庸怎么可能眼睁睁地看着苏舞月在自己面前被杀，当即眉头一旋，怒容满面地一掌隔开了她的攻击。伸手抓住了伊莉贝纱的胳膊，准备暴力将她甩飞。

　　可见她那股子暴戾气息，也是惹出了王庸的真怒。

　　但伊莉贝纱又岂是好惹的？也许在大开大合的正面对阵上，她要比之稍逊一筹。然而若论招数灵巧诡诈，尚要在王庸之上。

　　矫健而充满杀伤力的双腿，如同恶蟒一般地缠住了他的腰，猛力一绞一翻，将王庸百几十斤的身躯反压了下去。

　　刚待窜身而上，继续攻击苏舞月的时候，王庸却爆吼一声，抓住了她灵活的细腰猛地朝自己一压。

　　他的力量是何等惊人？直接将她紧致而堪称玲珑的身体，狠狠地压在了自己身上。救她上来之后，为了替她疗伤，王庸之前已经吩咐依莉雅把她衣服全部褪去，身上仅披了一件自己单薄的风衣外套。

　　在这短短的搏杀之中，她披着的外套已经一下完全散开，玉润洁白的娇躯已经若隐若现。被王庸如此一压下，与他贴了个严丝合缝。

　　在长期的爆发力训练下，她的腰看似很纤细，却又如同蛇腰一般，柔软而力量十足。而她从衣襟里滑落出来的爆乳，更是弹性十足，死死地抵压在了王庸的胸膛上。

　　两人互相纠缠在了一起，谁也不打算先松手，伊莉贝纱依然在恼怒苏舞月，还想要抬手杀了她。奋力挣扎了两下，却是无法从王庸熊抱之中起身。只得恨恨地贝齿一咬，对被压在下面的王庸怒声说：“KING，你放开我，我要把那讨厌的丫头切碎了喂鲨鱼。”

　　“你还不如把我切碎了喂鲨鱼呢。”王庸忍无可忍，怒声说：“你怎么说也是堂堂一个黑暗裁决长，竟然和一个高中女生斤斤计较，争风吃醋？”

　　“就是就是，大叔。如果你把这女魔头给收了的话，后宫里肯定会被她搅得鸡飞狗跳，不得安宁。”苏舞月先是不动声色地躲到了一旁，见安全之后，又是开始煽风点火地大放厥词：“反正这里是荒岛，大叔，我们不如为民除害，把这女魔头给杀了喂鲨鱼。”

　　伊莉贝纱挣扎着又要起身。但王庸怎肯放这个大杀器随意活动，死死地抱住她同时，低声喝道：“苏舞月，你就不能少说两句？非要招惹她是吧？还有，伊莉贝纱，你给我安静些，别扭来扭去了，喂喂，你的手在往哪里抓？”


第五百七十五章 翻个牌子呗

　　……

　　王庸简直要崩溃了，在战场上混了那么多年，经历的危险可谓是不计其数，也遇到过许多令人头皮发麻的棘手事情。

　　但是，和眼前这一幕比起来，却都望尘莫及。一个古灵精怪不要命，动辄煽风点火乱发脾气。另一个却是蛮横霸道豪不讲理，一不顺意动不动就暴起杀人。

　　唯有温顺的依莉雅还稍稍好些，但如今也是面带愁容，幽怨的眼神直直瞅着王庸，似乎也在无声地埋怨着。

　　王庸哀叹一声，更是不知如何是好了。是该采取隔岸观火的战略呢？还是两边得罪，及时制止。还不待他细细斟酌言辞，耳边又响起了熟悉的吵闹声。

　　“女魔头，你来啊？你以为本小姐怕死么？”苏舞月跺着双脚，挑衅语气十足，一手叉腰，一手指着迎面对立着的风姿绰约的人儿，一气呵成地说道：“你就算把我杀了，你以为能得到大叔的心了吗？你不是挺能耐的吗？有本事就把全世界的女人都杀了。”

　　“哼，其他女人我是不管，但是谁要敢和KING眉来眼去，我就立马杀了她。”伊莉贝纱冷艳傲然的气势丝毫不减，眼见王庸这样钳制着自己更是怒火中烧，此时此刻的他竟然还如此维护苏舞月，顿时醋意横生，低吼道：“KING，你放开我，不然我就杀了你。”

　　“都给老子闭嘴。”

　　王庸大怒，气沉丹田，如同炸雷般地爆发了一声，气息刚健，霸气威猛。

　　突如其来的暴喝，倒是震得苏舞月和伊莉贝纱顿时安静了下来，目光齐齐都落在了满脸阴鹜，怒目切齿的王庸身上。

　　“苏舞月。”王庸率先侧目，咬咬牙，盯住了她娇小的脸庞说：“我承认你很可爱，很漂亮。我可以当你是侄女，当你是忘年之交。但是，我绝对不会把你当女人的。”

　　“大叔～”苏舞月听到此番绝情的话，深谙大叔此刻是真的生气了，顿时眉梢一耷，小嘴一瘪，委屈的都快哭了出来，却仍不忘为自己辩驳：“凭，凭什么呀？”

　　“不准哭，回头我再好好跟你好好上上课。”王庸在苏舞月眼眶湿润，酝酿的泪水打转着又快要决堤的时候，及时严肃地斥道。

　　顾不上还来不及反应的小丫头，王庸继而扭头将目光放在了依旧骑在自己身上，被自己狠狠压住，正在挣扎不迭的伊莉贝纱脸上，冷声喝道：“还有你，伊莉贝纱，我知道你是黑暗裁决长，但麻烦你能不能别动辄喊打喊杀的？你就算有再天大的本事，把我身边的所有女人都杀了，你认为我KING就会屈服吗？会喜欢你吗？不，我只会厌恶你，仇恨你。”

　　听到他一字一句的冷言冷语，伊莉贝纱已是心如刀绞，自己的一片心意在他眼中难道是如此不堪吗？是，她承认自己的心理和行为有些偏激和疯狂，可这一切，还不是为了眼前这个人？那精致而漂亮的脸上，渐渐浮上一层痛心的神色，转而语气又变得更加疯狂。

　　“如果我不能做到让你喜欢我，我宁愿你仇恨我，哪怕是死在你的手里，我也要你记住我一辈子。”

　　我了个去，王庸忍不住暗自呻吟了起来。自己总共才见过三个黑暗裁决，其中两个已经确定为心理扭曲的变态了。

　　原来还以为眼前这个黑暗裁决长，性格虽然冷漠而残酷了些，但还有些欣赏她的至情至性，敢爱敢恨。因此还未把她归类进扭曲变态的一列之中。但是现在看来，自己似乎还是高估她了。

　　也是难怪，传说之中黑暗裁决的训练方式，本就是残酷而压抑到极致。什么人道，尊严，关爱，统统都是些不着边际的东西。

　　他们竭尽全力，给他们灌输暴力，忠诚等军国主义残忍无人性的思想观念，压榨着准黑暗裁决们的每一丝潜力，让他们从恐惧，绝望，黑暗，以及死亡压迫之中涅槃新生，成为一个为达目的不择手段，用来截取力量的冷酷工具。

　　这固然造成了黑暗裁决的强大，但同样，酷戾的生存环境，也造就了一个个心理扭曲的变态狂。

　　如此看来，这个黑暗裁决长心里偏执的程度，恐怕远超自己的想象。如果最终得不到自己的爱，还不如自己恨她，或是杀了她。

　　这女魔头到底是个什么逻辑？王庸只觉得自己的脑袋，一个变成了两个大。

　　“呃，呵呵。”王庸语气放软，继续搂住了她弹性十足的水蛇细腰，干笑了两声，随后声音低沉而沙哑着说：“纱纱，咱有话好好说，谁说我不喜欢你了？你看你清丽脱俗，身材窈窕，还有着无法抵挡的高贵冷艳气质。你的眼睛，如同宝石一般摄人心魂。你的瑶鼻，精致而挺拔，嘴唇更是性感妩媚。喔，上帝，我都快被你迷死了。纱纱～”

　　既然强攻不成，王庸就只能曲线救国，以安抚为主了。

　　一口一个纱纱，那温柔而赞美的蜜糖话，让伊莉贝纱心里酥酥的，连冷漠而凶戾的眼神，也渐渐柔软了下来。

　　不再胡乱挣扎，而是顺着他的力量，娇躯如水般地软倒在了他身上。声音里流淌着一股说不出来的柔媚和羞涩：“KING，你真的喜欢我？”

　　“我是个正直的人，从来不说谎话。”王庸凝视着伊莉贝纱怯怯的娇颜，眼眸里显出一片诚恳之色。

　　听到王庸这么说，伊莉贝纱渐渐安下心来，垂头顺势埋在了他的怀里。

　　“呕”，苏舞月被大叔训斥以后，一直静静得像个瓷娃娃一样躲在一旁不敢出声。刚定下心抚平了自己受伤的情绪，此时听到那些肉麻的话，不禁鸡皮疙瘩都快要冒了出来。她虽然年纪小，却是个冰雪聪明的女孩，当然领悟到了王庸大叔那是在安抚这个暴戾的女魔头呢。但是您老安抚归安抚，那些哄人的话，能不能有点新意啊？回去得多看看连续剧，这种话，连她这种小女孩都哄不了。

　　偏生那个伊莉贝纱还蛮吃这一套，俏脸上的冰雪渐渐融化，眼眸多了丝羞羞的涟漪。这也难怪，她从十六岁开始，就已经是黑暗裁决了。而且向来心狠手辣，对觊觎自己的男人格外敏感。组织里外，任何胆敢招惹她的男人，下场都十分凄惨。

　　像她这样一个女人，就算长得再美，又有谁敢在她面前胡言乱语地调戏？更加别提，能把她抱在怀里，说些肉麻的哄人话了。

　　王庸见她有些融化的架势，心下略松一口气的同时，也自鸣得意了起来。这一招临场应变，耍得还真不错，就连黑暗裁决长都栽在了自己手里。

　　谁知，接下来伊莉贝纱的一句话，却是又再次把他打向了地狱。

　　只见她蓦然昂首，抬眸定定地望向王庸，听得她语气冰冷之中，略带柔媚着说：“KING，你既然这么喜欢我，那么就把你身边所有女人都杀了吧。以后，我们快快乐乐地生活在一起。”

　　毛骨悚然的感觉，直在王庸后背上蔓延。争风吃醋到了她这种级别的女人，举世罕见。王庸连一把掐死她的心思都有了。

　　“大叔，你看到了吧？这个女人简直就是一条毒蛇。”苏舞月继续添油加醋地嘲讽，完了还不忘夸夸自己道：“如果你要把她收了，实在是后患无穷啊。还是我这种萝莉好啊，水嫩清音，易推倒，又乖又懂得体贴。”

　　“你也好不到哪里去。”王庸着实没好气地说：“我看你们这都是想要逼死我。尤其是你，伊莉贝纱，我知道你在黑色天堂里蛮横霸道惯了。现在老子把话放在这里，你要真心想和我好，那给我把你那些乱七八糟的习惯给改了。不然，就算你长得比女神还漂亮，老子都不会鸟你半下。给我从身上下来……”

　　伊莉贝纱脸色一寒，本能的想发飙。但是脑子里又不知道琢磨到了些什么，将脸上的凶焰一收，倒是乖乖地从王庸身上爬了下来，坐在了一旁的岩石上。

　　裹着他的皮风衣，蜷缩着身躯。在夜色朦胧之中，倒是显得有些楚楚可怜。

　　“咱们四个人也算是共患难过了，目前在荒岛上，天知道多久才会有人来救我们？”王庸爬起身来，摸了摸放在边上烘干着的烟，可怜还能抽的不过两三支了。

　　“我建议大家先放下彼此矛盾，同舟共济。什么情情爱爱的，什么恩恩怨怨的，咱回头得救了再说。”王庸一脸正色道。

　　“大叔，说这些冠冕堂皇话的时候，能不能不要本性尽露啊？”苏舞月撇了撇嘴，指了指王庸的内裤。

　　王庸低头一瞅，旋即尴尬地笑了起来，娘的，伊莉贝纱那个女人虽然凶残了些，但是这致命诱惑力还真是不低。

　　“咯咯，大叔你竟然也会脸红？”苏舞月捂着嘴咯咯直笑了起来：“现在快要凌晨了吧？我们都好累，大叔你既然兴致来了，就从我们三个女人之中挑一个侍寝吧？翻个牌子呗，大叔～”


第五百七十六章 爽不爽啊？陛下

　　……

　　一望无际碧波浩渺的海面上，只见一道疾驰而过的豪华游艇如火箭般穿梭其中，随处而过的平静宽广的海面，随即溅起阵阵浪花。

　　游艇的驾驶舱端坐着一名女子，轻装上阵，一身鹅黄色T恤搭配着绿色休闲紧身裤的简约潮流装束，双手紧紧抓着游艇的方向盘，手心沁出细密的冷汗。微卷的长发在阳光的照耀下熠熠生辉，显得整个人光彩夺目，虽然戴着黑框墨镜遮盖了明亮的双眸，分辨不清脸上的表情，但无法掩饰的蹙着眉头，泄露了此刻的慌张和焦急。

　　没错，这正是赶着去搜救寻找王庸等人的欧阳菲菲。

　　她的一边站着有些心不在焉的蔡慕云，若有所思的凝望着远方，似雪的脸上显出一份不经意的苍白，两人相对无语，她们心里都知道，哪怕是机会渺茫，也依旧满怀一丝期待盼望着寻回日思夜想的人。

　　秦婉柔迎风立在船头，身姿纤弱苗条仿佛风一吹就要倒，一条洁白长裙一直延伸到她的脚踝，戴着一顶样式别致的草帽勾勒出细腻的瓜子脸蛋，配上一条月牙项链，淑女温婉可人。

　　“你说能找回他们吗？”薄唇轻启，忧心地对着身旁的戚蔓菁问道。

　　“放一百个心吧，俗话说好人不长命，祸害遗千年，王庸那家伙，绝对死不了。”戚蔓菁淡淡的说着，嘴角轻抿。她头发蓬松挽起，紫色百褶短裙更显露出自然的典雅气质，虽然看着表面淡然无情绪，内心却也乱的和稻草一样。其实她也不愿相信他已经死了，只是整整两天的杳无音讯着实不免让人担心起来，她也清楚的知道即使再忧虑也是于事无补，如今也只能祈求所谓的上天眷顾了。

　　阳光温暖地洒在她们的身上，潮腥的海风吹拂着她们的头发，脸颊，犹如一幅撩人美好的画卷。然而此刻，众人都怀着惴惴不安的心情，无暇欣赏这波光潋滟的海景。

　　本次的搜救总指挥，也就是迟宝宝，她竭尽所能地动用了所有一切能调动的力量，沿着最终确定的直升机出事地点，向外搜索。

　　足足两天的时间，基本上是一无所获。在搜救的过程中，除了寻获到两具直升机驾驶员的尸体之外，并无其他幸存者。经过检验，这两名驾驶员都脑部中枪，在落海之前，就已经被残忍的恐怖分子杀害掉了。

　　这一次的恐怖袭击，即便政府花费了大力气去掩盖，却依旧没能堵住群众舆论的悠悠之口。现代这信息泛滥的社会，已经不似早年，媒体仅仅局限于电视和报纸，信息传播方式都产生了巨大变化。网络的全面覆盖，各种通讯工具和软件的大兴，让许多小道消息能够得以最快的速度传播。

　　一些微博被成千上万人不断地转发，或是大型论坛上的热帖讨论，或是各种通过不同渠道得知消息的其他网络上的有心爆料，已经让这一次的恐怖袭击事件，成为了一件热门话题，引起了全世界范围内的密切关注。辟谣和删帖，已经随着越来越多的人的传播而早已力不从心了。

　　坊间各种谣言四起，各种版本的恐怖袭击被描述的是天花乱坠，很多名人也开始插上一脚，就这一事件发表了自己个人的见解，整治出各种分析，以及对未来恐怖主义的防范措施等等，随后引来更多群众的评论和参与，搞得是处处人心惶惶。

　　政府职能部门眼见着这次的事件实在是掩盖不住了，为了防止恶性舆论的继续扩散，索性大方地进行了官方报道，随着各大媒体迅速跟进，制作了一个个恐怖袭击的专题，强烈谴责国际恐怖主义，并坚定声明了华夏国的一贯立场，坚决和恐怖主义斗争到底，决不妥协。

　　当然，欧阳菲菲等人，却是对外面的这些纷纷扰扰丝毫不感兴趣。在迟宝宝指挥各路人马在东海搜索的时候，她们也是心急如焚，想着与其在家里漫长的等待消息，不如靠自己的力量去搜救，毕竟多一个人也多一份力。于是在众人的集体表决之下，毅然决定开着戚蔓菁的奢华游艇，亲自出海搜救。

　　可随着时间一分一秒的过去，众女的心也是渐渐沉到了谷底。直升机的失事，其实已经让他们生还的几率变得很低了。越久找不到，代表着这生还的希望也越是渺茫。

　　虽然各自都不想自己糟糕的心情影响到其他人，但每个人的脸上，都蒙上了一层阴霾。游艇上的气氛，也变得越来越压抑。

　　在出海之前，大家都带上了漂亮的衣服，在游艇上换上之后，期待着找到舞舞和王庸，可以给他们带来些轻松愉悦的气氛。

　　可现在，已经没人能再顾暇到形象不形象了。尤其是蔡慕云，脸色阴冷的好像要杀人，心下更是一片悲哀。难道大海，真的是自己的命中魔星不成？之前的丈夫，死在了海难之中。如今，难道连舞舞和王庸，也要遭受此劫吗？她已经无法再想象下去了。

　　若非还没找到尸体，说不得几个女人早已集体抱头痛哭了起来。

　　她们不但在海面上搜寻，也在随身携带的地图导航下，不放过任何一个距离出事地点接近的岛屿，但搜查了好几个岛屿，依旧是毫无头绪。

　　“这个岛屿面积不大，因为多半是嶙峋礁石，缺淡水，缺土壤，也是个荒岛。”戚蔓菁泛着地图，对照着GPS导航说道：“只不过这里距离出事地点，起码一百多海里……慕云，我很难想象她们能在海里泡那么久。所以，找到他们的几率很低很低。”

　　“死马当活马医了。”蔡慕云的脸色发白不已地说：“大海茫茫，如果真有奇迹的话，请发生一次吧。”

　　“不管了，如果他们还在海里，恐怕现在早已经……”欧阳菲菲也抿着苍白的嘴唇，咬着牙说：“都怪我不好，当时就应该多凶一点，不准他们去看演唱会的。”

　　“菲菲，这是我的错。我被繁荣和平的假象给蒙蔽了，压根就不相信会发生恐怖袭击。”蔡慕云咬着嘴唇，眼神有些恍惚地说。

　　“好了好了，现在不是责怪谁对谁错的时候。”戚蔓菁设定了航向，开了导航自动驾驶往那方向而去，狠狠地说：“那家伙和咱们捉迷藏呢，害得咱们一阵好找。哼，要是在那座荒岛上能找到他，老娘我，呃，就陪他睡一晚。菲菲，你不介意我去好好教训教训他吧？可不准说我勾引闺蜜老公哦。”

　　这话倒是让欧阳菲菲沉重的心情略好了些，俏眼一翻，又有些心慌意乱地说：“戚妖精你真的是没得救了，这个时候还想着这种事情。不过，真要是找到他，随你随你啦，你睡他十个晚上我都没意见。”

　　别看她表面还算镇静地开着玩笑，可理智却告诉她，现在王庸等人的生还几率已经非常低了。心中又是害怕，又是后悔。回想起和王庸之间的点点滴滴，心中自是一番说不出的滋味。也后悔着，自己一直以来都拿乔作势，连洞房都没有给他圆。

　　“王庸啊王庸，你千万别让我失望啊。”欧阳菲菲心下忐忑不已地暗自揣揣，如，如果你还活着，这一次我一定会好好地奖励奖励你。大不了，你想怎么样，就让你怎样一次吧。

　　各女，都是怀揣着各种各样忧伤，紧张，期待，又害怕失望等等情绪，乘着海浪，向目标荒岛驶去，其实每个人心中都非常的清楚，这一次的希望非常渺茫。而一旦再找不到，心灵里面的支柱，恐怕会轰然倒塌。

　　……

　　“这只虾烤的稍微老了些，依莉雅，你的烧烤手艺还有待提高啊。”在一个用各种树枝，绿草，树叶等物搭建的凉棚下。

　　赤裸上身，仅穿了一条内裤的王庸，就像是个大老爷一般斜躺在一块青石上。翘着二郎腿，眼睛半眯享受着依莉雅素手剥来的虾肉。

　　此番惬意不说，竟然还要挑三拣四着。

　　“对不起，王庸。”穿着树叶抹胸草裙的依莉雅，半蹲半跪在他面前，手足无措地道歉说：“都怪我笨手笨脚的。”

　　其实她的演出服已经干了，不过老王同志似乎很好这一口，由此，依莉雅也没去换。

　　“苏舞月，你今天没吃饱饭啊？”王庸哼哼着说：“扇扇子也不会么？一会儿伊莉贝纱回来瞧见了你偷懒，别怪我不帮你说好话啊？”

　　“大叔，你这是虐待童工啊。”苏舞月同样一身清凉的草裙，嘟着小嘴帮他扇着树叶做成的扇子，哼哼唧唧地说：“那个黑暗裁决长简直就是变态，竟然逼着我们当你的侍女。”

　　“我觉得挺好的啊？”王庸张了张嘴，半眯着眼睛笑道：“来一粒野果润润喉咙。”

　　“哼，吃死你。”苏舞月拿了粒晶莹的果子，塞到了王庸的嘴里，气鼓鼓地说：“爽不爽啊？陛下？”


第五百七十七章 不作死就不会死

　　……

　　“挺爽，这滋味酸酸甜甜的。唔，就像是初恋的味道。来，小月子，给爷松松筋骨，敲个肩膀，捏个腿。”王庸摆出了一副地主大老爷高高在上的欠抽模样，笑眼眯成了一条缝，享受着舒适的待遇。同时又略微翻了翻身，尽量避免压到自己的伤口。

　　“美死你的，还真把自己当成山大王了。”苏舞月鼓着嘴，气哼哼地丢下一句话：“野果子你也敢吃，乱七八糟的鱼虾蟹你也敢吃，也不怕拉肚子。”嘴上虽是这般诅咒着，却还是挪开脚步，服从地扔下的绿扇，搓着小手帮他细细揉捏了起来。

　　“凭我如此强健的体质，怎么可能会吃得拉肚子？”王庸一脸惬意，挑了挑眉从容不迫地说来：“这落难到荒岛上，已经是件幸福的事情了。想当初，我在沙漠里的时候，肚子饿的前胸贴后背，逮着什么就吃什么，哪里能挑三拣四，能吃到活的东西，就已经很满足了。什么蝎子啊，毒蛇啊，我都品尝过，算来这些可都是大补的东西啊！”

　　“恶心，大叔你不说这些会死啊？”苏舞月心里一阵作呕，没好气地回道。却又在想起大叔那些可怕的经历之后，眼中闪过一丝不忍，敲着腿的手劲也不自觉放松，示好地低声询问：“轻了还是重了？”

　　“再重点，我扛得住。”王庸边吃着依莉雅剥出来的美味蟹肉，边眼神迅速地环视了四周一圈，疑惑道：“这伊莉贝纱怎么还没回来？不是说去打几只鸟给我补补身体吗？不会路上遇到野兽袭击了吧。罢了罢了，不管她了，虽然受了些伤，但以她的生存能力是死不了的。依莉雅，有些闷得慌，唱个小曲儿来听听？”

　　“嗯，你想听什么？歌剧类的，还是苏格兰民谣？”依莉雅回眸一笑，杏眼中却是泛起了浓浓的兴致。

　　“呃，我对这些倒是没啥兴趣，不过看来你这几年似乎研究华夏文化挺深的嘛。”王庸凛凛神，托着下巴，冥思苦想了片刻，而后慢条斯理道：“应该听说过古典曲目《十八摸》吧？就唱这个小曲儿。”

　　苏舞月噗的一口气呛到，忍不住地咳出了声，随即一拍秀额，鄙夷地朝着王庸翻了翻白眼，实在受不了这货了，十八摸？亏他想得出来，人家依莉雅姐姐可是当今世界上最火的几个歌手之一。气质若兰，以清纯动人，白璧无瑕而著称。

　　像这样女神一般的灵魂歌者，不论走到哪里都是被无数狂热粉丝包围着，崇拜着，呵护着。甚至胆敢在网上亵渎她的人，都会被口诛笔伐，人肉搜索。

　　但是这无耻的大叔，竟然要她唱这个？简直就是天理难容啊！苏舞月一下子觉得这世界观轰然倒塌了，实在是接受不能啊。她怎么也想象不出，如同天使仙女一般清妍娇贵，纯洁无暇的依莉雅，娇滴滴地唱十八摸时候的模样。

　　依莉雅的俏颜玉容，在听到歌名的瞬间，也是腾地一下红了，低着螓首，赧然不已地支支吾吾道：“我，我听说过这个，但，但是我不会。如果你喜欢听的话，下次我可，可以去学……”

　　天呐？还专门为他去学？哪有这么欺负国际友人的？这让伫在一旁的苏舞月都觉得很不好意思了起来。撇了撇樱红的薄唇为她抱起了不平：“依莉雅姐姐，你也忒惯着他了。我可听人说，这男人啊，和小孩子没分别，千万不能惯着，越惯越出毛病。”

　　“他为我受了这么重的伤，他喜欢听歌，我学给他听也是应该的。”依莉雅一想起王庸所受的伤，她的娇容上又隐隐浮现出心疼的表情，羞怯地望着王庸炯炯有神的刚毅眉眼，语气快柔出水来：“时间差不多了，我给你换些草药吧。要不，我哼两个其他的小调给你听听解解乏？”

　　不等王庸的回应，说罢便自顾自地俯下身，仔细地挑起草药来。说起这些草药，都是王庸千挑细选从岛上搜罗到的，据说能清热解毒，且有助于伤口的恢复。

　　根据他所具备的野外求生经验，对疗伤药草的基本了解也是必须的，毕竟，受伤也像家常便饭，在没有先进的医疗条件下，只得靠自己的本领存活下去。

　　依莉雅边轻手轻脚地为他换上早已备好的草药，嘴里边哼起了悠扬的小曲儿，当然这也是希望能适当舒缓换药时不小心扯到伤口的疼痛感。她眉头紧蹙，神情异常专注，小心翼翼深怕弄疼他半点。

　　依莉雅悉心照顾王庸的种种表现尽收眼底，苏舞月实在没辙，唉声叹息地摇头不已：“唉，你真的没救了。”心中暗道如果给她的狂热粉丝们看到这一幕的话，说不定就又会引发一场暴动了。而这无耻的王庸大叔，也将成为众矢之的，遭到全球化宅男们的疯狂攻击。

　　到时候，任凭他是什么判官也好，KING也罢，都将无济于事。庞大的粉丝团，一人吐口口水就能淹死他。

　　更让苏舞月担心的是她妈妈，原来她认为自己的妈妈已经是天底下最优秀的女人了。就算不准备和王庸大叔结婚，也能迷得他神魂颠倒。

　　可现在看来，妈妈的强敌如云啊。不行不行，我一定得帮帮妈妈才是。母女齐心，其利断金，怎么着也要让大叔逃不出咱母女的五指山。

　　……

　　“岛上似乎有烟？”戚蔓菁的豪华游艇开到岛屿附近后，可不敢再接近了，万一触礁大家伙都麻烦大了。望远镜下，见到岛屿上似乎有人烟。几个女人顿时精神一震，几近绝望的心里面生出了一丝希冀。

　　在一股信念力量的支撑下，几个女人七手八脚地放下了橡皮艇，在引擎轰鸣声中，驶向了小岛。

　　几乎是与此同时，在一处嶙峋礁石的隐蔽之处，身上裹着王庸战袍的伊莉贝纱，双眼冷冷地看着这一幕，盯着几个女人全都在一处简陋沙滩上登陆后。

　　她才悄无声息地潜进了水里，嘴上衔着把手术刀，开始往游艇游去。

　　黑暗裁决长果然是名不虚传的，即使是受着伤，却依旧动作灵敏，宛若游鱼。那波涛不绝的海浪，似乎对她压根没啥影响。

　　除开留守的秦婉柔外，其余三女从浅滩登陆之后，满怀期待地往冒烟篝火的方向走去。每一个人，神情都极为肃穆，连玩笑都没心情开。

　　因为那已经是她们最后的半点希望了，虽说这希望，也是渺茫之极。但是各自心里面，无一不在向各种各样的神灵祈祷，那堆篝火是王庸等人点上的。

　　最忐忑的要数蔡慕云了，她非但要担心王庸，同样也十分担心女儿，女儿可没有什么生存能力。至于一起坠机的安吉尔什么的，压根就不在她们关心的范畴之内。

　　三个女人的脚步，异常沉重，各自默然不语。欧阳菲菲俏脸发白，脚步都有些发虚，她知道，如果找到的不是王庸的话，她都不知道该怎么办了。

　　此刻，连戚蔓菁的脸色也沉重之极，紧紧抓住了欧阳菲菲冰冷的小手说道：“菲菲你就放心吧，那一定会是王庸和舞舞的。”

　　“希望是他们，不过就算是他们，能漂流到这里，肯定也是吃了不知道多少苦。”蔡慕云强忍着没落泪，催促两女加快了脚步。

　　当她们艰难地翻过了几座难缠的礁石后，见到了平台上搭着的凉棚，影影绰绰的似乎有人影。几个女人，不顾礁石划伤皮肤，三步并作两步般地赶了过去。

　　王庸闭着眼睛，已经半酣之中。但是本能的，还是时不时地吃一粒鲜嫩多汁的野果子，亦或是督促着苏舞月扇扇子。

　　而依莉雅，还很贴心地给他唱一些空灵好听的催眠曲。

　　蔡慕云等三个女人，怀着紧张了半天的心情，悄悄地走进这座凉棚时，却是被眼前这一幕惊呆了。这是什么样的一副场景啊？

　　苏舞月见到了妈妈等人，顿时大喜过望，刚想说话时，却被蔡慕云示意阻止住了。

　　“小月子，扇子别停。”王庸半梦半醒，迷迷糊糊懒懒道：“嗯，还有后背第六根肋骨处有些痒，挠挠。依莉雅，再来粒果子。”

　　三个足足担心了两天两夜的女人，面面相觑之后，众人沉着的心终是放了下来，但随即又眼神转冷，气氛陷入了暴风雨前的平静。

　　依莉雅见外人出现，急忙捂起娇躯，一副慌张不已的模样。手中捧着的新鲜野果子，喂也不是，不喂也不是。

　　大家都把眼神落到了欧阳菲菲身上，这种事情她应该是当仁不让的主。

　　欧阳菲菲点了点头，猫步轻轻走向前去，捏着枚野果子，放在了他嘴唇边。昏昏欲睡中的王庸，条件反射般地张口吃了下去，咂了咂嘴：“好吃，依莉雅，继续唱小曲儿啊。”

　　“爷～小曲儿有什么意思？要不，给您来点特殊服务？”欧阳菲菲眼眸杀机外溢，嘴里却是糯声柔气，嗲的让人骨头都酥了。


第五百七十八章 如果这是地狱的话

　　……

　　王庸微闭着双眼，那张春风洋溢的脸上，蓦然就露出了淫荡的笑容，竟还下意识地用舌头舔了舔嘴唇，很是满意当前星级的服务。不过这笑容也就是一闪而逝，仿佛觉察到了空气中一股浓烈的阴寒气息，这才反应起刚刚那熟悉柔媚的声线，顿时嘴角一抽僵硬在了当场。

　　不待他来得及有所动作，欧阳菲菲修长而冰冷的手指头，已经一把拧住了他的耳朵，冷哼一声龇牙咧嘴道：“姓王的，你好，很好啊。”

　　“嘶～”王庸心中暗恼不好，为今之计，想要试图挽回糟糕的局面，只能靠自己的灵活应变了。故而强作镇定着假装从昏昏欲睡中渐渐转醒。不过此刻他没有立即睁开眼睛，只是撇着嘴装傻充愣地说：“哎哟，依莉雅你掐我耳朵干啥？特殊服务？谁要你的特舒服务啊，老子可是有老婆的，坚决不要。”

　　“呵呵，装，你就继续装吧。”心下陡然大定了的戚蔓菁，也是三下两步凑了过去，面有愠色，环抱着双手冷嘲热讽地说：“就你那点点小伎俩，你糊弄谁啊？你一张口，我，呃，菲菲就知道你心里在打什么鬼算盘了。”

　　听她说的笃定，原也半信半疑，甚是恼怒的欧阳菲菲，也了然明白王庸在这种关头了竟还一心想着蒙混过关，不但不诚实坦白，更是不知悔改地狡辩，脸上怒意更胜一筹。在俏眸白了她一眼后，又转而杀气十足地冲着眼前的人说道：“姓王的，你少在这里装模作样的，给我坐起来，看清楚都是谁来了？”

　　王庸还真是继续装腔作势地一股脑坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼，仔仔细细地环顾了周围的来人之后，俄而惊喜若狂地拍了拍自己的脸颊：“老婆，蔓菁，慕云，你们怎么出现了？天呐，我这是从地狱里得救了，还是在做梦？”

　　原本见这几个女人盛气凌人地欺负王庸，想上前阻止的依莉雅一听到老婆那两字，又顿时止住了脚步，脸色渐渐发红，心里更是五味杂陈。这种感觉，就好像和别人丈夫在偷情的时候，被抓了现行一般。

　　什么？地狱？听到这番言辞，三个女人心中齐齐冷笑了起来，环视了一下周围，这凉棚搭的还蛮有格调。嗯，还有两个穿着草裙的美女在旁边精心伺候着。

　　如果这还能算地狱的话，那估计所有人都不会想着去天堂了。

　　“苏舞月，你怎么会穿成这副模样？”蔡慕云很快认出了躲在一边局促不安的女儿，腾地一下，怒火直冲上了脑门子，紧盯着她厉声斥道：“竟然还在边上当做丫鬟一样的伺候这个臭男人？你过来，现在就给我立马过来！”

　　苏舞月战战兢兢地朝着蔡慕云走去，在见到了思念已久的娇瘦脸庞之后，眼角的泪水终是止不住得翻涌了出来。

　　迎面走来的蔡慕云激动难抑地将瘦小的女儿一把搂住，心疼至极地抱在了怀里，眼角噙着泪水，偏头细细凝视着她：“舞舞，你吓死妈妈了。别怕，妈妈会保护你的。快让妈妈检查看看，有没有哪里受伤了？王庸这坏人是怎么了你了？你放心，如果他欺负你，妈妈是绝对不会放过他的。”

　　瞅着自家女儿委屈又感动的表情，蔡慕云顿时无名火起，扭头冲着一脸无辜的男人谩骂了起来：“王庸，你这个死变态，我让你照顾女儿，你让她出了这么大的事情不说。竟然还让她……你真是丧尽天良，禽兽不如！”

　　听着蔡慕云滔滔不绝像个泼妇一样地骂着，虽然吐出的话，让欧阳菲菲觉得有些不舒服。不过此情此景也是他活该自找的，这种事自家这活宝老公还真干得出来。

　　想起这连续的几天几夜，大家伙儿各个都忧心如焚，愁眉不展得没睡过一个好觉。时时刻刻地担惊受怕，怕他就真的轻易死了，怕他受着重伤飘洋在海上受尽苦头。

　　臆测着各种未知的可能性，甚至连最坏的心里打算都做好了。他倒好，竟然在这荒岛上如此享受？凉亭，透亮养眼的树叶泳装美女？像个宅院里的大老爷们似的，左拥右抱，还让她们双双伺候着，看着就让人来气。

　　和想象差别如此巨大的情况下，三个女人在卸下了沉重的担忧后，都已经开始盘算着，怎么让这无耻而可恶的家伙吃苦头了。

　　“瞅什么瞅？”王庸感觉自己身上都快被几道如同刀子般的尖锐目光割穿了，早已冷汗直流，心下发虚不已。但是生存经验告诉他，越是这个时候，他越是要镇得住场子。

　　至少，气势不能弱了。要是此刻就被镇压下去，最终下场肯定是死无全尸。

　　果不其然，他这一霸气十足的怒吼，反而让三个杀气腾腾的女人当场怔住了。不约而同地相视一眼，这货干出了这样的事情，竟然还有理了？

　　尤其是欧阳菲菲，愣神之后，娇躯直颤，顿足着眼泪都快掉了下来，委屈又怒不可遏地说：“王庸你这是什么态度？你知不知道，我们几个在得到了噩耗之后，究竟是什么心情？这都已经两天三夜了，我们每一个人都愁肠百结得心都碎了，开着船，大海捞针得发疯似的找你们。”

　　说到这里，欧阳菲菲竟然哽咽了起来：“你知道我们有多害怕吗？真的好怕在海里面打捞到你们的尸体，呜呜，王庸，你怎么能这么欺负我们？”欧阳菲菲的眼泪像掉了线的珍珠似的扑簌簌得滚落着，仿佛这些天以来一直压抑着的恐惧和忧心，终于在这一刻全数爆发了出来。

　　“就是就是，你没事也罢了，竟然还在这里享受海岛美女，齐人之福的待遇。”戚蔓菁斜着眼嗔怪着道，满脸的气愤难消，为大家伙声讨不已。

　　“王庸，你要是对我女儿做了什么的话，你就死定了。”蔡慕云蜂拥而至地插上一句，气得浑身打颤，女儿向来是她的逆鳞，碰不得。尤其是王庸，更加不能去碰。

　　“好吧好吧，我知道你们担惊受怕了。”王庸将气势一收，也意识到众人是爱之深，责之切，内心也是愧疚不已，继而摊开双臂作势走上前去要拥抱欧阳菲菲。

　　“谁要你来这一套啊？”欧阳菲菲不屑一顾，身形飞快一闪，躲了开去，却又在目光触及到身形妙曼的依莉雅的同时，落着泪娇哼不迭着说：“你要抱就去抱这外国美女吧。”

　　说完飞醋横生，当下一阵神色黯然，不可抑制的产生了一股委屈酸楚的感觉，又有些强烈的危机感。

　　“瞅瞅，你瞅瞅自己的这张脸。”王庸欣赏着欧阳菲菲憋嘴赌气的可爱样子，笑脸盈盈地贴了上去宠溺着赔笑道：“好了好了，别伤心了。我这不是好好的吗？误会，这一切都是误会。”

　　欧阳菲菲哪里肯信他这一套，别过头去，坚决不让他贴近，骤然大发雷霆：“你所做的一切，我们都亲眼看到了，还谈什么误会？王庸，我对你实在太失望了。你怎么就没死在海里？”

　　“嘶～”

　　王庸冷汗涔涔，心下又凉了一截。想着不妙，脸色却越来越惨白，不由得全身都开始颤抖了起来。仿佛再也站不住，摇摇晃晃地直直坐了下去，显露出一副行将就木般的可怜模样。

　　“王庸，你怎么了？”包括刚才还在对王庸喊打喊杀的蔡慕云，三女齐齐紧张的凑了上去。

　　不过戚蔓菁总算还有些理智，急忙拉了蔡慕云一把。

　　欧阳菲菲本能地冲上前两步想扶他，却是将信将疑地看着他说：“王庸，你别装啊？这种时候，你装也没用。”

　　“呼～”王庸艰难地咧嘴笑了笑，虚弱无比地说：“你们别担心我，我没事，这一时半会儿死不了。”

　　“死？”有那么夸张吗？三女齐齐愣住。

　　王庸肩膀上敷着的一些绿色草药，“不经意间”，滑落了下来，露出了一个狰狞的弹孔。

　　“啊？”之前还霸气十足的三女，各自捂嘴惊呼了起来，眼睛死死盯住了那个伤口，紧张起来：“天呐，王庸你受伤了？”

　　“没事，就，就一点点小小的，枪，枪伤。”王庸摆摆手，神色虚浮地暗示着自己无碍，却又“不经意间”，把后背朝她们露去。

　　他的后背上，好几处敷着一些碾碎了绿色草药之下，显然都是大大小小严重的伤口。

　　“妈妈，其实你们都误会了，我们是自愿照顾大叔的。”苏舞月在这关键时刻，终于挺身而出，耷拉着脸，有些啜泣着说：“大叔为了救我们，中了好几枪。还硬扛着伤势，带着我们逃到了这荒岛上。他，他好可怜的。”

　　中枪？竟然还中了好几枪？

　　欧阳菲菲率先脑子里一晕，几乎站不稳。刚才对他的怒意，转瞬间化为乌有，更是充满了羞愧，无地自容。再看向王庸那张苍白的脸时，心中不由一痛，眼泪竟是止不住地顺着双颊流了下来。


第五百七十九章 群情激奋

　　……

　　“对，对不起。我刚才不知道你……”欧阳菲菲那张几近完美的俏脸上，极为难得的出现了一丝惶恐不安，急忙冲上前去一把扶住了王庸，认真端详起他的伤势来。只见他肩膀上，后背上，都在涂抹的层层药草遮盖下，浮现出形形绰绰的细密伤口。身上还有很多似乎是被刀划拉出来的伤痕。起初竟是怒昏了头，压根就没注意到这些细枝末节，懊悔难当。一时间，鼻子又不由一阵酸涩，在刚平复的泪痕干了之后，眼眶里再次湿润。

　　“呵呵，没事的。不就是中了几枪吗？以前在工地上，我可是被那么多的钢筋戳在身体里，最后都没事了。我福大命大，命可硬着呢，死不了”王庸故作轻松笑着调侃道，脸色却是一阵红一阵白，眉锋抬起，微微咬紧了牙关。其实刚刚不经意间被满脸激动人儿扯到了伤口，但他硬是不动声色地强忍了下来。此时脸上的肌肉，却是无法抑制地抽搐起来，显然疼痛已经牵动起了神经。

　　“什么叫中枪了还没事？”戚蔓菁神色凝重地快步向前，也是急忙赶到另外一边扶住了王庸，搀着他缓缓坐下，心疼不已柔声说道：“你好好休息休息，一会儿我们给你做个担架，抬你上游艇。”

　　“妈妈，其实我们刚才帮王庸大叔按摩啊，扇风之类的，也是为他的身体着想。”苏舞月闪着水灵灵的大眼又开腔着说：“再说了，我和依莉雅姐姐也只是非常感激他奋不顾身地救了我们，所以才故意逗他开心，借此激发他生命的潜力，生存的斗志。呜呜，这岛上又没良好的医疗条件，我们真的好怕王庸大叔死了。妈妈，要不是大叔救我们，我们都得死。对了，这位依莉雅姐姐就是那个大明星安吉尔，依莉雅是她的本名。”

　　蔡慕云心中也是说不出的惆怅和忧愁，之前还当着众人的面把他骂的是狗血淋头，完全没有顾及到他的脸面和感受。此刻更是悔恨难言，自惭形秽。心里好想能为他做些什么，哪怕是补偿一番也好。只是目前碍于欧阳菲菲在场，她不得不克制住自己的情绪。

　　此时听到女儿这么介绍，蔡慕云继而将注意力放在了依莉雅的身上，虽然对眼前这个如出水芙蓉般美貌的女子无甚好感，却还是友好礼貌地伸出右手，与她握手，你一言我一语地寒暄了起来。既然情况已经弄清楚了，面对国际友人，当然不能失了礼数。

　　先是以私人的身份感谢了一下这段时间她对苏舞月的照顾，又以半官方的身份对她安抚了一番。

　　“我的伤不要紧，一时半会儿还死不了。”勉强的笑意写在王庸的脸上，转而他又凤眼一挑，抹了一把鼻子大声抱怨起来：“就是谁身上带烟了没？都快憋死了。”

　　“你这死人，这时候还想着抽烟。”欧阳菲菲嘴上反驳着，但见他这么有心情地开起了玩笑，也总算是略松了一口气，卸下了心头沉重的包袱。

　　“我带了我带了。”戚蔓菁满脸的无奈，就猜准了他这副德行，缓缓地从背包里掏出了一包烟，亲自拆了给他点上：“早就算好了如果找到你，你没烟肯定会憋得慌。”

　　“嘶～”王庸美美的深吸了一口，施施然吐出两口青烟。在烟草的作用下，都让他有些飘飘然了起来，怀念已久的味道让他忍不住称赞：“蔓菁不错，想的挺周到的啊？”

　　欧阳菲菲不自然地瞅了瞅他们两个，倒是没有多说话。

　　蔡慕云把这一幕看在眼里，仅是淡然一笑，却不露声色地救场道：“蔓菁，你这个闺蜜当得还真是周到，菲菲想不到的你都帮着想了？不会是对王庸心怀不轨吧？”

　　“对啊，瞅瞅这位老王同志的这完美的身材，啧啧，这强健的肌肉，这爆发力。看得我口水都快流了出来。”戚蔓菁对着王庸调戏道，一副垂涎三尺的模样。一边眯起双眸，嬉笑着说：“菲菲，要不把你们家这位借我使两个月吧？”

　　“戚妖精，你说话能不能正经些？”被这样一调侃，欧阳菲菲疑虑倒是消除了泰半，娇嗔不迭地说：“有孩子和外人在场呢，麻烦你注意下形象。”

　　“呵呵，菲菲你还是得把老公看紧一些。”蔡慕云也是嫣然一笑，故意凑趣着说：“这种身材，这种卖相的男人，对我们这种寡妇可是很有吸引力的喔。你的福气不错，找了个能干的老公。可要好好珍惜，别给狐狸精勾搭跑了。”

　　“慕云姐，怎么你也和戚妖精一样了？”欧阳菲菲早已是脸红耳赤得顿足不已。

　　“好了好了，玩笑归玩笑。”蔡慕云掰回了这调笑的气氛，一下子又严肃了起来：“这一次王庸中了枪，大难不死。可这岛上没有医疗条件，我们要快点把他运送回去接受治疗，枪伤可不是闹着玩的。回头我去联系一下军医院，那里的医生比较有经验。”

　　“军医院？”王庸眼神一滞，边抽着烟，边呵呵苦笑着说：“如果去军医院的话，就麻烦大了。”

　　“怎么说？”蔡慕云奇怪地挑起浓眉，淡然道：“你可是为了保护人质，被恐怖分子打伤的，依莉雅和舞舞都能替你证明。你放心好了，后续工作我会帮你搞定。”

　　“妈妈，你不知道事情的经过。我问你，那个杨兵回去没？”苏舞月怒睁着眼，一张小脸气鼓鼓的问道。

　　杨兵？一提到这个名字，蔡慕云就微微有些心慌，深怕王庸知道他在追求自己而生怒。脸色微尴尬地说：“他已经回去了，据说还受了伤。我出来之前，听小道消息说这一次恐怖袭击，幸亏他英勇机智地救了人。没想到他还很英勇。”

　　“他救人？”苏舞月神色一凛，脸色发红的忿忿不平道：“妈妈，那个姓杨的是我这辈子见过最混蛋的家伙。”

　　在几女齐齐诧异不已的眼神下，苏舞月开始绘声绘色的，说出了他如何出卖大家，还有他的那些混账话。当然，其中一些要略过的，还是适当的省略掉了。

　　一番事实的经过描述了之后，几个女人气得是浑身发抖，天呐，这世界上竟然还有这等无耻之徒？

　　“我回去揭穿他的真面目，一定要让他身败名裂，把牢底坐穿。”蔡慕云脸色冷峻如水地说：“舞舞，王庸，你们放心，我一定要为你们讨回公道。”

　　“我可以联系一些媒体，报道此事，让他成为一只过街老鼠。”戚蔓菁也是面露凶光，透着阴狠不已的语气：“像这种家伙，留在军队里也是个祸害。万一打起仗来，还能指着这种人来保家卫国吗？”

　　“事情可没那么简单，那姓杨的好像背景挺深厚的，媒体在没有证据的前提下又怎么敢瞎报？”王庸思考片刻，抽了一口烟，一脸胸有成竹地说：“先回去，这件事情我会处理的。不过，我们要秘密进入医院治疗。”

　　“那我来安排医院。”戚蔓菁也是反应极快地说：“我们不能让那姓杨的知道你们还活着，否则他肯定会派出人来杀人灭口。嗯，就找个国际化私立医院好了，那里设施好，医德好，最重要的是保密。”

　　……

　　时间如白驹过隙般匆匆而过，一晃眼又是两天了。

　　一家档次极高，专为外籍和成功人士的私立医院里。王庸正躺在了病床上，百无聊赖的看着电视。

　　病房外窄小的走廊上，响起了一阵细碎凌乱的脚步声，伴着静静压抑的低语声响越来越近。

　　蔡慕云轻轻推开房门。

　　病床上的老王同志刚想起身，看清来人一瞬间的神色一愣，眼珠狡黠地一转，立马变换了一个神色，哭丧着老脸装可怜道：“哎哟喂，疼疼死我了！”

　　“能别装了好吗？堂堂佣兵之王KING，竟然还会装病装疼，哼，我刚才可是问过医生了，他说你根本没什么大碍。”蔡慕云忍俊不禁地慢慢踱步到病床旁，将手中的花束快速地插好。

　　又是把保温盒放在了台上，小心翼翼的取出了一罐子汤，俏媚地横了他一眼说：“喏，这是我熬的甲鱼药膳，给你补补气血。”

　　“哎哟，没想到堂堂蔡书记也会熬汤？”王庸一副食指大动的模样，悻悻然道：“来来，快给我尝尝，我可最喜欢喝汤了。”

　　蔡慕云这才满意的微笑了一下，如同个贤妻良母般给他准备床上餐桌。

　　“别这么麻烦，你喂着我吃就行。”王庸一脸暧昧垂涎：“我现在可是个伤员。”

　　一见他这副坏笑，蔡慕云就知道他绝对是心怀不轨，动起了什么不好的心思。顿时端庄的俏脸一红，没好气地嗔道：“这可是在医院，你可别动什么歪脑筋。”

　　“你放心，我刚才已经电话联系过了她们几位，暂时没人来看我。”王庸眼睛都眯了起来，一脸坏笑着说：“再说了，咱这不就是喝汤么。”


第五百八十章 病栋查房

　　……

　　“就喝汤？”蔡慕云那张成熟而端庄的俏脸，微微泛红，似又有不信地白了他一眼疑惑道。

　　“就喝汤。”王庸一脸正气凛然，就像是只一心拐诱小白兔的心怀不轨的大灰狼，完了还不忘振振有词地拍着胸脯道：“我发誓除了喝汤，什么都不干。”

　　“你能保证？”蔡慕云横眼瞟了瞟他，犹豫了半晌，将信将疑地问道。

　　“我保证。”王庸语气中透着坚定，面上却隐含着一丝意味不明的笑意。斜睨了慕慕云一眼，却是乍然举起手来起誓：“向党和国家保证。”

　　蔡慕云看透了眼前人的心思，徒然地就把脸一翻，态度转而骤冷了起来。迅速地抬手把他的小餐桌给架好，把早已准备好的热汤从袋中拎了出来，仿佛是带着情绪般地整理着一切，动作还很粗暴野蛮，调羹和碗碰撞得叮当作响：“自己倒自己喝。”

　　神色凌厉地甩完一句话，蔡慕云就踱步走开，环抱起双手，没好脸色地一头往陪护床上坐下。

　　这下轮到王庸傻眼了，这，这蔡青天同志，又是莫名其妙地哪根筋搭错了？刚才明明还一副娇艳欲滴，楚楚动人样的，怎么才一下就风云变色了。我这又是哪里惹到这尊菩萨了，都这么庄严地向党和国家保证了，怎么还不信呢？

　　哎，心里默默哀叹一声，王庸眉头紧锁，实在是没辙，只好再次放下老脸，柔声细语地哄了她几句。

　　蔡慕云还是一片愁眉不展。半躺在陪护床上玩着手机爱答不理：“王庸，我今天没那闲工夫陪你啰嗦，下午单位里还等着我去开会呢，你速度点，喝完了我要走了。”

　　王庸愣了愣神，更加一头雾水，丈二和尚摸不着头脑地纳闷着她今天一系列的不正常举动。绞尽脑汁地细细分析了起来，要说更年期，这还早呢。难不成，是大姨妈来探望了？

　　侧目偷偷窥伺起那副憔悴不堪的惨白脸色，倒是真像极了自己的猜测。算了算了，既然她身体不舒服，就别撩她了。这别憋了好些天，中途旖旎不止……

　　王庸只好无奈地拿起放在桌上香喷喷的汤，狼吞虎咽地大口喝了起来，为了让蔡慕云心情舒爽些，一边津津有味地喝着，一边还竖起大拇指不住地称赞。夸她的手艺不错，汤也营养又美味之类的。

　　蔡慕云有一搭没一搭的有气无力地应着，默默等着他喝完之后，不慌不忙收拾好桌上的碗筷，悠悠然走向房内的洗手间。

　　这边她刚离开没多久，一转头病房门外又响起了轻微的敲门声，来人一见房门虚掩着，便直接大步流星地走了进来。

　　只见身着一套OL款式服装的欧阳菲菲，神采奕奕地拎着保温罐走近了病床。

　　看清来人，王庸顿时满目惊诧，这可直接快把他吓出了一身冷汗。心里不由暗暗庆幸亏得蔡慕云的身体不舒服，否则如果自己正趁着喝汤之际，对蔡大书记动手动脚的话，岂不是给欧阳菲菲逮个正着？到时候不得被大卸八块，五马分尸。

　　晃了晃神，不寒而栗过后终于回归镇定。

　　“菲菲，刚才联系你的时候，你不是说正在谈合同吗？”王庸一脸错愕地自然问起。

　　欧阳菲菲星眸横了他一眼：“哼，我那是诳你呢，就想看看我不在的时候，你会不会像一只没了链条的猴子，对那些漂亮的护士妹妹啊动手动脚。咻咻～咦？好像有人来探望你了？”

　　她扫了一眼身旁摆放着的花瓶，已然换上了新鲜不同种类的花朵，又嗅了嗅空气中残留的味道，一下就发现了其中的端倪。杏眉一弯，睁大了眼睛问起：“芝兰味的香水味儿，是蔡书记吗？这是她爱用的那款。”

　　我了个去，似乎也忒神了些吧？王庸此刻只觉惊悚万分，佩服之余，后背早已经渗出了涔涔虚汗。

　　“菲菲，你这小狗鼻子还挺灵的。”蔡慕云的俏音从一边响起，只见她已拎着洗完了的碗筷姗姗而来，落落大方地嗔笑道：“我特地熬了些甲鱼羹，给王庸补补气血。早知道你也熬了汤，我就让你多个表现机会了。”

　　“慕云姐。”欧阳菲菲面上依旧平静如水，其实心中她一直还是很亲近蔡慕云的，于是忙迎上前去一手接过她捧着的碗筷，扬言道：“你怎么能亲自做这些事情呢？单位里这么忙，还要劳烦你来探望王庸，多不好意思呀。”

　　“我不来也没办法啊？谁让他是我们家舞舞的救命恩人呢。”蔡慕云整理着自己的靓包，一副准备起身离开的架势。又心里觉得不妥，暗示般解释起来：“于情于礼，我都得做些什么。既然你来了，那我就可以走了，单位里还等着我开会呢。”

　　“聊会儿天再走吧。”欧阳菲菲这才见势挽留，反思自己真是太多疑了。人家只是出于感激来探望而已，而且她也丝毫不会认为王庸竟然能勾搭得上蔡慕云。人家蔡慕云是什么档次身份，这么多年的单身，还没什么绯闻，眼界可高了去，哪里会看上这号小人物。这么想着，一颗心再次安定了下来。

　　“好吧，反正开会时间还早。”蔡慕云借势顺着她的话，低头看了下手表又坐了下来：“就陪你们夫妻一会儿。”

　　“王庸你喝汤，凉了就不好喝了。”欧阳菲菲贴心地给王庸盛了一碗，吹了吹放在了他的面前补充道：“这里面可是有鱼翅啊海参啊，补得很。”

　　说实在的，如果这汤不是她花了不少功夫亲手熬出来的，这会儿也不会去逼着王庸喝。

　　“哪个酒楼里买的。”王庸刚拿起递上来的汤，皱起眉头有些为难了起来。

　　“你管我哪个酒楼里买的？”这话仿佛戳到了欧阳菲菲的痛处，只见她脸颊通红，恼羞成怒地冲着王庸嚷道：“让你喝，你喝就是了。”

　　看这架势，果然是找了个大酒楼买的。心下释然，还好是买的，不是自己做得就好，那些厨师水平还是很不错的。

　　王庸松了一口气，端起碗，开始美滋滋得喝了起来。

　　谁料才到口中，就噎在了当场。神作啊，这简直就是神作啊！王庸脸色铁青，忍住不当场喷出来的冲动，憋气咕咚一口咽了下去。随后抬起眼幽怨地看向她，这是要谋杀亲夫的节奏吗？

　　欧阳菲菲紧张地观察着王庸的一举一动，在看到他写在脸上欲哭无泪的神情之后，实在忍不住愤愤道：“王庸，你这是什么表情？就算味道不好，你就不能屈尊鼓励几句？这可是我亲自熬的补汤，还加了些补血益气的中药，连眉姨要帮忙我都拒绝了。这可是我的一片心意，你一定要喝完。”在欧阳菲菲看来，虽然味道不一定很好，但至少各种原材料都是极品，吃下去怎么着也会大补的。

　　还真是感动啊！多谢你加了那么多的中药啊！真是感谢你不要眉姨帮忙啊！

　　王庸的眼眶里，都开始泛上泪珠了，像吃了苦鳖一般，却是有苦说不出。

　　这不，佛祖保佑，没死在缅甸，没死在非洲，没死在中东，也没死在杨兵或是伊莉贝纱手里。

　　难道说，我王某人这辈子命中注定要死在老婆的厨艺下吗？

　　“王庸，菲菲对你多好？你可不要辜负她一片心意。”蔡慕云在一旁偷笑着，清清嗓子继续帮腔着说：“实在吃饱了喝不下，就喝一半好了。”

　　王庸怨念着一口接着一口喝，整张脸耷拉着比苦瓜还难看。又可怜巴巴地抬起头，弱弱地提议道：“菲菲，我有个小小的建议啊。要不，您就专心当好董事长这份很有前途的职业吧。厨房这种简单的活，就交给我们这种粗人好了。”

　　一股仿若来自九幽最深处的阴寒杀气，在她眼眸里渐渐显现，整个豪华病房内，温度仿佛急剧下降好几度。

　　整个病房里，弥漫起阵阵肃杀之意。

　　蔡慕云眼看双方即将开战，识相地打破气氛开溜道：“王庸，时间差不多要开会了，我就不打扰你们小夫妻两个的叙话了，好好休息，注意别操劳过度。”

　　说着，转眼就优雅而迷人地闪了人。独留下了相视对峙王庸和欧阳菲菲。

　　“王庸，你很嫌弃我是不是？”欧阳菲菲嘴角挂着一缕冷笑，气焰嚣张地踩着女王气场十足的高跟鞋，慢悠悠地晃到王庸病床跟前。

　　“呵呵，刚才逗你玩的呢。”王庸眼见越来越靠近的欧阳菲菲，瞬时败下阵来，飞快地把剩下半碗一口气喝光，谄笑道：“刚才我看蔡书记不走，影响我们两个单独相处，故意制造点小冲突嘛。”

　　“小冲突？”欧阳菲菲娇躯向前俯下，开襟的女士西服下，正对着王庸露出了一片雪白，继而冷笑着痛心说道：“你侮辱的不是我的厨艺，而是我的一片心。”

　　“菲菲。”

　　王庸的声音骤然低沉了起来，沧桑的眼神，静静地盯着她近距离放大的脸，她的眼，她的鼻子她的唇。柔媚而深情着说：“在我被子弹击中的那一刹那，你知道我脑子里在想些什么吗？”

　　两人的脸，几乎就凑到了只有二十来公分。这让欧阳菲菲一阵慌张，强自说道：“想什么？肯定不是什么好事情。”

　　“我在想，各路神仙保佑啊，我家里还有娇滴滴的老婆没享用呢，千万被让我死啊。”王庸说完，紧紧盯着她的娇容嘿嘿坏笑了起来。

　　“流～”

　　欧阳菲菲只来得及红着脸骂了半句，却是突然被王庸按住了螓首。两人的嘴唇，重重的印在了一起。


第五百八十一章 裁决长来袭

　　……

　　“呜～”欧阳菲菲被吻得意乱情迷，秀目圆睁，俏颊已是嫣然绯红。

　　虽然头脑清楚这已经不是第一次亲吻了，但是自两人相处以来，实实在在的亲热算来也是屈指可数的。尤其是欧阳菲菲这类女人，在男女之事上，比一张白纸强不了多少。

　　王庸突然来袭的霸道强吻，再加上他之前调戏又认真的话语。让欧阳菲菲脸红心跳，呼吸也变得急促起来。心中的小鹿乱撞着，又在王庸的故意撩拨之下更加忐忑不已。心下一顿，当即想到了那个的可能性，浑身不禁一颤，开始慌张失神起来。

　　看着似是心不在焉的怀中的人儿，王庸略微有些不满，惩罚性地轻咬了下她的薄唇，继而又加重力道，埋头忘我地深吻起来。

　　熟悉的气息萦绕在鼻尖，粗重的呼吸渐渐变得清晰可闻，他的舌头缠绕着她的不断地攻占城池。他蛮横霸道的紧密拥抱，他娴熟的吻技，都让她颤抖着的娇躯，似有微弱的电流般涌过全身，涤荡着她的心灵，侵蚀着她的灵魂，不一会儿全身都酥酥麻麻地软化了起来。

　　王庸抱着她的娇躯顺势侵倒在了病床上，大手肆无忌惮地上下游走轻薄着欧阳菲菲。起初还半推半就挣扎着的她，不多会儿便淹没在了王庸的猛烈攻势之中，沉醉其中，无法自拔。俏靥酡红得娇艳欲滴，双眼迷离着，微微娇喘轻吟不迭。

　　正待王庸情动难以自抑，准备着更进一步时，欧阳菲菲却娇躯一震，猛然转醒。明显感受到了他身上传来的轻微异变，急忙伸手阻止，娇喘盈盈地抓住了他的贼手：“不，不可以的。这，这是医院，随时都会有人进来。”

　　“你放心，医生之前已经来过了，还特地嘱咐我下午好好休息呢。”王庸不怀好意地一脸坏笑，忽而轻佻地抬手托起了她的下巴，意味深长地拉起调子来：“没有什么特殊情况，是不会来打扰我的。”

　　“那，那也不行。”欧阳菲菲无力地回绝着，娇躯已瘫软似水，艰难抵御着王庸的百般侵袭：“王庸，要，要不等你身体好了，我，我们再，再……”

　　说到此处，欧阳菲菲已经羞得想把整个脑袋埋进被窝里了。算来这还是她真正的，第一次愿意。愿意把自己完全地交给他。

　　回想起王庸在险象迭声的危难关头，还满脑念叨着自己。虽是油嘴滑舌遗憾着没能与她真正同房，但听闻后她心里真是又羞又甜般喜悦。

　　甜的是他心里有她，羞的是那档子事情，竟然与王庸想的是如出一辙。欧阳菲菲在茫茫大海上，遍寻不到王庸时，也是升起过这样的念头，懊恼后悔着两人始终没能成为真正的夫妻。

　　可是事到临头时，她却又害怕得惶惶不安了起来。更何况，这里可是医院，光天化日之下，有伤风化吧。她心底还是矜持保守的，总不能挑这时机和王庸干柴烈火一番吧？

　　“这倒是个理由，不过稍微亲热一下总没关系吧？”王庸笑的一脸狡诈，一用力便轻易将她拉扯到了怀里，一副食指大动的饥渴模样展露无遗，冲着欧阳菲菲可怜巴巴地说：“你看我这都已经在医院里躺两天了，骨头都快生锈了。”

　　欧阳菲菲实在是经不住他软磨硬泡的苦苦痴缠，头脑也不知怎么失去了理智，竟不受控制着主动羞怯地抬起头，轻轻覆上了他的唇。

　　在得到了佳人默认的暗示之后，王庸更是喜不自胜，毫无顾忌地放肆了起来。不多会儿，这豪华病房内，一片娇吟春色。

　　菲菲此时的意识已是神游在外，俏眸迷离，情动不已。显然只需要王庸再稍加手段，推波助澜，就能轻松得逞。

　　只是在这紧要关头，王庸天生的警觉心却骤然觉察出了不对，闭目凝神，这才感受到了从后背传来的凉凉杀气。猝然之间，意识一阵清醒，不由得放慢了动作侧耳倾听，四下环视起来。

　　这一抬眼，王庸终是在不经意的一瞟之间，看清了那一抹丽影。脸上的表情瞬间凝滞，顿时只觉思绪万千。

　　套房卫生间内，那人半遮半掩，没有故意掩饰行踪。她那仿若毫无感情的眼眸之中，冰冷一片，令人不禁毛骨悚然。

　　王庸皱眉，如果换做那是别人，他当然完全可以不在乎，继续不顾外人眼光地和菲菲亲热下去。可这女人，却是连他都要忌惮几分的黑暗裁决长，伊莉贝纱。

　　她就这么定定地站在卫生间里，拧着双眉，寒冷刺骨的视线如鹰隼般锐利，直勾勾地射向王庸。

　　对上那道视线，王庸却是愧疚万分，心下戚戚然，那日在海岛的情形又依稀浮现在眼前。

　　话说被营救的那日，海岛上。

　　伊莉贝纱是去猎取些肉食给两人补充体能的。但是不知为何，直到大家伙儿都已经上了船，她的身影却是始终没有出现。也是，体恤到他们对立的尴尬立场，毕竟王庸还和这么多同伙在一起，见了面也难保不会再生是非，因此王庸估摸着她是不得已故意躲了起来。

　　思忖了良久之后，最终还是自以为是地想了个两全其美的方案：准备先把她留在小岛上，等自己伤势复原些，处理完杨兵等人之后，再回去接她。为此，王庸还编了个理由，借机下了船辗转回到岛上，刻下了些明显的标记，以及给她留了一些随船携带的消炎药，工具等等。

　　他料想着，伊莉贝纱身为黑暗裁决长，什么样恶劣的环境没有生存过？在区区资源还算丰厚的荒岛上，她反而更能安心休养，得到最好的恢复。要不了多少天，就私下悄悄地去接她离开。

　　至于当着老婆啊或是一干女人的面，去找她并接她一道回来，王庸那是想都不敢去想。开玩笑，找死可不是这般找法的。

　　只是目前，万万没料到她，竟然神出鬼没地突然出现在了这里，她会不会恨自己呢？

　　两天下来的接触，他也知道伊莉贝纱虽然表面实力非常强大，但实际上除了这点之外，在简单的为人处事上，却是透明又单纯。而且论其社交能力，就更是薄弱不堪。

　　之前因为种种鬼使神差，使她折服在了自己的实力之下。但在她对自己产生了情愫之后，如今却像是一颗定时炸弹，处处危机四伏。这种不谙世事的可怕女人，一旦吃醋嫉妒起来，发起疯来，会产生什么恶果王庸也不敢多想。

　　“哎哟，菲菲。我这肚子疼，要去个洗手间。”意识到事态的严重性之后，王庸神情一转，心头大呼不妙。连忙停住了动作，找了个借口想先把菲菲忽悠过去，而后再想方设法安抚伊莉贝纱。至少也要先稳住她的情绪，然后再告诉她，这是她的老婆，千万别想着干掉她取而代之。

　　此刻欧阳菲菲却是被王庸撩拨的情欲正浓。正是心理黏他的时候，闻言顿觉一阵失落。不过以她脸皮，还不至于继续死缠烂打。

　　“要我帮忙扶着你去吗？”欧阳菲菲微红着脸，征询起他意见。

　　“不用麻烦，我自己能行。哎哟哟，憋不住了！”王庸捂着肚子，一溜烟转身朝洗手间奔去。

　　菲菲看着那急匆匆的背影，又是一阵好笑。回味起刚才的亲热，脸红心跳地一头扎进了被窝。

　　安抚完菲菲后，王庸急忙一路小跑到了洗手间里，把门一关，却见得一把水果刀狠狠地朝着自己的心口方向扎来。同时映入眼帘的，是伊莉贝纱那怒气冲天的冰冷眼神。

　　用得着这么凶残吗？王庸只觉得头皮一阵发麻，这究竟是吃醋？还是来杀人的？他反应极快地一手用力桎梏住她的皓腕，另一只手将她娇躯一旋，反抱在了怀中。紧接着低头凑她耳边责怪道：“纱纱，你这是要做什么？”

　　“我不痛快，要杀了你。”伊莉贝纱冷声说着，还挣扎了两下。

　　王庸忙又挡住了她的暗腿阴招，后背直直冒汗，肃然低斥说：“别闹，咱有话好好说，好好说。我哪里惹你不痛快了？就算是死，你也得让我死个明明白白嘛？是不是你的组织，非要你来杀了我？”

　　“你和那个女人搂搂抱抱，亲热的很开心。”伊莉贝纱倒是不加掩饰的咬牙切齿道：“你让我不开心，我要杀了你。”

　　我勒个去。王庸一阵头晕目眩，这姑奶奶的逻辑还真是强大。这一吃醋起来，就要杀人。被她喜欢，还真是一件异常惊悚的事情。

　　黑色天堂，还真是只负责制造出这种实力恐怖的怪物，却不负责教导其社会责任心。不得以，王庸只能很悲哀的开始负担起这个责任来了。要给她灌输一个正常女人都懂得道理，吃醋的话，可以发脾气，可以不理人，甚至可以上蹿下跳地闹腾一阵。

　　但是杀人，却是万万不能的。

　　“你仔细想想，杀了我？你会觉得开心吗？”王庸就像是在教导一个涉世未深，却又危险之极的小女孩，循循善诱着说。

　　果然，在感情方面就像是个白痴一样的伊莉贝纱，歪着脑袋想了想说：“不开心，而且你比我厉害一些，我杀不了你。你说得对，我应该去杀了那个女人。”


第五百八十二章 千钧一发

　　……

　　一阵恶寒过后，王庸瞧着眼前形势不对，赶忙又临时改变了战术。环臂死死搂抱住她的腰不肯放，又探嘴在她耳朵上轻轻吻了一下，好言好语地放软腔调安抚着：“纱纱，千万别冲动。我跟你说啊，那是我老婆，你要是杀了她的话，那我可怎么办？”

　　“我知道那是你老婆。”伊莉贝纱似有不满地撅起樱桃小嘴低喃道：“我隐藏自己的身形，其实早就暗中跟着你们的游艇一道回来了，在船上自然也听她们说起过，不过～”言语稍顿，寒冷的星眸却骤然凛冽如霜，随后恨恨地扬言道：“只要我杀了她，以后你就是我的了。”

　　“纱纱，你这是不对的。”王庸无可奈何，不作他想地急忙劝阻。生怕伊莉贝纱趁着自己一个不留神，还真就对菲菲暗下杀手。当下心头发苦，暗骂黑色天堂真是个标准的恐怖组织，都把自己人培养到什么程度啊？心理竟会扭曲至此。

　　但是对于这样的恐怖分子，王庸暂时还不能硬来，只得放下身段，颔首循循善诱着说：“老婆就是我的亲人，如果你杀了她的话，我就会很难受很难受。纱纱，你忍心见到我的心难受吗？”

　　“可我不杀她，我更难受，你能深切明白我的感受吗？”伊莉贝纱痛心疾首，几近失控地生气质问着。抬头深情望向他，晶莹剔透的眼中，映满了踌躇与不甘。

　　“那是对的，因为你喜欢我，所以才会难受。”王庸微微动容，故作轻松地展露起笑颜。手脚也开始不老实了起来，试图能转移掉她的注意力：“纱纱，其实我也很喜欢你。你美丽性感，又个性十足，就像是地狱里的撒旦，派来引诱我的魔女。天呐，我想我已经中了你的魔咒，中了你的毒。才两天没见，我脑子里却是无时无刻不在想着你。”

　　王庸含情脉脉地款款道来，十足地发挥了自己的甜言蜜语的深厚功力。有道是姜还是老的辣，在这一方面，一看他就是个标准的欢场老手。

　　不等她有所反应，他又快速俯身而下。那有力而又有些粗糙的手，或轻或重，或撩或捏，尽情地在伊莉贝纱身上施展了起来。

　　其实他本来的目的，重点是分散她的注意力。可是这一摸之下，才发现伊莉贝纱的确有料，而且是非常有料。娇躯上没有一丝一毫多余的脂肪，腰肢纤细而柔劲有力，尤其是她的酥胸，虽然不像蔡慕云和迟宝宝那般雄伟，却是出人意料的完美和挺拔。随手一捏，都有一种差些把他手指弹开的错觉，紧绷且弹性十足。

　　当下竟然怦然心动起来。按照伊莉贝纱自己的说法，外加她现在的表现来看，可以确信之前她没有说谎，从未被任何男人开发过。

　　但同时她又异常敏感，只要是王庸的大掌游过之处，都会经起她一阵颤悸动。仿佛王庸的手上，携带有强烈的电流一样。

　　在欢场老手的熟练挑逗下，伊莉贝纱微眯双目，早已是心猿意马。片刻很快陷入到了一波接着一波的奇妙感觉之中，柔软的身躯渐渐瘫软，似身处花海不愿离开，整个人都飘然若仙了起来。

　　不过，虽然同为女人，但是身为黑暗裁决长的她，可不会像欧阳菲菲那般任由王庸欺负，难有半点招架之力。

　　须臾，狡黠的笑容自伊莉贝纱脸上浮起。勾了勾媚眼，却是立马计上心来。只是一刹那功夫，她柔躯一动，双手如蛇般扣住了王庸。将他半推半迫地按坐在了马桶上，修长的双腿，无师自通般地跨一下坐了上去。天旋地转，局势就这样瞬间扭转。

　　这次她模仿的，却是那一次在直升机下挂着的时候，两人的动作。但这一次的姿势和动作，却是比那一次更加暧昧而销魂。窄小密闭的空间，更是把对方压制得不方便动弹。

　　天资出众的伊莉贝纱，很轻松地找到了位置和诀窍。双手反应灵敏地托起王庸的脑袋就是一摁，一下便将他错愕不及的脸埋入了她那波涛海洋之中。柔软如蛇的娇嫩腰肢，跟随着她自己的知觉，轻轻地贴着他扭动了起来。

　　一时间，王庸却是青筋暴起，血脉膨胀。气血一阵阵地涌上心头。已经憋了好几天的他，此刻哪能经得住她如此挑逗摩擦？如此感觉，真是销魂噬骨，欲死欲仙。

　　想起方才哄人的话语，真是形容的一针见血：她就是个撒旦派来引诱他的魔女。本一心想尽快解决掉手头的麻烦，此时却反被她撩弄地死死的。王庸一边咬牙忍耐克制着，一边更焦躁不安着外头的情况。开玩笑，自家正牌老婆欧阳菲菲，可还在近处候着呢。

　　天知道她会不会一时鬼迷心窍，走了进来？

　　若是那样，这篓子就真的捅开了。

　　“KING，我也喜欢你。”伊莉贝纱再次羞涩直白地表达了自己的心意，继而低下头去，凑在他耳边故意吐着热气小声嘀咕：“我本来也是心想着解决完问题再来找你的，但是这两天，也是满脑子都想的是你。我不想你难过，我也不想你恨我。以后，我答应你不会杀她们。但是如果我找你，你不肯出来的话，我就到你家里去。”

　　前半段话，倒是把王庸说的挺感动的。可听到最后一句话，却是又浇了王庸一头冷水。那什么到家里去，是不是有些太夸张了？

　　“呜呜～我，我要来了。”伊莉贝纱将王庸紧紧埋在了她的怀里，娇躯剧烈的颤抖了起来。喉咙深处，发出了一连窜微弱的低吟声。就像是那一次在直升机下，一模一样，甚至还要来的更为强烈。

　　她竟然敏感到这种程度啊？王庸也是被她惹得有些扛不住了，内心火急火燎地燥热不已，甚至冒起了更为邪恶的念头，想在这洗手间里就地把她吃干抹净。但一想到欧阳菲菲还在外面，就立即打消了这个想法。只要这姑娘满足了就行，希望她吃饱了，就赶快走。再待下去，麻烦可真就大了。

　　不知是伊莉贝纱呻吟声太大，还是欧阳菲菲的听觉太敏锐。里面的动静显然是引起了外头人儿的注意。欧阳菲菲稍稍平复了自己的情绪，在等待了许久不见王庸出来的情形下，听到了些窸窸窣窣的不明响声，这才面露疑色地对着洗手间催促道：“王庸，你在洗手间里做什么？好像有一些奇奇怪怪的声音？”

　　“呃，呃，我在拿手机看电影呢。”王庸听到这声音瞬时慌了神，总算是奋力从那销魂埋骨之地挣脱了出来，有些气喘吁吁地喊道：“你别急嘛，等我一会儿。”

　　“谁，谁急了啊？臭流氓。”欧阳菲菲红着脸又是钻到了被子里去，哼哼地喊着说：“上洗手间不好太久的，对身体不好。”

　　“知道了知道了，马上就出来。”王庸敷衍地回应着，随后对伊莉贝纱低声苦笑着说：“纱纱，你这下爽了吧？你先走吧，过几天我再联系你。”

　　“你怕被发现？”伊莉贝纱眼神之中，多了一丝诡异，微微娇喘不迭地说：“我心里面的燥热是没有了，不过你似乎还憋着。”

　　“呃？你不是说不懂这些吗？”王庸有些诧异而错愕。

　　“我只告诉你我是处女而已。”伊莉贝纱俏脸如樱花瓣娇嫩，但口气中却仍旧透着冰凉：“在黑色天堂里，我什么没见过？还有一些任务之中，接触这类的事情可不少。如果你不愿意我被她发现，那她永远也发现不了我。”

　　这倒是的，以伊莉贝纱的潜踪本事，估计全世界能和她相提并论的女人也少之又少。

　　听到伊莉贝纱如此为自己着想的话，这下轮到王庸抓耳挠腮，不好意思了起来。撇了撇嘴，正待客气两句不用了的时候，她却骤然侧身从王庸身上飞快窜了下去，一下剥掉了他的裤子，动作快如闪电，让人瞠目结舌。

　　王庸只是愣得瞪圆了双眼，屏气凝神间，还来不及做出任何反应。只见伊莉贝纱羞红了脸颊，蓦然低语了一句，以前我在刺杀任务中，见到过这一招的。说完，就螓首埋了下去。

　　“喔～”王庸的眼睛暴然突起，浑身一阵颤悸。这，这是个什么概念？她竟然还会这一招？强烈的舒爽感觉，让王庸忍不住地低吟一声。

　　“王庸你又干嘛？”欧阳菲菲再次听到奇怪的声响，终是忍耐不住心中的担忧，诧异莫名地向着洗手间门口走去。

　　“没事没事，我这不小心碰到了一下伤口。”王庸急忙掩饰：“我在出恭呢，你千万别进来。”

　　“谁会进来啊？”欧阳菲菲顿足娇嗔不迭，话虽如此，却还是放不下心来。

　　这家伙有时候虽然会惹他生气，但怎么着也是她的老公啊？尤其是这一次，还受了这么重的伤。这让她在门口犹豫不决地徘徊了起来。

　　不过，类似的事情她这辈子都没有做过。

　　唔？那家伙的声音好像很痛苦啊？若有若无地传了出来，而且还在故意极度压抑之中。难不成，是他伤口崩裂？不想让自己担心，故意在里面硬撑着？

　　就在她几次三番欲进不进时，耳朵里却又听到了王庸一声“痛苦”的低吼，那声音，就好像是一头受伤的野兽。

　　在这一瞬，欧阳菲菲再也管不了那么多了，羞愧就羞愧吧。拉住了门把，推门而入，脸色煞白地询问：“王庸，你怎么了？”


第五百八十三章 初恋的感觉

　　……

　　五分钟之后，王庸穿着已整理妥当的病号服，总算长舒了一口气，从洗手间里晃晃悠悠地走了出来。他朝着四周飞快扫视了一眼，最终将视线定在埋进薄毯子里的欧阳菲菲身上，却又不禁满脸尴尬起来，咳了一声，试图辩解道：“菲菲，咱有话好好说不行么？”

　　“不听，我不听，王庸你太恶心了。我不想再见到你，你给我走开。”欧阳菲菲头脑一片混乱，恼羞地用毯子裹住了全身，冲着王庸蹬足不已地吼道。

　　看到她这一副羞赧模样，王庸委实是哭笑不得。抚手摸了摸下巴，干笑了两声嘀咕着：“菲菲，这可是我的病床啊，你准备让我走到哪里去？要不，我去大街上溜达两圈？你继续躺一会儿？”

　　“不用，我走。”欧阳菲菲立即转变态度，反应灵敏地一头扯掉盖着的被子，一下从病床上蹦跶了下来。她垂着头也不敢看向王庸，迈起步伐准备头也不回地往外冲。

　　眼瞅着眼前的菲菲竟然如此坚决，王庸急忙一把拽住了她的手，用力往自己身边一扯，反手嬉笑着把她紧紧搂抱在了怀里。旋即又颔首在她耳旁呵了口气，爽朗大笑起来：“走什么走啊？你看看你，多大的事啊，也值得你发那么大的脾气？”

　　欧阳菲菲耳根子瞬间如火烧云般，扭动起身躯极力想挣脱他的怀抱，未遂。不由更加恼羞成怒：“王庸，你快给我放手，你能不能再恶心一点？不准用你脏手碰我啊！走开，走开。”

　　“呃，呵呵，其实这也没什么大不了的嘛！”王庸一见欧阳菲菲对自己误解这么深，眼珠哧溜一转，再次厚起了脸皮，一副无所谓的样子说：“这男人么，总会比较想念初恋情人的嘛，偶尔宠幸一下也是应该的。”

　　嘴上饶是如此轻松带过，不过心里却是抽搐了起来，他是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！自己的一世英名，就这样毁于一旦了，当真是苦逼之极。

　　说来，面临当前这番不堪的窘境，不仅有自身因素，还要归咎于这罪魁祸首。这狡猾的伊莉贝纱，还当真是个不折不扣的极品女人。

　　满口深情款款地说着保证不被欧阳菲菲发现。的确，王庸承认她做到了。但是在最关键的时刻，菲菲推门而进一刹那，她却立即身形一闪，像是只蜘蛛侠一般的贴在了天花板上，无声无息地隐匿了起来，就这样独自撇下王庸收拾这尴尬的残局。

　　一开始，王庸的第一反应是：好险！惊得心是砰砰直跳，冷汗也直流。下一刻，却又在欧阳菲菲呆若木鸡的惶恐表情中，一下意识到了此时的窘迫。

　　她倒好，溜之大吉。可怜的老王同志，却单独被欧阳菲菲逮了个正着。王庸当时只一心想着，绝对不能让欧阳菲菲产生怀疑，也就只好默不作声，把这些对自己的误解，往肚里咽。这回他也实在编排不出什么像样的理由来搪塞了，情急之下，只好鬼使神差地动用了初恋。

　　结果显而易见的，就造成了目前的状况。

　　“初恋？”欧阳菲菲一脸困惑，心中更是如毛线般被王庸搅得越绕越乱。拧起眉头作沉思状，不由得停住了挣扎而奇怪地自言自语起来。这话让她压根不理解，这恶心的家伙在洗手间做那档子羞人而恶心的事情，和概念中纯真无邪的初恋又搭界什么？

　　王庸眼见她还是不明白，只好哀叹一声，硬着头皮继续解释下去：“有超过五成的男人，这就是初恋，这下懂了没？”一边气定神闲，一脸深沉地伸出了自己的右手，转动起手腕，抖动起五指。

　　这样的明示暗示，任凭欧阳菲菲再木讷也终是理解了，顿时羞得想找个地缝钻下去，估计脸上都烫的能煎鸡蛋了。“你们这部分男人真恶心，幸亏还有一些男人正常些。”鄙视过后，又是开始讥讽起某人来。

　　“呵呵，另外不足一半的男人，初恋是这个。”说罢，王庸又笑呵呵地伸出了左手比划起来。

　　“恶心，恶心，恶心！你再怎么解释，都是恶心。”欧阳菲菲止不住埋汰着，都快要晕了，自己怎么会嫁了这么一个厚颜无耻的老公？也许他说的是一个事实，但这种私密的羞人事情，又怎么能这么堂而皇之地说出口？

　　别看王庸说的好像满不在乎，可这心里头也是尴尬的要命。但为了要解决眼前这个问题，他不得不硬撑住这个场子。

　　“好吧好吧，我恶心总行了吧？”王庸故作无奈地耸耸肩：“我和其他绝大多数男人一样，把初恋给了自己，辜负了我的老婆，我有罪，我该下十八层地狱总行了吧？”

　　“哼。”欧阳菲菲朝着王庸翻了个大白眼，脸上的红晕终于渐渐消散，被他这么胡搅蛮缠了一番，倒也不像是一开始那般震惊而不可置信了。

　　这人的本事不小，竟然能把一件在她看来如此恶心的事情，说的如此冠冕堂皇。而且自己的信念也被他动摇了，无意识中觉得好像真的没啥大不了的？记得以前自己懵懂不知，网上查阅男女之间的资料时，貌似也的确有这么一说。

　　只是，欧阳菲菲总觉得似乎哪里有些不对劲？对了，想到什么，她水汪汪的媚眼又是一白，羞恼成怒道：“王庸我麻烦你不要在那里转移话题，我承认，你说得好像是事实。但是你恶心就恶心在，这可是医院，不是家里。还有，我还在这里杵着呢？麻烦你能不能把我当回事情？”

　　“菲菲，你这可真是冤枉死我了。”王庸的眉头都耷拉了下来，随手点起一支烟诉苦：“我这么做，也是迫不得已啊。”这心头还真是觉得很苦逼，拼命地在老婆面前承认撸管，这天底下又有几个男人当成了自己这番模样？

　　而且不承认还不行，总不能和欧阳菲菲老实交代。在洗手间里，自己被一个国际恐怖组织的超级大头目给强行非礼了吧？

　　若是那样的话，以后这日子还能过吗？两权相害取其轻也，不得已间，也只能让菲菲恶心自己一把了。丢人就丢人吧。

　　“迫不得已？”欧阳菲菲凌乱了，恨不得一把掐死了他算了：“你还能再无耻些吗？做出了这种丢人的事情，还能这般振振有词。”

　　“菲菲。”王庸声音低沉而沙哑，转移战术：“你知不知道，你有多么诱人？你就像是天上的仙女转世，气质明媚动人，让我难以把持。”说着，作势伸出双手要去抱她。

　　“不准用你的脏手碰我。”欧阳菲菲虽然被他的甜言蜜语哄得心中一软，可一想到刚才那震撼她心灵的场景，依旧不能完全释怀，娇哼着说：“别以为说两句好话，我就会原谅你。”

　　“欧阳菲菲，其实我刚才在卫生间里做那档子事情，还是得怪你啊。”王庸有些忿忿不平地说：“自家老婆长这么漂亮，却看得又吃不得。刚才一番小小的亲热，你知道那是对我多大的煎熬吗？你也知道我力气比你大，真要是想在这里和你硬来，你也跑不掉不是？为了不让我兽性大发伤害到你，为了不让我们的洞房花烛夜在病房里度过。我迫不得已间，才找了初恋情人解决一下心火问题。算了算了，你要怪就怪吧，你要恶心就恶心吧。”

　　“唔？”欧阳菲菲的心，仿佛一下子被什么东西戳到了，酸酸的，疼疼的。愧疚之心顿时油然而生，连明媚的双眼都微微湿润起来。

　　只是刚才还对他凶巴巴的，一时间，倒也拉不下脸来对他道歉，只能眼巴巴地看着他，一把抢了他的烟掐了：“你现在是个伤员，不准再抽烟伤身体了。这个，那个……”

　　“你也不用觉得愧疚。”王庸轻轻将她拥抱在了怀中，呵呵笑着说：“其实偶尔找找初恋的感觉，也不错的。嗯嗯，好像回到了年轻的时候。呼呼，好久没体验这种滋味了。”

　　这下，欧阳菲菲倒是不再挣扎，而是红着脸娇羞不已地任由他抱住，轻嗔了一声：“你能少恶心人吗？不对……”

　　气氛刚温馨下来，让王庸以为过关了的时候，欧阳菲菲忽而又想到了不对劲的地方。歪着螓首，眼神凌厉而审视般地看着王庸：“我们在一起已经时间不短了，快小半年了，你说你好久没找初恋了，你又说会禁不住我的诱惑惹出心火。那我想问问你，你这小半年都是怎么过来的？”

　　王庸这脊椎骨一寒，头皮都发麻了起来。刚才光顾着解决眼前问题了，没想到这几乎是挖了一个坑，把自己埋了啊？

　　心念疾转，这一时半会儿还真找不出理由来。只见欧阳菲菲的眼眸，是越来越冷。

　　“咔嚓！”病房门又是被人没敲门就推入而进，只见打扮的成熟妩媚，水灵粉嫩的戚蔓菁走进了客厅。边进来还边娇媚不已地笑道：“庸庸，你家妖精来探……唔？”


第五百八十四章 姐妹义，男人情？

　　……

　　原本王庸这一见戚蔓菁进来，还以为终于盼来了个救兵，能拯救他于水火之中了。就这会儿，已是满脸的大喜过望。盘算着只要再接再厉插科打诨一番，一拖二拖，就能把这场紧张压抑的危机化解掉。

　　可万万没想到的是，那个妮子一进门来，阵阵狐媚的妖娆气息却是尽露无遗。那副得意洋洋的模样，就好像一只半夜三更来偷鸡的小狐仙。

　　一时间，王庸竟是惊骇得下巴都要掉地上了，幽怨地朝着来人望去，心里止不住哀嚎：大姐，你这是哪壶不开提哪壶啊！

　　这下好了，王庸很明显地感觉到怀里的欧阳菲菲起了微妙变化，不用猜也知道她此时的脸色铁定是万分难看。

　　眼见当前局面更是糟糕了，王庸也是顿感穷途末路，真想一头栽死在病房里算了。开什么国际玩笑？这虎山还没出呢，就一头栽到了狼窝里。

　　话说戚蔓菁也是被这始料未及的场面吓了一跳，话刚一脱出口，心却是一下子提到了嗓子眼。以防万一，来之前半小时的时候，她拨了一通电话给欧阳菲菲，确信她还在公司里开会呢。这不，她戚蔓菁才敢明目张胆地跑来探望王庸，说话也没个顾忌。

　　来之前她满心欢喜地臆想了好多种可能，可万万没想到映入眼帘的会是这样一番画面，病房内，王庸和欧阳菲菲那对夫妻，正甜甜蜜蜜地相拥在了一起，郎才女貌，天作之合。这让她的头脑瞬间懵掉了，只觉得这一幕竟异常扎眼，心烦意乱。

　　好在戚蔓菁也是个经历过大风大浪的女人，这也只是念头一转，狐媚的眼睛里就挤出了笑意，咯咯直笑调侃说：“菲菲，你们这对小夫妻还真够恩爱的啊？这大白天的在医院里，就开始你侬我侬，搂搂抱抱，也不嫌丢人。”意识到了此时的重点，戚蔓菁开始饶有意味地转移起话题，灵机一动，当前能想到的最好办法，就是倒打一耙，来个恶人先告状。

　　“戚妖精，你刚才说什么？”欧阳菲菲却是意外清醒地不吃这套，满腹狐疑直溜溜地看向她，又扫了一眼身旁的王庸，挑起了言语中的刺：“你叫他庸庸？”显然，欧阳菲菲可不是普通村妇，并非是个那么轻易好糊弄过去的角色。

　　“是啊，庸庸，多好听的昵称啊。”浑身散发着水蜜桃般成熟多汁气息的戚蔓菁，扭着水蛇腰，烟视媚行地朝王庸勾了勾眼：“我以前就怎么没发现这个男人挺好呢，啧啧，那个身材啊，气质啊，把我魂儿都勾出来了。这平常穿上衣服，还真心看不出来。”

　　说话间，还真不把王庸当外人般的，柔若无骨的妙手朝他胸口撩去。

　　“喂喂，你干什么干什么？”欧阳菲菲心下一惊，当即反应机敏地拍开了她的魔爪。她可没这么大度，即便是再要好的姐妹，见着此情此景，也控制不住嗔怒起来。

　　只见她明眸一闪，立刻揭示起自己的所有权：“这可是我老公，不准你动手动脚的。”

　　“菲菲，咱们可是好姐妹啊？”戚蔓菁媚笑不已，那妙波荡漾的神色摄人心魂，还不忘又朝王庸抛去了个媚眼：“你家男人身材那么好，借我摸两把过过手瘾也没什么大不了吧？”

　　欧阳菲菲一晕？纳闷起来，这都是什么跟什么嘛？闺蜜，好姐妹的老公就能随便摸吗？这戚妖精，简直就是一只勾人的狐狸精，还竟敢勾得那么名目猖狂。

　　也不知道她是在开玩笑，还是真的对王庸有些想法。一时间，她的眼神对戚蔓菁多少有些警惕了起来。她纯粹只是在感情方面比较单纯而已，在其他任何方面，谁也不能小觑了欧阳菲菲的智慧。

　　“蔓菁，你要真是喜欢王庸，可以明说。”欧阳菲菲俏眸一凝，心里不快的同时，也是装不下任何猜疑，竟如此直接地一语道破，坦然道：“我真正的朋友不多，我不希望因此而破坏掉我们之间的友谊。你知道的，其实我一直把你当真正姐妹的，毫无保留地信任着你。”

　　“呃……”想借插科打诨而去的戚蔓菁，听到欧阳菲菲如此直截了当的质问，媚脸顿时有些僵硬了，心中也是略显尴尬，不自觉地避开两人欧阳菲菲投射而来的视线，低下头不知所措地思量了起来。

　　戚蔓菁本不是个省油的灯，她凭着决绝和种种手段，才能站得住脚跟。其中的各种斗争，尔虞我诈就不必细说了。

　　以她的本事，其实真要说些谎话来，那是轻而易举的事。利用欧阳菲菲的感情和对她的信任，欺骗过去也是不难。

　　但是，欧阳菲菲那真挚的眼神，惹人怜爱和心痛的表情，却让她的心，也跟着焦灼不安了起来。究竟是骗她，哄她？还是老老实实交代，争取宽大处理？前者一旦暴露，那么就意味着她们之间的友谊也走到尽头了。而后者的话，又未必会获取她的谅解。

　　所谓欧阳菲菲真正的朋友少，很重视她们这段姐妹的情谊。同样这句话，又何尝不能用在她戚蔓菁身上？获取了高位，高处不胜寒，以前围绕在身边的朋友或疏远，或谄媚。而真正能和她知心交心的，又有几人？

　　如果没了欧阳菲菲，兴许她这辈子，能说说掏心窝子话的朋友，都没一个了。然而王庸这个男人，却也不是她能够轻易放弃的。鱼与熊掌，不可兼得，戚蔓菁头一回在感情上犯难起来，两份情谊都是如此的难以取舍。她纠结困扰着，更是畏怯逃避着，因为她实在不愿想，最终的结果是，失去两个中的任何一人。

　　欧阳菲菲本是个聪慧的女人，高智商，高学历，还研修过各种心理学。见到平常向来气场十足的戚蔓菁，突然之间变得犹豫而为难了起来，眼神还不敢和自己对视，这心头就突然咯噔一下，一股不妙的预感，袭上心头来。

　　戚蔓菁妩媚的俏脸，有些渐而苍白了起来，惹人怜爱般地看向了欧阳菲菲。咬了咬牙，仿佛下定了什么决心一般地说：“不错，我喜欢王庸，不，确切的说我是爱他，爱他爱到发狂，哪怕为了他去死，我也愿意。”

　　王庸和欧阳菲菲齐齐一滞。

　　虽然料到这一幕迟早会出现，但王庸也没想到会这么早。当下，摇头苦笑了起来，点了支烟抽着。

　　欧阳菲菲看了看戚蔓菁，王庸。她那张光洁玉莹，几近完美无瑕的脸蛋，血色渐渐褪去。明眸震惊，而贝齿不自觉地咬在了嘴唇上。

　　不知道为什么，一股酸酸的，疼疼的感觉从心头涌泉般的漫到了她的眼里，脑海里。让她一时之间，有些茫然，无助，不知所措。

　　字字珠玑，如同雨点般，敲击在欧阳菲菲的心上。因为她很敏感地留意到了，戚蔓菁说的不是喜欢，而是爱。从她的眼神和话语之中，能清晰地感受到，她对王庸的爱是如此的炽热，毫无保留。

　　心绪万千下的戚蔓菁，说出了这话后，脑子也几近一片空白。修长葱白的手指，微微颤抖地打开了包包，从中取出了一根女士烟。

　　打火机连点了几下，都没有点着。

　　她很少抽烟，只有在无法控制住自己心神的情况下，才会点支烟稳定稳定自己的情绪。而这种时候，却是少之又少。

　　欧阳菲菲愁眉紧锁，却已是不自觉地伸出手，拿过打火机，帮她点上。此刻的她，心里面也是难受得紧，不知如何裁决。一边是自己的老公，一边是自己最好的姐妹。怎么也没想到，很多小说和电视剧中的狗血桥段竟然会真实地在自己身上上演。

　　她很少见到戚蔓菁如此慌张的模样，她仿佛无论什么时候，都会气定神闲，雷厉风行般地解决掉所有一切问题。上一次看到她抽烟，还是在女子会所的专属酒吧里，又哭又闹的时候。

　　“咳咳～”王庸咳嗽两声吸引了她们的注意力，表情也是一片肃然凝重：“其实这件事情是我的错，蔓菁，你边上歇会儿，我来和菲菲解释。”

　　“不，这件事情和你没关系。”戚蔓菁抽了两口烟后，才略定了些气神。眼神不再逃避地对上了欧阳菲菲，低沉着说：“菲菲，你是个现代高知女性，希望能给我一个好好解释的机会。我不奢求你会原谅我，但是就算我死，我也想死的清清楚楚，明明白白。”

　　欧阳菲菲的嘴唇毫无血色，冷着脸看着戚蔓菁，没有发飙，更没有撒泼。而是面无表情地继续直视着她。霸气十足地赶起人来：“王庸，你到客厅里去。我想和蔓菁单独谈这件事情。”

　　“这？”王庸左看看，右瞅瞅，有些放心不下：“要不我旁听，不说话？”

　　“出去。”欧阳菲菲冷声一斥，眼神如同刀子一般的在他身上扫过：“你以为我们会为了你，玩什么生死决斗吗？”

　　心虚的王庸，倒是被她瞅的一激灵。干笑了两下，只好听命地踱步到了客厅中去。只是这心中，却是一片拔凉拔凉的，就好像是个即将奔赴刑场的死刑犯。


第五百八十五章 如坐刑场

　　……

　　王庸一个人待在客厅里，猛抽着手头的烟，心神不定地来回踱着步，又时不时地瞅了瞅关的严严实实的病房门。心里急得像热锅上的蚂蚁，也不知道这两个女人，会在里面说些什么？

　　倒不是怕她们会无理取闹地厮打起来，怎么说也是两个有身份，有地位的知性文明女性。可做不出来那种为了一个男人拔刀相见，如此不理智的行径来。

　　但至于她们能谈成怎么样，王庸却是一点也猜不透这似海底针的女人心思。她们虽然不可能和泼妇那般撕破脸面地打起架来，但同样，却都是拥有着独立思想，世界观的女人。而这种女人，一旦确立了自己的固定立场，就越难以改变。

　　嘴角不由挂起了一抹苦笑，暗自摇头不已。这感觉，还真像是一个等待法官判刑的重犯，结果既有可能是无罪释放，也有可能是立马被处死。

　　不过，以欧阳菲菲那骨子里骄傲不屈的执拗个性，恐怕后者的可能性要更高一些。不敢再胡思乱想，只求万事大吉吧。

　　短短半个多小时。王庸如坐针毡，足足抽了三四支烟。整个客厅里，也是烟雾弥漫。王庸实在有些熬不住了，哪怕就是现在立刻一枪直接崩了他，也比饱受内心痛苦煎熬来的好。可这软刀子磨来锯去的，就好像是在分分秒秒地凌迟着他的心。

　　抬头一眼不经意间瞟到病房门上的玻璃，咦，好像是单面的，不知这隔音效果如何？心下一喜，王庸立马打定主意，蹑手蹑脚地走上前，侧身将耳朵直直贴了上去。站稳脚跟，准备蹲下身子在门房前窃听一番，以缓解心里面的那些焦躁不安。

　　但是这刚蹲下去，还没等听到任何动静，却是一不小心牵扯到了后背的伤口，丝丝生疼。眉头忍不住紧皱了起来，终是死死咬住了牙没发出半点声音。而与此同时，里面窸窣的脚步声也一并响了起来。

　　情况不妙！王庸听着越来越近的声响，做贼心虚般慌了心神，亟待站起身来，实施战术性转移。不料扭身直立而起的关键时刻，后背伤口又挑动着痛觉神经撕裂了开来。

　　“嘶”猝不及防被痛意袭来，不料身体重心偏离，一踉跄下，差点一屁股跌坐在了地上。这一狼狈之际，再想逃跑时，已然是慢了一拍。

　　门突的被一下子拉开，只见两个风格韵味各有不同，却同样令男人心驰神往的女人，一前一后地站在了门口。

　　空气瞬间凝固。触目可见，跟前的王庸半蹲着身子，背稍稍弯曲，一手托着后腰，像个身形佝偻的老者般，坐也不是站也不是。还摸不透此刻究竟状况如何，他只得神色迥异地冲着她们憨笑起来，暗忖着这回真是丢脸丢到家了。

　　王庸抬头朝眼前两人偷偷观测起来，想看清她们脸上究竟写了什么。粗略地一番审视下来，只见她们的漂亮脸庞上，除了冰冷之外，没有半丝半毫多余的表情。面对王庸的听墙根，也没有任何表态，而只是淡淡地瞥了瞥蹲在门口的他一眼。

　　三人各怀着心思，一时相顾无言。

　　片刻欧阳菲菲终于率先打破了这份沉寂，檀唇轻吐，蹦出了几个冷冰冰的字：“王庸，你跟我来，我有话要问你。”即便她没有刻意去营造氛围，四周却早已被她的强劲气场层层笼罩起来。

　　心中蓦地升起了一缕不详的预感。如果王庸没有行事不端，问心无愧，那么凭着他强大的心理，倒是能够做到轻松抵御。可现在，他却像是个即将待审的犯人，没有一丝一毫的底气和申辩的余地，只得胆战心惊地起身乖乖跟着她走去。

　　不知道是出自什么心理，戚蔓菁也是满脸的心平气和，没有像往常一样，媚眼如丝如钩般的挂在他身上。抬头趾高气昂地从他边上擦身而过的时候，甚至连瞅都没有多瞅他一眼。完全就像是把他当做了空气，透明人。

　　客厅中央摆放了一套高端上档次的简约真皮沙发，茶几的烟灰缸里还留有被王庸扔掉的废弃烟头，空气中残留着的烟味呛得人直咳嗽。

　　欧阳菲菲蹙了蹙眉，不满地走到窗前拉开了一道缝隙，新鲜的空气立刻窜入室内，缓解了些难闻的气味。心下突然觉得万分好笑，这么浓烈的烟味，可见王庸刚才在外头是有多急躁焦虑。哼，活该让他多受点罪。

　　不消片刻，分列在沙发的两侧，两女一边一个悠闲地坐了下来。各自环抱着双手，翘着美人腿，动作惬意自然之中，却又透着一股子凝重萧条气氛。

　　按理说，王庸这种强者，什么大场面没有经历过？枪林弹雨都挺了过来。面对这种小场面，自然料定能做到坦然自若了。

　　可与事实相反，现在这种境况，却让他再次浑身毛骨悚然起来。穿着病号服的他，不安地对立在两人之间，就像是个准备挨老师训的小学生，咧着嘴，对欧阳菲菲讨好般地笑了一笑。

　　但是欧阳菲菲却是半阖着眼，连多余的眼神都不愿意给他。而就这么淡漠的坐在那里，宛若冷傲的女神一样。和之前娇媚羞涩的她，简直是判若两人。倒是有些回归于她平常在公司里，举起屠刀，大肆裁人时候的女强人腔调。

　　“菲菲，口渴了吧？喝茶喝茶。”这个节骨眼上，王庸却想起了大管家老唐。记得每每见到老唐他都像是个狗腿子一般，小心翼翼地伺候着欧阳菲菲，当时有些不屑，现下却多了一份惺惺相惜之感。

　　但话又说了回来，唐永年现在在公司里的位置，还真是越来越巩固，深受欧阳菲菲的器重。把全公司上上下下的琐碎事情，都打理的是井井有条。

　　由此可见，欧阳菲菲还是个肯吃马屁的人。

　　王庸一板一眼地学着老唐，屁颠屁颠地跑去泡茶。当然，也不能忘了蔓菁的那一份。虽然现在情况尴尬，但如此和她划清界限，泾渭分明的事情王庸还做不出来。

　　泡完茶后，王庸垂首立在了茶几前，偷窥了一眼欧阳菲菲。再对着戚蔓菁挤眉弄眼起来，希望能从她那里得到些信息提示。

　　可任凭他如何地猛使眼色，戚蔓菁就像是视若无睹，眼皮子都不抬一下，继续冷冷艳艳地喝着茶，完全无视了王庸的求救。

　　欧阳菲菲端着手中的热茶，低头抿了一口，而后玉容冷冷着说：“别杵着了，坐。”

　　坐？王庸这下心肝又是一颤，这两个女人如此分列两座，这算不算代表着两个阵营？如果自己能坐，那是早就坐了。是靠着欧阳菲菲坐，还是靠着戚蔓菁坐，亦或是坐在中间？

　　每一种坐法，都是非常讲究的。一个行差踏错，怕是会狼烟四起，波澜阵阵，杀气弥漫。

　　王庸心头抹了一把冷汗，干笑了两声说：“两位美女坐着，哪里有我的位置？我站着，站着就行。这几天躺的实在太累了，站着休息休息。”

　　欧阳菲菲看到他一副欲盖弥彰，两头逢迎的样子，心头更是怒从中来，却还是慢吞吞地说：“戚蔓菁把该交代的事情都给我交代了。王庸，事情到了这种地步。你是不是脑子里还在幻想着，我们娥皇女英共事一夫的春秋大梦？你想知道情报是吧？我可以预先给你透些底，接受现实，少在那里白日做梦。”

　　“菲菲你这是说的什么话？”王庸谄笑了两声辩解道：“言重了，言重了。现在是法治社会，讲究的是一夫一妻制，再怎么着，我也是个共产党员，要起到带头作用，绝对不能违反国家法律，辜负了人民群众对党员干部的信任。”

　　“少在那里跟我油嘴滑舌地说冷笑话。”欧阳菲菲神色凛冽，忽而又似平静地说：“你以为你是好人是吧？婚内通奸，还是勾搭的妻子闺蜜，你还觉得挺光荣是吧？”

　　“不光荣，不光荣。”王庸拧起眉梢，慌忙否认：“这个，就算是党员干部，偶尔也有马失前蹄的。菲菲，你先冷静冷静，我慢慢解释给你听。”

　　“需要解释吗？”欧阳菲菲不屑地瞥了他一眼，心痛难当，情绪也越来越激动：“这已经是摆明了的事情，你和我‘好朋友’都睡在一起去了。这就是事实。老公，闺蜜，呵呵。你们可真够对得起我的，狼狈为奸。”说完，她重重地放下了手中的瓷杯，碰的玻璃茶几上叮咚作响，茶水也随之溅出。

　　戚蔓菁一阵惊吓，也是有些把持不住了，却还是不忘袒护着自己的心上人：“欧阳菲菲，我已经说过了，这件事情是我的错，是我主动勾引的王庸。你要怪怪我就行，别说他了。他还受着伤，身体没康复呢。”

　　王庸心里也不希望她们姐妹两个因为自己而翻脸，又把一切罪责揽到了自己身上：“蔓菁，你就少说两句吧。菲菲，其实这事不怨蔓菁，是我不好，我这个人没定性，面对美色把持不住。”

　　“哟，互相维护啊？郎有情，妾有意。不错啊！”欧阳菲菲终是心灰意冷，却还是维持着坚强的自尊心，极力掩饰着自己欲哭的情绪，淡淡讽刺道：“看来，你们两个才是真爱，而我欧阳菲菲的确是个多余人。这样吧，老王，我们两个这就去把离婚手续办了。你就继续和你家老同学，恩恩爱爱的过一辈子去吧！”


第五百八十六章 心疼

　　……

　　我勒个去，还真是事无巨细都交代清楚了啊？连两人之间是老同学也知道了？现在究竟是个什么情况？难道两人刚才在里面就已经翻脸了吗？还是提前商量好套词，在这儿一唱一和，专门演戏给自己看的？

　　一连串的问题萦绕在心头，绕成了一个死结，情况越发是变得一发不可收拾。

　　“离就离。”戚蔓菁也是忍气吞声了很久，见欧阳菲菲始终是一副蛮横的姿态，不顾任何情面，把话说得是越来越难听。不由怒意横生，发起火来：“我跟你说啊，欧阳菲菲，你少在那里拿离婚去压王庸。他要是和你离了婚，和我一起过日子，我肯定比你疼他一百倍，到时他的日子过得不要太滋润潇洒。哪像你，把自己老公安排在了公司里当个保安，整天还要在他面前颐指气使地装女王。哼，你这样践踏一个男人的尊严，自私地把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，很了不起，很得意是吗？”

　　欧阳菲菲脸色惨白惨白的，听着种种对自己的指责，心底怒意更是油然而生，气得浑身都发抖起来：“我对自己老公，心里面怎么样我自己清楚。倒是你，偷偷摸摸地勾引自己闺蜜的老公，竟然还能这么的理直气壮，你害臊不害臊？这世界上没有其他男人了吗？你就这么心甘情愿当个小三？”

　　“是，我是害臊，我是小三。”戚蔓菁痛心承认道，她的底线最终还是彻底崩裂了。闪动着的晶莹珠子在双眸中不住盘旋起来，却是又极力憋了回去，眼眶也早已泛起阵阵通红。

　　“欧阳菲菲，你以为我愿意当这个小三吗？你说得对，这世界上男人很多，但是王庸却只有一个。我这辈子从十几岁开始，就只喜欢一个人，只爱一个人，那就是他。只是阴差阳错地发生了些事情，这才让王庸和你结了婚。可是，我也并没有什么其他想法，从来就没用想过要把他从你身边抢过来。这也因为我们是朋友，是姐妹，我更不想伤害到我们姐妹的情谊。”

　　很少见戚蔓菁竟会失态至此，只是这回总算把堆积在心里的怨气，一口气地全数倾吐了出来。

　　爱上一个人有错吗？为什么非要把她逼到如此地步？为何命运如此不公平？明明是她先认识王庸这个人的，却不得不顾虑到欧阳菲菲的情感，被牢牢束缚住脚步，眼睁睁地看着，也痛苦矛盾着。委屈，愤恨，不甘，难堪通通交织成一张无形的巨网，把她包裹地都快窒息了。

　　欧阳菲菲听罢又是一滞。面上一片愁云惨淡，心中更是百转千回。事实上在认识王庸之前，她就已经听闻戚蔓菁又哭又笑地提起过她的初恋，那个让她骨子里爱到死去活来的人。

　　虽然那只是一份从未说出口的暗恋，只是她纯粹的苦苦单相思，而这一切只缘于那一天的惊鸿一瞥，传说中的一见钟情。但从她整晚拉着自己哭哭啼啼，笑笑闹闹的时候，欧阳菲菲就知道，自家这个闺蜜，恐怕这辈子都得吊死在这棵树上，非他不嫁了。

　　其实她也是支持闺蜜去追求她心目中的那个男神的，哪怕是恬不知耻地主动去勾引，或者是动用一些她戚蔓菁特有的手段，制造些浪漫邂逅什么的都无所谓。可欧阳菲菲就算是做梦，也没想到戚蔓菁心目之中的男神，竟然是自己的老公王庸。而且她在正式见到王庸的时候，自己和王庸还没走到一起呢。

　　单从这个角度来看，他们两个似乎也都没错。

　　可欧阳菲菲，却心痛如刀绞，夹在中间不住地左右为难。一边是自己的忘年之交，无话不说，情同姐妹的好闺蜜。另外一边，却是自己的老公。他们两人走在一起，就像一道晴天霹雳，一下劈中她滴血的心。说来这个消息实在是让她无法接受，既震惊不已，又火冒三丈，还有更多的是无可奈何。是该成全？还是该果断割舍？

　　嘴上虽是说得凶，离婚成全他们什么的。但只有她自己知道，其实她心底里早已逐渐真正接受了王庸，那就是她的老公，丈夫。

　　那是唯一一个和自己有过亲密接触的男人。她也是已经下定决心，毫无保留地把自己都交给他。这辈子，就好好地和他过日子。

　　但偏生就是在这种时候，出现了这等意料不及的棘手问题。

　　“蔓菁。”欧阳菲菲的火气渐渐消散，情绪是来得快去的也快。恍惚间，又重新定了定神，让自己冷静下来后，沉着地看向她悲戚的脸，缓缓道来：“其实在一开始听你说出那些话的时候，我的确有考虑过，是不是自己退出，成全你们。但是，直到那一刹那，我突然感觉到自己的心好痛，就像是要在我身体里割掉什么东西一样，舍不得，好害怕。”

　　“菲菲，对不起。刚才我说话口气也不好。”戚蔓菁语气也是应声放缓下来，对欧阳菲菲表达起歉意，坦露起真心：“只是我真的很爱他，如果让我放弃他，我宁愿去死。但是，我也不想失去你这个姐妹。”说到此处，戚蔓菁那张成熟而妩媚的俏脸上，溢出了些许苦涩，水汪汪的星眸直视着她，诚恳道：“现在，能真心待我的朋友已经没有了，我很珍惜你。”

　　“我知道。”欧阳菲菲也是同样神色复杂地看着她，幽幽地叹了一口气说：“排除了自己愤怒的情绪因素，我知道你的确很在乎我的感受。我很了解你的性格，如果换做情敌不是我，我想你早就动用一切能用的手段，把他从我身边抢走了，也不可能一直瞒着我。”

　　“菲菲，我们不要再逗他了，你看看他都心虚成什么样了？”戚蔓菁心下释然，轻笑了一下，却是笑得很勉强。

　　“嗯，难怪他那么喜欢你，你还真是比我懂得心疼人。”欧阳菲菲叹着气感慨道：“算了算了，事已至此。争辩和斗嘴也只是徒惹笑柄而已。王庸，你在我们两个之间选一个吧。”

　　眼看着难题再次抛给了自己，王庸这下可是无法置身事外了。摸着鼻子，眉头微微皱了起来，一时没有说话。

　　刚刚一场惊心动魄的较劲终于过去。整个过程中，王庸是旁观着也不敢吱声，因为他充分意识到，自己的发言只会更加火上浇油。只有等双方的怒火都平息下来，才有思考的回旋余地。

　　“王庸，其实我知道的，你对我也仅局限于喜欢而已。”戚蔓菁眼睛微微泛红，不自信地低下了头。“我充分尊重你的决定。还有，我希望你能考虑清楚，如果和我在一起，可能要背负许多骂名。算了算了，别选了，我退出好了。”

　　“不，还是我退出好了。”欧阳菲菲心怀愧疚，争相抢道。眼眸之中露出了一丝疼痛感，摇头黯然道：“我也想通了，强扭的瓜不甜。我和王庸结婚，本就是阴差阳错下发生的事情。蔓菁，你那么喜欢王庸，肯定会让他过得很开心。我个性比较强势，又不懂得体贴和忍让，有时候还会无理取闹。其实他过得并不开心，只是因为责任心让他一直对我照顾着，忍让着。与其这样，还不如成全你们两个。”

　　“菲菲，我知道你是个单纯的女孩，却又是很有主见的女孩。”戚蔓菁又急忙说：“也许你和他结婚，是别有隐情。可我非常了解你，如果你内心深处对他真的不喜欢，就算把刀架在你脖子上，你也不可能和他结婚的。该放弃的是我，我是个寡妇，还是个很有钱的寡妇，我完全可以不在乎我的名声。如果王庸和我在一起，我只会连累他，丢他的人。”

　　“蔓菁，你的个性我也非常清楚，我知道你……”

　　“够了。”王庸皱了皱眉头，低斥了一声，脸色也是变得异常凌厉严肃。瞟了一眼戚蔓菁，又瞧了瞧欧阳菲菲，沉声怒道：“你们两个把我让来让去，当我是什么？货物吗？你们都是受过高等教育的人，说话能不能理智一些？尤其是你，欧阳菲菲，我就算是一个人渣，但首先却是你老公，丈夫。你为了体现你的姐妹情谊，感人肺腑，却要把自己老公让出去？成何体统。”

　　欧阳菲菲涨红了脸，微启了启桃红般地双唇，想说些什么却又一口咽了回去，有些委屈恼怒地别过了头去，不再肯理他。

　　“还有你，戚蔓菁。什么叫丢我的人？我知道你以前为了上位，也许耍了过多的心机，也许留下了一地不好的名声。但是，既然我选择接受了你，就自然代表接受了你的一切。如果我嫌弃你，任凭你对我怎么样，我都不会理睬你半下。”王庸冷峻着脸，神色不安地猛吸起了烟。

　　“王庸！”戚蔓菁鼻子酸酸的，被他一番话感动得眼圈一红，眼泪都快奔涌而出。

　　“其实这件事情，错不在你们身上，而在于我。”王庸重重地抽了一口烟，反思道：“我没有准备好，就已经回来了。我也没有调整好心态，就已经和菲菲结了婚。结果，伤害了菲菲，也伤害了蔓菁。我这辈子，一直在不断的伤害着那些亲近我的人，爱我的人，信任我的人。像我这样的人，就应该让我死在外面，死在一个没有任何人知道的角落里。”说到此处，王庸的嘴角露出了一丝苦涩的自嘲。


第五百八十七章 抢老公游戏

　　……

　　“王庸～”戚蔓菁情不自禁，不由从沙发上倏的起身，眼睛红彤彤地想走上前去拥住他，却又不得不顾及到欧阳菲菲的切身感受，只得像个小媳妇般呆愣地驻足在原地，柔声抚慰道：“你千万别自责，一切的付出我都不会后悔，你也并没有伤害到我。我这辈子，只要还有机会能和你相守在一起，哪怕是一天，我死都瞑目了。”

　　听到戚蔓菁的深情流露，欧阳菲菲心下一疼，也是缓缓站了起来，径直走到王庸的身边。眼神定定落在了他那张年纪不大，却仿佛阅历无数，饱经沧桑的脸上，低声细语说：“王庸，我不知道你伤害过谁。但是我可以很明确地告诉你，我并没有被你伤害到。和你结婚，完全是出于我自己的意愿。正如戚妖精之前所说，如果我不愿意和你结婚，就算是拿刀架在我脖子上，我也是绝对不会就范的。无论你最后做出哪种选择，我都会尊重你的决定。就算你抛弃我，选择和戚妖精一起过日子，我，我也……”

　　一提到这个，欧阳菲菲那张宛若天仙般唯美的脸蛋上，有了些许犹豫之色。眼神频频躲闪着，似乎不敢去想象这万一成真的现实。和王庸在一起点点滴滴的回忆，仿若昨日重现一般，在她眼前一一掠过。

　　那些早已被她忽略掉的细节，竟像是一场高清电影倒带回放般的清晰。一幕幕的，剪不断，理还乱。最后定格成他的狡黠，他的温柔，他的呵护，他的担忧，他的逗乐，甚至于他的发怒。

　　原来这一切的一切，都早已经像是水入海绵一般，久而久之，已经侵入到了她生活的每一处，被他的喜怒哀乐牵动了所有神经。他春风得意，她的心也随之欢呼雀跃，他遭遇危难，她也是比谁都心急如焚。王庸早已在她心灵的最深之处刻下了不可磨灭的烙印，也夺走了她无数的第一次。

　　这个男人，已经是自己生活的一部分，在潜移默化中成为了自己的一种习惯。

　　“我，我也不会在乎。”欧阳菲菲面色已然是煞白煞白，紧咬着下唇，终似下定决心般颤声补充完。眼角荡漾起阵阵涟漪，慌忙扭头避开了王庸灼热滚烫的视线。因为实在不愿被他看到，自己如此脆弱不堪的一面。也不敢直直望向那深深的漩涡，怕是只一眼，自己好不容易坚定下来的信念就会轰然倒塌。

　　王庸眯起深邃的眼眸，健壮的身躯微微颤了颤，仿佛感受到了来自欧阳菲菲心中的酸痛和不舍。踟蹰良久，还是伸出双手去，搭在了她的细柔的香肩上，将她整个人轻轻掰转过来，面朝自己。抬手挑起她的下巴，终于看清了她此刻黯然伤神的表情，又是一阵心疼不已。

　　王庸俯下身随手抽了两张放在茶几上的纸巾，而后轻轻擦拭起仍然残留在她眼角的泪滴，表情肃然而慎重地柔声说：“菲菲，都是我不好，在还没有准备好做一个丈夫的状况下，就这么仓促地和你结了婚，害得你总是为我掉泪，我心中真的万分过意不去。我对你，之前始终不敢有别的保证。但是，现在我承诺，第一，只要你不想离婚，我就绝对不会放开你。第二，只要你不想和我洞房，我就绝对不会强迫你。总之，一切都还是依着你，我会永远做你最坚强的后盾，是你最温暖的港湾。”

　　“王庸～”欧阳菲菲听到王庸如此感人肺腑的深情表白，眼眶已是一片湿润。他就像那不可缺少的阳光，有他的地方总是洋溢着光明与希望。可惜这普照天下的阳光，却又是不单单属于自己一个人。

　　想到这里，欧阳菲菲璀璨如星的眸子里，又卒然变得暗淡起来。“我知道，你对我其实只是一种责任。那一次，我们误会了一些事情，我爸爸又逼着你结婚。你也只是出于负责，才同意和我去领结婚证的吧。我现在总算想明白了，就算你不想放弃，我也早想和你离婚了。我能容忍自己丈夫的诸多缺点，但我万分不能容忍他根本不爱我，不能接受他的心里没有我，只是凭着责任，凭着丈夫的义务，来勉强和我在一起。维持一份爱情缺失的婚姻，心真的累了。”菲菲怅然若失地说完，心已是痛得快要撕裂。

　　王庸凝视着她红润润的眼睛，不禁暗叹一口气。两人在一起已经那么久了，王庸还是首次见到她如此伤心绝望的时候。这时候，哪里还有半点叱咤风云的女强人气场？

　　其实要说到在生活之中，王庸点点滴滴地改变着欧阳菲菲。而欧阳菲菲，又何尝不是同时润雨细无声地改变着王庸？

　　任何夫妻也好，情侣也罢，在一起生活，都是一个互相磨合，互相适应的过程。然后在那看似平平淡淡的生活之中，互相侵入到对方的心扉之中。

　　“也许，在一开始结婚登记的时候，我纵然是心存着半分的不甘不愿。”王庸静静地望进她明亮的眼睛，与她深深对视：“的确，刚开始我是凭着一份责任心，努力地对你好，对你负责。可是，当你真正成为我的妻子之后，慢慢的，日积月累，我已经逐渐把你当做了自己的一部分。不仅仅是责任，在你身上，除了美貌和工作能力之外，有着很多吸引着我的地方。例如你的传统，你偶尔的小调皮，你坚强的自尊心，再例如你的一些小傲娇。我习惯了身边有你的陪伴。每天和你一起斗斗嘴，和你一起上下班。晚上回来，我也养成习惯，有你在一边，看看电视，喝两口小酒。我喜欢这种平静而惬意的生活。”

　　“唔～”欧阳菲菲再也掩饰不住自己的真实感受，捂起了嘴。泪似清泉，止不住地顺着脸颊涓涓流淌：“王庸，我也不想离婚，一想到这个，我就好难受好难受。”

　　“不离，不离婚。”王庸温柔地将她一把抱入了怀中，看着菲菲都快哭成了个泪人，轻轻拍打着她的后背细声许诺：“只要你不想离，我也不会和你离婚。”

　　戚蔓菁面无血色地看着这一幕，心下已是一片凄凉。起身轻轻地向外走去，不是她不想道别离，只是不愿让王庸难做。

　　“蔓菁。”王庸及时出言叫住了她，放开平静下来的欧阳菲菲，快步流星地朝她走去，一把拉住了她的手，轻笑着问道：“你准备去哪里？”

　　“王庸～”戚蔓菁轻轻咬着嘴唇，低着头不肯去看他，颤抖而有些小委屈地说：“以后你和菲菲一定要好好地过日子，而我，你就别管了。世界之大，总有我的容身之处。我的生存能力很强，你别为我担心。”说罢，强自挤出一抹笑容，摆了摆手，欲轻轻地挣脱王庸而去。

　　“你个傻瓜。”王庸冲着她的额头飞快一弹，暗自好笑地说：“你以为我是个没心肝的男人吗？为了讨好菲菲，然后把你给抛弃掉？”

　　戚蔓菁那晦暗的俏眸一亮，却又别过头去，嘟着嘴嗲声说道：“难道不是么？反正只是我喜欢你，而你却是被动的，倒贴上来的女人总是不值钱的。”

　　“胡说什么呢？”王庸见她有些小妩媚姿态，是故意在撒娇着呢。便伸手托住了她的下巴，往自己这边掰了些过来，低声说：“蔓菁，也许我们之间，一开始是你主动。但你对我的感情，对我的好，我都看在眼里，记在心上。我又岂是个无动于衷的木头人？总之，你已经上了我这条贼船，想跑也是跑不掉了的。”

　　“你可真是个贪心鬼。”戚蔓菁多情而妩媚的眼，仿若生出了一汪春水般的明媚：“你又舍不得菲菲，又不准我跑，难不成你还想通吃？”话虽如此，可眼由心生，她那动人的眸子也反映着，她心中就像是吃了蜜糖一般甜滋滋的。

　　“王庸，你怎么能这样？”欧阳菲菲俏脸绯红地顿足不已，微微嗔道：“现代社会，又不是在古代？还能让你三妻四妾的，不行不行，我不和你计较戚妖精的事情，已经是忍耐的极限了。”

　　“欧阳菲菲，王庸也是舍不得我的。”戚蔓菁就像是打了场小胜仗一般，开始朝欧阳菲菲挤眉弄眼地炫耀起来：“你要不愿意接受也行，把名分让给我，我会很乖巧地支持王庸弄两房小妾。”

　　“凭什么呀？”欧阳菲菲环抱着双手，抬头望向她，之前的不快渐渐消散开来：“哪有你这样做我闺蜜的，抢人老公也抢的那么理直气壮。”

　　“逗你玩呢，看你着急的样子。”戚蔓菁掩嘴娇笑了起来：“我已经说过，如果王庸舍不得我走，我是坚决不会走，死赖也要赖到底。有本事，你就说服王庸，把我给抛弃了。那我也无话可说～”

　　“哼。”欧阳菲菲明眸一动，又是神情妩媚地拉住了王庸的胳膊，拖着他往房间里走去，一边还嗲嗲糯糯地说：“老公，你进来，我有些话要和你说。”

　　她平常说话不嗲，可这一旦嗲起来，仿若俏媚的能把人骨头都酥软了。


第五百八十八章 四个女人一台戏

　　……

　　“对啊，想方设法把老公的魂给勾住了，不让他有机会出来觅食野味才是王道嘛。”戚蔓菁暗送秋波，对着欧阳菲菲邪魅挑了一眼，毫不示弱地调笑着说：“不过菲菲，似乎你在这方面还是嫩了一些。要不要姐姐亲自给你言传身教一番，传授你几招秘诀如何？保管他色授魂与。”

　　“需要吗？”欧阳菲菲怯生生地小声回应道。红云不禁飞上脸颊，俏眸却是颇具挑衅地回了过去，转而一脸威严地指向对面的美人：“哼，戚妖精，不要以为自己会两招狐媚本事就了不起了，我们走着瞧。”

　　“那我就拭目以待。”戚蔓菁也是自信满满，乐呵呵地半掩着嘴不住直笑。

　　两人之间的矛盾随着笑声朗朗算是无形化解了吗？见两个女人又杠上了，王庸忖度，她们不会是要公开竞争地抢男人吧。双方似敌似友的阵仗，何时才能尽快解决，拨云见日。

　　王庸不明所以然地瞅瞅身边的妙人儿，虚汗一把，疑惑如浓雾般深深笼罩在心头。很想在她们的脸上读出些相关信息。遗憾的是，一个不住地笑，笑里就像藏了把刀子。另一个则是咄咄逼人，盯得人心里发怵。夹在中间，王庸像是置身冰火两重天一般，自身都难保，哪里顾得上去揣摩别人心思啊？

　　猜不透。王庸顿觉一阵头疼。早已经做好心里准备，板上钉钉的责罚应是逃不了的。

　　门砰然关起，却是被欧阳菲菲半拉半推地进了里间。

　　空间中的气氛异常诡谲，顿时只剩下他们俩人，相互凝神着对方良久，终于是欧阳菲菲打破了寂静，率先发问：“老王同志，我怎么还不知道你有这种本事呢？这不声不响的，倒是有胆量把戚妖精勾搭上了？你说，我这妻子是不是做的太失败？”

　　王庸见着她绕来绕去这么久，竟然又绕回了原点？原本期待她不会再耍小性子了，没料到这一转眼又是摆出领导腔调了？干笑了两声，谦逊地重复之前的点，巧言令色道：“那个，你也知道了，我和蔓菁是老同学。”

　　欧阳菲菲闪动着那双亮丽的眸子，目光肆虐地在他浑身上下审视起来：“早前就听戚妖精说过，她暗恋的男神如何惊为天人的厉害，如何的出众，一派气宇轩昂。我真心猜不到，原来竟然是你啊？我怎么就看不出来，你身上到底有哪一点气质，让戚妖精这样的女人，都竟然拜倒在你的英姿之下？”

　　“喂喂，你拉我进来是嘲讽的吗？”王庸满脸受伤，冲着欧阳菲菲干瞪着眼反驳道：“咱有话不能好好说吗？再说了，我这要是真没点能耐，你会肯嫁给我？”

　　“哼，你就有点耍流氓的能耐。”欧阳菲菲俏生生地横了他一眼，一脸强调威胁着说：“反正我跟你说，以前你和戚妖精怎么回事，我也不计较了，从今以后，不准你和她偷偷摸摸地在一起。要是再被我逮到，我就到妈妈的坟前告状去。”

　　王庸后背顿时一阵寒意，没想到她竟然还藏着这么一个杀手锏呢。这要真以儿媳妇的身份，跑到自家老妈的坟前哭哭啼啼地去告状，这种不可思议的场面，王庸想想都觉得不寒而栗。

　　看来这件事是没法再谈下去了，王庸斜睨了一眼急切等待着答案的欧阳菲菲，暗中叫苦，不知接下来该如何应付下去了。只得心思一转，装可怜首先实行拖延的战术。本来被扯动后的伤口就已经疼痛无比，王庸之前也一直是在苦撑着，只是依照他的强健的体质，才尚可面不改色。这会王庸只需微微弯动身躯，用力一憋，苦肉计立即就能完美演绎出来。

　　不消一会儿，只见他已憋得脸色有些惨白，额头渗起细密汗珠，虚弱无比地坐在了病床上，似在强忍，又是不自觉地呻吟了起来。

　　“王庸，你怎么了？”欧阳菲菲很快注意到他眼前的身体状况，知道他此时应是伤口复发了。急忙一头凑了上去，扶着他的手臂，焦灼而关切地问道：“伤口又疼了吗？我去叫医生。”

　　“没事没事。”王庸似是终于在这紧要关头想到了件正事，摆了摆手，孱弱地说：“刚才身体有些不舒服，休息一会儿就好好了。对了，我回来这两天，外界都有些什么变化？尤其是那个杨兵，如今是什么动作？”

　　果不其然，一扯到那个杨兵，欧阳菲菲的仇恨瞬间被一下撩起，俏脸布满了忿忿不平之色：“那个姓杨的还真不要脸，你不知道，现在新闻铺天盖地都是在报导他，说什么是反恐怖分子的英雄，把他直直吹捧上了天。神乎其神，就像超级英雄一样。哼，明明和恐怖分子纠缠，救了依莉雅的是你，他怎么有脸把这些功劳全部揽在自己身上？”

　　完全站在王庸立场上的欧阳菲菲，早已被那杨兵是恶心的不行了，而且更是对其恨之入骨。差一点，就差那么一点点，自家老公可能就死无全尸了，而这厮却是坐享其成，举杯庆祝。

　　一念及此，她心中就一阵后怕，恨意更浓。

　　“嗯，我倒是听说他还带着海军，把恐怖分子的一处临时接应据点给剿灭了。呵呵，还准备召开记者招待会，大肆宣扬他的功绩。”王庸微微嘲讽着说，心下却是抹了一把冷汗，至少暂时把她迅速急聚的仇恨分散掉了。

　　“嗯，我也听说了。现在各路媒体都集中在了华海市，等他召开新闻发布会呢。”欧阳菲菲愤愤然地说道：“这架势看起来，是他的家族为他在造势，为他铺平将星之路了。如果真的让这种人当上了实权派将军，老天爷就太不长眼睛了。”

　　“菲菲你放心，像他这种人，长不了的。”王庸嘴角微微上扬，无所谓地笑了笑说：“你以为黑色天堂恐怖组织是吃素的吗？过几天新闻发布会，你尽管去看好戏好了。”

　　“咚咚～”

　　戚蔓菁眼瞅着他们这么久都还没出来，开始担忧起里面的情况了，心里是既伤感又苦涩。正在门外踌躇着，来回徘徊之际，正值有来人探视，她趁势逮着这个机会，在外面敲起了门喊道：“王庸，你又有老相好来看你了。都给你熬汤啊？婉柔，你这熬得是什么汤？”

　　秦婉柔拎着保温盒，闻言瞬间柔颜都通红了起来，娇羞地辩解道：“蔓菁，你不要胡说，我只是来探望一下他。给菲菲听了去，她会误会的。”

　　“婉柔来了？”欧阳菲菲听到外头动静，连忙推开房门，撇下了王庸，笑迎了上去，白了挑拨离间的戚蔓菁一眼，莞尔一笑温柔道：“婉柔，你放心好了。先不说我完全相信你和王庸之间，是清清白白的。就算你想和王庸有点什么，我也认了。总比便宜了某些狐狸精好。”

　　不过秦婉柔心下也是有些纳闷不已了，明明自己来之前，向各位都问清楚了，大家下午都有事情的。

　　自己这才跑过来探望一下王庸的，着实没料到，一个个的竟然都会出现在这里？这是哪门子情况？

　　“咯咯。”戚蔓菁含眸瞥了一眼恬静娴雅，神色紧张的秦婉柔，娇笑不已地两头调解道：“这就是多年的好姐妹啊？多么心有灵犀啊！诶？对了，大家下午都没有什么事情了吧？正好四个人，不如凑一桌打麻将吧。这几次玩得都挺有趣的，倒是有些上瘾了。”

　　“我这下午还要开会呢。”欧阳菲菲犹豫着想要拒绝，不过戚蔓菁的话说的挺对，这打麻将还真是挺上瘾的。两天没摸牌，还真有些手痒痒了。

　　“开什么会啊？你堂堂董事长，有什么事情吩咐下面的人去做就行了。要不咱花钱雇他们干嘛？”戚蔓菁倒是一副甩手掌柜的模样，又故意神秘兮兮地说：“不过菲菲你事业刚起步，的确要多关注下公司的。这样吧，你回去开会，我再找个牌搭子来陪我玩。你放心，你家老公我会照顾好的。”

　　这话一出，顿时让欧阳菲菲白眼丢了过去，把王庸丢给他照顾，岂不是送羊入虎口？欧阳菲菲这会儿也算是看穿了，这劝猫不偷腥，简直就是在浪费生命。

　　要想杜绝他们之间的私情，唯有不给他们任何私下相处的机会。

　　王庸一脸目瞪口呆地看着戚蔓菁不知道从哪里弄来了副麻将牌，还一通电话打给了蔡慕云。一说起打麻将，连秦婉柔都没有拒绝。

　　这倒底是个什么节奏啊？难不成在不久的未来，自己需要和麻将牌去抢老婆吗？还有，这蔡慕云不是说还有常委会要开吗？怎么一接电话，就二话不说兴冲冲地一定要过来。还有没有点党员干部的骨气了？

　　王庸只是作为配角，替了还没到的蔡慕云打了半圈牌，很快却被驱逐下了牌桌。用戚蔓菁的话来说，麻将是属于女人之间的战斗，男人只能在边上观战。

　　“菲菲，要不今天我们玩点厉害的赌注？”戚蔓菁才打了几把，就开始出幺蛾子了。神色诡异地媚笑了起来：“我们不准出铳，只准自摸。谁要胡牌了，就能指使王庸做一件事情。”


第五百八十九章 阳光灿烂的日子

　　……

　　阳光明媚，天朗气清。

　　一辆军用勇士越野车急速飞驰而来，最终停靠在了酒店的门口。

　　只见车门砰的应声打开，从车上走下来一名气场不凡的男子。

　　杨兵今天特意庄重的打扮，尽显着自己的身份和地位。一身笔挺而没有丝毫褶皱的军装，让他看起来英姿勃发。浑身上下都散发着一股成功男士的气度。他抬手抚了抚头发，一下子利索地戴上了军帽。剑眉轻挑，一脸的笑容虽然不乏谦虚，却难以彻底掩饰眉宇之间的得意。

　　说来也是，这回选定的是本市最气派的一家五星级酒店，显而易见，他的目的是能凭借着辉煌的舞台隆重登场，从而更加凸显出他无比风光的一面。

　　此刻人山人海的会场早已拥堵满了各类新闻媒体记者，道路也被群众们围得是水泄不通。而在这熙熙攘攘的人群里，许多领导人士已经提前抵达了现场，正相互握手打招呼，相互寒暄，彼此礼貌地攀谈起来。这次还专门邀请了各类权威机构的人士们，都将作为嘉宾出席这次重大的会议。

　　未免这次精心策划的记者招待会出现任何纰漏，杨兵还严密地在周围安插满了警卫。警备能力都提高到了极致，足以可见他对这次会议的重视度。是啊，对于杨兵来说，这可谓是一个一举成名的理想契机。盼了这么多年，付出了多少辛酸汗水，自己又是如何步步为营，精心算计，才好不容易走到了今天这一步，他绝不能让这一切再功亏一篑。幸好老天可算是待自己不薄，梦寐以求的这天终于如期而至。

　　很快，当他走进记者招待会会场时，琳琅满目的会场即刻呈现在了面前。

　　眼前的人潮突然安静。蜂拥围堵着的记者们一见等来了今天晚上的主角，紧接着都自觉地让开了一条小道。可是不稍片刻，四周竟又开始喧哗起来。

　　“他就是这次特大恐怖袭击事件的杨上校啊？”

　　“果然英姿挺拔，为我军之楷模。”

　　“听说他早年丧妻，至今还没有续弦。这种英雄人物，不知道有哪家千金小姐能配得上他？”

　　听着细碎跌进耳里的对自己的八卦评价，杨兵满意地绽开了笑容。他觉得自己就是今天的主角，有这么多崇拜敬仰自己的人，他们仰望着的眼神又是如此炽烈和羡慕。这一刻就像是一场梦境一般，却又真实地让人难以置信。

　　红毯一直延伸到了会场中央，他昂首挺胸地顺着小道慢慢走着。焦点都凝聚在他身上，刺眼的闪光灯打在他身上，沿途经过，一阵的光彩夺目，让人移不开视线。议论声伴随着不间断的咔嚓咔嚓相机拍摄声环绕在耳边，在他的心里荡起层层涟漪。不一会儿，走到属于自己的座位坐定后，杨兵心下一空，却还是觉得刚才脚下走过的路不够长。

　　此番的新闻发布会，形式异常庄严隆重。看这盛大的架势，连这军区的一号首长都已经亲自驾到了，此外还有市委罗云书记作陪，这权威性显然是可见一斑。事实上，除非涉及到重大的国际问题，军方向来是以低调为主，也很少会召开诸如此类的新闻发布会。

　　只是这回的恐怖袭击事件，已经闹得是满城风雨，不可开交了。民意早已一片沸腾，既然捂不住盖子，那就索性借此机会，光明正大地给群众一个明确的正面交代，团结一下惶惶的民心，转移一下当局矛盾，让老百姓们都齐心协力地一致对外。

　　目的，可见早已经是达到了。在各大媒体的舆论引导之下，绝大多数人对恐怖组织的仇恨已经升值到了最高点。尤其是听说在此番恐怖袭击之中，还出现了一个化解掉所有危机的英雄人物，凭一己之力竟是挽救了足足数千的人质。

　　不过唯一遗憾的一点是，还是没有办法救到安吉尔小姐。上次的恐怖袭击事件过后，安吉尔小姐却至今还是下落不明，虽然后续的搜救还在继续，但时隔太久，警方都推断死亡的可能性已经超过了九成九，这个震天的绝望消息让很多属于她的粉丝们，个个都伤心欲绝，为之祈祷和悲恸。

　　但此时绝大多数人的注意力，却是都集中在了在场的英雄杨兵身上。

　　“慕云，对不起。当时我没能救出舞舞。”杨兵犹豫着走到观礼台前，脸色沉重而悲痛莫名地对她鞠了一躬，又开始细声安慰道：“不过我相信舞舞吉人自有天相，说不定她还没有……”这话说到这里，他知道这种奇迹会发生，任是谁也不会相信的。这一刻，也只是言语上的做做文章而已，愿能趁机得到她的青睐。

　　蔡慕云的俏脸阴沉如水，双目微红。化妆也好像是漫不经心的，颇为草草了事。眼角的黑色眼线已被泪水浸湿，淡淡地晕了开来。甚至，连眼皮子都似乎因为哭得太多，而有些发肿。闻言，本已平复的复杂心情，又是不期而然地悲由心生，眼泪止不住地沿着脸颊滴滴滚落下来。一边垂着泪，又是一边擦拭着哽咽回道：“杨兵，整个过程你都已经和我解释过了。错不在你，你也别太自责。我知道，你已经完全尽力了。”

　　话虽如此，但心中却是俏哼着暗自埋怨了起来，好你个戚妖精，还真是心狠手辣啊？非要拽着我打麻将打了个通宵，巧言是制造出虚弱不堪的悲戚假象。不但如此，为了怕自己到时候哭不出来，还在来之前做好了二手准备，用辣椒水直接抹上了她的眼皮子，这又辣又疼的滋味真是难以忍耐。随便眨眨眼就止不住流眼泪，简直就是要了她的命。

　　“杨英雄，您今天比较忙，还是先忙您的事情去吧。”打扮的成熟端庄，却又不失娇媚的戚蔓菁，同样一脸低沉地挽着蔡慕云的藕臂，低下头劝慰着哀叹说：“蔡书记这边就由我来照顾好了。”

　　杨兵其实也就是表面装的悲痛而已，实则心中正是春风得意马蹄疾时。听到戚蔓菁这么说，他顺势又故作关心地道了声，好吧，麻烦之类的客套话，余光却偷偷地瞥了一眼身旁的戚蔓菁。对这个名震华海市，甚至有着通天关系的著名俏寡妇，他自然也早已是闻名已久。

　　见得她俏腮玉润，杏眸如一汪春水。哪怕她正正经经之时，也是在不经意间散发出了成熟而诱人的妩媚气息。但凡有所成就的男人，绝大多数都会被她那仿佛来自骨髓里的诱魅给勾得心猿意马。

　　杨兵此刻正是得意之时，举国的媒体都在为之吹捧，无数光环都围绕在了他身上。便是连名声赫赫的警备区的首长，都要不自觉地对他礼敬三分。想象着未来的前途会是光明一片，这让他整个人都开始轻飘飘了起来，仿佛觉得自己就是全世界的中心一般，只要把权力地位都握在自己的手掌心里，还不怕得到所有人的敬重？

　　其实像戚蔓菁这样的美人，无论哪一方面都属于男人极品的猎物，杨兵此时又岂能不心动？暗自想着，若是能把这种居所罕见的尤物弄成自己禁脔，再由蔡慕云做正室，那就再完美不过了，这可不单单是艳福的事情，那个戚蔓菁能给自己带来不知道多少好处。

　　好在他在举国媒体，以及不少外国媒体的场合之中，还不至于会失了分寸。略和她寒暄了几句后，就有些恋恋不舍地告辞。

　　等他走了之后，戚蔓菁原本巧笑嫣然的俏脸顿时露出了一丝讥笑，心里一阵倒胃翻涌：“慕云姐，你看着姓杨的，似乎还真把自己当成救世主了？你看他那得意的模样，还以为我看不出他那点点小心思？”

　　蔡慕云眼睛微红，眼神之中闪过一丝凌厉：“之前只是觉得这人虚有其表，不是可靠之人而已。没想到他的心术，竟然如此龌龊。”

　　“慕云姐，你也别生气了，权当看好戏就好了。”戚蔓菁一手抹干净她眼角的泪珠，而后慢慢挽起她的纤臂，优雅地坐了下来，眼角之处微微兴奋着：“他现在越风光，爬得越高，就会越倒霉，今天可真是个好日子啊。”

　　“各位尊敬的领导，来宾，以及各位媒体嘉宾们……”随着主持人的声音响起，新闻发布会进入了正题。

　　一番各种套路之后，几个主要领导人都致辞完毕，这下终于轮到了正主杨兵开始致辞。

　　“我在这里，恳请诸位领导，嘉宾们与我一起为这场灾难之中，死去的军人，平民，默哀三分钟。”镁光灯的闪烁照耀下，杨兵的脸色已经很配合地变幻得肃然又阴沉，演戏演着全套地沉痛哀悼：“愿他们，一路走好。”

　　“我开始越来越期待了。”戚蔓菁嘴角一弯，不经意间露出了一丝狡黠的笑容。转而又不禁环顾了一番四周，低声嘀咕了一句：“本姑奶奶这辈子，还没见过这种场面呢。”


第五百九十章 爬的高，摔得重

　　……

　　“杨上校，您能具体描绘一下当日的细节场景吗？面对庞大的组织势力，您又是如何与这些恐怖分子斗智斗勇，最后拯救了数千的人质？”在一些仪式性的开场白之后，各路记者早已迫不及待，就各自感兴趣的点向杨兵发起了一系列的提问。

　　“因为这整个过程比较复杂，想三言两语说清楚也很困难，而且其中也牵扯到了一些的机密问题。”杨兵斟酌片刻，镇定自若地回答道：“回头我们会在权威媒体上，进行大概的案件重演。”

　　简洁回答完毕，主持人也是万分配合，随即又迅速点名了另外一个记者。

　　不一会儿，几个无关痛痒的简单问题之后，来自英国的记者竟开始刁难责问起来：“杨上校，我们英国的官方调查团也已经向贵国照会过，希望能就此事进行全面深入的调查。此外，我代表我们英国的大部分记者，向你质问我们安吉尔小姐的下落。为什么杨上校和另外一个所谓的恐怖分子卧底，能够顺利幸存下来，而我们的安吉尔小姐，却没能救回她？现在确定是失踪了？还是已经死亡？请你给我们个诚实的说法，还大家一个合理的解释。”

　　面对犀利且极具针对性的记者的提问，杨兵神色坦荡，不慌不忙地回应道：“我们欢迎贵国的调查团，当然，我本人也会积极地配合任何形式的调查。”只见他表情沉静如水，继而又有些哀痛地说：“迄今为止，我们派出的大量搜救队并没有找到安吉尔小姐的尸体，只能暂时判断她为失踪。不过搜救还在继续，等到有了结果之后，我们定然会给贵国一个明确的交代。就我个人而言，我在这里，也是由衷的希望安吉尔小姐能够一切安好，平安归来。同时，我也对没有在最后关头，在疯狂的恐怖分子手中将她救出来而深表歉意。”

　　安吉尔出身自英国的贵族家族，因为其本身的成就是卓然不凡的，尤其在英国国内，人气更是达到了巅峰。当安吉尔在异国罹难身亡，这一噩耗传回去后，就已经有愤懑疯狂的粉丝满大街地搞起了游行。其中除了针对黑色天堂这种恐怖组织外，矛头也是直指华夏政府。

　　更严重的是少部分的激进分子，都已经强烈要求与华夏国绝交了。随着形势的走向直线向下，情况演变得愈演愈烈，英国政府也不得不对其重视起来，国际问题随之上升到了白热化的阶段。

　　因此，一些和华夏国不对付的国家记者，也趁势挨个向杨兵展开猛烈的炮轰，不仅把问题引申到了华夏国打击恐怖分子不给力的层面上，甚至又质疑华夏国有私下和恐怖分子勾结的迹象。

　　对于邀请这些国外记者来参加新闻发布会，杨兵一伙人倒是早就把各种因素考虑进去了。商量好了之后，早已胸有成竹。因此杨兵这些抨击也是不亢不卑，从容以对，对那些带有敌意记者的尖锐问题，也是从善如流地一一应付着。

　　抛开他私下的那些肮脏龌龊暂且不提，连戚蔓菁和蔡慕云都不得不承认，这家伙在公众场合上的这一套，还是颇为拿得出手的。言语中的抑扬顿挫，情节从详还是从简，哪些该说和不该说，分寸都拿捏的刚刚好。

　　若非王庸自身的本事不小，外加运气也相当不错。说不得，这一回杨兵还真把人都给忽悠了进去，叫他给得手了。如果不是提前找到了王庸，知道了全部事情的来龙去脉，恐怕到那时候，连蔡慕云都会轻易上了他的当。

　　一回想到前一阵的担惊受怕，那些差点出事的后果，蔡慕云心头就直发寒，自家的宝贝女儿，就这么差点不明不白地死掉了。假若连王庸也一起死掉的话，那自己这辈子活着还有什么意思？忆起这段日子所有人饱受的种种苦难，蔡慕云又不禁对那卖相极佳，春风得意之中的杨兵，咬牙切齿不已。

　　等应付住了那些记者之后，杨兵才终于抛出了今天的重磅炸弹，让人架好了投影仪后，整整军装，一脸肃穆地开始发布起了新闻：“刚才有来自于米国的记者质疑我国针对恐怖分子的政策过于保守，那么我就来给诸位先观看一组图片和视频。诸位请看，这是一艘重型远洋货轮，名义上看是一艘注册证件齐全的民用船只。但实际上，这是一艘被黑色天堂间接控制的移动基地。根据我们的内线情报，这艘远洋货轮，其实就是用来接应这一次恐怖袭击事件之中的恐怖分子的。船上藏匿有至少三十名黑色天堂组织的成员。”

　　重大消息一曝光，现场顿时一片哗然，闪光灯拼命地闪烁着。甚有一些心急的记者们，又是你推我搡，争先恐后预备着再次提问。

　　“下面一组视频和图片，充分展示了我国对恐怖分子主义者的决不妥协与斗争。”杨兵见成功引起了群众的兴趣，重头大戏也将浮出水面。嘴角一扬，又意气风发地继续介绍了起来。

　　那些图片和视频，很多都是直接以他为主角的方式展现的。从战前策划布置，再到宣誓，对货轮进行武装突袭，和顽固恐怖分子的激烈交火等等。

　　最后，击毙了一部分的恐怖分子，并俘虏了大量的涉案船员以及缴获了各种武器，装备等等。

　　一系列的战果呈现出来后，连那些质疑的媒体都开始闭嘴了。而国内的媒体们，就像是打了兴奋剂一样飞速提问了起来。

　　这还是第一次看到国家政府对国外恐怖分子的强势动武啊，也展现出了军队的强硬作风和军事素质。

　　“我在这里要向所有恐怖组织宣布，任何胆敢将目标瞄准我国的恐怖主义分子，我们国家绝对不会向恐怖主义投降。”杨兵义正词严，气势凛然地说道：“尤其是黑色天堂，罔顾人权，凶残成性。只要你们再敢踏进我国境内一步，伤害到我们一个平民。我们国家的军队，一定会和你们誓死不休。而我杨兵，也会站在第一线和战士们并肩作战，头可断，血可流。我们华夏的气节不能丧。”

　　“说得好。”现场的众多记者们，以及被邀请来的重要嘉宾，主持人等等，纷纷都被他刚刚慷慨激昂的演说感染，为他鼓掌助威了起来。

　　“哼！”戚蔓菁鄙夷地斜睨着一腔热血，正心潮澎湃地发表说辞的杨兵，低声嘲讽道：“亏得老娘知道你揭开了那层皮后，骨子里究竟是个什么东西，不然还真要被蒙骗了过去。”

　　随着记者们的提问越来越炽热，而杨兵的应对，也越来越激动人心。说的好像自己真的是盖世英雄，恨不能立即扛着钢枪去和恐怖分子们决一死战。

　　这时候，作为最高与会者的军区首长和罗云对视了一眼后，不约而同地点了点头。

　　主持人即刻会意，宣布群众静场。

　　军区首长缓缓起身，神色凝重地庄重发表道：“趁着今天这个好日子，我首先要感谢一下杨兵同志为我国人民，为我国荣誉作出的杰出贡献，相信他的这些卓越功绩，他的不懈努力，他的爱国精神，众人也都是有目共睹的。因此，我受中央委托，代表中央为杨兵同志破格授予……”

　　抱着万分期待的心情，杨兵的呼吸，一下子就凝滞到了胸口，忽而又变得紧张急促了起来。这可是他的关键性一步，以他如此“年轻”就能跨出这一步的话，那未来的前途就必然是不可限量了。

　　尤其是他现在还是个知名的战斗英雄，名望也是极大，已然引起国内外重大媒体的广泛关注。只要他再好好地做做秀，那势必会跨向前所未有的辉煌。与此同时，心中也是一片荡漾不已，暗自得意。

　　这一次恐怖袭击，从正常层面上来看，肯定会对他造成致命打击。可偏生被他妙计巧施，一番筹谋和操作后，变成了送自己直入云霄的天赐良机。

　　在这一刻，他几乎感觉到了一股光芒，环绕在了自己身上。一心盼着军区首长，说出那尘埃落定的几个字。

　　蔡慕云此刻的心也是紧张得吊到了嗓子眼，心里默默地祈祷着，千万不能让首长把话说完啊！否则的话，为了维护首长的权威，这一切必定就覆水难收了。宣布出口的话已无法更改，怎么着都会把错事做下去的。

　　就在这所有人瞩目之时，首长的声音却突然停顿了。只见他抬手拍了拍麦克风，嘴微张着又说了几句，还是没有发出半点声音。就在工作人员走上前去检查故障的时候，一个阴沉有魄力的声音，通过现场置满着的扬声器，向外扩散了出来。

　　“杨兵，我已经掌握了你的大量证据，如果你敢对我杀人灭口，你就等着身败名裂，不得好死吧。”

　　暗生枝节。正得意盎然着的杨兵，脸色已是陡然一变。


第五百九十一章 一瞬天堂

　　……

　　杨兵之所以会如此大吃一惊，是因为那个声音他实在是再熟悉不过了。而且这还是发生在几天前，在一处隐蔽的地方，亲耳听到郑克脱口而出的。这怎么可能？自己一切都已经布置妥当了啊？不是慎重做好了万全的防备，才和郑克密谈一次的吗？怎么可能当场被人窃听，录音了？

　　强迫自己镇静下心来回忆一遍当时的细节，明明已经做的是滴水不漏了啊？究竟是什么地方出了差错？谈话的地方是自己选的，郑克的身上也被自己严密搜查过……

　　他的脸色此时已变得是晦暗一片，额头渗出的汗水滴滴流淌了下来，眼神之中写满了不安的恐惧，连手脚也不禁头脑使唤微微颤抖了起来。心如热锅上的蚂蚁，七上八下地跳个不停。

　　不对，事情的发展铁定没那么简单，自己一定是被暗中算计了。这不单单是被人窃听了的问题，倒像是有人提前挖了个陷阱，等着自己往下跳。到底有谁会在这种时候，如此高明地针对自己？是嫉妒还是报复？难道说……那个人没死？

　　想到那个可能性，猛然间，他的眼神惊慌地落到了来宾席的蔡慕云身上，只见之前哭得梨花带雨般的她，俨然已是一副看好戏的不屑模样，端庄地坐在那里，一派气定神闲，嘴角还挂着一抹讥笑。仿佛早就料定了今天的事情一般，并无半丝惊讶之色。

　　杨兵暗自忖度着的心咯噔了一下，难道果真是证实了自己的猜测？

　　不待他有进一步的反应。音响里就不出意料地传来了杨兵充满着笑意的声音：“老郑，你就放一百个心好了，我对你又怎么可能会过河拆桥？我们已经是同一条船上的蚂蚱了，以后，我们还会有更多合作的机会。你可别抱有任何一丝顾虑，这次我肯定帮你洗得白白的，让你能继续当你的商业大亨。”

　　“商业大亨我也不贪图了。”郑克的声音明显有些颓然无力道：“我只求你能遵守诺言，我给你提供准确的情报，你只要想办法把我的妻儿救出来，给我们重新安排一个身份，过上平平安安，不用再提心吊胆的日子，这样我就心满意足了。”

　　“好，爽快，我答应你的条件，保证一件不落的都给你办完。不过，你要是胆敢把我们的事情泄露半句，你可就别怪我心狠手辣，不讲兄弟情面。”杨兵阴狠凌厉的声音再次扩散了出来。

　　虽然整段对话到现在，时间并不是很长。但任凭群众们再傻，却也能一下就分辨出这分明就是杨兵的声音。杨兵身边的工作人员，一见大事不妙，拼命地去扯掉那些音响的电线，关掉电源。可是无论怎么操作，环绕在耳边的声音依旧是清晰嘹亮。做一切都已于事无补，仿佛有人控制住了所有的音频设备。

　　后面传来的话，也就是商量着如何剿灭那一波恐怖分子的接应人员，以便给他立功，将他送上青云之类的细节问题。

　　空气凝固，四周的氛围已是风起云涌。从鸦雀无声到底下时不时传来的小声议论，人们都一致朝杨兵投去了质疑的眼神。事实摆在眼前，杨兵已仿佛从云端，一下跌落万丈深渊。

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑。”饶是如此，杨兵还是满脸不甘心，难以掩饰惊慌的眼神，对着话筒嘶吼着，意图洗刷自己的清白：“各位记者朋友们，这种音频证据，最容易伪造了。大家千万别胡乱相信这种谣言，我真的是无辜的，我保证回头一定将此事查个水落石出。现在请各位……”

　　“我可以证明，杨兵上校是在说谎。”一个清澈干净，动人之极的声音突然一下打断了他：“我可以在全世界的媒体前，和杨上校当面对质。”

　　众人齐齐向后望去，见得来人，都齐齐倒吸了一口冷气。只见穿着一身素白长裙，金发披肩，宛若天使般美丽的女孩，正向着杨兵的方向款步而来。

　　不管是记者也好，来宾也罢，都是不自觉的让开了一条道路。咔嚓咔嚓，本能抓到大新闻的记者们，开始充分发挥起了专业的职业素养，对着眼前的依莉雅和杨兵就是一通猛照。

　　一个是俏容平和，恬静如水。一个却是惊恐失色，如同见鬼。两者之间可谓是形成了无比鲜明的对比。尽管杨兵还在奋力狡辩，可感官敏锐的记者们，似乎已经是发现了其中的端倪。

　　“你，你……”杨兵面若死灰般地看着越来越近的依莉雅，质疑的话哽在喉咙口说不出来。眼神之中，更是难以掩饰的震惊。在他的心目中，自己的计划自然是完美无缺，可是万万没想到竟有漏网之鱼。尸体没打捞到也是正常，茫茫大海多大的面积啊？海浪大又凶猛，简直是必死无疑。

　　一个已经“死”了的人，突然如此出现在自己面前。而且还是在自己最为意气风发，即将达到通向人生巅峰之路的时候。

　　“安吉尔小姐，究竟发生了什么事情？”来自英国的记者一眼认出依莉雅后，早已是激动万分，硬是不顾一切地挤到了她的面前，递过了手中的话筒，满怀期待地等待着她的回答。

　　依莉雅冷冷地瞟了一眼杨兵，开始用她特有的空灵嗓音叙说起了当日在直升机上发生的事情。面若死灰的杨兵几次张了张嘴，想反驳两句，却又不知从何说起。

　　浑身上下透着剔透纯洁的气息，就像是天使降临人间一般的她，仿佛天生有一种令人毫无保留信任的特质。更何况，她说的都是事实。

　　“慕云姐，这小妮子的声音还真是美妙悦耳，飘飘渺渺的，难怪会让那么多人为她疯狂。”戚蔓菁见大局几乎已定，心情大好，掩嘴直笑着大放厥词：“也不知道她在床上呻吟，倒底是一番什么光景，会不会也这么动人心弦，像是在唱歌一样。”

　　蔡慕云这下彻底服了，这女人前半句还像是人话，怎么言语峰回路转，一下子就又扯到了那档子事情上去了？大家都是寡妇，怎么能恁地如此不同？着实没好气地瞪了她一眼：“人家可是国际知名的大明星，你积点口德好不好？”

　　“慕云姐你这是有所不知啊。”戚蔓菁媚眸朝着依莉雅一瞟：“凭着我女人的直觉，她和王庸之间肯定有些不简单。说不定哪一天，你能听到她的呻吟呢？”

　　蔡慕云俏脸一红，恶狠狠地又瞪了过去，这女人还有没有点德行了？若非考虑到这是在大庭广众之下，说不得就得好好掐她两把了。杏眸横去，又略赌气道：“王庸救了她，她心存感激也是应当的，你别逮着什么美女都往王庸身上凑好不好？”

　　“慕云姐你还真的别不信，我的直觉可是非常敏锐的。”戚蔓菁皱了皱瑶鼻，哼声说：“那个姓王的天知道他在外面惹了多少风流债？”

　　“这倒也是，这人旁的都好，就是在女色上面很难过关了。”

　　就在两女窸窸窣窣地说着王庸坏话的时候，领导席上的几位，脸色也都变得阴沉而难堪了起来。能到那个位置上的，又怎可能是易于之辈？

　　情况已经非常明朗了，而且有那么多国外的记者在，就算是想亡羊补牢也知为时已晚了。尤其是那个军区首长，气得直接拍桌子站了起来，愤怒地直道了一声荒唐，就转身拂袖离去。

　　首长一奠定了基调，杨兵就算再想解释，也是解释不通了。

　　罗云等人，也是面无表情地看了杨兵一眼，相继失望离开，原本是一件高高兴兴，大涨脸面的事情，结果到头来竟在众目睽睽之下演变得如此难堪？

　　后续事宜，自有秘书和工作人员处理。

　　杨兵脚下一踉跄，想追着首长而去，却被警卫员无情地挡了下来。冷漠的态度，仿佛给他宣判了死刑一般，抽空了他最后的力量。

　　“杨兵，你涉嫌谋杀，造谣，捏造证据等罪名，请你跟我走一趟。”英姿飒爽，早已等候多时的迟宝宝带着几个警察大步走到了他的面前，亮出了逮捕证说，毫不客气地一把抓起手铐把他牢牢铐住了。

　　四周又开始沸沸扬扬了起来，记者们又一路继续对着被警方拘捕的杨兵一阵猛拍。说来，今天的新闻还真是够曲折动人的，还真是收获不小。如果国内媒体得以报导，那这些第一手资料，会给他们带来无比丰厚的利润。

　　几乎是与此同时，在一处隐蔽的住所内，郑克在收到一条短消息后，顿时惊慌失色起来。简单收拾了一下行李，刚想夺门而逃时，却听得一个冰凉无比的声音，从屋内的一角传来：“你觉得，普天之下，还会有你的容身之所吗？你还想逃到哪里去？”

　　郑克回头看到了如同幽灵，不，确切的说就像是死神一般静静地站在窗户边上的伊莉贝纱时，头皮轰得一下炸了起来，汗水一下子将衣服打得湿透，哪里还有半分的力气和勇气去逃亡，噗嗵一下的屈膝软倒在地，颤声说：“裁决长大人，求求您，让我死的痛快些吧。”

　　“组织的规矩，你知道的。”伊莉贝纱冷冷的声音，仿佛是从地狱中传出来的一般，阴寒的不似人音。


第五百九十二章 一念地狱

　　……

　　“你好～我叫雷劲。”穿了一身笔挺白色西服，显得英气逼人的雷劲，面带着诡谲的微笑，朝着眼前的杨兵微微鞠了一躬：“或者你可以叫我的绰号，辐射。因为他们都跟我反映说，我这个人脾气不太好，杀心太重，走过的地方往往都会寸草不生。”

　　在一处偏僻幽静的厂房里，一身狼狈不堪的杨兵手脚被牢牢地束缚在椅子上，此时已经被扒得只剩下了一条内裤，就像是只待宰的羊羔，浑身上下不停地瑟瑟发抖。睁大的瞳孔已然黯然失色，正恐惧之极地望着那个笑得很和蔼，却让他本能的毛骨悚然的男人。

　　“我呢，是那位喜欢戴着面具的家伙的兄弟。”雷劲不耐其烦地解释完自己的身份，又意味深长地眯起凤眼，重重拍了拍杨兵的肩膀说：“听说你在此次的恐怖袭击事件之中，大发神威地救了所有人。我代表我的兄弟，向你表示由衷的感谢。”

　　“判官，你能不能不要这样，即便是他做了再如何令人发指的坏事，犯了法，也会有国家对其进行相应的公正判决和处理。”一身帅气女警服，英气焕发的迟宝宝，犹豫地央求着在一旁冷眼旁观的人，言语微弱着低声劝阻道：“你不要再罔顾国家法律，滥用私刑了好吗？”

　　王庸的皮手套上，夹着一只烟，淡蓝色的烟雾在黑色指头上缭绕着。只见他正悠闲地躺坐在转椅上，兀然地噗嗤一笑，声音低沉着问：“迟警官，你不是早就已经认出我来了吗，又何必在这里故作姿态地讲这么多？是假装不认识吗？还是怕揭穿了我之后，免不了自己内心的挣扎，是该履行应尽的职责，还是听从内心手下留情，你说是吗？”

　　迟宝宝美眸复杂地看着戴着判官面具的王庸，不由自主地长长叹了一口气，忧心忡忡道：“我怎么都没料到，你就是判官。难怪，那一次在酒吧里，那些贩毒人员会一个不漏地被抓住。王庸，我知道你的心地是善良的，所做的事情也是正义的。但是，不论是任何情有可原的理由，滥用私刑去解决问题，也是触犯国家法律的。”

　　“法律无非就是规则秩序，而规则就是胜利者裁定的游戏。”王庸冷哼一声，冰凉刺骨的眼神之中，仿若没有半丝半毫的感情：“而我，也有属于自己的严密规则，只要任何触犯了我底线的人，就逃不了相应的惩罚。我不介意我的敌人会向我出手，甚至试图杀掉我，只要他有这个本事。但是，无论是任何人，要是胆敢对我身边在乎之人动手的话……”

　　判官那张狰狞而令人生畏的脸，定定转向了杨兵，声音冷凝而波澜不惊：“下场就只有一个。”

　　“判官，不，王庸，我承认我错了，我真的错了。求求你，请再给我一次机会。我保证，保证再也不害任何人了，一定改头换面，重新做人。只要这次你能大发慈悲，救我一命，从今以后，即使让我成为你的一条狗，我也会鞍前马后地服从命令，绝无怨言。”为了保命，杨兵此刻已然是顾不得自己的尊严了，语无伦次地继续苦苦哀求道：“你让我往东，我绝对不敢往西。我能证明自己的能力，请相信我，对你将来会很有用的。如果你不放心，尽管可以抓我的把柄，任何把柄都行。”

　　“杨兵，你能不能有点骨气？”迟宝宝也觉得脸红丢人，实在见不惯杨兵这副德行，忍不住出声喝道。想来这家伙好歹也算是个军官，没想到竟会为了活命这般的低声下气地求饶，就不能有点革命先烈们的宁死不屈精神？

　　“呵呵，没骨气好啊。”雷劲邪邪地笑了笑，耸了耸肩蓄势待发地说：“我可是最喜欢没骨气的人了，看着他们在我面前惧怕地声声讨饶，却还是要遭受十八层地狱一般的折磨。看着他们痛苦绝望的神情，想想都让我兴奋不已。杨兵上校，在这里我可要和你说一声对不起了，我在众位兄弟之中，折磨人，用刑的功夫只能排到第二。我们家那位屠夫，因为有其他任务缠身，没办法亲自来招待你，实在是对你万分抱歉。不过你尽管放心，他委托了另外一位用刑高手来帮忙。听说那高手最擅长使毒，包括各种各样的罕见的奇毒，其中也有能大幅度提高痛觉神经的药物。她的手段可是出了名的狠辣残忍，保准能让你受用无穷。”

　　“雷劲，你不用每次都废话太多。”幽暗之中，一团黑色身影隐隐浮现。顺着凌冽的音线凝神望去，只见眼前一穿着紧身皮衣，身材性感而窈窕的妙龄女郎踩着猫步，正向着这里越走越近，随手一甩，一根小针筒飞快有力地直直戳到了杨兵身上，里面的液体旋即注入到了他的体内。

　　对于那个毫无节气，恶心的就像是一条鼻涕虫般的男人，有洁癖的她靠都不想靠近他半下。

　　“抱歉抱歉，每次我轮到我来给人上刑，我都会觉得很激动，多说了几句而已。”雷劲看清来人，嬉笑着开始抢先动起手来。说时迟那时快，还不待众人缓过神，只见一张渔网般的东西席卷而来，轻而易举就将杨兵紧紧包裹在了里面，用力吊在了半空中。原本还有些绅士风度的眼神之中，露出了一丝残酷的振奋之色：“这都要怪大哥，谁让他老是嫌弃我玩得太凶残，不让我来用刑。不过提到凶残两个字，我也只算是九牛一毛罢了，这世上谁又能比得上屠夫啊？哥却从来不说他……”

　　“判官，雷劲，求求你们，放过我！放过我吧！让我做牛做马都行，只求你们行行好饶了我！”杨兵急剧颤抖着的声音带上了沙哑的哭腔，只是不停地恳求。在突然被吊起之后，心中早已是又惊又惧到了极点，他不知道雷劲要对自己做什么，但肯定是无比沉重的刑罚，给自己上了增加身体敏感度的药，难道说是准备用带倒钩的皮鞭抽自己？

　　“对了，你还不知道即将受什么刑吧？”雷劲缓缓道来，一边从口袋掏出了一把薄若蝉翼的小刀，轻轻抚摸了一下讲解道：“我给你上一下传统的文化课吧，你应该知道古代有一种刑法，叫做凌迟吧？我那是跟屠夫学的，他能把人割上三天三夜，骨肉分离人还不死。可惜，我这手段略差了些，比不上他那么精细。”

　　凌迟？杨兵的脑子一下子炸了起来，全身的寒毛直竖，一股仿若来自灵魂深处的恐惧，袭遍了全身。如此毁灭人道的刑法，怎么可以用？怎么可以在自己身上施展起来？

　　可惜，杨兵这种几乎在蜜水里长大的人不懂，哪怕他活到了四十出头也从未想到自己会遭受这种经历，原来这个世界是很残酷的。

　　如果他像郑克一样懂，早就应该求的不是饶了自己，而是求着给自己一个痛快的死法。

　　“王庸，你们怎么可以这样？”迟宝宝就像是一只被激怒了的母豹子，一把揪住了王庸的胸脯激动地说：“如果你真的想动用私刑来解决问题的话，我麻烦你一刀割了他的喉咙，怎么能变态到动用凌迟？这太残酷了？”

　　王庸淡漠的眼神，透过面具落在了她漂亮的脸蛋上。低头摘下了手套，轻轻抓住了她的手，柔声道：“宝宝，在这世界上，怕的不是做错事情，而是做了不可挽回的错事。那些事情，会像是附魂之魔一样，缠绕着你的心灵与灵魂，让你感到无比的痛苦和后悔，直到死也无法解脱。我很不喜欢，当然也不想再增添那些滋味。我要做的事情，就是要让那些胆敢做这些错事的人，彻底毁灭。我不想自己的人生之中，再出现让我心碎，悔恨终身的事情。”

　　“王庸～”这番话仿佛是一枚枚子弹一般，重重地打在了她的心坎上，不疼，却辛酸无比。她仿佛从王庸那看似冷漠的眸子里，感受到了一股从未有过的脆弱感。

　　这让迟宝宝赫然本能地生出了一股冲动，想轻轻拍打着他肩膀，想将他拥入怀中。

　　“啊～”杨兵就像是杀猪一般的嘶叫了起来。

　　雷劲割得很慢，也很专注，仿佛他是在做这世界上最最神圣的一件事情。

　　刚待回头的迟宝宝，却是被王庸捏住了下巴。不待她有所反应，王庸就把她猛地一下拥抱在了怀中，冰冷的面具贴在了她耳根处，喃喃低语着说：“这辈子，我有很多过错，造成了很多不可弥补的过去。我告诉自己，哪怕是做这个世界上最恐怖的魔王，哪怕是和全世界为敌。我也不要自己在乎的人，再受到伤害。而你，也是其中一个。”

　　“呜～”迟宝宝的清眸顿时瞪得很大，可爱而漂亮，充满了不敢置信。

　　“迟警官，救命啊，求求您救救我吧。你可是个警察啊，怎么能见死不……啊～”


第五百九十三章 宝宝VS毒液

　　……

　　“对不起，判官。”迟宝宝的眼神从纠结迷离之中，逐渐变得有些清澈澄净。看来在思想挣扎了许久之后，她最终还是忍痛决定站在与之对立的一面。余光偷偷瞥向他那张狰狞可怖的判官面具，不知道在这张冰冷的面具下究竟会是怎样的表情。眼前的人让她陌生恐惧，她一直不愿相信，这是她一直所熟识的王庸，可是事实却又摆在眼前，让她不得不承认。

　　只见她缓缓吐出一口气，终于真诚地道出憋了许久的心里话：“我喜欢的是王庸，不是你！”

　　瞳孔一暗，目光也不敢望他，不自觉地看向别处，仿佛在描述着另外一个不相关的人。“虽然有时候的他会有些小流氓，小无赖，还总是会时不时地毒舌两句，喜欢欺负我。但是，无可否认的是，他给我带来的却是更多的欢乐与轻松。他的一言一行，无不时刻感染着我，给我带来无尽的正能量。他还会在我喝醉伤心之时，一边抱着我一边哄我，哪怕经常会被我挨揍两下，也只会嗷嗷地喊着求饶。”

　　王庸心头一阵感动，呼吸一滞，不由轻轻放开了迟宝宝。神色变得温暖柔和了些，低声质疑询问：“难道我不是王庸吗？”

　　“不，你不是王庸，你是判官。”迟宝宝立马否认，望向他的目光渐渐严肃了起来，痛心地申明道：“你和王庸截然相反，你的心中充满了戾气，仇恨与冷酷。虽然我不否认，你的很多行为动机是出于正义的。但你仔细想过没有，那些所谓的正义，说穿了也只是建立在你的私欲之上。我不知道你曾经到底经历了什么样残酷的过去，让你如今竟变成了这副模样。现在你说我不肯认清事实也好，还是不曾真正了解你也罢。总之，我就是不喜欢你，只喜欢王庸。”

　　“好吧。”王庸无奈，但面具下的嘴角，还是微微扬了起来。暂时也别无他法，只好顺了她的心意，慢慢将她放开：“如你所愿。”

　　“还有，我是一个警察。”迟宝宝解开禁锢，活动下地拧了拧胳膊，那略带健康小麦肤色且英气十足的脸蛋上，逸过了一丝狠厉与决绝：“尽管我承认，那个杨兵就是个垃圾，是个十足的混蛋。但是作为一个满怀职业操守的警察，我也有我的信仰，我必须履行我的义务和职责。从小父亲就以身作则地教导我，即便是死了，也要坚守和维护法律的公正，尽职尽责。抱歉了，判官～”

　　最后一个官字一出，就代表着迟宝宝下了最后的通牒。突如其然，她那矫健如猎豹般的身姿一动，朝着雷劲的方向猛扑而去。凭借她所向披靡的强劲冲势，在惊人的一刻凝聚爆发。远隔数米的时候就腾空一跃而起，长腿如斧般地飞快抡去，势如破竹，气场恢弘俨然。

　　王庸顿生警觉，眼睛眯成了一条缝。知她绝对伤害不了雷劲一分一毫，因此自觉选择了袖手旁观。不过还是忍不住称赞，这女人的格斗天赋还真是不凡，每一次和高手交战之际，都会有一番独到的领悟，经过自身的吸收与总结，日积月累，最后融会贯通。所以这动辄之间，她也似乎已经有了些高手的风范。

　　此刻雷劲察觉到了杀气，却还是岿然不动，继续一心一意地做着折磨人的工作，神情淡然而专注，仿佛哪怕此时此刻天塌地陷，世界末日，他也依然会视若无睹，处之泰然。

　　但是处在一边的毒液，性子可没那么平静了。人只要犯我，我必加倍地还回去。何况是在她眼皮子底下明目张胆地攻击同伴。那张有些苍白的银色面具下的眼睛，微微凝起。银光一闪的瞬间，就似鬼魅般地挡在了雷劲面前。简简单单的一记手刀，如毒蛇吐蕊般的反击，毫不留情地就朝着迟宝宝小腿截去。

　　虽然毒液很欣赏迟宝宝的坚持和她做人的原则，但是无论任何人，只要是和KING作对，都会被她视作为敌人。

　　迟宝宝的反应也极为快速，小腿肚子传来些微刺痛寒意的同时，她转瞬变招。以脚尖点中了毒液手刀，向后一个凌空翻而去。

　　脚踩地上，剧痛感传来，让她蹬蹬蹬地向后倒退了几步。迟宝宝眼神之中，露出了一丝惊骇，有些不可置信地看着面前一脸冰冷的毒液，这个女人，实力好强。

　　忽觉哪里不对劲，从她的身段和发色来看，怎么端详都越看越眼熟。微微愣神，迟宝宝不禁惊讶问道：“你是瑞贝莎？”两人好歹一起打过麻将的，又有王庸掺和在里面，稍微想一下，就立即猜出了此女的身份。

　　“迟警官，重新认识一下。”毒液收起了架势，语调淡然地说：“我的确是瑞贝莎，但是你也可以叫我毒液，我不想伤害你，所以请你老老实实地待着别动，否则休怪我手下不留情。”

　　毒液……

　　迟宝宝心头一震，之前只觉得这个称呼很耳熟。但是结合着她的强大身手，迟宝宝总算幡然醒悟过来，在什么地方听过这个名字了。

　　就是那一次，在大型游艇上。自己被绑在哪里的时候，从一些对话之中首次听到这个名字。只是万万没想到，这个女人竟然如此之强。

　　“宝宝，别胡闹了。”王庸宠溺地喊了一声，阻止道：“你的进步虽然很大，但还完全不是毒液的对手。在我看来，她可是和那黑暗裁决长不相伯仲的超级强者。连我要想打败她，不付出点代价都不行。”

　　迟宝宝的俏脸凝重之极，望着毒液沉声说：“没想到你竟然能这般的厉害，但是我父亲从小告诉过我，身为一个警察，一不能怕苦，二不能怕死。如果我面对困难，退了一次，我就会退第二次，第三次。”

　　说罢，迟宝宝又是不怕死地奋力冲了上去，拳风呼呼。

　　毒液眼睛一亮，同样不遑多让地迎了上去，与之激战成了一团。一时间，秀拳，美腿，你来我往，上下翻飞，赏心悦目之极。

　　然而，只有真正的内行人才看得懂之中的凶险。迟宝宝的爆发力很足，拳打脚踢之间威力惊人，而且速度也是快如闪电。别看她是个女人，凭着她现在的实力，哪怕是一个强壮的成年男子挨了她一下，肯定也是骨头断裂，倒地不起的下场。

　　以前的她，实力只所以被限定在了一定层次。那是因为没有强大的对手给她磨砺，也没有真正经历那些不生则死的凶险之战。

　　然而现在，一次次的生死蜕变之中，让她的战斗经验迅速被激发了出来，自身的潜在力量和身体素质的优势，被得到了全面的诠释。

　　当然，即便如此，迟宝宝和身经百战，从小就被培养为顶级杀手的毒液仍然存在着巨大的差距。那是一道鸿沟，想要跨越哪有如此简单？

　　顶级杀手出身的毒液，向来不知道下手切磋这种概念，即便是和王庸打闹，也是使出浑身解数地攻击，必然会全力以赴。她的战斗方式，更是诡异快速，招招凶残致命。每一招每一式，都是以杀死敌人为目的的存在。

　　“噗～”

　　迟宝宝胸口一片鲜血飞溅而起，毒液如同利刃般的手，戳进去了寸许，几乎将她胸骨戳断。蹬蹬蹬倒退了几步的迟宝宝，脸色煞白地半蹲半跪在了地上，捂着胸口，豆大的汗珠不断落了下来。

　　短短几十秒的战斗之中，她身上已经多了三四个伤口。也亏得迟宝宝自身实力不俗，往往在最危险关头避开了要害。

　　但即便如此，随着鲜血的流失，她的体力也在飞快的下降。勉力再想站起来，她却是一阵晕眩，向后跌去。

　　一个安稳的拥抱，她倒在了王庸的胸膛上。脸上顿时寒光泛起，迟宝宝微微有些愤怒地冲着对手说：“你用毒？”

　　“笨蛋，她的绰号就叫毒液，用毒有什么稀奇的？”王庸笑着刮了刮她的鼻子道：“好了好了，别耍性子了。毒液打起架来从来都不知如何收手的，依照这种状况再打下去，不是我说大话，不出一分钟你就会被活活打死。迟警官，你已经尽力了。只不过我们这帮犯罪分子，实在太强大而已。”

　　“哼～”迟宝宝想从王庸怀中挣扎出来，却是一阵虚弱无力，非但失血太多，还中了一些麻痹性的毒。

　　王庸叹了一口气，伸出手去，在她后脑勺处，轻拍了一下，直接让她晕了过去。抱起后，放到了一边，吩咐说：“毒液，你伤的她，还不快点来帮她治疗一下？你还真想看着她死呐？也不怕以后打麻将少了个搭子。”

　　毒液狠狠地盯了他一眼：“你说那个女黑暗裁决长伊莉贝纱，实力和我不相上下？”说罢，走过去帮迟宝宝用心治疗着，冷哼道：“回头你把她给我约出来，我倒要看看，这世界上还有哪个女人能和我不相上下。”

　　王庸无语凝噎，抬手摸了摸面具，对她还真是没有办法。

　　“哥，这个怂货竟然这么快就晕过去了，真是没意思。”雷劲无奈地望着饱受折磨晕死过去的杨兵，仰头长长叹息：“好失败，原来我还是不如屠夫啊。”


第五百九十四章 恶魔来袭

　　……

　　“哗啦～”有些愤怒的雷劲，将早就准备好的一盆冰水泼到了他的脑袋上：“小子，看你的那些手段，还是有些本事的啊？这下怎么连这点点苦头都扛不住？看来我可真是高估你了。才坚持了短短十分钟啊，就晕死过去了。丢人，实在是太丢人了。”

　　“求求你，判官，杀了我吧。”幽幽醒来的杨兵，仿佛刚从鬼门关里溜达了一圈回来，已分辨不清这里是地狱还是人间。当遍布全身的刺痛感再次袭来的时候，他才意识到自己还活着。血肉模糊的他被折磨地将近发狂，目光之中除了憎恨，更多的是无尽的恐惧和绝望。他偏转头又朝着王庸投去一个恳求的眼神：“求求你，给我个痛快吧。”

　　“任何人，做错了任何事情，都是要付出代价的。”王庸点了支烟，深深地吸了一口后，依旧无动于衷：“杨兵，你已经不是小孩子了，做事要懂得分寸。既然你胆敢对我出手，胆敢谋杀我在乎的人，就早该要做出充分的准备承担任何后果。辐射，继续，如果天亮之前他死了，我扒了你的皮。”

　　“是。”雷劲习惯性地立定敬礼，朝着王庸满脸肃然地担保：“保证完成任务。”

　　“军人，原来你们也是军人，求求你们了，看在大家都是军人的份上，能不能……啊～”

　　“毒液负责拍摄，回头把视频放到罗云书记的书桌上。”王庸一把横抱起已经晕厥的迟宝宝，冷漠地丢下了一句话，就大步向外走去。

　　“嗯！”毒液冷声答应，但是看着王庸抱走迟宝宝，却是张了张嘴，欲言又止。最后，还是把话吞回了肚里，认真执行起王庸交代的任务来。

　　和他在一起几年的毒液深知，什么时候能惹他，哪怕打他两下都没关系。但有些时候，却是不能去碰他半下，否则随时可能会死无葬身之地。

　　……

　　几乎是与此同时，在一处秘密的会所之内。

　　一位西装革履，腕戴名表，颇有成功人士风范的男子，脸上戴着一张阴冷无比的白色面具。只见他一手拿着点燃着的雪茄，一手托着红酒杯，悠然自得地坐在了沙发上。

　　边上一位性感妖娆，风情万种的晚装女子，柔若无骨，半偎半依在了他的怀里，细腻嫩滑的瓜子脸上，也戴着一副平添神秘诱人韵味的蝴蝶面具。白嫩修长的手指，涂着撩人的红色指甲油，轻轻在他胸口爱抚着。

　　而下首之处却是站了四人，每一个都是形象气度不凡。显然都是在各自领域内颇有成就之人。

　　但是这四个人之中除了一个，其余都是面色煞白，额头的汗水不断滴落，低着头大气都不敢多喘一下。唯有那个身穿黑色西服，三十几岁的国字脸男子，目露凶光地狠狠盯着对面面具男，咬牙切齿着仿佛要杀了他一样。

　　若是在华海市混得很好，颇有见识之人看到这几人时，肯定每一个人都认得出来。尤其是那个鲜明的国字脸，分明就是赫赫有名的明星局长李逸风。其余的人虽然都不混官场，但也个个出众，都是能量非凡之辈，显然身份地位不会比李逸风逊色多少。

　　面具男正在仔细地欣赏着一段视频录像，那是杨兵白天在记者招待会上发生的事情。由于兹事体大，政府方面不得不强硬一把。至于如何去安抚那些国内外记者，就不得而知了。但是可以肯定的是，公关团队一定是全面出动了。

　　虽然绝大多数的录像和照片，都已经被武警强行收走了，连那些国外记者的也不例外。但这个面具男，却是不知从哪里调来了一份，而且还是高清拍摄的，连杨兵脸上惊恐万分的表情都拍得清清楚楚。

　　他安安静静地观看完了之后，面露冷嘲热讽，撇撇嘴角不屑着说：“先前吹嘘这个杨家少爷干掉了判官，我还以为他是个有点本事的人。没想到到头来，竟然是个死吹牛的主。”

　　“少爷，既然连那个唱歌的女人都没死，那么以此推断，凭借判官的实力也定然是死不了，那你说我们的计划是不是需要继续执行了？”妖艳的蝴蝶面具女子关掉了视频，声音柔弱而性感无比地说。

　　“呵呵，我原来还感慨着，假如判官这么早就死了，那恐怕是没得玩了呢，好戏可是没开场呢，怎么能少了这么个敬佩的对手呢？现在还好是我多虑了。”面具男轻笑了两下，眼神深邃无比，如漩涡般的深不见底，仿佛极度自负地看好自己的能力，捏紧着拳头，一边自言自语：“这下来的正好，可以好好的和他过过招。能死在我的手里，也算是他的一种荣幸。”

　　“姓沈的，你以为判官是团面吗？你想怎么捏就怎么捏？”李逸风牙齿咬得咯咯作响，对眼前人早已是恨之入骨。全身都在不自觉地颤抖着，细密的汗水几乎快浸透了他的西装。

　　“哟，这不是我们的李大局长吗？”面具男转头，一脸邪气地一笑，而后又故作惊讶地奚落道：“你如今怎么会这样一副落魄模样？竟然紧张害怕得是汗流浃背，脸色发白？我有这么可怕吗？”

　　李逸风暴怒的脖子上青筋都爆了出来，眼神之中燃烧着熊熊的火焰：“姓沈的，你就是个畜生。我不会像你投降的，绝对不会。”

　　“不会投降？”面具男反问道，却是忍不住爽朗大笑了起来，自信满满地说：“李逸风，你实在是太高估自己了。相信你现在肯乖乖站在这里，是因为你已经尝过一次滋味了吧。怎么样，这滋味好受吗？回味无穷吗？哼，五分钟，我敢打赌用不了五分钟，你就会像是一条狗一样地趴在我面前，跪地求饶，什么都愿意做。”

　　“畜生。”李逸风被如此羞辱，更不甘如此受人威胁钳制。不禁气血上涌，就像是一头被激怒了的公牛，咆哮着不顾一切地冲了上去：“老子和你拼了。”

　　面具男依旧淡然的样子，丝毫不为所动。

　　电闪雷鸣间，一道戴着斗篷的黑色影子，仿若从幽暗之中窜出来了一般，速度极快地一脚踹中了他的小腹。强如旋风般的力量，直接撞得李逸风倒飞了几米，掼倒在地。

　　只见他强忍住疼痛挣扎了两下，试图再次爬起来。但是顽固残留在体内的药性却在关键时刻，突然地发作了起来。仿佛一瞬间，他的力气竟是被抽空了一样，踉跄着摇晃了两步又颓然摔倒在地。脸色变得越来越惨白，呼吸越来越急促，脸上的肌肉，就像是蚯蚓一样的扭曲着，昭示着他此刻承受的痛苦绝对不同寻常。

　　好像是在和自己战斗一样，他用手指，奋力地掐着胳膊和大腿。死命死命地掐，那架势，好像是要把自己掐死一样。

　　“硬汉子。”面具男嘲笑着说：“我知道你是条硬汉子，可惜，自从刹那天堂被研发出来后，我还没见过任何一个人能抵抗的住。你很荣幸，组织允许我把珍贵无比的刹那天堂用在你身上。但是你也很不幸，一会儿你就会毫无尊严地跪在我面前，苦苦哀求。什么骨气，什么节操，你都会抛弃地干干净净。你要知道，我现在如果真要捏死你，就像捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　“畜生！”李逸风痛苦地蜷缩成一团，声音仿佛是从牙缝中挤出来的一般，低沉着恨恨诅咒起来：“姓沈的，你是个彻头彻尾的畜生，你不得好死。”

　　“李逸风，我们可是认识很多年了。”面具男长长地叹了一口气，摇头说道：“如果你识抬举一些，我又怎么可能把如此珍贵的资源用在你身上？可惜，你自认为和我不是一路人，一心急于和我撇清关系。呵呵，李大局长，你的想法太天真了。难受吗？痛苦吗？喏，这里有一粒解药，你爬过来，把我的鞋子舔干净，我就赏你一粒。只要你吃了它，所有的痛苦都会消失，而你也会尝到真正天堂的滋味。我相信你已经喜欢上了那种滋味……”

　　“啊～”李逸风如同受伤的野兽一般咆哮了起来，痛苦地满地打滚。

　　……

　　迟宝宝从她的床上幽幽转醒了过来，轻轻敲了敲后脑勺，仿佛想到了什么，猛地坐了起来。只见自己娇躯几乎已经赤裸，只披了一条大毛巾毯。身上各处大大小小的伤口，也已经被人细心地用纱布包裹好了。

　　就在她意识有些混沌间，想拾起点之前的详细记忆时。身上围着条围裙的王庸，端着一碗热气腾腾的粥推开房门而入。

　　看到一脸茫然地望向他的迟宝宝，王庸愣了片刻，没想到她这么快就醒来了。随即露出一脸无辜的表情，笑脸盈盈道：“宝宝，你总算醒了。你受了伤，可把我吓……”

　　话未说完，迟宝宝就像是一条猎豹般地窜了过去，抓住了他的衣襟猛地一下摁倒在床上，以夸张的姿势骑了上去，凶神恶煞地说：“王庸，你这个混蛋，你怎么能做那种事情？”


第五百九十五章 堕落

　　……

　　王庸瞪大双眼，大惊失色地望着她说：“宝宝，你干什么这么暴力？你还受着伤呢。”言语中虽有斥责，却带着一丝关心在里头。

　　说来，迟宝宝刚才的一系列动作，简直是迅猛而霸道。可王庸手上的一碗热粥，仍旧是轻而易举地稳住了，端得平平整整，没有半点粥液溅出来。如若不是刚刚一门心思放在了这碗粥上，王庸也不会猝不及防中了她的招。

　　“装，你还敢跟我装？我说的当然是杨兵的事情。我承认，虽然那个家伙是个十足的人渣，但是国家法律最终会重重惩罚他的。你怎么能这么偏执，做出如此惨无人道的事情来？你知不知道，你这样做是触犯国家法律的，还涉嫌了反人类。”迟宝宝大发雷霆地冲着王庸怒吼着，恨不能把这个家伙一把掐死了算。好说歹说，拳打脚踢都用上了，软的硬的他都不吃，这下都撕破脸皮了，他怎么还是理解不了自己的一番苦心。

　　“喂喂，迟大警官，饭可以乱吃，但是话可不能乱说啊。”王庸一脸被吓坏了的可怜模样，狡猾地举手投降说：“我王某人可是一等良民，遵纪守法，恪守社会准则，顶多就是打打小牌，喝喝小酒，怎么会触犯国家法律？还反人类，吓，你这帽子是不是扣得太凶残了些？”

　　“你敢说你没触犯法律？”迟宝宝那双清澈透亮的眼神，凶恶地怒盯着他：“有种你就看着我的眼睛说。”

　　“我真的……”王庸瞥见她一脸严肃样，知她怒气还没消。话说了一半，只好无奈地败下阵来，坦然招供说：“好吧好吧，我承认我是触犯了国家法律。我不应该把这么一个漂亮的女警察哄骗上手，还让她很冤屈地当了小三。我是千古罪人，我罪该万死，好了吧。”

　　迟宝宝没预料到他竟会这么答，脸颊一红，滚滚发烫了起来。双手却同时松了力道，没好气地放开了他，娇嗔道：“流氓，无赖，做了坏事却不肯认。你说，你是不是怕我把你抓回去？”

　　“我没做坏事，怎么认啊？”王庸满脸无辜，委屈地自怨自艾：“像我这么一个穷屌丝男，破保安，想做坏事都没资本啊？”

　　迟宝宝神色一滞，总算一下了然他为什么如此说了。好像不久之前自己才刚刚对判官说过，王庸是王庸，判官是判官。显然，这家伙是狡诈地抓住了自己话里的把柄，死不肯承认自己是判官了。

　　不得不承认，从自己的私心来说，这也不失为一个好主意。事实上，王庸就是判官这件事情，对迟宝宝的打击也是相当大的。她身为一个警察，抓住恣意妄为的判官是自己不容推却的职责。可是，先不管打得过打不过。就算真打得过，她又怎么能忍心把王庸抓去坐牢？甚至是枪毙？

　　哪怕是自欺欺人，哪怕是心照不宣。迟宝宝倒也默默认可了他的说法。

　　眉眼一瞟，她一把抢过了他仍旧端着的香喷喷的粥，就这么理所当然地继续骑跨在他身上，大口大口地喝了起来，边吃还边恶狠狠地诅咒：“那个死判官，臭判官。躲在厕所里暗暗祈祷吧，别有一天落在老娘手里，保证满清十大酷刑都一一给你用上。老娘敢打赌，判官的小鸡鸡只有小手指一样长，蚯蚓一样粗，脸上都是不能见人的大麻子。所以只好整天戴着面具，不敢见人。”

　　“咳咳～”王庸憋屈着任由她畅快地骂着，还不能还嘴，因为人家骂的可是判官。自己刚刚才和判官撇清了关系，再反驳岂不是打自己的脸。见不得她这番得意样，继而又咳嗽连连着说：“迟大警官，麻烦你喝粥的时候，能不能先把该遮的地方遮一下？这两只大白兔，不停地在老子面前蹦蹦跳跳的，也不寒碜？”

　　迟宝宝低头一瞅，果然见自己春光全泄在了王庸面前，这让她那小麦色的肌肤的脸蛋有些发烧了起来。但是心中恨这家伙装蒜，不想在他面前示弱。索性心一横，微微俯身而下，让他看得见，却又碰不到，哼声说：“你刚才都说我是你的小三了，又不是没被你看到过，在这里装什么大胡葱？想看就正大光明地看，别偷偷摸摸。畏畏缩缩地一点都不像是个男人。”

　　“是是，您是警官，您说了算。”王庸还真是有些垂涎三尺地咽了一下口水，不怕死地伸出了手去：“老实说，第一次在老张枣泥糕店门口碰到你时。我就知道，你有料，非常有料。对我这种男人来说，能够拥有一对如此极品尤物，就算是死了也值了。”

　　“啪～”迟宝宝脸颊发烫地慌忙拍开了他的魔爪，霸气地说：“麻烦你有点点节操好不好？还真摸啊，去，再盛一碗粥来，老娘的肚子都饿瘪了。不然就铐你回局子，让你知道知道性骚扰一个警察是什么后果。”

　　说完，从他身上迅速翻身而下，把手头的碗和筷子都递了过去。

　　见她总算恢复了些正常，王庸的心下也是大松了一口气，但却依旧一副嬉皮笑脸模样，不动声色地爬下了床，屁颠屁颠就跑过去盛粥了，临出房门前还很关心地嘱咐说：“你现在可是个伤员，别乱蹦跶了，把伤口崩裂了就不好玩了。”

　　“要你多管啊？”迟宝宝再次羞红了脸，拿起身边的枕头就冲着他砸了过去。

　　这头等着王庸前脚刚走，她却是缓了口气，急忙抓了条床上的毛巾毯，把几近赤裸的娇躯都严严实实地包了起来。虽然说两人之间，早就没有了所谓的清白。但她毕竟还是个青涩的女人，哪里能真的如此厚着脸皮，无动于衷？

　　等到王庸迫不及待地端着新盛好的粥回来后，见得裹得密不透风的她，直直呆愣在了原地。随后又懊恼地拍起了脑袋，后悔不迭，大叫中了迟宝宝的调虎离山之计。

　　迟宝宝难得洋洋得意地瞟了他一眼，招手示意他过来，接过了刚端来的粥，又津津有味地喝了起来。

　　要说这家伙在厨艺上还真是有那么三两分本事的。即便是熬个粥，也比旁人熬得入味得多，粘稠又细腻爽口，小菜也弄得不错。

　　迟宝宝倒是满不在乎受不受伤，当下却是肚饿难忍。其实这段时间她忙前忙后，很多时候甚至连饭都顾不上吃。现在不管怎么说，既然大势已定，倒是能放开胃口大吃大喝一顿了。

　　如此一来，王庸眼巴巴地看着她一碗接着一碗，不候多时，竟把他熬得大半锅粥都给喝了个精光，直把他惹得额头冷汗直冒。心下暗自庆幸，亏得不是每个女人都像她这么能吃的，不然自己那点点存款还真不够养几个女人的，还得再出去混点老婆的吃饭钱。

　　好不容易等她吃饱喝足了，王庸又恢复了本性，开始搓着贼手笑道：“宝宝啊，刚才我看你蹦跶的厉害。估计伤口处又有些不自在了。这样吧，我帮你重新检查检查……”

　　咔嚓～

　　迟宝宝掏出了手铐，瞬间功夫，却是挥手一下子把他铐在了床头上，冷笑连连着说：“王庸啊王庸，你刚才趁着我昏迷的时候，估计没少吃豆腐吧？你也知道，我是个报复心理很强的人。既然你把我浑身上下都看了个精光，那怎么着我也得看回来啊。还有，警告你哦，可别想着反抗，王庸可只是个实力平平的小保安，没有判官那种身手的。等着吧，你是逃不过我的魔爪的。”

　　“我勒个去，迟宝宝你这是饱暖思淫欲啊～”可怜的王庸，在她上下其手之中，哀嚎了起来。

　　……

　　在会所之中，衣服皱巴巴，有些狼狈的李逸风已是整个身子像团子一般蜷缩在了沙发里。此刻他的表情，痛苦之色已全然消失。而是洋溢着满足的幸福感，闭着眼睛，身躯也像是在天堂里飘啊飘地游荡，犹如置身云端。

　　如此甜美而酣畅淋漓的奇妙感觉，是他这辈子都从未体验过的。在药物的进一步催动下，他粗眉渐渐舒展，甚至忍不住地呻吟了起来。

　　“来人，把他送到房间里去。”妖娆的女人目光轻蔑地望着李逸风，一声令下，眼前就并列地走上前来几个身形矫健的男人。

　　只见她横眉轻挑，露出了一丝狡黠算计的笑容。而后继续一脸媚态地对着他们吩咐：“再给他安排几个漂亮的女人。”

　　等解决完李逸风的事情后，面具男才淡淡地转身看向了屋里的其他几个人。虽然面具遮盖住了脸上的表情，但四周散发出的冰冻气场却显然昭示了他愤懑的情绪。乍然间，只见他手一甩，凌厉地朝着这些人呵斥道：“你们几个废物，为什么到现在，我让你们调查的事情还没有半点进展？”

　　“沈少爷。”其中一个中年男子，哆哆嗦嗦地差点站不稳，膝盖一软险些跪拜了下来。不一会儿接着壮起胆子禀告：“我们的调查已经有了些眉目了，戴英明的失败，极有可能和一个叫方薇薇的女人有关。”


第五百九十六章 心态平和

　　……

　　“方薇薇？”面具男口中念叨着这个名字，脸上写满了探究的意味，皱眉深思片刻后，微微颔首沉吟说：“把她的调查报告拿给我。”

　　中年男子看着眼前的人从容地摊开一只手，意思很明显，马上就想查看方薇薇此人的详细资料。心下慌了神，拿起手帕快速擦拭了下额角渗出的冷汗，虚声地弱弱答复：“这，这个还没完全调查清楚。”

　　“呵呵。”面具男一阵阴笑了起来，眼神饶有兴致地瞄向了他。

　　“沈少爷饶命。”中年男子顿时吓得噗通一声跪了下来，面如死灰地瑟瑟发抖着承诺：“三天，请您再给我三天的时间，哪怕是她的祖宗十八代，我也一定能全部翻查出来，递交到您的面前。”

　　“好，那就再给你一次机会。三天，我不但要她的资料，还要和戴英明有过交集的所有人的资料。”面具男的声音平静如水，淡如秋波。

　　正当众人以为逃过一劫了，心口略微一松之际，只见他的态度骤然狠绝地立即来了个大翻转，神色凄厉地吼道：“如果做不到的话，那就永远别回来了！滚，现在一个个都给我滚出去。”

　　“是，是，谢谢沈少爷。”中年男子吓得不轻，连连点头，唯唯诺诺地应着。最后终于如蒙大赦般摇晃着站起身来，连滚带爬地退了出去。可见那个面具男子给他带来了多大的压力？

　　等人都接二连三地离开了之后，那蝴蝶面具女朝着门口的方向瞥了一眼，妖魅之极地倾身坐在了面具男的大腿上，单臂顺势勾上了他的脖子，细长白嫩的手轻轻地在他脸上来回抚摸，一边还不忘咯咯调笑着说：“沈少爷，您刚才可真是威风八面，好有男人味道，害得人家都湿了。”

　　面具男心头一颤，身子僵硬了起来，眼神却有些畏如蛇蝎般地看向了她。

　　蝴蝶面具女变戏法般地不知从哪拿出了一枚小药丸，轻轻扔进了早已准备好的红酒杯里，等慢慢摇化了之后，笑着亲自端到了他的嘴边。面具男神情复杂地斜睨了她一眼，昂首就是一口饮尽。

　　不多会儿，他的眼珠瞪大着渗出红色血丝，随之还散出了一股狂热的气息，肌肉有些鼓胀，仿佛连西服都快要被撑爆。身体已经全然失去了控制，如同一只野兽一般，猛地俯身将那蝴蝶女一把横抱了起来，很快只听嘶啦一声，她的收腰紧身裙已被用力地扯了开来。

　　“咯咯，沈少爷，您可要怜香惜玉哦。”

　　一场男女之间的酣战，就在这会议室里火爆燃烧了起来。

　　……

　　“老周，我跟你说啊。昨天晚上的那个发廊小妹，可真称得上是极品哪，嫩的掐一把都能出水了。”猴子一脸春风得意，唾沫横飞地吹嘘着。

　　“那个，老江啊，今晚老地方喝酒，咱不醉不归啊。”

　　保安值班室里，好一阵热闹繁荣的景象。刚到了上班时间，一帮老老少少的保安们，便开始按照以往的惯例开始了晨吹。

　　最近大伙儿过得挺好，欧阳老总恩泽天下，给一干二队的保安们都加了两成的薪水，还发了一笔不菲的奖金。

　　那点点钱，虽然对家大业大的慕氏集团来说，只是九牛一毛而已。但是对穷惯了的保安兄弟们来说，却像是久旱逢甘霖，爽得要命了。那么大的公司的老总竟然还能关注到保安的福利，是多么难得的事情啊？

　　好几个没出息的主，都已经念叨着要给欧阳老总立块长生牌供着了。

　　王庸同志今天来得挺早。因为好长时间没来上班了，倒是让兄弟们好一阵挂念。一番嘘寒问暖过后，聊聊家常，顺便蹭蹭王庸的好烟，这些过程自然是免不了的。还好，老王在这方面向来都自是大方，把戚蔓菁特地给他买的好烟散出去了半条，自是惹得大伙儿吹捧欢迎。

　　对于这帮朴实的保安兄弟，王庸和他们相处的也是颇为自在。虽然他们都生活在底层，要钱没钱，要权没权。可他们都性格爽朗，做人坦荡。对于平淡的生活，也是很容易知足，更没有什么勾心斗角，互相算计的习惯。因此，这里也都是王庸愿意与之深交的真诚朋友。

　　正在王庸也和兄弟们吹嘘不已的时候，有人突然敲门而入。只见是一个标准OL打扮的女人，落落大方地对王庸挥了挥手：“老王，你出来，我有事找你。”

　　众保安兄弟们，再一次瞪圆了双眼，心里深深感慨着，我了个乖乖，这又有一个追上门来的女同事。这大家伙儿都是当保安的，凭什么差距就这么大啊？

　　“都在那里胡思乱想些什么？”王庸无语地扫了众人一眼，一边简单介绍了句“这是我老同学”，一边慢悠悠地叼着烟走了出去。

　　老同学啊？一帮人都以暧昧而心照不宣的眼神盯着他。

　　这些货没治了，王庸摇着头跑到了王倩倩面前。而后一把扯过她，带着她走到了外面：“我说王倩倩，你这大清早的跑保安室来，岂不是给我添堵？”

　　“添堵？老王同学，你这话说的可真叫人伤心啊？”王倩倩哀叹一声，半开玩笑地说道：“虽然我长得没有欧阳老总那么倾国倾城，好歹也算得上是一个邻家少妇，又哪里给你丢人了？同学六年，竟然被嫌弃成这样，人家不活了。”说着，就抬手掩面，开始装出一副凄凄惨惨的抽泣模样来，那场面，就好像是老王同学刚和人玩了一把始乱终弃的桥段。

　　“得得，我跟您老道歉，道歉总行了吧？”王庸一脸汗然地认错，说罢还不忘做贼心虚般地偷偷环视了下四周，眼见没什么人，一颗心终于定了下来。不是说他王庸做了什么见不得人的亏心事，而是这里人来人往的，一旦被嘴碎的人误会，以讹传讹到了欧阳菲菲的耳朵里，可有的是自己受的。就说昨晚被迟宝宝扣住了，大半夜才得以脱身回家，这件事情就已经惹得欧阳菲菲心里不快，生了一晚上闷气了。

　　“瞧你这怕老婆的样子，真是没出息，以前在学校里，多么牛逼哄哄的一号人物啊？”王倩倩挖苦了他两句，完了又是抿嘴一笑，朝他瞟了眼说：“好了，我也不逗你了。就是来和你说一声，周凯那波人，把同学聚会都提前安排好了。据说档次搞得很高，人均份子钱五千。”说到此处，她已经是面有愠色。以前在她家境好的时候，五千块倒是毛毛细雨，根本就不足挂齿。可现在这对于她来说，却称得上是一笔沉重的负担。那个周凯故意这么铺张，显然是想让她难堪。

　　“他这么搞法，咱们不去不行么？”王庸无所谓地撇嘴说道。虽然他是个念旧的人，很多同学都是初中一路到高中的，还有少数人从小学开始就是同学了。要说没感情，那绝对是假的。

　　“不行，虽然气不过，也得去。”王倩倩咬了咬牙坚定说道：“反正现在有工作了，实在不行我就去借点钱，丢什么也不能丢了面子和骨气。还有，他如今在同学圈里到处宣扬你从国外回来了，而且混得是相当不错。很多念着你的老同学，都想趁这机会见你一面呢。你要不去，那多可惜啊。而且凭周凯这人品，指不定会在背后怎么中伤你呢，万一被人当成笑柄～”

　　“那成，回头我给菲菲说说，让她赞助咱一笔钱。”王庸知她好意，便一口应承了下来。一边轻笑着，还不忘安慰她说：“不过你自己心态也放平些。其实发生了这种事情，对你来说反而是件好事。早些认清楚了一些人的真面目，免得到了四五十岁，再被背叛的话就老来凄苦，站都站不直了。”

　　“嗯，你说得对，不过那钱算我借你的，回头我一定会如数还给你。”王倩倩也是满怀感慨，心有余悸地说道。

　　“这是小事，回头你有钱了再还。对了，你那为你父亲平冤的材料做好没？”王庸满脸笑意，突然想起了这茬，随口又问了句。

　　“做好了，不过这几天欧阳总裁和你都不在公司，我不好贸然找你们。”王倩倩见他主动提起这事，心下顿时紧张了起来，有些羞赧而不好意思地说道。

　　“这几天我们出去旅游了，呵呵。你把材料给菲菲就行了，她会去递给蔡书记的。”王庸耐心地说道：“如果你爸爸没有什么大问题的话，蔡书记一定会帮忙的。咱们都是老同学，你也别当我是外人。”

　　“谢谢，王庸，实在太谢谢你了。”王倩倩感激地眼泪都快掉了下来，为了爸爸的事情，她跑了不知道多少门路，受尽了不知道多少白眼。以前所有要好的朋友亲人，都自觉的和她保持起了距离，自己一落魄都变得形同陌路。

　　真是患难见人心哪！没想到，竟然是一个交集不深的老同学帮了自己。无以为报，她倒也想着以身相许之类的。可想想人家老婆是什么档次啊？又怎么会看得上自己？一时间，心里面也竟生出一些小失落。

　　蓦然之间，她又接了个电话，好像是被主管催着要去做什么事情。王倩倩倒是对王庸老实不客气，直接把一摞文件都交给了他说：“反正你闲着也是闲着，帮我把这些资料送到IT电商部的方部长那里，给她秘书就行。”

　　“呃，你还真不拿我当外人啊。”王庸摸了摸鼻子，好笑了起来：“你去忙吧，我正好去IT部逛逛。”


第五百九十七章 薇薇VS菲菲

　　……

　　IT部，确切的说是电商部，如今名义上虽说只是公司的一个部门，但实际上已经挂牌成立了公司，为慕氏集团麾下全资子公司。

　　总经理一职，由方薇薇担任。

　　此刻，电商部一片热火朝天，在线销售平台已经进入到了最后的压力测试阶段。凭着慕氏集团在传统销售行业之中的领头地位，和广泛复杂的人脉，如今供货商已经谈妥了足足八成左右。

　　也就是说，万事俱备只欠东风了。

　　忙，是电商部的一大特色。这里的每一个人都是来去匆匆，精神十分的鼓舞，勤奋卖力地工作着。这可等于是一个全新的公司，一旦成功跻身进电商圈子里，最终上市的话，每一个员工都属于创业者，会获取数量不菲的期权。

　　这就是欧阳菲菲从国外引进来的一种有别于传统企业的创业方式，不是单一的员工给老板打工，而是加强了员工自身的主观能动性，使得每一个员工都能成为自己的主人翁，能从公司的发展之中牟取到相足够的利益和回报。

　　这种先进的行为管理模式，不得不说，在某种程度上，确实是大幅度地激活了员工们的热情。

　　“请进。”通过方薇薇秘书的引领，王庸礼貌性地敲了两声办公室的门，在听到低微的回应声后就直接走了进去。

　　抬头一眼望去，迅速地打量了一圈。只见偌大的办公室里，装修得简约大方，阳台的玻璃窗边，还种满了形形色色的绿色植物，迎面坐着的方薇薇正一脸专注地埋头工作着，大大的办公桌上，整齐地放着各式各样的重要文件，像座小山丘一样堆得老高。更为夸张的是，前前后后竟然还足足放置了三台电脑。

　　这些杂七杂八的东西，几乎将她半个身子都埋在了里面，好在从边上王庸的角度可清晰地瞥见她认真的身姿。一身一丝不苟的标准职业装，长发轻轻挽起，戴着一副金边眼镜，凭添了几分知性美。从今天的打扮来看，可见她工作之余，还是挺注重外在形象的。虽是有一大堆事务等着去处理，她依旧是不紧不慢，有条有理地在仔细阅读着文件，时而皱皱眉，时而拿起笔注释些什么，忙着手头上的事，现在根本没空理会边上的人。

　　王庸默不作声地等着她忙完，想着也是有些日子没见她了，感觉到了她气场的明显变化。也许是压力的鞭策和工作的磨砺，她原本尚有的些许青涩已经是荡然无存，取而代之的是一些成熟的韵味。尤其是她眉宇之间，隐隐还透着一丝干练气息。提到能力的方面，方薇薇可一直都是毋庸置疑的。她现在是公司一股中流砥柱的力量，忙碌的程度甚至已远远超过了欧阳菲菲，这电商部大大小小的事务，都得靠她主持。

　　审阅签署完一份文件后，她才慢慢抬起头来，身子往靠椅上一躺，伸手疏松一下劳累的颈椎。刚刚想招呼身边的秘书把文件拿走的时候，抬头一看，却是一下愣住了。

　　突然见得王庸一声不吭地站在了她的不远处，含着笑意，目光正巧对上了她的视线。

　　她刚才一心只顾着专心致志地思考着，习以为常，以为进来的只是自己的秘书，就随口应了一句，没想到，王庸会这样子出现在自己面前。惊讶过后，眼角逸过一丝喜悦。

　　不过，这一抹喜悦也只是一闪而逝。很快她便抚平了自己的情绪，美丽的脸平静如冰，在冷冷地瞄了王庸一眼后，拿起电话一拨：“董秘书，帮我把这些文件发下去。”

　　秘书带着一大摞文件走了之后，还挺识趣的关上了办公室门。关于她家老大方薇薇对保安王庸颇有好感的传闻，可是整个部门里都流传遍了的。什么青蛙王子啊，什么英雄救美啊，好多个版本都演绎着这个故事。更奇葩的是，貌似那个姓王的，还敢对方老大若离若即的。

　　如若不然，她一个秘书，又怎么可能才擅作主张的把他带进来？

　　“呵呵，薇薇啊，好些天没见了，好像有些瘦了啊？”王庸笑呵呵的走了上去，语气略带歉然而关切地说：“这工作再忙，也要注意一下身体的啊，你看看你，熬得连黑眼圈和眼袋都重了。”

　　方薇薇一个轻巧的转身躲过，冷冰冰地说：“你想喝点什么？咖啡？茶？还是白开水？”

　　看来，这方小美人，对自己的意见是很大啊，王庸都能轻易的从她身上感受到一股子怨念。也是，自从那一夜之后，她倒是有过好两次邀请自己到她家吃晚饭，可是，要么就是有事被耽搁了，要么就是脱不开身。在接连放了她两次鸽子之后，估计是把她彻底给惹毛了，好一段日子了，她都没主动联系过自己，显然是还在生着气呢。

　　“咖啡吧。”王庸干笑了一下。

　　“差点忘记了，咖啡没了。”

　　“那就茶～”

　　“这董秘书怎么做事的？茶叶空了也不知道添。”

　　王庸一阵无语，这茶几上明明放着咖啡和茶叶呢，这摆明了就是在给自己找茬啊。不过也是他自作自受，谁让自己率先惹她生气的。王庸也不生气，只是轻笑着给自己圆场：“那就白开水吧，别说没有，我自己动手。”

　　“哼。”方薇薇终究没有欧阳菲菲那么多的千金脾气，稍微折腾了一下他后，终究还是起身亲自斟了茶给他，一手递过：“喝咖啡对胃不好，你多喝点茶清清心吧。对了，你大驾光临找我有什么事情？”

　　“呵呵，也没什么事，正好帮人送份文件过来。”王庸一屁股坐下，悠闲地翘着二郎腿，毫不客气地接过了茶喝了起来，一片风轻云淡：“想到了你，就过来看看呗。”

　　“那看完了没？看完就可以走了，我这还有一大堆事情要做呢。”方薇薇神色不好地失望道，开始下起了逐客令。

　　“瞅瞅，瞅瞅你那小气的模样，我前段时间不是忙么？”王庸笑呵呵地哄着：“要不这样，我现在得闲了。今晚我做东，请你吃饭。”

　　“别了，你请的饭我可吃不起。”方薇薇摘下了眼镜，俏生生地横了他一眼说：“你现在可是名草有主的，连欧阳老总这种富贵牡丹都落入了你囊中。我这种路边的小野草，小野花当然入不了你法眼了。”

　　王庸以前在男女之事上，颇为粗糙，基本上都是宣泄型的一夜情之类，大家只是男女情欲，各取所需而已，第二天大家就都能拍拍屁股闪人了，谁也不用顾及到谁的感受。

　　最早和秦婉柔谈恋爱，那更是年少无知，这秦婉柔生自己气一个礼拜，都不知道好言好语地去哄人。但这段时间以来，尤其是和欧阳菲菲一起生活相处之后，倒是渐渐的懂得了些女人的心思。方薇薇的这些腔调，可不是要自己哄着她，顺着她么。

　　“你要是一朵小野花，那让这普天之下的广大妇女同胞们怎么活啊？”王庸笑着凑了过去，坐在了她身边说：“薇薇，你也知道我还有另外一个身份的，外面犯罪分子那么多，我总得会社会做做贡献吧？”

　　“做贡献也不用牺牲的连生活也不要了吧？你这段时间可是和欧阳菲菲双双失踪了，难道你们一起去拯救世界了？”方薇薇环抱着双手，不服气地嘟着小嘴。

　　“好吧好吧，我检讨，检讨总行了吧？”王庸笑眯眯地伸手揽住了她的细腰，嗅着她头发丝上的甜香说：“要不，今晚去你家，你给我露两手？”

　　方薇薇掰开了他的手，把它重新放回了他的大腿上：“你这空口白话少说，别晚上欧阳菲菲一个电话，就把你招了回去。要不，你先去打个申请报告？”

　　“方薇薇，你是不是太小瞧我了？”王庸一脸正色地说：“放心，你今天早点回家做晚饭，等着我过来一起吃。”

　　看他说得那么言之凿凿，方薇薇这才眼睛一亮，心下积累的怨念一下子消散了泰半。连眼神都变得柔和了起来，微红着小脸，乖巧的点了点头说：“那我今天在家里等你，我帮你准备几道拿手好菜。”

　　不过她这话音刚落，王庸的手机就突然响了起来，拿起一看，竟然是欧阳菲菲打来的。朝着方薇薇使了个眼色，然后就自然地接听了起来。

　　“王庸。”欧阳菲菲的声音似有不善，冷冷地说：“你是不是钻到方薇薇那里去了？昨晚在外面野到凌晨才回来，这账还没找你算呢，让薇薇接电话。”

　　王庸愕然，心中微寒。本来还想着装一阵把她忽悠过去呢，没想到这么快就暴露行踪了。我了个去，欧阳菲菲这眼线似乎也忒广了吧？老总真不愧是老总，连小员工的动向都这么了如指掌，还真是什么都逃不过她的法眼。

　　方薇薇听到电话那头传来的犀利声音，一手接过电话，脸色也是不太好地说道：“喂，欧阳总裁吗？”

　　“薇薇，我们两个年纪差不多，你还是叫我名字好了。”欧阳菲菲对她倒是非常客气，一脸赔笑着说：“是不是王庸那个闲着没事干的家伙，跑到你那里骚扰你工作了？你要觉得他烦，就尽管赶他走，千万别和他客气，他这人呐，给点阳光就灿烂。”

　　“没有觉得他烦啊。”方薇薇也是故作诧异着说：“挺好的，他刚才还说了几个笑话逗我乐，帮我解闷呢。”


第五百九十八章 都怪小雷子啦

　　……

　　王庸的眉头一囧，方小娘子这又算是哪门子套路啊？是直接和欧阳菲菲对上了？还是准备把自己往火坑里推？

　　果不其然，欧阳菲菲的声音一滞，但旋即皮笑肉不笑道：“那也挺好的，王庸这家伙就是擅长说笑话，逗女孩子开心。你要真觉得喜欢，那就让他继续陪着吧。薇薇，你让他接个电话先。”

　　王庸耷拉下脸，看着方薇薇一手递过来的电话，惴惴不安地接了过来。缓了缓神干笑着奉承道：“老总，你找我有事？”

　　“说笑话逗乐？帮薇薇解闷？”欧阳菲菲在电话那头的声音虽说是甜腻腻的，平静无波澜，但骨子里的一股杀气却是沁人心脾：“既然你那么喜欢讲笑话，不如现在也讲一个给我听听，逗我乐一个？”

　　“我哪里会讲什么笑话嘛，我这也只是受人所托，帮王倩倩送份文件过来而已。这不正巧碰到了薇薇，看她工作比较辛苦，简单地劝慰了几句。”王庸急着解释事情的来由，怕当场就惹怒欧阳菲菲，回家没好果子吃。完了他又借着公司的正当名义，理所应当地补上一句：“毕竟薇薇这么辛苦，也是为了公司好嘛。”

　　“嗯，那就太感谢你了，王庸你还真是有心了，也知道要关心一下公司的同事了。”欧阳菲菲的“有心”两个字拖得极重，仿佛是咬着牙吐出来的，但表面还是满满的欣慰之色，一笑置之：“那好，你就继续留在那里安慰薇薇吧，晚上呢，你也别回家了，记得千万要保重点身体哟，不要操劳过度。”

　　放出话来之后，电话那头直接传来“嘟嘟”两声，竟是直截了当地被她挂掉了。

　　听得出来，虽然她的话里，语调万分的柔软平缓，仿佛像抹了蜜水般的温柔。可王庸自己心里却是非常清楚，自家欧阳姑奶奶心中可是憋着一团熊熊烈火，正愁没处发泄呢。

　　若是自己现在识相的跑回去哄哄她，真诚地面壁思过，劝她消消火气，那以后自是天下太平。如果自己真的按照她所说，留在这里继续探视方薇薇，那后果绝对就是不可估量了。毕竟和欧阳菲菲共处了那么久，王庸自然也早就摸透了她的脾性。越是到了这种生闷气的关头，欧阳菲菲一般都是吃软不吃硬。

　　“王庸，我不想你为难，回去继续巴结欧阳菲菲吧。”方薇薇盯着他的苦脸，一眼看穿了他的心思。与其等着他开口回绝，转身离开，不如自己先一步主动提出来，好保留住最后的一丝尊严。接着背往沙发轻轻一靠，又面露失望之色地赌气道：“她可是个天之骄女，而我只是一棵狗尾巴草。想必怎么取舍，你心中早有定数了，说到底，在你心里到底还是她更重要。罢了，就算再一次被你放鸽子，我也没什么资格生气。”

　　“瞅瞅，瞅瞅你那小嘴嘟的，都快可以挂油瓶了。”王庸一脸嬉笑，凑上前去轻拍了拍她的背，好言安慰：“菲菲是菲菲，你是你。你们都有各自耀眼的闪光点，无需多作比较，更不要妄自菲薄。其实在我的眼里，你一直是个秀外慧中，认真而执着的湘妹子。好了好了，不生气了。让我来抱抱～都是大姑娘了，又是个老总级别的女强人了，乖～”

　　王庸的温声软语，让她心中的些许恼怒和不平衡感，一下子消散了许多。顺其自然地被他揽到了怀中，低下头娇羞地埋在了他结实有力的胸膛之上。

　　就在这时，头脑里却突然煞风景的浮现出前几次的事，方薇薇内心再次泛起酸楚，受的委屈就这样通通涌上心头。眼角不经意间湿润起来，蓦地捏起粉拳，对准他就是一通猛捶，一边还呜咽着说：“王大哥，我想你了，可是你一直欺负我。还有那个欧阳菲菲，她可是个黄金级的标准白富美，要什么样的男人不愁找不到啊？怎么就会看上你呢？哼哼，还非得和我这种小女人抢～不要去好不好，反正她又不是你老婆，气气她～”

　　“哎，我倒也想啊。”王庸长长叹息，苦笑不已。纠结片刻，最终还是决定诚实坦白：“好吧好吧，事到如今，我还是觉得告诉你真相比较好。你不是挺好奇，我的老婆是谁吗？”

　　方薇薇一时怔住，听得话里的弦外之音，回想起王庸三番五次地放自己鸽子，欧阳菲菲对他不同寻常的照顾，王庸还总是迁就她，依着她，对她百般顺从，一切的种种，猛然都连成了一条线。如果真是如自己所料想的一般，那么这一切也都说得通了。

　　回神之后，方微微才慢慢从王庸的怀里抬起头来，秀目圆睁而不敢置信地说：“你，你的意思不会是……菲菲是你老婆？这，这怎么可能？”

　　“虽然听着离奇了些，但不得不承认这是真的。”王庸又习惯性地做起了招牌动作，摸着鼻子不好意思道：“不过菲菲不太愿意我们的夫妻关系暴露出去，所以，还得麻烦你保密一二。”

　　方薇薇从王庸的眼神之中，找不出半点撒谎的痕迹，而且他也完全用不着瞎编出这种不靠谱的谎言来欺骗自己。认清事实后，这让她那双动人水灵的眸子里，浮现出了一丝愧疚不安，眸光一闪，主动伸出手去揽住了他的腰低喃道：“王大哥，对不起。我就以为欧阳菲菲和我一样，也只是喜欢你。所以，我才……呜呜，给你惹了很大的麻烦。”

　　“不碍事的，反正她对我的意见也不是一星半点。”王庸说完，眼里却又浮起一丝愧疚之意，瞳孔一暗，柔声说：“你的心思我懂，只不过我真的没有办法给你太多的承诺。”

　　方薇薇的眼神微微有些惶恐，但转而又柔软了起来，凝眸望着他深情道：“王大哥，其实我不要你给我什么承诺。我只知道，不论是从心理上，还是身体上。你就是我的第一个，唯一一个男人。我只是单纯的喜欢你，愿意把自己的所有一切都给你。我没有奢求过要从你这里得到些什么，只是简简单单的希望你能多想着我些，多来看看我，我就心满意足了。”

　　王庸看着她那双清澈又动人的眼睛，心中实实在在的感受到了她对自己的一片温暖熨帖的情义。

　　他那早已经麻木的心灵，也是为之一暖，仿佛有一股涓涓暖流流淌而过。张了张嘴嘴，刚想说话之时，却是被她微微冰冷的小手堵住了嘴，柔情款款地说：“不要再多说什么了，其实今天你能来看我，我已经很开心了。我这边手头上还有些活要干，很忙，就不多招待你了，你赶紧回去哄哄菲菲吧。不管怎么说，她都是你的妻子，你多说说好话，别和她较劲。其实，若是抛开一些醋意来说，菲菲真的是个非常优秀的女人。”

　　“那你也要多注意些身体，别老拼命工作。”王庸犹豫了一下，劝慰着说。

　　“嗯，你放心好了。”方薇薇恋恋不舍的把王庸推了出门：“赶紧去吧，下午我会发你短消息。”说及此处，她的俏脸上飞过了一片红润。不待王庸有所反应，她就啪的一下把门关上了，惹得王庸一阵心慌意乱，遐想连篇不已。

　　为了不辜负方薇薇的一片心意，王庸倒是毫不耽搁的一路飞奔到了总裁办公室。

　　大大咧咧地推门进入，一进来便毫无顾忌地走向沙发落座，拿起茶几上的空杯子，自顾自地就倒起了水，一口喝干。对上欧阳菲菲望过来的视线，眼珠一转，随即怒气冲冲地道来：“菲菲啊，和你说个气人的事情。你还记得那个周凯吗？对，就是在隔壁金店里碰到的那个混蛋。他以钱莉老公的身份，组织了一场同学聚会。”

　　王庸趁着欧阳菲菲还未来得及有所表示时，决定先发制人一回，试图把她的心思都挪到这件事上，让她没有功夫去计较那些有的没的。做戏做个十足，气愤不已，添油加醋的把王倩倩和自己说的事情夸大地说了一遍。

　　看着貌似很激动的王庸，欧阳菲菲从老板椅上抬起螓首来，摘下了眼镜，气焰嚣张道：“王庸，以你的心态对这种事情，通常都是一笑了之的，我还不知道你这小点如意算盘？少在这里给我装蒜，想蒙混过关可没那么容易。告诉你，你的这些把戏早就玩烂了，能不能换点新招啊。听着，现在我有两件事情需要你解释一下。第一，你昨晚深更半夜才回家，身上还酒气熏天的，到底是去哪里鬼混了？第二，请你把逗方薇薇开心的几个笑话，原原本本再跟我复述一遍。”

　　“昨晚？呵呵，其实都怪小雷子啦。那家伙知道杨兵被警察抓起来后，乐得一塌糊涂，这不，还非要拉着我一起喝酒庆祝。喝完了酒不算，竟然还想拉我去夜总会。幸亏你老公立场坚定，抵死不从，这才勉强保住了清白之躯。回头你这个做嫂子的，一定得好好训斥训斥他，这简直太不像话了，你说是不是？”王庸摇着头一阵感慨，毫不留情面地把责任都推到了兄弟身上。

　　开玩笑，兄弟是拿来干什么的？就是在这种千钧一发的危急时刻，拿来做挡箭牌的。总不能真的老实交代，昨晚实际是被迟宝宝挟持了，还劫了一把色吧？

　　“是么？”欧阳菲菲嘴角溢出了一丝讥笑，不再和他多费唇舌地兜圈子。二话不说，一下从口袋里抽出了手机，放起了早已准备好的录音。

　　只听得手机扬声器里传来雷劲的声音：“啊，嫂子啊，你好你好。大哥啊？他有点很重要的事情，对，去警察局做笔录了，所以才没接电话，您放心，我见到了他一定通知。”


第五百九十九章 菲菲之心

　　……

　　王庸这一头恶寒，倒底是经验差了些啊。本想着扯个小谎，任凭他以不变应万变的能力，定能轻易地自圆其说。没想到她还留着这一手，竟是直接一通电话打到了雷劲的身上，这下证据确凿，想抵赖也不成了。失策啊失策，看来自己的确是小看了欧阳菲菲。

　　不可思议的是，现在她对他的行踪竟然如此关心，和以往她的行事作风，略有些背道而驰。虽说以前也出现这种情况，但这回却是充分发挥了刨根问底的精神，这下王庸可真是栽了。

　　更无奈的是，他竟然没提前考虑到和雷劲串通一下口供。呃，自己经验差，雷劲又何尝有这方面的经验了？

　　“王庸，我需要听你的解释。你昨晚倒底和哪个女人在一起鬼混了？”欧阳菲菲俏眸一寒，怒意更甚了。冷冷地盯着他威胁道：“如果你说不出个所以然来，今天中午，我就到妈妈的墓前，好好地和她老人家说道说道。”

　　“这个，咱有话好说，好说。”王庸谄笑着，想趁其不备悄悄地凑上去，然后抱住她骚扰一番：“妈都休息好多年了，咱不能为了夫妻之间的这么点小矛盾，就去扰的她不得安宁吧？”

　　欧阳菲菲仿佛早有准备，腰肢一拧，就轻易转了半圈躲了开去。明眸严厉地盯着王庸，喝止道：“又想耍什么花招，不准你再动手动脚了。还有一点要申明，我们之间的这个，绝对不是小矛盾。快，老实给我交代，昨晚是不是又和戚妖精鬼混去了？”

　　和戚蔓菁？王庸刚想顺势说是的时候，眉峰一转，心中却是陡然警觉而起。昨晚欧阳菲菲既然都能打电话到雷劲那里去了，又怎么可能不去防范一下戚蔓菁？说不准这又是她的故布疑阵，目的只是想再次试探自己。更甚一步，也许她昨晚就已经找到了戚蔓菁，正和她在一起呢？思虑到这层，王庸不禁打了个冷颤，这场心理战可是打得够呛啊。

　　“不是！”王庸立即摇头，一脸坚决地否认道。

　　欧阳菲菲凝视着他深邃又真挚的眼睛，紧绷的心总算一松，不由脸色渐缓，怒气褪去些：“老王你够能耐的啊？这么快又搭上了新的狐狸精？我看你这同学聚会也别去了，去了见了老情人的话，说不定就又得把持不住了。”

　　“好吧好吧，我招，招还不行吗？”王庸见她是不到黄河心不死，随手点了支烟，有些无奈地招供：“昨晚我和迟宝宝在一起。”

　　“迟宝宝？”欧阳菲菲一愣之后，面露疑色，只是不相信他的说辞，反问道：“你鬼扯什么？人家迟宝宝是什么人物？怎么可能看得上你？”

　　“喂喂，欧阳菲菲，我可是你老公。”王庸自尊心受创，一下子委屈了起来，气鼓鼓地猛抽着烟辩驳：“怎么着就能把我说得这么一文不值？”

　　“你还真别说，人家迟局长要身材有身材，要美貌有美貌，社会地位又这么高，未来的前途还是不可限量。”欧阳菲菲环抱着双手，以挑剔的眼神上下打量着王庸，嫌弃道：“而你呢，除了身材马马虎虎外，要脸蛋没脸蛋，要钱没钱，当个保安就准备混吃等死一辈子。”

　　“喂喂，我可是有钱的，只不过都给爸爸去投资了。剩下的，也都给你收缴了。”王庸试图扳回一点男人的面子，不服气地申辩。

　　“那不等于还是没钱？”欧阳菲菲撇着嘴，见他一副极力反驳的样子，心里得瑟的很：“就你那点点工资，就算是出去和人吃顿浪漫的烛光晚餐都付不起。对了，你下个月的工资还要少掉一千块，因为你给我刷了卡买了一对黄金耳钉。”

　　“好啊，那我可以把你不要了的钻石去送给蔓菁，她肯定会欢天喜地。回报我几千万零花钱用用。”王庸得意地说着。这一轮和她的斗嘴，自己总算是占到了上风。

　　欧阳菲菲旋即脸色骤变，气得直跺脚，着急地嗔道：“不准，不准你给戚妖精。”

　　“那我也没办法啊，谁让我穷的响叮当，请人美女吃顿饭都没钱。”王庸嘿嘿谄笑了几声，顺势诱导：“要不，你把我的银行卡之类的还给我？”

　　欧阳菲菲刚才也是一下子有些紧张了，对她来说，王庸那枚钻石的意义可不仅仅是一枚钻石那么简单。不过，转瞬一定神下，却是知道自己又差点上了这个坏家伙的当，这分明是给自己下了个套子，要挟经济解封。

　　身为一个总裁，她又岂能不谙这些谈判之道？当即，那双动人的星眸滴溜溜一转，谨守住防线道：“第一，经济解封你想都别想，烟钱，酒钱，我统统会给你准备好，只要你拿发票来报销就行。第二，出去请朋友吃饭，正常的社交应酬，我也绝对不会卡你半分。像你这样的人，没钱都能玩出那么多花样来。这要在兜里再揣几个闲钱，那还不得像是一只脱了链条的猴子？无法无天了。”

　　王庸一滞，眼瞅着计策失败，一脸泄气地盯着侃侃而谈的她。

　　“还有关于那枚钻石，只要我们两个还是夫妻关系，我就不会允许你把它送给任何人。”欧阳菲菲抬着下巴，趾高气昂地看着他，继续又回归到了之前的话题，质疑道：“现在，该交代一下你昨晚究竟干什么了？”

　　“说了和迟宝宝在一起。”王庸无奈地耸耸肩，索性一次性说完：“她欲望勃发，把我强行占有了。”

　　“说实话。”欧阳菲菲自是认为他还在开玩笑，怒气横生，俏眸一瞪：“不要鬼扯这些不着边际的话。”

　　呃，刚才说的就是实话啊，只是你欧阳老总不相信而已，王庸心里默哀一声，既然实话你不信，那就只好编谎话了：“好吧好吧，我老实交代。昨晚去拍拍人迟宝宝的马屁。让她给我个机会，偷偷摸摸地去教训了一下那个杨兵。你不知道，昨晚我可着实狠狠地揍了他一顿，心里面那个畅快啊，怒气算是都发泄掉了。”

　　一提到这事，欧阳菲菲也关切地询问了起来：“那个杨兵怎么样？这下铁定坐牢了吧？虽然打他一顿的确解气，但这会不会给迟警官带来麻烦？”话说欧阳菲菲，对那杨兵也是恨得牙直痒痒。差一点啊，就差那么一点点，可怜她欧阳菲菲就成寡妇了。

　　“你放心，这件事情我们做得神不知，鬼不觉，半夜三更才去找他茬的。”王庸一脸舒畅说完，捏紧了拳头，目露起凄厉之色：“这不狠狠教训他一顿，我心里这口气可没地出。”

　　“行了，我也不去找迟警官求证了，算你过了。只是下次你再要这么晚才回家，一定得提前和我报备。”欧阳菲菲难得通情达理一回。见他说得诚恳，仿佛是真的动怒，也就不打算继续深究下去了。半晌，微微有些心有余悸地说：“昨晚我一个人在家，左等右等不见你回来，心里真的很害怕。以前我倒是不觉得，可自从那天你出事之后，我就知道世事无常，万一你真的出了点什么事，我实在是无法再承受了。王庸，以后我不准你一声不吭的就消失了。你要知道，家里还有人在等着你回来。”

　　前半句，她的气势还有些强。可说到后面，王庸能从她眼神之中，看到明显的惶恐和不安。娇娇弱弱的，分明就是一个新婚燕尔，担心丈夫安全的小妻子，哪里还有半点堂堂一总裁的气场？

　　“王庸，我好怕，怕你出事。”欧阳菲菲俏脸微微有些惊慌，轻轻地抱住了他，娇躯仿佛余悸未消的在轻轻颤抖。

　　这让王庸的心，没来由的一颤。一些许久许久没有体验过的感觉，油然而生。来自于家人的担心和关怀。

　　王庸还记得，自己还是个毛头小子的时候，又一次在外面打了架，受了伤怕被责骂，也不敢直接回家，只好找个地方躲了起来。那一天可把妈妈急坏了，担心的要命，疯了一样的四处寻找儿子。

　　直至足足找了半宿，她才找到了蜷缩在桥洞里的自己。那时候，她的眼神，也和此刻的欧阳菲菲一样，充满了惶恐和不安。但是她对自己竟没有半句责备，而是紧紧地把自己箍在怀里，仿若抱着的是失而复得的心肝肉一样，嘴里只是不停念叨着没事就好，没事就好。可王庸能深刻感受到她的身体，在剧烈地颤抖着，冰凉的体温透过单薄的上衣传递过来，热泪也顺着脸颊如雨点般滴落在自己肩上，还时不时地打起了喷嚏。

　　回家后才知道，她为了找自己，不小心跌了好几个跟斗，摔得很狼狈，连膝盖都蹭破了。

　　心疼，看着她膝盖上破裂的伤口，流着血，那血仿佛深深渗进了他的骨髓，时刻提醒着自己的罪责。此时此刻她却全然没有顾及到自己，只是满脸焦灼地关心着王庸的伤口。

　　“疼不疼啊？以后记得保护好自己听到没？以后晚上更不许不回家。”一字一句关心的话跌进他耳朵里，触动着他的心弦。王庸还清楚的记得，当初的自己是多么的心疼。看到她一边吹着给他上药，一边唠叨不已。对母亲，更是充满了愧疚和不安。

　　这件事给了他极大的一个教训，如同烙印般深深刻在了自己的心里。自从那次之后，王庸就再也不敢晚回家。

　　十几年了，这种感觉，已经十几年没有感受到了。一时间，仿佛触动到了他旁人无法触及的心灵深处。心头一暖，一股酸酸的感觉，涌上了他的鼻头。


第六百章 到底什么事情最羞羞

　　……

　　王庸强健而有力的双臂，微微颤抖着。情不自禁地一手扶住了她柔软的香肩，略有感触般，将她柔软似水的身躯紧紧箍在怀中。细细感受着她扑通的心跳，鼻腔里嗅着她淡淡的体香。

　　一股宁静而祥和的温馨，就这样悄然无声地攀爬上了他的心头。说真的，欧阳菲菲带给自己的感觉，就似一汪清澈纯净的泉水。不知不觉间，静静流淌进他的心田，浇灌着他干枯麻木的情感，洗涤着他沉淀在心底的污秽，仇恨与痛苦。

　　妻子，这个词。一直以来对王庸来说，都只是一个象征性摆设的词汇而已。

　　可此时此分此秒，却给予了他一层全新的情结感悟。不再是虚无缥缈，而是实在的触手可得。不错，就是怀里抱着的这个真实女人。她就是自己的妻子。

　　她会对自己吃醋，会管制着自己，也会和母亲一样担忧爱护自己，总是能不经意地触动他最柔软的内心。自己和她，就这样奇妙地组成了一个家庭，两人互为依靠，互为对方的另一半。再次萌生出家人的概念，想把她放在手心里用心呵护与疼惜，想让她能永远躲在自己的保护伞之下，让她远离任何的伤害。

　　她的一言一行，不知何时就这样牵扯住他的心。

　　一时间，王庸竟从未体验过这份沉甸甸的感觉。这其中已经不仅仅包含了爱意，更是勾起了他强烈的责任感，她不单单是一个女人，她还是自己的亲人。不管她事业多有成就，也不管她有多么的优秀和出彩，在她刺猬般的坚强外表下，是一颗装着他的心。在他发生危险时，会像个柔若无依的小女人一般，害怕，惶恐和担心着自己。一天再苦再累，只要回到家，总是有那么一个人一心等候着自己，想想这些，就足够的幸福和满足。

　　“菲菲。”王庸的喉咙微微鼓动，轻轻地拍了拍她的肩膀说：“昨晚的事情，对不起。是我不好，是我没有顾忌到你的感受，让你为我如此担惊受怕。我保证，下次绝对会早些回家，实在有事，就和你提前打好招呼。你别再难过了，好吗？要不，你打我两下，出出气？”

　　“唔～”欧阳菲菲看着他闭上眼睛凑过来的脸，心里甜丝丝的，气顿时也烟消云散。其实她也下不去手，只是表面上装腔作势罢了。轻咳一声，她又撒娇说：“不要，就你那皮糙肉厚的模样，一定也打不疼你。我要你讲些好听的笑话，逗我开心。”

　　“呃，笑话没有。”王庸绞尽脑汁，还真只有些无聊的冷笑话。上回方薇薇瞎扯到自己讲笑话的本事，也只是想情急之策而已，没想到她还真放在心上了。王庸不慌不忙，转念又道：“你可是斯坦福大学毕业的，脑子肯定好使。要不，我给你猜个谜语，怎么样？”王庸正经地问起，背地里却又开始有了新的诡计。盯着欧阳菲菲白嫩的小脸，奸笑道：“这要是猜不出来，就得给我亲一口。”

　　“要是我猜出来了呢？”欧阳菲菲倒是来了兴致，美眸微微泛着媚意，横了他一眼，软语说：“可别给我说，你让我亲一口这种老梗。”

　　“你也太小瞧我了，我可是翩翩君子，光明磊落，才不屑这样做。这样吧。你要是猜出来了，我就答应你一个非分的条件。”王庸对她抛去了个媚眼说：“你想对我做什么羞人的事情，我都忍了。”

　　欧阳菲菲脸一红，没想到他脑子里净是不单纯的事，忙娇嗔不迭：“谁，谁会对你做那些事情啊？好吧好吧，快开始吧，我接受挑战。”

　　“为了照顾你是个女人，这个谜语难度系数就设置的不高了，可别说我不让你。咳咳，废话少说，这就开始。第一，这是一个用橡胶做的圈圈。第二，用来套在人身体的中间位置。第三，这可是关系到人命安全的哦～你猜这是个什么东西？”王庸简单描述完，笑得很淫邪，连声音都变得很荡漾了起来，眼神更是充满了诡异的意味。

　　欧阳菲菲迅速转动头脑，开始皱眉苦想了起来。看她这沉思状，这一时半会还真反应不过来。

　　王庸错愕不已，不是吧？连这么简单地谜语都猜不出来？老子都提示的很明显了。当即，王庸笑得更是不怀好意了起来，接着补充道：“这可是关系到人命的喔，菲菲，你要是猜不出来就要给我亲一口了。”

　　“喔～我知道了。”欧阳菲菲星眸一亮，一下被王庸的最后一句点醒，恍然大悟地高喊：“是救生圈。三个条件都符合。”

　　“噗～”王庸一口老血差点喷死，虽然明知道自家老婆在某些方面的确很单纯，可万万不曾料到竟能没常识到这种地步。

　　正常的成年男女，在王庸的种种夸张表情配合下，第一反应肯定不会是猜救生圈的吧？明明是十拿九稳赢的局面，结果死在了她的纯洁上。

　　“王庸，你这是什么表情？你不会是想耍赖吧？”欧阳菲菲眉头微微挑起，理直气壮地说：“救生圈完全符合那三个条件啊，你可不准咬文嚼字啊，说什么还有塑料救生圈之类的。”

　　“好吧好吧，你赢了。”王庸举手投降说：“的确是救生圈，欧阳菲菲，我服气了。”

　　“喂喂，王庸你是在侮辱我的智商吗？这种题目实在太简单了。”欧阳菲菲在确定自己赌赢之后，反而有些嘟起小嘴不屑了。这种东西也叫谜语吗？提示的都那么明显了，只要不是弱智，正常人稍微想想就能猜出来的吧？

　　“呃，题目难不难，你把它发给戚蔓菁看看就知道了。”王庸还真是满脸郁闷，这种稳赢的题目最后都能输，自己输得实在是太憋屈了。

　　欧阳菲菲狐疑不定，不过还是拿起了手机，飞快的把这谜语发给了戚蔓菁。

　　二十秒之后，戚蔓菁发回了消息说：“哎呀，菲菲你什么时候也变得这么流氓了？连这种谜语都给我发了，堕落了啊。”

　　这下，欧阳菲菲更是摸不着头脑了。难道自己猜的不对？为什么戚蔓菁会是这反应。直接心急如火地回：“给我报答案。”

　　“就是那个咯，避孕套啊，这么简单的题目都让我猜……你不会是想和老公用，不好意思买吧？包在我身上，我一会儿给你买了送来……”

　　噗～这下轮到欧阳菲菲差点喷血了，原来王庸那家伙是故意不安好心啊，一个劲儿的误导自己？还故意笑得那么淫贱，这分明就是一种粗浅的心理暗示诱导。

　　好在她自己对那玩意的印象非常模糊，之前也没有直观的了解过，更是从没有人敢给她普及这些知识。如果不是这次戚蔓菁给出了答案，估计给她一天的时间也猜不到那上面去。

　　撇下手机，欧阳菲菲又尴尬又恼羞，脸都红成了一个桃子，甩头回瞪了他一眼，有些神色不善看着已笑趴下的王庸：“老王，你这是故意在整我是吧，要我～假如我真说出了那个东西，岂不是被你嘲笑死？”

　　“逗个乐，逗个乐而已，别这么较真嘛。”王庸竭力掩饰着脸上的笑意，一边苦恼着，一边变相地夸起了她：“你这不是猜对了么，事实证明，我们家的王夫人，心思还真是纯洁得很。不像那戚妖精，满脑子都是肮脏龌龊的淫秽思想。”

　　“可你不就是喜欢她的妖媚么？”欧阳菲菲俏眸一横着说：“别告诉我你不喜欢，不喜欢的话就立马给我断了。”

　　“这个……哈，呵呵。”王庸见她这么严肃，额头开始直直冒出冷汗，慌忙解释：“误会，这一切都是误会。”

　　“误会也好，事实也罢。总之，你刚才已经亲口承认，那个谜语是我赢了，可不许再出尔反尔了。”欧阳菲菲抱起了手，蛮不讲理地不给他任何机会，谁让他刚刚这般戏耍自己，不报复回来怎么行？只见她这下终于展露笑意，饶有兴致地开始上下打量着王庸，挑了挑眉问起：“你刚才可是答应了，如果我赢了，可以对你做一件非分的，羞羞的事情。这个，身为男人，你是不会抵赖的对吗？”

　　王庸被她诡异的眼神看得是浑身直发毛，心下对自己直骂，好端端让你说个笑话就笑话呗。非得猜什么谜语，还不知死活地给她下套。而且，下套就下套呗，也不考虑到欧阳菲菲在这方面的知识是多么的匮乏。

　　怎么算怎么都赢的一个局，竟然在阴沟里翻了船。

　　“这个，菲菲啊。呵呵，耍赖当然是不可能的，我好歹也是个男子汉大丈夫，说话一口吐沫一个钉子。”王庸当下只好谦让着她，呵呵直谄笑着说：“不过咱怎么说，都是夫妻一场，赌局闹闹玩玩就好了，别下手太狠。”

　　“至于怎么下手嘛，那可就是我的事情了。”欧阳菲菲媚眼如丝地朝他一瞟，以一副胜利者的姿态傲娇无比地坐在了老板椅上，抱着双手，翘着二郎腿，自顾自地轻声嘀咕起来：“怎么用这个条件比较好呢？唔，我这方面知识很欠缺啊。不如到网上查查，到底什么事情最羞羞。”


第六百零一章 你想要什么特殊服务？

　　……

　　见得她如此一副细细思索的模样，要真是让她上网一搜，不知又会采纳哪种不可想象的变态方案，光是想想就让人不寒而栗。当下王庸哪能拎不清楚这状况？不容置疑，立即搓着手笑脸盈盈地凑了上去说：“老总，网上的东西瞎说的占多数，就别去污您的眼睛了。看看您，黑眼圈又重了一点，是昨晚没休息好吗？好像有些疲惫啊。这样吧，就让我用祖传的王氏按摩法来帮您消解一下疲劳。”

　　“这可是你自己要求的，不是我给出的条件。”欧阳菲菲朝着他丢去了一个白眼。

　　“是是，是我自己要求的。”王庸沾沾自喜着，亏得自己想到了这个一举两得的好法子。一来轻松地化解了眼前即将遭受的惩处，二来还能乘机吃豆腐。不一会儿，将双手搓热乎后，大掌一覆，就摁到了她舒展的肩头上，使用独特的手法仔细揉捏起来。力道可谓是恰到好处，轻重适宜。

　　嗯～

　　欧阳菲菲享受地半眯着眼睛，本能般的，微微娇吟了一声，一股酸痛之后的淋漓畅快感，随之油然而生。这也是欧阳菲菲对他很惊叹的地方之一，他的手指仿佛附庸着一股强大的魔力，只要指尖一触及，好像就能够穿透她柔软的肩，直抵穴位的深处。让她的穴位，如同被一股暖暖的力量刺激到了一般。

　　随着他指力间歇来回的揉按，一波波或强或弱的电流，就这样顺着她的肩膀之处向全身扩散开来。酥酥麻麻的感觉之后，带来的是无尽的惬意和舒适。此时的她，好像灵魂和身体，已经完全脱离了开来，犹如是置身在天堂，如梦似幻。

　　这家伙和几个兄弟一起做船运之前，不会就是凭此谋生的吧？每每此刻，欧阳菲菲都会对此腹诽不已。不过他这手技术还真是绝了，让人实在是没得挑。

　　虽说以前工作劳累之余，她也会在女子会所里，偶尔让技师帮忙按摩一下。可一来是她不太习惯别人触碰自己身体，哪怕是女技师都会万分的不习惯。二来，她们的按摩效果也是见效甚微，完全就不见得有一丝一毫的神奇。但王庸这绝技却是让她彻底改变了之前的想法，不仅让她重拾了精神，减轻了疲惫，更是让她彻底刮目相看，由衷地被自家万能的老公深深折服，说什么，他可要比外面那些专业按摩的女技师强太多了。

　　不过，若是让王庸把她这些心里话听了去，怕是会气得直接吐血。说起王庸自己的按摩技法，可是脱胎自极其专业的军用按摩，有活血化瘀，消除疲劳的功效，这在国内绝对称得上是一流的水准了。

　　况且，他王庸也曾经研习过这方面的知识，对于人体穴位的理解，怎么说也至少达到了中医专家的级别。甚至完全就可以放出大话说，对于力量的熟练掌控和运用，全世界都没有几个人能和他相提并论。至于帮人按摩这活，那纯粹就是拿火箭筒轰麻雀，大材小用。

　　当然，连保安都当的这般逍遥自在，哪里还在乎帮老婆按按摩这种小事了？何况，欧阳菲菲还是个极为难得的大美人，帮她按摩的同时，能看着她脸颊潮红的沉醉状，听着她满足地在自己面前微微娇吟，也是一件极其赏心悦目的事情。

　　片刻之后，欧阳菲菲全身的气血已经全部被活络了开来，连带着她娇嫩的肌肤都已微微渗出了细密的汗珠。一时间，只见眼前的人儿玉颜一片潮红，几缕乌黑有光泽的长发黏在了耳鬓间，目色迷离，香唇微启，隐隐娇喘不休，性感而慵魅，看的王庸是一阵心潮澎湃，口干舌燥。

　　“欧阳老总，对我的服务可还算满意？”王庸故意凑在她耳边，深深吐了一口气，邪魅地低声问了一句。

　　“哼。”欧阳菲菲早已是娇躯无力，神色恍惚。听到突如其来的询问，媚眼如丝地横了他一眼，羞涩无比地说：“流氓，便宜尽给你占去了。”

　　“夫妻之间，哪有谁占谁便宜的？”王庸奸邪着呵呵一笑，不以为意地提议说：“实在不行的话，你要是觉得吃了亏，尽管也可以让我躺下。到时候你再好好地帮我做个保健按摩，想怎么揩油，就怎么揩油。”

　　“谁，谁会有兴趣揩你油啊？”欧阳菲菲支支吾吾地嗔道，被他一提更是羞得玉颊滚烫，娇赧不已。为了不再让王庸继续看自己的笑话，才软弱无力地从老板椅上起身，慌忙地跑向了就近休息间的淋浴室里。

　　纤手轻轻搭扶着门把，已是满脸的气喘吁吁，双腿也不自觉地隐隐颤抖起来，此时脑海里浮现的，都是刚才那一幕幕发生的羞人之事。暗自气愤地跺了跺脚，心里不禁嗔怪起那狡诈的王庸来。他大而厚实的双手仿佛拥有着难以言喻的诡异力量，竟然能通过看似正常的按摩，让自己都为之颤悸，鬼迷心窍地竟任由他为所欲为。

　　芳心深处那一缕若有若无的本能欲望，被他就这么赤裸裸地轻易撩拨了出来。好似顺着自己流动着的血液，燃烧遍了周身每一处细小的角落。

　　玉手轻拍胸膛之时，触碰到了那藏在衣衫下的鼓胀欲裂之处，又是传来弥留的一阵颤悸和酥麻感。让她的思想瞬间抽空，双腿也瘫软无力，几欲跌倒。

　　这是她从未体验过的奇妙感觉。

　　“王庸那坏人。”欧阳菲菲低垂着脸，一边羞赧之际，一边又娇嗔怨怪不已，要不是他刚才借着按摩这个冠冕堂皇的名义，有意无意地，无数次从那周边轻轻撩过，勾起了她心底里羞羞的渴望。偏生他还循规蹈矩地不去触碰半下，美名其曰正规按摩。

　　首先甭管她当时心中到底是怎么想的，是自己提出也好，默默忍受也罢。但是以她的矜持和羞涩之心，又怎么可能主动要求他干点什么？甚至，她几次三番都悄悄然的装作姿势不舒服，无意间扭动挺起娇躯，主动去触碰他的魔爪了。

　　可那家伙着实是可恶的紧，竟然谨守防线，一点也不见进一步动作。每每即将触碰到时，他却又灵敏地躲开绕去。直把她贝齿恨得是好痒痒，真想咬他几口才痛快。

　　平常吧，见他就是一副贼眉鼠眼的流氓样，这关键时刻给他机会了，却又故弄玄虚的假正经了起来？也不知道他是存心这样的？还是真的只是在正正经经做保健按摩。

　　欧阳菲菲浅嗔又腹诽之余，终于有了一丝力气，颤巍巍地开始褪起了身上的衣服。这也是无奈，经过刚刚一番艰难的折腾，一身薄薄香汗，早就已经打湿了衬衫和内衣。万分感慨着，以她的娇矜，又怎堪忍耐到如此境地？

　　炎炎夏日，衣衫本来就单薄的很。不多会儿，一具足以让任何男人都瞠目结舌，自惭形秽的赤裸娇躯，就这样缓缓地跨入到了淋浴区。

　　那仿若不是来自于人间的景象。眼前的一切都是那么的完美无暇，肤若凝脂，冰肌玉骨。再有那桃红的俏颜，一汪剪水般的迷人眼眸，显得都如此的美轮美奂。

　　莲蓬头中喷洒出来的细微水滴，犹如天降甘霖般地洒落到了她身上，雾气蒸腾缭绕之间，让她犹似来自于如梦似幻的仙境之中，好一位绝美出尘的仙子！

　　纤细指尖轻轻在锁骨，香肩处滑过，每一处皮肤都玉莹光洁，致若绸缎，不染任何纤尘，仿若一尊完美而只可远观不可亵玩的艺术品。

　　“老总，要不要再尝试一下我的搓背技术？保证服务比刚才更加周到，包你满意。”

　　就在此时此刻，王庸那谑笑的声音，打破了那份如同艺术境界一般的气氛。

　　“啊？”欧阳菲菲闻声不由一阵惊吓，浮想联翩般，好像被他代入到了设想的虚拟场景之中。那个坏人，他的模糊身影就仿佛突然之间出现在眼前，用他那粗糙，却极有魅惑力的魔爪，在自己片缕不挂的婀娜娇躯上，恣意地轻薄。

　　她可不是戚蔓菁那种对王庸妖媚而脸皮极厚，甚至能在这方面压过他一头的女人。欧阳菲菲一想到如此场景，就一阵心跳加速，晃悠着几乎站不稳。

　　感受到自己脸颊上燃烧发烫的温度，欧阳菲菲羞得恨不能找个地洞钻进去，对着王庸就颤声制止道：“王庸你能不能躲远一些？你害臊不害臊啊？”

　　“欧阳菲菲，我们可是老夫老妻了，有什么好害羞的？你有什么需求，尽管可以和我说嘛。”王庸眼角眯成了一条缝，奸诈地对着她一笑：“甭管是按摩还是搓背，我都能满足你。哪怕你再有些更加深入的非分之想，我也能咬咬牙答应。”

　　王庸的话，惹得欧阳菲菲自是遐想连篇，羞得无地自容。若非自己赤裸裸地在洗澡，说不得就要冲了出去，一记飞腿把他踹到九霄云外去了。

　　这坏人，实在是太可恶了。


第六百零二章 不就是羞羞事么，谁怕谁？

　　……

　　“不要，我什么服务都不需要，只要你躲远一些就行。”欧阳菲菲紧张地心都快要跳出来了，当务之急一心只想把他赶走，这要再在门口待着不肯走，这澡就实在没法子洗了。

　　光他时不时的用那淫邪而飘忽的话，说上那么几句时，就能让她身临其境般地感受到那些羞于启齿的事情。

　　那种感觉，仿佛是他就在身边，用那双特有的贼眼，暧昧不明地冲她奸笑着。肆无忌惮地在她浑身上下细细打量着。将她自从成长之后，连在母亲面前都没有完全展现过的私密娇躯，丝毫不漏地尽收入眼底。

　　哪怕心理上明明知道他是自己的老公，夫妻之间就算是真的共浴，也不是什么羞于见人的事情。但以她如同未成年少女般的保守和矜持，又怎么可能一下子就坦然接受？

　　“那刚才的按摩，就算我完成之前欠你的承诺了啊？”王庸这才悻悻然露出了真实的面目，之前对她的种种戏弄，全然是醉翁之意不在酒。这不，好不容易有了个咸鱼翻身的大好机会，让她只能任由自己摆布，这回可千万不能再错过，过了这村可就没这店了。

　　怕欧阳菲菲会犹豫不觉，王庸又继续得寸进尺，步步紧逼：“你要不答应那也行，我就继续进来给你服务，服务到你满意为止。”

　　“王庸，你怎么能这么无赖？”欧阳菲菲又羞又怒，完全不知该拿这无耻的家伙怎么办，既害怕他真会破门而入，又不想让王庸的奸计得逞。只得先来个缓兵之计，和他讲讲条件：“不行不行，你的承诺必须是我主动让你做的才算数。”

　　“那你可以主动让我离开嘛，就算是我完成承诺了。”王庸论真正逞起口舌之利，和欧阳菲菲待久了，倒也是学会了几分。更不用说他原本就无耻耍赖的功力，综合下来更是无懈可击。

　　只见他放大音量，一脸得瑟地摩拳擦掌，接着威胁利诱道：“再说最后一遍，如果你不主动提出让我离开，那我就只好进来帮你搓背咯。”

　　“你……”欧阳菲菲恼得直吐出了一个字，本能的，直捂住了酥胸和关键部位，怕他真如所料立刻就不管不顾地冲来，自己可没做好一点心理准备。身子一缩到了角落，红着脸娇羞之极地大喊起来：“不要进来。”

　　“那个不要进来，算不算是你主动对我提的要求？”王庸不放弃地追问，试图努力地弥补起自己之前的失误。开玩笑，男子汉大丈夫，岂能这般受制于人，若是给她抓住了那个无礼的把柄，天知道她会千方百计地如何来折磨自己？

　　这简直就是在自己的身边，安置了一颗随时会爆炸的定时炸弹啊！不将它拔除掉，心中实在是难安。虽然这样子的做法，似乎是有些不太厚道，但有时候，为了自己的身家性命，也不得不耍耍赖皮，打打擦边球。

　　欧阳菲菲被气得脸色发白，牙齿直咬，索性是豁出去了，把心一横：“王庸，你这么做让我想起了金庸小说里的那个什么南海鳄神，明明是自己打赌输了，却非要用一些乱七八糟的手段来逼人就范。不，他都比你要好些，至少最后还是应了赌约。从表面上看，似乎是你完成了承诺。实际上就是在耍赖，耍赖。哼，面对你这样言而无信的恶人，本小姐誓死不妥协。你不是威胁我么？来吧，今天你想怎么样就怎么样，我欧阳菲菲认了。”

　　王庸贴着门的耳朵都快被震伤了，听着她一连篇的说辞，这回可直接是傻眼了。原本是吃定了欧阳菲菲的性子，是绝对不可能让自己进去帮她擦背的，由此他就可以坐享其成，抵消掉他之前打赌输掉的赌注。

　　没想到，竟然把她给惹毛了。狗急了也会跳墙，更何况是神通广大的欧阳菲菲，看来她是宁愿来个两败俱伤，也是抵死不从啊。这一下，可是轮到王庸坐蜡了。思前想后的，这进去也不好，不进去则更丢人。

　　难不成，还真的要厚厚脸皮，进去帮她搓背？那实在是太不顾虑后果了，如果真的如此行事，他几乎可以肯定，接下来欧阳菲菲的报复，势必会雷霆万钧，让自己无力招架。

　　“王庸，你不是害怕了吧？”欧阳菲菲见他半天没答话，仿佛也感受到了王庸的迟疑不决，不觉气焰高涨了起来：“我是你妻子，我当然无所谓，你想对我做什么都行。不过，除非你自认为不是男人，可以不遵守下的赌注。否则的话，我会让你好好见识见识，什么叫黄蜂尾后针，最毒妇人心。”

　　我勒个去，这欧阳菲菲，刚才还受气般地像个任他拿捏揉搓的小媳妇。这一转眼，却又变成了敢打敢拼，关键时刻能挟敌同归于尽的女中豪杰。

　　果然是女人，本质上就是诡变多端的。

　　“王庸，你干嘛不进来？”欧阳菲菲大胆地反问了起来，仿佛也看穿了王庸的鬼蜮伎俩，料定他是个掂得起分量的人，两头孰轻孰重，定能考虑清楚。因此一下抛开了羞怯之心，开始和他斗智斗勇了起来：“你刚才不是主动要求说，要来帮我擦背的吗？不是说还有更深层次的特殊服务？嗯？不会是嘴上功夫，光说不练吧？”

　　这回她倒也是明白了，和王庸那个坏流氓，你千万不能害羞。这一害羞，就会轻易地失去了方寸，乱了自己的节奏，反而助长了他的火苗。反正自己现在拿捏住了他的一个诺言，只要不轻易用掉，足以像核弹一样的威胁着他。他至多，不就是对自己做一些正常夫妻之间该有的羞羞事么？

　　只要想明白了，反正两人已经是夫妻，横竖都是一刀，早点晚点而已。又有什么好怕的？

　　对于欧阳菲菲来说，这辈子活到现在，唯一如此接触过的男人，也就只有王庸一个了。对于自己是否还能抛掉王庸，接受第二个男人，那真是从未去想过的事情。外表时尚，实则骨子里传统观念异常根深蒂固的她，基本上也很难再接受自己会有第二个男人。

　　男女之间的气势，向来是你强我弱，此消彼长的节奏。这欧阳菲菲一占据到了上风，自然就让王庸的气势瓦解掉了许多。

　　“搓背？特服？呵呵，菲菲你想得到美。除非你用刚才那个条件，命令我进来帮你擦背，否则我才不干。”王庸强自反驳了一句。

　　“王庸，你不就是怵那个条件么，想让我尽快用掉。”欧阳菲菲号准了他的脉搏，就洋洋得意而浑然不怕道：“本小姐偏不上你的当，我就让你吊着，让你在原地煎熬着，让你难受着。你喜欢站外面，你就继续站着呗。本小姐边洗澡，可以边慢慢想，我就耐心陪你慢慢耗着。哎哟，我这究竟是让你干点什么羞羞的事情好呢？对哦，还能非分要求，王庸，你知道什么叫非分吗？”

　　“好吧好吧，欧阳菲菲你赢了。”王庸白忙乎了半天，苦笑着点了支烟抽着说：“咱可是夫妻，你看看我都没进来帮你擦背。你好歹也得给我留点情面，不要让我太难堪。”

　　“我可没阻止你进来，你爱干嘛干嘛。不过，你的表现，也会影响到我最终决定的。”欧阳菲菲没有把话说死，也怕王庸玩一把豁出去同归于尽的把戏，反而狡黠地玩了个模棱两可的计谋。

　　王庸这头，也是有些苦恼了，不过谁让自己打赌太得意，严重低估了欧阳菲菲的纯洁程度呢？有句话说的好，叫自作孽，不可活。

　　就在他有些一筹莫展的时候，电话却是突然响了起来，走上前一看，竟是个华海市的陌生来电，严密的私人电话，也是极少数人才会知道。

　　王庸困惑地拿起一接，电话那头却是传来一个阳刚又有磁性，极具男性魅力的声音：“兄弟，我已经到华海市了，把地址给我，中午准备替我接风洗尘，我们一道喝酒去。”

　　王庸的眼睛突然一亮，愁眉的脸色终于浮现了一抹欢喜，哈哈大笑着说：“你小子啊，总算想到来看看我了，你现在在机场？等一下啊，我马上过来接你。好几个月没见，真的太想兄弟们了。”

　　“老王，你能不能别再给我装了？我可是听小雷子都说起了，你在华海市过的不要过的太逍遥自在？哪里还会想的到我们？”那男子爽朗大笑了起来：“既有完美如女神般娇艳欲滴的美貌妻子，还有各种极品美女环绕在身边，简直就是在天堂，乐不思蜀啊。这不，我听到召唤，就把手头上的事情迅速了结了一下，就立马赶过来度假了。对了，听说你前些天和黑色天堂对上了？还被里面的黑暗裁决长差点爆了？牛啊，没想到这个传说中的黑暗裁决长竟然这么厉害？可惜啊，最后竟然功亏一篑。不然，我还真的跑去人老巢，好好地感谢一下他们，铲除了你这么个大祸害，哈哈。”

　　王庸的脸霎时一黑，接过他的话回道：“有你这么当兄弟的吗？你等着，今天我肯定把你灌得哭爹喊娘。”


第六百零三章 女王一怒，鬼哭狼嚎

　　……

　　挂完电话之后，王庸的心早就飞了出去，满脸的神采飞扬，立马赶时间要去迎接那位许久未见的好兄弟，可没心思再来应付跟前的情况了。刚想转身就走，却蓦地顿足在原地，回头想想还是和欧阳菲菲报备一声比较妥当，因此又提高了分贝冲着里间的人儿敷衍地喊道：“菲菲，不和多说了啊，我兄弟已经来了，我不能再在这儿多耽搁，得马上去机场接人了。这回就这么轻易放过你吧，不调戏你了。今天晚上记得要在家里吃饭，还有，你的车钥匙借我用一下啊。”

　　说完，王庸一边哼着欢快的小曲儿，一边找到了欧阳菲菲放在桌上的一串车钥匙，顺手一拿，就这样屁颠屁颠地一溜烟出门了。

　　屋外响起一记重重的砰的关门声，王庸就真的这么头也不回地走了。只留下正在冲澡，娇躯赤裸的欧阳菲菲，在莲蓬头下凌乱一片。他的急促离开，让莫名被抛下的自己心中升起阵阵失落，又气得是连连跺脚。不是说好了进来搓背，做些羞羞事情的吗？在你来我往的激烈交锋对决之中，欧阳菲菲好不容易才鼓起了勇气，咬紧牙关下定了决心，就不妨给他这个机会，让两人之间若即若离的夫妻关系能突破一层。

　　可她万万没想到的是，这姓王的家伙竟然临阵脱逃了？还是在接到了不知哪个忘年兄弟的电话之后，就跟打了鸡血似的，欣喜若狂的忘乎所以，急切着为好兄弟接风洗尘去了。

　　欧阳菲菲那光滑白皙的俏脸上，怒得都快要燃起火来了，肚中弥漫着一股无名醋味，这是个什么情况？有这么一个如花似玉的老婆正在洗澡，一副娇滴滴的任由他采撷的动人场面，他怎么能跑呢？而且跑的是比兔子还快。难道是自己魅力不够？

　　一般人大多数是重色轻友，他怎么反倒是倒过来了。况且兄弟舟车劳顿难道不需要休息一下吗？就不能让他自己打的？或者就不能晚一些去？想起他连找个借口暂时敷衍兄弟都不情愿，欧阳菲菲就已经是懊恼至极了。

　　若非此刻她还赤裸着，要是脸皮再厚上那么一点点，说不定就会追跑出去。一把拧住他的耳朵好好问问，究竟是基友重要，还是娇妻重要？

　　……

　　一整个上午，欧阳菲菲的脸色都不怎么好，仿佛一瞬间蒙上了一层万载不化的寒冰，远远的就让人望而生畏。不但如此，意外的是连脾气也大的出奇，但逢一点小事就忍不住要发火，还时不时地刁难手下的员工。也是，心中积郁难平，好歹也得找些出气筒吧。

　　其实她什么情绪就很轻易地写在脸上，因此众人也算是看出来了，见得她面有愠色的仙女般的玉容，凡是稍有点眼力劲的人，就会不自觉地离她远远的。但是还是有些人，无辜地成为了她欧阳菲菲出气的箭靶。

　　比如说几个部门经理级别的中高层，都被她打电话连连招去，吹毛求疵着他们工作上的失误和进度拖延，勒令他们回去对部门进行整改，以达到更好的工作状态。即使是一些平时工作还算踏实稳定，只是欠缺进取心的一些人，也能被她鸡蛋里挑出骨头来。要求他们上交反思报告，纠正他们碌碌无为的思想观。总而言之，就是逮着谁谁遭殃。

　　这股势不可挡的极地之风，在短短两三个小时里已经吹遍了整个公司。很多人的脸色都有些凛然惶恐，平日里办公室的一些闲聊啊，偷懒啊，打情骂俏什么的，一下子竟少了八九成。

　　没办法，一个个部门领导们被欧阳菲菲严厉的训斥之后，自然憋着一肚子委屈和窝火回到了自家地盘上。召集了各部门的中低层干部开会，将大领导的意图和火气，统统传递了下去。在风向陡紧的情况下，没有人敢玩忽职守什么的。万一被逮住了茬子，捅到了老总那边去，谁也吃不了兜着走。

　　想当初欧阳老总刚进公司的那几个月，掀起的腥风血雨，仿佛犹在眼前。最近数月，公司进入稳定发展阶段，而老总的注意力多半都是在IT部那边。

　　这一现状，也使得大伙儿的紧箍咒稍微松了些。可如今在这老总强势的转变之下，会不会是第二次公司层面的整改？那谁也号不准这脉络。一时间，人人自危，忍不住战战兢兢起来。那时候欧阳菲菲刚进公司，所获得的侩子手称谓，可绝对不是玩假的。慕氏集团的福利待遇，在同行业里绝对数得着的，没有多少人想丢掉这种饭碗。

　　而欧阳菲菲一方面严厉归严厉，但是对员工们的福利待遇，也是看得极为重要。自她上位以来，已经两次大幅度地提高公司各阶层的福利待遇了。而且这些福利待遇还和工作素质挂钩，因此一个个打起了十二万分小心地工作起来，估计是谁也料想不到。这一场在短短几小时内，波及到公司每一个角落的风暴的始作俑者，竟然是一个小小的保安，惹得欧阳老总欲求不满，邪火丛生。

　　此刻的王庸，哪里想得到因为自己的一时兴奋过度，亲自去接了兄弟，结果竟害苦了这么多人？他悠哉悠哉地把车停在了车库里，身边还领着一个差不多同龄的男人，直接坐着电梯到了顶楼。

　　一到总裁办公区域，他便感受到了一股凝重的气氛，似乎每一个人都是面带忧色，行色匆匆啊。好多个平常看到王庸都会打招呼的美女，今天和他擦肩而过，也是只当是全然没看见，对他不理不睬。

　　“小李秘书，公司出什么状况了？”王庸凑到穿着打扮，举手投足倒是和欧阳菲菲有七八成相似的李秘书那里，诧异地问。

　　李秘书幽幽地横了他一眼，恼怒道：“你今天是不是又惹欧阳小姐生气了？自从你走了之后，欧阳小姐脸色阴沉的很，这不，连我都受到了牵连，被狠狠地训斥了一顿不思进取。王庸，我求求您了，您继续好好地干你的保安这份很有前途的职业吧。别整天来和欧阳小姐斗来斗去，殃及无辜。”

　　“得了，你也别嘟着嘴卖萌了。”王庸春风满面地笑着，气焰冲冲地嚣张道来：“别愁了，回头我去摆平咱们家老总，保证她不多会儿就雨过天晴。”一边说着，就准备领着兄弟直闯进去。

　　李秘书急忙窜了出来，挡在了他的面前为难道：“老王，求求您别为难我了，刚才老总还骂我不务正业呢，随随便便就放人进去打扰她工作。要不，你要是真想此刻就见她，我帮你先通报一下，看看她有没有时间？”

　　其实李秘书有句话没有说，那就是老总还训斥了她，说这几天不想见到王庸，不准他随随便便出入她的办公室。这些话她也只能憋再肚子里，不好当面直说。免得一旦伤了和气，大家都跟着吃不了兜着走。一想到欧阳小姐之前那副俏脸寒霜，咬牙切齿，煞气十足的模样。李秘书就不由得心下一颤，直是感慨王庸那家伙究竟对欧阳小姐做了些什么天怒人怨的事情？

　　若是换做平常的时候，王庸倒也不介意老婆撒撒小脾气，在外面等着通报一会儿也没事。可现在，带着自家兄弟来见老婆，本是给自己涨面子的。

　　见老婆还要通报，得看她愿不愿意的话？这让老王同学的面子往哪里搁？

　　“你放心，老总那只是心情有些不太好。”王庸一脸无所谓地拨拉开李秘书，大步往里面走去：“回头我哄她几句就行。”

　　“王庸，老总不想见你，我怎么都不能把你放进去。”李秘书急得心火缭绕，急忙拽住了王庸的胳膊说：“你可千万不要让我难做，不然我就要叫保安了。”

　　“不想见我？”王庸嘴角抽搐了一下，摸了摸鼻子。

　　“老王，要不我们回头再来吧。”那男子一脸汗然，有些摸不准头脑。之前可是听玛丽小姐，还有雷劲说过。嫂子可是个秀外慧中，无比完美的女人。

　　看来，应该是自家兄弟老毛病发作，惹怒了嫂子。他还真是怕自家兄弟那暴脾气起来的时候，会搞出点什么惊天动地的事情来，立马开始劝慰了起来。

　　王庸倒是没有爆脾气，只是拿出了手机发了条短信过去：“我带我兄弟来拜访嫂子你派秘书挡驾是吧？你要工作忙，我就带他先去拜访一下其他嫂子。”

　　其实欧阳菲菲也是从单面窗户里看到这一幕了，刚还微微得意着呢，嘴角上扬，心中暗自痛快，王庸啊王庸，你以为本小姐是那么好欺负的吗？

　　但转眼间就收到了这条短信，惹得她得瑟至极的表情一下子僵硬住了，拜访其他嫂子？欧阳菲菲一下子就浮现出了戚蔓菁那个狐狸猸子，心中光火的同时，却又隐隐担忧了起来。

　　那戚蔓菁可不是个省油的灯，如果自己真的和王庸这边产生了内部矛盾。说不得她就会使出浑身解数趁虚而入，把王庸的面子，里子全部撑得妥妥帖帖的。而自家老王，又是个样样其他事都能凑活，这在兄弟面前的面子一定要撑得住的角儿。


第六百零四章 神盾

　　……

　　“回头再找你仔细算账，这会儿先给他留点面子。”

　　欧阳菲菲心下明了，绝对不能给戚蔓菁那种机会，否则，她铁定会极力讨好老王同学，然后顺着杆子往上爬。如果自己真再这般无理取闹下去，王庸一冲动下还指不定会去找戚蔓菁，这样她和王庸之间的关系只会越搞越僵，如此可就划不来了。

　　夫妻两个，内部闹闹小矛盾，那是夫妻之间的事情。可一旦涉及到其他方面，她可不想给自己老公产生一种误会，认为她欧阳菲菲是个不识大体的刁蛮千金。记得她妈妈可是对她千叮咛万嘱咐过，绝对不能在自己男人的兄弟面前，丢了他的脸面。如今见这趋势当真是如此，王庸竟敢不顾一切地闯进来，还发短信这样威胁她，可见他把面子是看的比什么都重要。算了，想着还是退一步海阔天空吧。

　　至于回头四下无人时，自又是一番别样说法了。

　　嘴角绽出一抹意味不明的笑容，不就是做个百依百顺的体贴妻子吗？这点她深信自己绝对能够做到。哼，王庸，你就等着瞧吧，看自己如何展现出大家闺秀的卓然身姿。遂将脸色稍缓了些，打开了办公室门和颜悦色地莞尔一笑：“李秘书，不要阻拦王庸，让他直接进来就好了。”

　　刹那间，小李秘书还真是有些风中凌乱了，实在难以摸清老总的脾气，来得快去的也快，让人一点心理准备都没有。这回欧阳小姐您这又是要闹哪般？遂无奈般地转身离开，反正老总说是就是了。

　　王庸经过小李身边，胜利般的朝她瞟了一眼，转而潇洒地引领着那男子慢慢晃进了办公室。仿佛是横扫千军般地经历了一场恶战，最终看着敌人泄气地铩羽而归，这感觉真是过瘾。

　　欧阳菲菲等他们都进来之后，又主动轻轻把门带上。上下不经意扫了一眼王庸带来的那位兄弟，果然英姿不凡。不敢在他身上多作停留，直接调整情绪准备切入主题。

　　只见她转向了王庸，顿又俏脸一缓，软语歉然说：“老公，对不起啊。都怪那小李秘书，她也太不懂事了。要不，下次我们把关系公开如何？免得她老是这样自作主张，不明事理地挡你的驾。刚才让你受委屈了，都是我不好。”

　　王庸从没见过欧阳菲菲如此温顺大方，知书达理的一面，不禁暗下倒吸了一口冷气，这不摆明了还在生他的气么？知她是故意把责任推卸给了秘书，况且依旧摆出了这么一副贤妻良母的架势来帮自己撑场子，王庸受是受用，可总觉得她又伴着一阵寒意直捣心间。估摸着她现在心里铁定盘算着，回头如何好好收拾自己的打算。

　　其实一进来那男子也是很快注意到了闻名已久的欧阳菲菲，比传说中竟更是令人叹为观止，满脸展露的是惊叹的目光。现下又听得她这么一说，更是对这个嫂子从心底里佩服之极，禁不住连连夸赞道：“果然玛丽小姐和小雷子说的对，嫂子您不但在事业上是个女强人，对老王也是温柔娴淑，是现代女性的典范，无可挑剔。兄弟，我羡慕你啊，能娶了嫂子这么个既美若天仙，脾气又好的女神做老婆，可真的是八辈子修来的福分。”

　　呃，眼瞅着欧阳菲菲那温婉动人的姿态下，杀机隐现。王庸自是知道，今晚绝对不会那么安宁，以王庸对她的充分了解，她是绝对不会善罢甘休的。反正早晚都是一样的结果，此时胆怯也是无济于事，不如借这机会，一鼓作气，一展他的雄风光彩。尤其是在兄弟面前，自然要撑得住场面，当下一屁股坐了下来，一副大男子主义展露无遗：“那是当然，你也不看看是谁挑的老婆？不过兄弟我和你说啊，你家嫂子出身比较好，刚开始的时候性格脾气呢，其实也是比较刁蛮。多亏得我对她言传身教，让她渐渐懂得了一个传统女性应有的水平。”

　　“呵呵，老大就是老大，什么方面都罩得住。”男子一脸崇拜地朝着他竖了下大拇指。

　　欧阳菲菲这心里头，还真是恨不得一把拧住了王庸的耳朵。好好的问问他，倒底是谁欠收拾？不断地给自己心理暗示，忍，现在一定要忍住。今晚回去，一定得好好地收收他骨头。不然这人的得瑟劲，越来越是一发不可收拾了。

　　“老公，这位就是你刚才提的那个兄弟吧？”欧阳菲菲心下想的越狠，可那完美无瑕的俏脸上，却是益发的温婉贤惠了起来。对男子歉然之极地赔礼道：“刚才我想陪王庸去机场接您的，不过公司里正好有个关键性的客户要来拜访，实在是见谅啊。”

　　这个时候，欧阳菲菲也看出来了这绝对是王庸的核心兄弟。不然对方也不可能会和小雷子，还有玛丽小姐那么熟。

　　这时候，男子也是不好意思了起来，急忙谦逊着说：“嫂子好，您可是我见过的最漂亮，最有气质的女人了。对了，还没自我介绍呢。我叫何冲，和王庸老大是多年的战友，您叫我小何就行。”简单地介绍完毕后，又爽朗地对着王庸笑起来，心里也不由嫉妒起来：“兄弟，你能娶到嫂子这么完美的女人，真是好福气。”

　　“呵呵，还行还行，马马虎虎。”王庸边得意而谦逊地说着，心中早已乐开了花：“回头让嫂子看看家里还有什么漂亮的表妹什么的，给你介绍一下，你也老大不小，该安稳起来了。”

　　“何兄弟，你先坐，我来给你们倒茶。”欧阳菲菲偷偷摸摸地狠狠瞪了王庸一眼，转而却又是微微浅笑，一副贤妻长嫂的客气模样。

　　何冲自是一番受宠若惊，看向王庸的眼神，更是服气了。

　　王庸和他闲聊，欧阳菲菲则像是个小媳妇一般的在边上陪着，俏眸时不时柔情惬意般的挂在了王庸身上。那副幸福黏人的模样，自又是看得何冲感慨不已，自家兄弟真是好眼光。

　　“菲菲，何冲在国外，可是做安全顾问的。”半晌后，大家都聊得熟络了些。王庸开始执行计划道：“不过他最近想回国发展。要不，把他安排进公司里先干着？”

　　“那当然是没问题。”欧阳菲菲大大方方地说道：“既然是自家兄弟，王庸你看着公司里哪个职务适合何兄弟，我回头就安排上去。最好是从某个部门的主管做起。”

　　王庸一滞，自家老婆还真是慷慨啊。当初让自己干保安工作，结果碰到何冲的事情，却直接让人从主管做起。

　　“谢谢嫂子，不过我这人没有其他本事，只懂得一些安全防护措施。”何冲顿时一阵腼腆，委婉地推脱道：“为了物尽其用，还是安排在安全岗位上吧。哪怕和老王一样，做个保安都没问题。”

　　“这个，是不是有些不太合适？”欧阳菲菲有些犹豫着，眼神向王庸悄悄求助：“要不，公司的外贸部缺人，让何冲兄弟先去适应一下，然后我分管一块业务给他做做。”

　　“菲菲，你别担心亏待了何冲。”王庸丢了支烟给他说：“何冲是我兄弟，他有几分几两的本事我一清二楚。他这辈子别的东西都干不了，只能做保安。纯以保安工作而言，他在这方面的能力比我还强。”

　　欧阳菲菲俏眸没好气地横了他一眼，什么叫比你还强？你这在公司里做保安，整天就是在混吃等死呢。

　　“对，我就当个保安就行。”听得王庸也如此称赞，何冲也是自信地笑了笑：“别的我不如王庸，但是保安的确要比他强些。”

　　全世界，也就是何冲敢说这样的话，神盾的绰号，可不是白叫的。纯以个人实力而言，何冲在沃尔夫一帮高层之中，排行拍马都赶不上。可他在沃尔夫公司的地位，却是仅次于王庸。

　　全球范围内，不知道有多少政府高层，大企业家，都希望神盾能到他们部门或公司里去做一下安全策略。可惜，神盾的名头摆在那里，又岂是一般人物能够请得动的？

　　现在别说神盾了，便是连神盾带出来的一帮子安全顾问，放在全球高层范围内，也都是抢手货色。如今沃尔夫公司的纯收益之中，神盾所负责的安全部门，效益是各部门之冠。

　　“菲菲，你要是觉得让他当保安不合适，就给他做安全顾问吧。”王庸笑着说：“以后公司里的安全事情，由他说了算。每年随随便便给个一两千万安全资金就行？”

　　一两千万？欧阳菲菲有些诧异，王庸这口气实在不小？如果换做其他人，欧阳菲菲肯定严词拒绝。开玩笑，哪有人砸这么多安全资金的？但她估摸着王庸肯定有他自己的打算，说不定想趁机照顾一下兄弟。

　　哪怕欧阳菲菲觉得似乎有些不太划算，但还是立即答应了下来说：“既然如此，那以后集团里的安全方面问题，就交给何冲兄弟了。”

　　“嫂子您放心，自家公司里的事情，我会全力以赴的。”何冲一下子严肃了起来，正色无比地说：“我会把公司的安全，经营的滴水不漏。”

　　欧阳菲菲压根就不知道，她是占了多大的便宜。


第六百零五章 你死定了

　　……

　　王庸的诸多兄弟之中，要说到连他都不得不深深佩服的人，除了屠夫，第二个便称得上是神盾了。

　　犹记得屠夫当年的悲惨遭遇，仿佛仍是刻骨铭心般的历历在目。当年他和王庸一起杀向邻国的毒枭王国时，不幸被炸得只剩下了半片身子，一条腿和一条胳膊就这样都没了，成了个不折不扣的废人。索性命虽是保住了，可心底撕心裂肺的悲痛只有他自己知道，撑过了那段黑暗的日子，最终他还是选择了不再逃避和颓废，顽强地活下去。至少不管别人如何看，他坚决不能自己放弃自己。

　　命运虽对他如此残酷，可这一切的一切，他也从来不曾后悔过。他仍一心决意着要回归部队，绝不能让自己变得毫无用武之地。在和兄弟们一起打拼之时，他是用一只手滚着轮椅跟进的。最初之时，大伙都相互照应他，只让他负责后勤，通讯，以及战术策划和指挥等简单工作。受着众人怜悯同情的目光，他是心有不甘却又无可奈何。

　　王庸当时也是心疼他的战友，想为他做些什么。于是从世界最顶级的义肢实验室之中，通过威逼利诱等种种手段，给他订制了一套动力义肢。

　　他的手术非常成功，但是换做普通人，即使是能靠着动力义肢站起来了，也不可能再上战场了。但是屠夫却暗下决心一定要让自己重新派的上用场，他实在是不愿意眼睁睁地看着自家这么多兄弟，在枪林弹雨之中冒险，而他只能缩在大本营里负责后勤管理。因此他反而比健全的时候，付出了更多的汗水，努力地去训练自己，去熟悉适应新的肢体。无人知道，他在背后咬牙经历了多少常人不堪忍受的辛酸，只知他的意志力异常的坚定可怕。为了能让自己早日回到战场，更是对自己极其的苛刻和残忍。

　　一段日子过去，总算是皇天不负苦心人，犹似半个机器人一般的他，渐渐地在战场上崭露了头角，在一次一次鲜血和胜利之后，终是铸就了他的威名。他冷酷，又残暴，所有敌人在他眼里如同屠夫手中的猪羊一般，毫无怜悯之处。

　　直至他跻身于佣兵界前十，当沃尔夫公司已经彻底稳定了之后，他才又重新回归后勤，成为了公司响当当的大管家式人物，负担起各种对外的联络，内部的管理等等。由于他足以震慑群众的赫赫威名，无论是对上任何人谈点业务，谁都不敢和他耍半点花样。

　　而且他在公司里威望也非常高，即使是同样和他跻身十大佣兵之中的毒液，也对屠夫此人是十分敬重。她这姑奶奶可是谁都挑战过来了，连和王庸都决斗过，可就是从来没有对屠夫动过手脚。

　　王庸虽然是老大，但对屠夫也是有着愧疚和尊重。在内部，屠夫是兄弟们之中年龄最大的，如今已经快要四十岁了，成熟稳重，就像是个令人尊敬的兄长。但对敌人来说，听到他的名号就会让人闻风丧胆，他就是个噩梦，残酷冰冷的魔王。

　　说到另外一个连王庸都青眼有加的人，便要数神盾何冲了，他虽说个人只称得上是战力平平，可向来是思维缜密，做事也滴水不漏。让他去攻坚肯定不行，但是论起防守，何冲可谓是真正的举世无双。就是他，把沃尔夫公司经营的如同铜墙铁壁般百折不摧，甚至是狡兔三窟也不为过。

　　也正是他，为沃尔夫公司在高端世界之中，积攒了许多正面的声誉，才不至于让联合国把沃尔夫公司划定为恐怖组织，在这些方面他可都是功不可没。而沃尔夫公司之所以能被命名为国际安全公司，也主要是靠着神盾一直在撑场面，他就是除了王庸这个灵魂核心之外，沃尔夫公司最大的活招牌。

　　其实王庸也清楚知道，神盾何冲实际上并不是天生就是防守之人。只是众多兄弟之中，已经有了王庸，屠夫，辐射，坦克这帮厉害之极的家伙了。因而在火力攻坚方面，多他一个不多，少他一个自然也不少。既然兄弟们都拼命地冲锋陷阵闯在最前，那他就默默决定做好他们的最坚强有利的盾牌，牢牢守护住他们的安全，专注于防守的领域。

　　王庸更知道，他是个做事情极其专注之人。这不，王庸原本还计划着中午和他一起出去喝酒，为他接风洗尘。可他刚接下欧阳菲菲的口头委托，就已经要迫不及待地进入到工作状态之中了。

　　还说什么晚上喝酒一次性喝痛快就行，整个下午他想先深入了解一下公司当前的安全架构，至于午饭如何解决倒是表现的一脸无所谓，甚至是随便来上两个馒头啃啃都行。

　　他的狂热投入的工作态度，顿是又让欧阳菲菲欣赏不已，在客套了几句之后，就吩咐起李秘书，让她领着何冲去见黄勇。与此同时，还亲自打电话给了黄勇，要他好好配合何冲的工作。

　　虽然欧阳菲菲语气上说的很是委婉，也很顾及到了黄勇的脸面，黄勇在电话里也是连连果断地答应着。可王庸当时完全能够想象，黄大队那犹如吃了一顿狗屎的黑脸会有多么阴沉。按说王庸倒是对黄勇的意见不大，他要是真有这个能力，负责安全就让他去负责好了。或许对于一家普通的公司来说，他的能力也算是绰绰有余了。

　　可王庸却是知道自家事，他这些年在国外的确是报了大仇，也受到了无数人的敬仰，风光无限。但与此同时，也因此结下了无数仇敌。能和他结仇的人，通常也都是有那么两三分本事的。

　　为了妻子，为了在乎之人的安全，王庸自是要做到最好的防护。而这世界上，确实是没有几人比神盾更懂得守护了。只要等他的安全策略布置妥当后，相信哪怕是毒液，哪怕是王庸，想悄无声息地干点什么也是颇有难度，得好好地掂量掂量。

　　当然，所谓的一两千万，肯定还是远远不够的。但王庸总不能对着菲菲说，嗯，扔个几亿给我兄弟去做安全策略吧。假若话说出口，估摸着欧阳菲菲会立即卸下温柔贤惠的伪装，纠起他的耳朵好好问候他一番，是不是准备伙同兄弟给自己多弄点私房钱？要那么多钱干什么？想包养几房小的？

　　等何冲和李秘书走后，欧阳菲菲这才有些眉头微皱，隐隐担忧了起来：“王庸，刚才我声称何冲是你的战友。黄勇又对你很有意见。你说，他会不会借机为难何冲啊？不行不行，何冲怎么说都是自己家的兄弟，我得去保安部帮他镇镇场子。”

　　听得欧阳菲菲这番发自肺腑的话，王庸心中微微有些暖意，不管她的性格再怎么傲娇，心始终还是向着自己的。只要是自己要好的兄弟，哪怕是刚见面的何冲，她潜意识之中，也很快融入地把他当做了是自己人。

　　“放心好了，何冲比你想的有本事，不用你去帮忙，他能应付得来。”王庸搭上她的肩膀，一脸心定地抚慰道，继而又拍拍胸脯，骄傲保证说：“他这人的脾气可是我们兄弟之中最好的，定能协调好所有人的关系。而且，你也不用太担心黄勇会被打死。何冲会自己搞定这一切的，他要是连黄勇都搞不定，我立马打发他回老家卖红薯去。”

　　虽说何冲的个人战斗力的确是并不出众，在众位兄弟之中也是属于垫底的，但那也得分和什么人比不是？遇上的对手都处于这么高的层次，个个都如此强劲，落后也当属正常。连王庸自己都不得不承认，自家兄弟们都挺变态的。何冲再不强，拿把匕首在单挑之中，搞死两个黑暗裁决，也是轻而易举的。

　　当然，要是让他去揍黑暗裁决长伊莉贝纱这种层次的高手，就力有不怠了。但他是个懂得利用种种优势来防守的家伙，伊莉贝纱想要强攻神盾设下的防线，定然会让她大吃苦头。

　　双方所擅长的，并不是一个层面的东西。

　　“既然你信任他，那我也选择毫无保留地信任他。”欧阳菲菲谈完了正事，眼瞅着四下无人的时候了。眼眸里一直压抑着的凶焰，终于熊熊燃烧了起来，朝着王庸就是妖媚地一笑：“你兄弟来，我面子给足了吧？”

　　“给足了，我很满意。”王庸知她是话中有话，神色一凛，赶忙警觉般地随手掐灭了烟，放下了翘着的二郎腿，正襟危坐了起来。显然，凭着他多年的战场经验，已经敏锐的嗅到了欧阳菲菲身上散发出来的杀气，心下也开始暗自后悔，刚才不应该让何冲走掉的啊？有他在，绝对会是自己的神盾。

　　“那么，我们接下来该好好地算算，我们之间的总账了。”欧阳菲菲漂亮的星眸之中，掠过一丝火焰，娇媚万分地慢慢说：“今天，你要是不给我个满意的交代，你就死定了。”


第六百零六章 娇妻之心

　　……

　　王庸挑了挑粗眉，心里不由得苦笑了起来。要说自家这媳妇，有时候的表现还真是挺可爱的。在有人的公众场合里，通常都会幻化作一副贤良淑德的温婉形象。哪怕是心中对自己再如何的不满意，也会平息怒气忍着强压下来，继续装的恭谦又有礼，堪称现代妇女同志的标榜楷模。

　　而在工作之中，却又是另一面样子。雷厉风行，霸气纵横，就像一个战场上奋勇杀敌的将军一般，引领指挥着千军万马，把对方厮杀的是片甲不留。而且，对外的这番狠劲依然是发扬光大，延伸到了对内的管理上。要说整治起公司的内部风气来，也是杀伐果断，铁面无情。

　　可一旦是她心中有气，和自己私下相处时，却又立马换做了一副娇媚而顾盼生姿的小女王范儿。

　　要说女人啊，果然是女人。似水般没有固定的形状，却可以任意改变出各种的形状。不用和自己一样，戴着面具才能变为其他人，她们仿佛与生俱来就拥有着无数张的面具，转念之间就能变身成另外一个陌生的人。

　　然而，看遍了这么多种不同类型的欧阳菲菲，从惊诧到无奈，再到如今的习以为常，仿佛她有时只需一张口，王庸就隐隐会产生不安的前兆。她的各种生活姿态是如此的真实，跌宕起伏地呈现在眼前，这又让在战场上习惯了杀戮的王庸，回归了一番平实而温馨的感觉。

　　“呵呵，我们家菲菲还真是越看越顺眼了。”王庸吹捧过后，嘴角勾起了一抹浅浅的微笑，伸出手去，在她乌黑秀发上揉了几下哄着说：“好了好了，今天是我不好，给叔叔笑一个。”

　　欧阳菲菲撅起了嘴，别过头去哼声赌气说：“老王同志，别以为你卖两下老就能糊弄过去，话说你还欠着我一个非分的条件没有还呢。”

　　“好吧，你说怎么样就怎么样了。”王庸伸出手臂，将傲娇着的她一下抱了起来。一屁股坐在了沙发上，将挣扎不已的她安坐在了自己大腿上：“欧阳菲菲，你这小屁股别扭了，再扭你就不怕我兽性大发，当场把你给吃了。我想你也不会愿意，自己的洞房花烛夜，会是在办公室里吧？”

　　这话显然对她的杀伤力极大，欧阳菲菲那有些劲道的小蛮腰顿时僵硬在了当场，脸颊发烫，俏眸回首，半羞半恼地嗔道：“你这是在耍流氓。”

　　“我就算是对你耍流氓，也是有证件的。”王庸灿烂地笑个不停，紧紧箍住了她的腰有理有据道：“你这话说出来也不怕被人笑话。”

　　欧阳菲菲顿时一阵无语，之前光想着自己占据了大义名分，可以行妻子的责任依法管束他。可没想到，自己简直就是在一头狼的嘴边生活。事实上能把贞操保持到今时今日，已经算是一个奇迹了。

　　见她似有气馁的模样，王庸轻轻拍打着她的后背说：“你放心，我王庸虽然不是什么好人。但还不至于会强迫女人和自己上床，哪怕她是自己的合法妻子。”

　　这话虽然听得动人，可欧阳菲菲怎么突然觉得有些别扭的感觉在里面？他不强迫，也不主动？难不成，还想让自己强迫他不成？在欧阳菲菲看来，要是他再流氓一些，再强硬一些，哪怕是直接对自己来点硬的，说不得，自己就真会半推半就的从了他。

　　“不过那档子事情可以随你不做，但是夫妻之间的一些小利息我还是要收的。”王庸一脸的意气风发。伸手托起了她的下巴，将她有些滚烫的螓首掰了过来。看着她那性感丰腴的嘴唇，王庸也是食指大动，低下头就直接重重吻了下去。

　　“呜～”这坏人偷袭。欧阳菲菲俏眸圆睁，略微挣扎了两下，却被他牢牢的控制住。反正这也不是第一次了，两人该有的亲密，也都该有过了。

　　按照那些可恶的说法，自己已经被他上了二垒，被他亲亲就亲亲吧。何况在内心的最深处，她自己也是隐隐有些喜欢。

　　桃腮酡红，美眸紧闭，天然的长长睫毛弯弯而抖动着。一副绝美的娇弱仙子，任君采撷的动人妩媚模样。

　　她的香舌，任由王庸品尝，挑，吸，吮，逗，卷，一一在她身上施展了出来。不多片刻，欧阳菲菲妙波迷离，已是娇喘浅吟了起来。意识飘忽，仿若沉浸在云端，欲醉欲仙。

　　不知不觉间，她化被动为了主动，渐渐地不甘于任由他欺凌了。竟学起了王庸的样子，主动将她丁香软舌奉上，欺负起他来了。就在她神情恍惚，洋洋得意的时候，王庸猛地抬起头来，准备将自己的手指头递了过去。

　　独留下俏脸妩媚至极的欧阳菲菲，丁香轻吐的动人模样。

　　当她错愕地睁开美眸，眼神妙波迷离地看着王庸时，却见到他嘴角挂着一抹笑意，一脸似笑非笑地盯着她。她的反应也是极快，知道王庸是在故意调戏欺负自己。顿时让她是又羞又恼，恨不能找个地洞钻进去。

　　不过欧阳菲菲也不是那种任人欺凌的柔弱女子，羞愤交加之下，立马啊呜一口，朝他的手指头咬去。

　　千钧一发之际，王庸猛地抽回了自己的手指头，灿然一笑：“菲菲，莫非你是属老虎的？亲嘴的时候，还带咬人的啊？”

　　“王庸，你欺负我。”欧阳菲菲脸皮薄嫩，哪里受得住这羞臊？嘟着嘴，把脸埋在了他胸膛上，小拳头猛地一通乱捶，呜呜咽咽地说：“不带你这样欺负人的，以后我，我不和你……”

　　“好了好了，逗你玩的呢。”王庸笑得眼睛眯成了一条缝，满足地将她一对藕臂都抱在了怀里：“不准再打了，我这把老骨头都要被你捶碎了，我这也是为了你好啊。你看你这脸皮薄的，随便逗两下都快能煮鸡蛋了。”

　　“就你那皮厚肉糙，我拿锤子都砸不破你。”欧阳菲菲脸颊烫的都快沸腾了。又捶了他几下，哼声不快道：“我又不是戚妖精那种寡妇，脸皮厚到没边没际，还和闺蜜抢老公。”

　　就在此时，办公室门被有节奏地敲了几下。欧阳菲菲神色一慌，急忙趁机从王庸身上窜了下来，一溜烟地跑到了办公桌前，刚准备戴防辐射眼镜，佯装是在工作的时候。办公室门却直接被打开了。

　　还没来得及装装样子对王庸展开训斥，就听得戚蔓菁娇笑不已地走了进来，随手把身后的门带上后，意味深长地调侃道：“你们一对恩爱的小夫妻，还真把这办公室当成了闺房啊？光天化日之下就玩起了办公室激情。”

　　她是何等眼光，这狐媚眸子一扫之下，见得欧阳菲菲一脸紧张掩饰的不安样子，玉颜一片潮红，唇瓣上沾染着可疑的湿润痕迹，又斜睨了王庸一眼，一脸的窘迫和笑意，唇上也同样如此，心下了然，便把之前的场景猜得七七八八了，看来自己是刚好打扰了他们的好事。

　　“戚妖精，你还有没有点礼貌啊？”欧阳菲菲一下就被眼尖的戚蔓菁戳穿了，心虚的同时，又是一阵恼羞成怒。强装镇定后，颇有威严地摆起了一副总裁的架子，桀骜不驯道：“我还没说请进呢，你怎么能擅自闯进来？”心下直叫晦气，叫自己多嘴，没事说什么戚妖精。这简直就是邪门了，一说曹操，曹操就到。不过还是略是松了口气，看她的那副样子，自己刚才背后抱怨她的那些话，好在是没听到，不然可又要纠缠不清了。

　　“哎哟，我的菲菲。你这没老公之前呢，和我之间可是什么都不多计较，就算是三更半夜来拜访也没关系吧。”戚蔓菁妖娆之极地看了看王庸，又意味不明地朝着欧阳菲菲挤了挤眼睛，捂嘴憋住笑意，垂头暗自伤怀：“现在有男人了，倒底是不一样了，这不，连我这好姐妹进门都设置权限了。真让人伤心哪。”

　　“说罢，找我什么事？”欧阳菲菲瞧着她这一副我见犹怜的伤感样子，心里一颤抖，直接切入正题问道。

　　“噗～好了，不调戏你们小夫妻了。我可是专门来传达个好消息的，据说那个厚颜无耻的大坏蛋杨兵，今天早上在拘留室的单间里畏罪自杀了。菲菲，听了解气不？”

　　畏罪自杀？欧阳菲菲一愕之后，心头顿时真是畅快淋漓了不少，正如戚蔓菁所说的那样，解恨，当真是太解恨了。就是那个罪恶滔天的坏人，不单单害死了许多无辜者，还差些害得自己当了寡妇。

　　但既然这个好消息是戚妖精带来的，欧阳菲菲就不买这份账了，眉角上扬，露出一脸傲然的神色。抱着双手顶牛说：“杨兵自杀不自杀，这和你有关系吗？王庸又不是你什么人？”

　　“瞅你说的，这醋味百里之外都能闻到了。”戚蔓菁邪魅诱惑的一记媚眼抛去，饶有意味地乐呵呵直笑：“谁说我和王庸没关系？我们可是亲密无间的老同学，足足同床，呃，同窗了六年。王庸，这一次的同学聚会你是听说了吧？据说为了迎接你的归来，大家伙儿热情都很高涨啊。尤其是一些女同学，啧啧，可都络绎不绝地打电话给我，要你的联系方式呢。”


第六百零七章 我就安安心心当个小三

　　……

　　说话之间，戚蔓菁婀娜多姿地扭着柳腰，顺势一下子就坐到了王庸边上。仿佛故意在逗欧阳菲菲一样，浑身携带着一股妖气，直接就若有若无地往他身上靠去，目送秋波地凝望着王庸，柔情似水地说：“不过为了保持你的神秘感，我特地都给你挡了驾。到时候，你就会以神秘嘉宾的身份，去参加这一次的同学聚会了。老实说，这些年的同学聚会是越来越没意思了，总是那么几个要好的聚在一块，人也凑不齐。去年我都提不起兴致去。但这一次，我估计会前所未有的齐全，连我们当初的班主任钟老师都会参加。”

　　“戚蔓菁你这是什么意思？给我离王庸远点。”欧阳菲菲着实是气不过，她竟然敢当着自己的面这般挑衅地勾引王庸，这是当杵在这里的自己不存在哪。火气上涌，立刻惹得她是勃然大怒。快步流星走到他们的面前，直直瞪圆了双目斥责说：“你别借着什么乱七八糟的同学聚会的事情，和王庸套近乎，在这儿猛放妖气。”

　　“菲菲，我早就告诉过你，咱们姐妹这是孽缘啊。”戚蔓菁轻叹一声，不愠不火地感慨道。黛眉一挑，妙眸生姿着说：“你也知道王庸一直以来就是我心目中的男神，我从小到大，心里面就装着这一个男人。不管你接受也好，不接受也罢，如果是为了王庸，我会无怨无悔地做任何事情。哪怕他立马叫我滚蛋，这辈子别出现在他面前，我也会死心塌地乖乖照办。”

　　“你……”欧阳菲菲紧咬着下唇，气得都快头冒青烟了，指着眼前的女人说不出半句话来。但这气归气的同时，却也是被这席话给震得不轻，没想到的是戚蔓菁对王庸竟然如此用情至深。这份执着的爱让她既骇然又自愧不如。她实际上也知道，戚蔓菁就是一个认死理的固执女人，很多事情她绝对是说得出就做得到。可她更知道，如果让王庸真的去赶她走。先不说王庸会不会答应，连她自己心中都会觉得万分过意不去。

　　“菲菲，这事是我不好，不过你也别生气了。”戚蔓菁抱歉地说道，一边还朝她慢慢走了过去，拉住了她的小手一起坐下，柔声宽慰地说：“要怪也只怪老天捉弄人，让你我姐妹喜欢上了同一个男人。”

　　“谁喜欢他啊？”欧阳菲菲气鼓鼓地嘟着小嘴，羞愧之极，又不敢在她面前大方承认，毕竟她的脸面还是极薄的。当下只好狠狠地白了王庸一眼，傲娇着说：“我就是喜欢一条小狗，也不喜欢他。”

　　“你要不喜欢他，那还不如让给我。”戚蔓菁知她是气话，这关头还这么死要面子活受罪。但还是一脸喜上眉梢，半开玩笑地娇笑着说：“我保证对他好的不能再好。让他要风得风，要雨得雨。而且我也一直相信，只要我全心全意地对王庸好。王庸这么重情的人，最终总会被我感动，也必然会对我很好。”

　　“我才不会便宜你呢。”欧阳菲菲心下一慌，脸色微白着哼了一声，满脸威胁般的气势，把烫手山芋再次抛给了王庸：“王庸，你也不会是想着要和戚妖精过日子去吧？”

　　在早之前，欧阳菲菲那是半点危机感都没有的，心中反而多多少少有些放心。自己嫁给了王庸，本质上是属于下嫁，是他万年修来的福气。可是随着后来的事一连串地发生，知道了原来秦婉柔是王庸的初恋情人，而戚蔓菁，又是从小把他当做了男神般地崇拜，一副为他生为他死的浑然不顾模样。

　　如今终于让她觉得，强烈的危机感油然而生。

　　王庸眉毛拧成了个结，左右为难极了。菲菲执拗的大小姐脾气他又不是不知道，假若这回帮着戚蔓菁，只怕之后绝对不会对自己善罢甘休，事情也会演变的愈发没完没了，没办法，只好先和通情达理的蔓菁说说，好歹让她收敛一点，别再和菲菲一般计较。

　　做完分析后，王庸又咧着嘴憨笑道：“蔓菁你就别逗她了，菲菲在这方面的个性比较单纯。要不，继续说会儿同学聚会的事情吧。不过我得提前告诉你一下，这一次的同学聚会，可是大有些花样在里面。”

　　见王庸最终还是站在自己这边，帮着自己说话，欧阳菲菲心里面多少畅快了些。而且之前的同学风波，她可是和王庸一起真实经历的，就像他们两人之间的小秘密似的，戚蔓菁可全然不知情。眼见着一脸诧异，疑惑不解的对手，她也不再吊人胃口，得瑟的一口气说出了当初事情的简要经过，以及这一次王倩倩带来的一系列消息反馈。

　　戚蔓菁听着听着，性感的玉唇，微微张开。那如同邻家少妇一般的俏靥，渐渐地发白，犹如蒙上了一层凝重的寒煞之气：“那个钱莉和她的现任老公，竟然这么无耻？作出了这样肮脏龌龊的事情，还敢如此狗眼看人低？”

　　“戚妖精，人家也是闺蜜抢老公，你也是。”欧阳菲菲没好气地横了她一眼嗔道：“你说人家肮脏龌龊，你又好的到哪里去？总之，都是一样的性质。”

　　“那可不一样，我对王庸是真爱，哪里是那种狗男女可以比的？”戚蔓菁俏脸露出了大方的自豪神色，突然挽住了王庸的胳膊一本正经地说：“我敢拍着胸脯说，为了王庸我可以做所有的事情，哪怕是所有财产不要，哪怕是性命不要。欧阳菲菲，不是我说，就算你是王庸的老婆，你也做不到这一点。”

　　“我……”欧阳菲菲看着她又大胆放肆地对王庸动手动脚，心里无名火起。可又一时找不出什么好的理由来当面反驳她，想回说自己也做得到吧，但话到嘴边，却又是咽了下去。嘴唇微微发抖，她的脸色已变得极其难看。的确，她说得没错，王庸是她老公。她扪心自问，自己在关键时刻，真的能做到为了他放弃掉所有的一切吗？一想到性命不要，脑海里突然就浮现起自己的父母，心下摇摆不定了起来，两者之间都是同等的重要，让她真的做不到如此潇洒。也许会，也许不会。也许更是要看究竟发生了什么事情。

　　“蔓菁，你都是在胡说些什么呢？”王庸越来越听不下去了，忍不住出声喝止道。没好气的掰开了她的手，刮了一下她的鼻子说：“第一，我王庸有手有脚，要钱要资产我自己会去赚，不需要你来操心。第二，保护家人安全，是男人的责任。我王某人不需要你们女人来为我生，为我死的。如果连自己女人都保护不了，那我也没有什么脸面，好活在这个世界上了。”

　　欧阳菲菲的小脸微微一白，还是第一次当面听到，王庸间接承认了戚蔓菁是他的女人。按理说，一个女人碰到了这种事情，应该会十分的生气。可她，却是不知怎么回事，想生气，却又生不起气来。

　　不得不承认，自己在对王庸的态度上，的确是远远及不上戚蔓菁的。任何一个男人，都极难拒绝一个为了自己连所有一切都可以不要的女人。虽然嘴上不服，可心中欧阳菲菲还是很钦佩戚蔓菁，她敢爱敢恨，敢为了自己喜欢的男人，做任何不计后果的事情。

　　“哼，我承认你的确和钱莉她们有本质上的区别。”欧阳菲菲开始反击起来，娇哼了一声，霸气地放出大话：“我也不会再阻止你喜欢王庸，但是，这并不代表我会认输。王庸是我的老公，正如你所说，这一切都是缘分。我也许不像你那么的爱他爱到死去活来，但是我会努力地，尝试着做好一个妻子所有应该做的事情。我也会让王庸知道，和我欧阳菲菲结婚登记，绝对是他这辈子做的最英明的一件事情。”

　　“那我倒要拭目以待了。”戚蔓菁对上了她亮如水晶的眸，释然地咯咯笑着说：“好了，爱这种事情，是要靠做出来的。菲菲，咱们还是话题回归本质吧。既然那个叫周什么的东西，敢欺负到我戚蔓菁男人的头上来了。虽然只是个跳梁小丑，但我也绝不会善罢甘休的。这一次你就别去了，我会去的，这次在同学聚会上，我要狠狠地羞辱羞辱那一对狗男女。”

　　“我不阻止你喜欢王庸，但我绝对不会给你们有机会偷偷摸摸。”欧阳菲菲眉宇之间，露出了女强人特有的不服输气息说：“人家既然点名邀请了我们夫妇，我说什么也得去参加的。说不定，还能多阻止几个像你这样，对王庸暗恋许久而刻意套近乎的女同学。不过话又说了回来，王庸你那时候在学校里都干了些什么？怎么连戚妖精啊什么的都这么喜欢你？时隔多少年了，还对你念念不忘，甚至为了你守身如玉？”

　　“既然如此，那我们就各凭本事吧。”戚蔓菁无所谓地说道：“其实我也不希望和王庸之间的关系暴露在同学们面前，我和不会和你抢正房这个名分，我即便是安安心心当个小三，这辈子就心满意足了。”


第六百零八章 老马哥

　　……

　　其实欧阳菲菲和戚蔓菁已是好几年的老朋友，早在她当年在米国帮她处理一些海外分公司时，两人就初次结识了。而且交情还谈得上是非常好，更是达到了羡煞旁人的地步。而在她们自己的眼中，也基本上成为了对方无话不说的好闺蜜。

　　对于戚蔓菁这个女人，欧阳菲菲也向来是打心眼儿里佩服之至。记得当初为了母亲的巨额医药费，把她实在是逼得走投无路了。为了救治自己的母亲，她才不得不痛下决心，毅然选择牺牲自己的幸福，心不甘情不愿地嫁给了一个资产丰厚的老头子。她能一步一步艰难地走到今天，饱受着内心痛彻心扉的煎熬，作为一个女人来说，真的是需要无比强大的内心才足以坚持到现在。表面看着是风光无限，但这份风光是建立在她的痛苦之上的。有时候她宁可什么都不要，也好过到头来孑然一身，失去自由，失去自我。这些内里的辛酸和苦楚，又岂能对外人道来？

　　也只有欧阳菲菲，才能深深体会到她那看似坚固的一颗心中的脆弱和柔软。戚蔓菁和她有相似之处，即使是遍体鳞伤也会勇敢撑下去。就像温岚的那首歌《刺猬》中的歌词一样：刺猬的坚强，全都是假象。她的坚强也一样，都是华丽的伪装。

　　其实这也是在无意中的某一个夜晚，她喝醉了酒，疯疯癫癫地一边流泪，一边才向她吐露出了从未对别人讲过的隐藏在内心最深处的秘密。

　　听她断断续续地说着，欧阳菲菲这才从她的只言片语中恍然大悟，原来她之所以能在母亲手术不成功，不幸逝世之后还一直苦苦撑下去，那是因为她尘封的心底里，还有一个飘渺而强烈的动力支撑点，就像是一座灯塔一样，照亮了她的希望。那就是她从小到大，一直暗恋着，深深喜欢着的男人。

　　她朦朦胧胧地一心盼望着，有朝一日能够再次见到他。哪怕两人之间没有任何发展的机会，哪怕她只能默默地和以前自己一样，远远的躲在他的背后，私底下偷偷关注着他，看他叱咤球场，或看他风光无限，如此就心满意足了。

　　戚蔓菁对王庸如此夸张炽烈的情怀，欧阳菲菲又怎么不会不知道？如今千辛万苦让她找到了人，想让她直接放弃对王庸的感情，怎么说也是绝无可能的事。如今，她摆明了车马炮说决不放弃，要当个小三之类的。如此当面明着公平竞争，没暗地里出损招，已经算是够对得起她欧阳菲菲的了。

　　“戚妖精，如果不是我和王庸结了婚，你是不是早就准备用些乱七八糟的手段，从我这儿把他抢过去了吧？”欧阳菲菲峨眉一皱，叹了一口气淡淡地说。

　　“菲菲，亏得我们还是这么多年的闺蜜。”戚蔓菁的那张嫣然的俏脸，也是渐渐地凝上了一层薄霜：“看来，你还是不太了解我啊。假如换做是其他我想要的重要东西，我的确会不惜一切代价，处心积虑地把它得到手。但王庸不同，他可不是东西，能任意受人摆弄。”

　　“什么？”正抽着烟的王庸一滞，重重一咳，竟是头一次丢脸般地被烟气呛到了。一口老血差点就地喷涌而出，扭转着头，竟是一脸小委屈地看着戚蔓菁，自己真道是躺着也中枪。

　　“呃，千万别误会，我可不是这个意思，纠正过来，你是个东西。”戚蔓菁本是严肃的表情也被逗乐了，看他越来越囧的眉头越拧越紧，直是捧腹大笑：“要不你自己说吧，你自己是不是个东西？你说是就是，你说不是就不是。”

　　“你到底想表达什么？”无论回答哪个答案，都是绕进了她的圈套里，王庸的生动表情像是吃了老鳖一样的极为难看，狠狠抽着烟厉色说：“高端黑，拐着弯儿骂我？好吧好吧，就算我不是东西好了。反正我也从来不认为自己是个好人。”

　　“嗯，王庸你不是个东西。”戚蔓菁娇媚的眼神儿，在他身上滴溜溜地转了一圈后，渐而柔情款款地正色道：“你是一个人，是我戚蔓菁这辈子唯一深爱着的一个男人。如果你愿意接受我，那我也一定会成为那个最疼爱你，最体贴你的女人。如果你不愿意接受我，我自然也不会用任何手段去伤害你，甚至是破坏你的婚姻和幸福。我只会默不作声地悄悄躲在你背后，尽可能不让你察觉地关注着你，不去影响你美满的生活。我会由衷地为你祈祷，只要你能开心，幸福就行。”

　　王庸的呼吸一滞，长叹了一口气，不由自主地走上前去，轻轻摸了摸她的柔软细发感慨说：“戚蔓菁，你还真是个傻女人，我不值得你这样子对我的。”

　　“其实我不傻。”戚蔓菁那双清澈水润而动人的迷眸里，深深烙上了王庸的影子，张口就柔柔痴痴地说来：“只是我也不知道为什么，我就是只对你才会笨笨的，像陷入泥潭般无法自拔。看到你开心，我就更开心。看到你难过，我就更难过。”

　　若非顾及到欧阳菲菲现下在场，说不得她就要情难自抑一头扑到王庸怀里，好好地享受一番小女人撒娇的乐趣了。

　　欧阳菲菲把这些话也听在心里，虽说也止不住为她的痴情而触动，可那撒娇和表白的对象可是自己的老公啊。相信换做是哪个人也都会无法忍受吧。这就像一根无形的刺，扎进欧阳菲菲的心里，用再多的醋也难轻易软化掉。但又确实不得不承认，自己这个妻子做的不够尽职，最明显的光从对老公的态度上，就比起戚蔓菁来要差了一大截。

　　“老公，今天何冲兄弟晚上要在家里吃晚饭吧？”欧阳菲菲丝毫不气馁，即刻展开攻势半依半靠在了王庸身边，变脸成温柔娴媚的模样：“一会儿我早些回去买点菜，做几个小菜给你们兄弟下酒，好好和他叙叙旧。”

　　王庸心头一阵狂跳，汗毛都快要跟着一块抖动起来，这又是个什么节奏？莫非欧阳菲菲是看自己极其不顺眼，准备做一顿晚饭，毒死了自己拉倒？买不到毒药没关系，她要是整出几道小菜来，可也绝对称得上是天下至毒。天知道毒性免疫力还算不错的自己，能不能抗得过去？

　　见得王庸一脸心惊胆颤，仿佛即将大难临头的可恶模样。欧阳菲菲一猜就知道他的心思，不由一阵火气直冲上了心头，怒声责怪道：“王庸，你这是什么赴死的表情？怕我谋杀亲夫吗？这边戚妖精随便哄你两句，你就感动地眼睛都湿润了。我难得好端端地准备回家做饭给你吃，你至于要摆出一副世界末日来临的样子吗？”

　　“菲菲，误会，一场误会，我这是激动地流汗啊。”王庸摇摇双手，赶忙敏捷般地调解起她的怒意：“受宠若惊你明白不？不过，菲菲你是做大事情的人，堂堂大集团公司的总裁，怎么能用下厨这种小事情来耽搁你赚钱呢？同样的时间浪费在这上面，多不划算啊。没事，我那兄弟没太多要求，都是自己人，压根不用那么铺张，回头你得空去超市买几斤牛肉下酒就行。兄弟战友在一起，关键是酒，不是菜。”

　　欧阳菲菲释然，其实她也心里也清楚自己的厨艺有几斤几两，只是一时情急脱口而出，说完立马就后悔了，本来还需绞尽脑汁想个法子，好解决晚上饭菜的问题。既然眼前有了个台阶，她就顺着下吧。况且听得王庸如此安慰自己，她的眼神又是温柔了起来：“那一会儿我去酒庄转转，弄几瓶好年份的酒来。”

　　“菲菲，你就算是要学着讨老公欢心，也得多琢磨琢磨男人的心思吧？”戚蔓菁一看就是更懂男人之间的事，得意地顺势抢过话来：“王庸都说了那是战友，大老爷们在一起喝酒哪有喝红酒的？都是灌白的。要不这样，我那里有些陈酿茅台，下午给你送过来，让菲菲去在战友面前挣点面子？”

　　“不用，爸爸那里也有些珍藏的白酒。”欧阳菲菲岂甘示弱，横眉一扫，继续争道：“下午我回去一趟，搬几箱到家里，多余的让王庸慢慢喝。”

　　王庸汗然。

　　“果然是女大不中留啊。”戚蔓菁微微一笑，变着法子调侃：“俗话说的好，强盗女儿贼外甥。回去搬酒孝敬老公，菲菲你现在开始悟了喔。”

　　“我爸他不是身体不好么，我搬了他的酒，可以让他少喝点。”欧阳菲菲听罢，脸颊也是微红着赧然说。

　　“得了，戚蔓菁你也少欺负菲菲，她脸皮薄。”王庸实在受不了她们继续拐弯抹角抢着送酒了，直截了当道：“我们兄弟之间没那么讲究，菲菲你一会儿去超市买个几瓶普通茅台就行。然后买点花生米啊，各类熟食就行。”

　　三人说话间，王庸电话又突然响了。拿起一接，却听到对面一个沙哑而爽朗的声音传来：“兄弟，刚才听小何说，弟妹很漂亮啊？恭喜恭喜，你总算是尘埃落定了。”

　　“老马。”王庸微微惊喜着说：“你不要告诉我你也到华海市了？准备晚上一起喝酒？”

　　“都走了，公司怎么办？”老马在电话那头笑得很开心：“能看到你有朝一日稳定了下来，我真的很欣慰。公司的事情比较多，我暂时就不回来了。再说我这也不方便回来，这整个一未来机械战士，怕吓着弟妹。”

　　“自家兄弟，有什么吓不吓的？”王庸笑得一脸粲然，勾起两尾鱼，匍在眼角：“喏，你弟妹刚好在旁边，我让她和你打个招呼。菲菲，叫老马哥。”

　　欧阳菲菲乖巧地接过电话，甜甜地叫了一声老马哥好。可她万万都是料不到的，那个声音很和蔼的中年男子，是个什么样的空不存在。


第六百零九章 方总您放尊重些

　　……

　　老马和菲菲寒暄着聊上了几句，互相送上了一些好话和祝愿。不多会儿，就挂断了电话。完后，欧阳菲菲倒是满脸好奇地盯着王庸，好整以暇地评价道：“没想到你的兄弟挺多的啊？一个接着一个，不过似乎都是很好的人。这个老马，很是温厚率直。还对我拍胸脯保证说你要是哪里对我不好，他就立马集结起几个兄弟，狠狠教训教训你。”仿佛找到了靠山一般，她的嘴角都得意地微微扬起了。

　　“嗯，我那些兄弟，都是很好很好的。”王庸也倒是没多做计较，自豪地夸了两句兄弟之后，深邃的瞳孔之中，掠过了一丝黯然和遗憾。可惜，当初十个兄弟一起出去，最后只活下来了五个。

　　王庸的兄弟总体算来虽然不多，但每一个却都是过命的交情。不管自己决定做什么，每一个兄弟都会在后面鼎力支持自己，兄弟间铁一般的情谊他永远都会深深铭记在心。

　　“有人说，看一个男人的品质，就得看他的兄弟。”欧阳菲菲颇有感触般地凝眉深锁着，不一会儿，投去个有些意味的眼神，继续沉思般地侃侃而谈：“对于这一点，我倒是对你挺满意的。不管是小雷子，还是何冲，还是老马，坦率真诚，人品都不错，都是些值得深交的挚友。不过我倒是挺疑惑的，你那些兄弟看起来都很尊敬你啊？感觉好像都是以你为中心的。你说，你倒是有哪方面值得他们如此敬重啊？我怎么想都觉得你也没什么太大本事啊，就会喝喝酒，打打小架。当然，不排除你风流潇洒的一面，对勾引女人这方面倒是挺有本事的，连戚妖精这样风姿卓越的女人，竟都对你死心塌地的。”说完，最后的目光又落到了戚蔓菁的身上。

　　这天没法聊了，难得老王的电话让欧阳菲菲换了个话题，这不，绕着弯竟这么快又转回来了。王庸轻搭了下鼻梁，见势不对立马找个理由，转身准备溜之大吉：“菲菲啊，我得上班去了，顺便和何冲聊几句。晚上的酒菜，就交给你处理了。”

　　“正好，王庸你有事先忙去。”戚蔓菁心领神会道：“我刚好也有些工作要找菲菲谈谈，是关于电商平台的部分供货商以及物流渠道的事情。菲菲，咱们姐妹归姐妹，生意归生意。你也知道，慕氏集团的物流配送渠道和仓储基地的建设是非常初级的，而我的集团麾下物流公司，虽然目前达不到全国一流水平，但我可以随时注资进行扩容。我的建议是，将我那家物流公司分拆开来，和你的电商公司合并组成一个新公司，我就占四成好了。然后我们再分别注入资金，至于各持多少股份，我们可以详细计算和谈判。”

　　“蔓菁，你那家物流公司如今结构老化，总价值估算不足五亿。”一谈到工作，欧阳菲菲顿时就把小女人气息全丢开了，一副公事公办的严肃模样说：“你想靠此获得四成的股份，是不是太过份了？我承认你那物流公司稍有价值，但至多只能换算到两成的股份。”

　　“我别的都缺，就不缺资金。”戚蔓菁扔下豪言壮语，也是快速将注意力一心集中在了谈判之上，从容不迫地接着说：“资金我可以随时大量注入，但是别看你那电商平台已经搞得有模有样，即将进入到正式运营之中。但是只要它还没有运营起来，就终归只是一个空壳子。况且，事务再往后，你需要钱的地方更是多了去了。在没有充足弹药的情况下，你又拿什么和现在的电商平台去竞争？而我，能在这个项目上最少给你调动一百亿资金。你自己现在撑死了也就能拿得出几十亿吧？”

　　原本准备要出门的王庸在听到她们要谈正事，疑惑万分的同时，又顿时来了几分兴致，因此才站在一边的角落迟迟没离开，决定再旁听一些重要内容。

　　现在可好，才听了一半之后，差点可没一口老血喷死，现在的女人怎么能这么霸气的？开口动辄几十亿，上百亿的。尤其是戚蔓菁，这傻女人得多有钱啊？王庸这边心头一阵郁闷，娘的，自己在外面出生入死，吃尽苦头，才混了些血汗钱，本满心欢喜以为回家就能做个富家翁了。

　　可和这帮霸气十足的女人相比起来，简直是小巫见大巫，差的不是一个层次。这纯粹是在考验王庸的心脏承受能力，也未免忒打击人了。

　　“资金上的事情，就无需你再多费心了。经过我的一番整顿和注资后，慕氏集团如今的净资产已经就是相当高了，至于银行贷款方面根本就不用愁。”欧阳菲菲不紧不慢自顾自地倒了杯茶喝了起来，一派的气定神闲，片刻，又自信高涨，淡然之极地对着戚蔓菁先申明了条件：“还有，你想清楚，我可是斯坦福商学院的毕业生，在华尔街的人脉自是很广，而且各大投行里都有同学担任高管，融资渠道并不匮乏。蔓菁你要出资加入一起玩，我当然是很欢迎，但如果你要太贪心的话，那我想我们就没有必要再谈下去了。”

　　“菲菲，瞧你这话说的是不是太见外了？”戚蔓菁眼见菲菲毫不退步，却依旧不慌不乱，笑靥如花般地凑过去一下坐在了她的身边，亲昵地挽着她的手说：“事实上我相信你在资金的方面，的确不失有些门道，在资本运作方面也不是我这种混到毕业证的本科生能比的。但我有一个更大的优势，是你所缺乏的，那就是在国内的人脉。不管是在京城的高官，还是那些被别的商家拽在手里的强硬供货商，还有那些眼高于顶的官方媒体，我绝对能够轻易扫平。就凭这些，我就足够值个一成了吧。另外，资金方面你又何必找银行和投行？那些可都是吃人不吐骨头的主。钱这个东西，咱们好姐妹一起赚不就好了？王庸你说是不是？这都是自己家里的钱，咱还可以给你多赚点烟酒钱，对吧？”

　　说罢，戚蔓菁向着王庸抛去了一个浅层的暗示，挤眉弄眼地示意道，指望他能帮着自己，一道说服欧阳菲菲。

　　“呃，你们女人的事情我一个男人插什么嘴？你们慢慢聊，我陪兄弟去。”深受打击的王庸，对她们的话题早已是哀叹声连连，自尊心确实受伤了，况且也不想再次变成一个夹心饼干多加掺和了，因此才留下一句话就迫不及待拍拍屁股走人了。再在这里待下去，恐怕王庸都快要忍不住出国再混几年回家了。

　　门砰的被重重关上，见得王庸灰溜溜地跑路了，两女倒是不约而同露出了一丝笑意，但旋即各自的脸色很快又都回转，神色立刻板了起来。就像是两尊漂亮的冰山玉雕一般，互相对视着。各自的眼眸之中，仿佛擦出了些火花。

　　“我老公的烟酒钱，我自己会赚，就不劳你费心了。”欧阳菲菲率先打破了寂静，双手环抱在胸前，微微抬起头又一本正经地说：“至于项目怎么合作，一切都按照规矩来，你想轻易摘桃子可不行。”

　　“菲菲，你还真是个油盐不进的标准资本家。”戚蔓菁调笑了一声后，接着分析起来：“既然如此，那我们就凭实力说话吧，我公司麾下的物流……”

　　……

　　王庸一路悠哉晃荡回了保安值班室，路上倒是顺便给何冲去了个电话。不过那小子是个标准的工作狂，回说已经和原班保安人员“打”成了一片，正在“交流”保安心得呢。

　　男人之间的交流，王庸用脚趾头想想都懂，其结果也肯定是显而易见的事情。

　　正在无所事事间，王庸却临时收到了一条信息，扫了一眼，是方薇薇发来的，让他现在赶快去她的办公室一趟，说是空调出了问题漏水了。如今正是午休时间，大部分人都跑出去用餐，抑或是休息了。王庸反正也是闲来无事，就无奈地决定跑一趟吧。

　　当王庸刚踏进她的办公室大门，抬起头一脸疑惑地准备查看空调的时候。方薇薇却是在背后直接把办公室门一锁，自后一把抱住了他的胸膛，踮起了穿着高跟鞋的脚，热辣的嘴唇轻轻地吻在了他的耳朵上，声音之中充满了性感而魅惑的磁性：“王庸大哥，我想你了。现在是我的午休时间，没有人会进来打扰的。”

　　“我就是个修空调的保安。”王庸刚反应过来发生的一切，见着空调也是好好地在吹着风，并无半点的滴水痕迹，就知道自己被方薇薇忽悠了，微恼地低声说：“方总请您放尊重些，我卖艺不卖身的。”

　　“你既然已经进了我的地盘，难道还以为逃得掉吗？”方薇薇的纤长玉指，轻轻地在他胸口滑动而撩拨着说：“今天你从也得从，不从也得从。”一枚枚的衬衣纽扣被她崩开，露出了他如同大理石纹路一般的坚实胸膛。

　　她如同踩着舞步的精灵，轻盈地旋转着到了他面前，玉唇自他脖子上，胸膛上，渐渐往下。

　　“嘶～薇薇你什么时候～唔～～～”


第六百一十章 极品出门装

　　……

　　时光荏苒，日子在平静之中悄然溜走。

　　何冲凭着自己绝对毋庸置疑的能力，不多久便迅速在慕氏集团里站稳了脚跟，一批经由他亲自培训的专业保安人员，从训练基地特地赶来加入了公司。并通过外贸部，成功地订购了一批世界上最先进的安保器材。

　　与此同时，他也积极采用了最先进的方式，对全公司的保安进行了全方位的培训，以便能更好地适应公司未来的保安策略。当然，王庸是个特殊的例外，这早就可以预料的到。必然的，给何冲几个胆子，他都不敢去训练王庸啊？

　　由此，老王同志依旧是全公司最清闲的人。

　　至于方薇薇那边，如今既然已经知道了欧阳菲菲是王庸的老婆。心下无奈之余，倒也不敢再以此事和老总公然闹矛盾了。便只好将战线从明面上，暗自转移到了地下，并在公开场合之下，和王庸发生了一次近距离的矛盾冲突。

　　自此之后，还制造了几次偶遇。两人擦肩而过时，她都是看都不看一眼王庸，视若无睹地摆高姿态从他一边走过。

　　要知道，公司里的男男女女之间，关于你分我合的各种八卦，向来是以瘟疫般的速度蔓延的。眼尖的人自是敏感地注意到了两人之间暗藏的端倪，再是一传十十传百地迅速散播开来。因此如今全公司上下，都流传出了流言蜚语，说是保安部的老王癞蛤蟆想吃天鹅肉，很快却被方薇薇看穿了他的本质，结果一场还没开始的恋爱，就此宣告结束了。

　　这个八卦竟然连欧阳菲菲都听说了，在昨晚回家之后，还心情很好的特地给王庸买了些好菜，整了瓶好酒，好好把他招待了一番。瞧她那架势，倒是有些想要从刁蛮小姐，进化成贤惠妻子的地步。

　　不过，伴随与此的，却是她对王庸行踪更为严格的控制。总之，欧阳菲菲现在的安全策略是，防火防盗防妖精。尤其是对戚蔓菁这个一直觊觎王庸的女人，最为严加防范。当然她也不会残酷地禁止他们连面都不准见，来家里作客当然没问题，只要保证充分的前提是：绝对不能让她离开自己的眼皮子底下，让她和王庸有单独相处的机会。

　　可欧阳菲菲不知道的是，防了这位却又漏了那位，自家麾下爱将方薇薇，对她来了一招明修栈道，暗度陈仓。

　　好不容易迎来了周末，终于让王庸有种逃离了地狱，重获天日般的感觉。他承认，方薇薇是个美丽大方的气质女人，而且还挺有女人味道。可这女人一旦食髓知味了起来，可比男人都要厉害得多了。而且她这忙里偷闲，对时间统筹规划的本事比王庸强得太多。再凭着她如今分公司总经理的职位，找个空挡，找个无人之地还是很轻而易举的。

　　这下惹得王庸都快恨不能拉她进黑名单，宣布进入休整状态了。

　　但是这个独特的周末，想象着估计也不是那么好过的。

　　因为这夜幕降临之际，便是有预定好的同学聚会了。

　　说来，欧阳菲菲向来对王庸的那些老同学没甚好感，尤其是上次羞辱过王庸的钱莉和周凯两人，一副狗眼看人低的姿态，就让人颇为不爽。无论如何，她就是看不惯这些仗势欺人的家伙，竟敢不识好歹地踩到自家老公的头上。

　　不过，对于这次同学聚会，欧阳菲菲和戚蔓菁已经基本达成了战术一致，让王庸单独参加。而她则是作为戚蔓菁的闺蜜，夫妻两个分头去参加这次同学聚会。

　　但是这对王庸来说，无疑是个惊天的噩耗，因为她们即将采取的战术万分的诡异。

　　这不，两人正在帮他悉心打扮着今晚同学聚会的行头，一套价值两百多，用料低档，做工粗糙，极其不合身的地摊牌灰西服。一块劳力士表，但稍有见识的人一眼就能瞅出是做工非常粗糙的假货。

　　弄成这样，好歹也得给双皮鞋吧？可这对百亿俱乐部好姐妹竟然不知道从哪里捣腾来一双劣质的杂色运动鞋，而且还故意开了线，咧了嘴，涂了些泥巴后又擦得不干不净欲盖弥彰。

　　这还不算，她们还精心给他捯饬了一下发型，油光贼亮的大背头，外加一副颇有民国风的眼镜框。

　　王庸的皮肤本来就有些粗糙，尤其是一双手，刚健有力之余，关节粗大，有着各种老茧。若是打扮清爽干练帅气了，那自然是成熟男人阳光的韵味。可被这对暂时站在同一阵线上的姐妹精心一“打扮”，倒让他看起来饱经沧桑，一副吃了很多苦的落魄老男人模样。

　　看到自己镜子里的形象，王庸有一种想要流眼泪的感觉，自己的一世英名，怕是要亲手被这两个女人弄的毁于一旦啊。这两人平日里要么是互相斗嘴，要么是腻的和糖一样亲近，但有一点可以肯定，只要她俩一联手，这绝对是天下无敌的。王庸垂头丧气地暗自咒怨道，实在是忒狠了，简直就是活脱脱地把自己从死里整。想当初，自己躺在死人堆里，被玛丽小姐捡回去的时候，也没有现在这么狼狈啊。

　　“赞一个。”戚蔓菁噗嗤一笑，很是欣赏王庸此刻的这副形象，忍不住意味深长地夸赞一句，随后又扭头对着欧阳菲菲提议道：“菲菲，要不以后就让王庸用这副行头作为出门装吧，保证是既安全又可靠，绿色环保又无公害，还不添加任何防腐剂哦。相信别说是漂亮小妞了，就连五六十岁的大妈都会见了就落荒而逃。”

　　“戚蔓菁，欧阳菲菲把我当贼一样的防着倒也罢了。”王庸咬咬牙实在是气不过，嘴里叼着根烟，带了点颤音地对着戚蔓菁质问道：“你好歹也是我六年的同窗同学，你什么时候见过我和班里的女同学纠缠不清啊？”

　　“以前是没有，你那时候又帅又酷，对任何女生都是爱答不理的，这种性格还能产生些许距离感。而且你当初的心思似乎也一心都在秦婉柔的身上，就算是对你有些非分之想，又有哪个女生敢这般自讨没趣啊。”戚蔓菁一边正经地回答着，一边把他全身上下又细细打量了一遍。皱了皱眉，终是警觉般发现了哪里的不对劲，立马一把抢过了他的烟，又转身塞给了他两包廉价的烟，这才悠然解释道：“凭你这身行头，抽这种好烟实在不搭调。”

　　“蔓菁，这不太好吧？这种烟我怕抽坏了他身体。”欧阳菲菲这下倒是心里有些不忍了，柔声地劝阻道：“要不给他装两包十块钱的烟吧？”

　　“你这小妮子，越来越懂得疼老公了啊？是不是打算收了他的心，然后把我一脚踹到九霄云外去啊？”戚蔓菁娇笑着调侃道，回头又瞟了她一眼，给她吃颗定心丸：“你放心，我还不至于这么没人性地欺负自己的男人。这烟我是找人特制的，别看烟盒外表和烟的标志低档，可里面装的烟丝却是好货色，保管让他抽得美滋滋的。”

　　“这个，咱能不能别炫富，但也别这么装穷好伐啦？大家都是同学，有必要搞的这样子吗？”王庸一听那烟不错，倒是拿了支出来抽，嗯，的确是极品的好烟丝。就是这两个女人的所谓安全策略，实在让人头大。

　　“不行。”两女齐齐地否决了。

　　“王庸，我们这不是故意刁难你。”戚蔓菁帮他整理着衣领子，耐心地细细说：“一来是那个姓周的我们帮你收拾了，不劳你操心。二来，现在大家都是小三十岁的人了，和当初学生时代的纯正是不同的了。不少人已经在社会的磨砺下，变得越发势利了。你可能是不知道，你当初那又冷又酷的模样，很是吸引了许多少女情怀。如果你混得很寒碜，那自是一切休提。如果你表现出来混得不错，又挺有成熟男人范的。说不得那些女人就会发花痴，像苍蝇们一样的黏在你身边。我和菲菲共同的意思是，一定要防范于未然。现在的女人一旦被勾起了少女情怀，可了不得。现在年纪稍大了，又会打扮，思想还放得开。我们要尽量减少你受到的诱惑。我也知道的，一些女人一旦发起花痴来，挺难缠的。”

　　“蔓菁你这是在说自己吗？”欧阳菲菲挑出了鸡蛋里的骨头，讽刺般地横了她一眼说：“你喜欢王庸，不也是少女情怀发作？”

　　“那可不一样，我对王庸，怎么能和那些女人相提并论呢？我可不是看中他的身份名利或地位，那可是百分百真心的。哪怕他真的落魄到了要讨饭的地步，或是个犯罪分子，我也爱他爱得无怨无悔。”戚蔓菁含情脉脉地望进他眼中的深邃漩涡：“就算你是个江洋大盗，我也会陪着你一起浪迹天涯。”

　　“少恶心了。”欧阳菲菲白了她一眼，恼怒般地娇嗔着说：“这些听着就让人肉麻的情话，也只有你这种花痴才说得出口。”


第六百一十一章 同学聚会

　　……

　　好在两个女人行事没有太过分，还算是良心发现给王庸留了一点打车钱。这才不至于让他连来回都要倒地铁，挤公交。临出门之时，他又突然想到了王倩倩。本也是好心好意地考虑到了她和自己同病相怜的落魄处境，两人凑个伴的话，兴许还能互相有个照应。因此专门打了通电话给她，询问她要不要一起走。

　　意外的是，这姑奶奶却支吾着婉言拒绝了，抱歉般地解释道戚蔓菁已经和她通过电话了，决定带上她一起去。其实这一切也在情理之中，戚蔓菁和自己，一个风光体面，一个潦倒寒碜，估摸着任谁都会毫不犹豫地选择跟随前者。

　　虽是如此，王庸心里还是不禁暗骂，义气啊义气，大家同为天涯沦落人，怎么恁得如此不讲义气呢？这戚蔓菁一通电话过去了，她就屁颠屁颠地乐着跑去抱大腿啊？当时真想在电话里就大声质问一句：你的节操何在？是不是都粉碎成渣渣随风卷走了？

　　就这样莫名其妙被戚蔓菁抢走个同盟，王庸也是恨得无处发作，最后只好感慨着世风日下，悲凉一片的独自出发了。

　　其实就眼前的情况来说，王庸这副窘迫的打扮，几乎像是那种混得极为凄惨的推销员，相比之下也就只差没有背一个大包而已。甚至是连出租车的司机，在不屑地扫了他一眼之后，都不愿意和他多啰嗦半分。半个多小时的车程里，都是在闷声不吭里度过的。可见欧阳菲菲和戚蔓菁给自己塑造的新形象，经事实检测，的确达到了她们心中满意的预期效果。王庸苦恼着摇摇头，接下来只好是自求多福了。

　　虽然因为种种原因，让王庸的脸上带上了一丝苦闷。但若真要凭心而论，王庸已经十年没有和老同学见面了，因此打心底还是有些许期待的。尤其是一些哥们当初玩的还不错，经常有空余时间就一起打球，踢球，各项诸如此类的体育活动也不会少喊他。甚至于当时都处在叛逆期的伙伴们，年轻气盛，还有过一起打架的难忘经历。王庸和他们一起见见面，喝喝酒，按理说也该是挺有趣的，只是这一次却被那个令人扫兴的周凯给鼓捣的有些变味了。

　　人均五千块的用餐地点，档次不低。

　　王庸刚走到大包厅前，就见得几个打扮成熟，言谈举止非凡的男女簇在了门口，寒暄之间，谈笑风生。这在人群之中要论到最光彩出众的，当然就要数钱莉了。个人的才识，品德修养姑且不论，单说这个女人自小优渥的家庭条件，就可称得上是一个标准的白富美。自小的环境品质熏陶之下，穿着打扮和保养方面自然是略胜人一筹，处处都彰显着自己独特的高档品味。

　　个子高挑，皮肤白皙，更是细腻出水，加上其生理指标都是处在生命旺盛之时。在费尽心思打扮了一番后，真是挺有些女人味道的。

　　此刻的她，正被几个男女同学集聚着围在了中央，交谈着的都是一些时尚名牌，金融财经之类的话题，偶尔也夹杂一些当初在学校里的一些奇闻趣事。

　　王庸不觉顿下脚步，托起下巴皱着眉，专注地扫量了一圈在场的人，一股熟悉又陌生的感觉蓦地涌上心头。不出意料，好多人早已是变化太大，很难再辨认出来了。这一毕业，一别十年竟是晃眼而过。而这十年，又是王庸这辈子最为漫长，也最为跌宕起伏的十年。

　　这十年里，他经历了无数常人这辈子都不可能经历的事情，痛苦也好，辉煌也罢，在漫漫岁月的磨蚀之下，都成为了书本翻阅过的曾经。可这些曾经却让他觉得远不止度过了十年那么简单，很多记忆都已经模糊，仿佛几经轮回，百转千劫。

　　从高中毕业到现在，很多人都已经是结婚生子，时间在他们脸上留下了痕迹，彻头彻尾都已发生了显著的改变，事实上连记忆还算深刻的王倩倩，那时候王庸还费了老大劲儿才把她给认出来。

　　王庸认不出大家，但不代表钱莉认不出王庸来。事实上她虽然在一边应酬着一些老同学，但一边早就伸长了脖子，不经意地偶尔抬头东张西望，仿佛在留心找什么人似的。

　　“哟，这可不是刚从国外成功归来的王庸吗？今天的主角可算是到场了啊，大伙儿早就恭候多时了呢？”一个听起来还算柔媚声音在前边响起，还没闻人就一阵香气扑鼻。

　　钱莉也满是惊讶，王庸今天的造型还真把她给懵住了，犹豫了许久，才终是确定的大喊出声。按理说，无论是谁参加同学聚会什么的，总是都会着装体面些吧，哪怕是真的没钱也好歹刻意装几下啊。

　　事实上钱莉心下早已是做好了万般打算，待他神采奕奕地体面出现，铁定会在老同学之中掀起轩然大波，各种受欢迎啊。而后等到时机成熟，众人把他捧到天的时候，再不经意间揭露他在慕氏集团担任保安一事，让他从云端狠狠摔下来。这样，看他日后如何在别人面前抬得起头来。

　　可他今天这一身打扮，任凭谁都能看得出来那其中的劣质。尤其是那一头油光贼亮的大背头，充满了刺鼻发蜡的味道。

　　这品味也忒他妈的特殊了，就不能去借一身好衣服吗？类似的人走在大街上，她连眼角余光都不会去瞟他一下。一时间，钱莉都有些难以下手欺负他了。

　　“王庸？”很显然，此时他的出现很快引起了所有人的注意。其余几个打扮成熟，眉宇之间依稀有些熟稔的男女，纷纷都表示出了极大的惊讶。或瞠目结舌，或掩嘴表示不信。

　　“不是说他在国外混得不错，刚回国吗？”

　　“不可能，钱莉你认错人了吧？这人和王庸长得一点不像。”某个女同学似乎也曾对王庸暗暗有些好感，有些不甘心自己心中的美好而青涩的过去，就像玻璃艺术品从八十楼摔下去，支离破碎而惨不忍睹。

　　“呵呵，同学们，我就是王庸。”王庸无所谓般露出了一派洒脱的笑意，伸出手向众人打了打招呼：“这些年在国外吃的苦头比较多，所以看着沧桑了些，大伙儿见谅啊。”原本王庸来参加同学聚会，不想高调，自也不用太低调。和老同学们相处，互相顺其自然比较好。

　　可架不住家里那两个女人的恶俗品味，从就从一把吧。

　　几个连名字都叫不出来的同学，竭力维持着风度，勉为其难地和王庸握了握手，都感受到了他手上的粗糙。都有些恍然大悟的感觉，各自的脑海里不可抑制的浮现出了王庸在国外的什么黑矿啊，满身污垢的钻矿井，砸石头等等的场面。

　　记得王庸当初在学校里比较风光，现在却落魄到这种程度，虽说那些人心里也微微产生了一些优越感。只是，因为对比实在太强烈了。双方如今的层次差别也大，反而让人心中生出了一股人生无常的唏嘘感慨。

　　“张辉，你是公务员，混得比较好。不如找下属单位，给王庸安插一份体面些的工作吧。”那姿色一般，但打扮很洋气的女同学心里面突然酸酸地说：“怎么说大家都是老同学，这点小忙要帮吧？”

　　张辉？一说名字，王庸那些模糊的记忆就涌上来了一些。一张青涩年少，一个成熟还算稳重的脸，渐渐重合在了一起。王庸还记得当时他是个学习成绩很好的男孩，只是有一次在校门口，被校外的小混混勒索零花钱，还是被王庸撞见了，帮他出的头。

　　西装革履，手腕上还戴着一块雷达，看起来颇有些成熟男人格调的张辉，脸色有些犹豫着说：“好吧，回头我琢磨琢磨。不过这种事情也不一定，你们也知道，我只是个普通的公务员，而且现在国家对公务员限制也越来越大，很多事情不像以前那么好操作了。”

　　“不帮就不帮，至于找那么多借口吗？”那女人有些不满了起来，转而看向了钱莉说：“钱莉，你的门路比较广，老公又是区委办的正科级领导。帮他安排个体面些的工作不难吧？”

　　钱莉的脸色也是不怎么好看，声调都阴阳怪气了起来：“陈蕾，不是我不帮他。他现在是有工作的，在慕氏集团干的好好的。而且上次就开口要帮他，不过被他直接拒绝了。”

　　原来这个女人叫陈蕾，王庸倒是想起来了。但这陈蕾，当初本身也是一个不爱说话的小女生，长得一般，成绩一般，和他几乎是没有什么交集。印象实在太淡了，没想到她竟然会帮自己说话。而且长得也比以前好看了许多，果真是女大十八变。

　　“慕氏集团？最近好像名气很响亮啊。”陈蕾眼神有些古怪地看着他，疑惑问道：“王庸，你在慕氏集团做什么工作？”

　　“呵呵，我这人没别的本事，就只能打打架。”王庸对她点头粲然一笑，而后又坦然说：“承蒙老总赏识，给了我一份保安的工作。”

　　“保安！”几个同学，都不约而同惊讶地低呼了起来。再看向王庸的眼神，当真是唏嘘不已。


第六百一十二章 世事无常

　　……

　　“喂喂，你们这都是些什么表情？保安也是一份正经职业，革命分工不同嘛，你们可不要歧视我。”王庸将众人惊诧之极的表情尽收眼底，无所谓地耸耸肩，立即又眉开眼笑，拿起早已准备好的烟出来散。

　　一看到他的烟盒包装，几个男同学的脸色都青得更是不自然了起来，开玩笑，这种烟也能抽吗？估计连在工地打工的小工，抽烟的级别都比这高吧？

　　众人一边寻思着王庸怎会堕落到如此地步，一边都委婉地拒绝了他递过来的烟，都各自掏出了自己的好烟，嗤之以鼻地对他道：“抽这个，抽这个”。

　　“我习惯了这烟，各自抽各自的吧。”王庸嬉皮笑脸地说着，倒是很潇洒地没去理会那些群众的眼光，不紧不慢美滋滋地给自己点了一支，当下就抽了起来。

　　说起来，这几年在国外抽烟其实是比较随便的。但是最近几个月，却被戚蔓菁养叼了口味。抽惯了好烟以后，还真不习惯其他更差的了。这不，连欧阳菲菲给自己买烟，都是买的一样的。

　　大伙儿目瞪口呆地盯着他，这下心里更是一片愕然了，这种烟竟然也能抽那么美？表面不露声色，各自心中却是不屑和好笑，没想到这王庸都混得这么凄惨了，还这么的死要面子，算了算了，他爱装就让他继续装去吧，还省了这几块钱一支的烟。

　　谁料，王庸抽得正乐呵呢，嘴角的烟却是被那个陈蕾一把抢了去快速掐掉。不一会儿又从随身坤包里掏出了两包软中华硬塞给了他关心道：“以后别抽这种劣质烟，伤肺厉害。”

　　王庸愕然地瞥了眼一把塞在他手里的两包烟，忍不住笑着问：“陈蕾，你现在做什么工作啊？女人家随身还带烟的。”

　　“我啊，这几年都是瞎混，后来家里给开了家小小广告公司，属于吃不饱，但也饿不死的阶层。外面经常要和人打交道，因此总习惯带些烟的。”陈蕾和十年前印象中的那种瘦弱女孩变化实在太大了，眉宇之间充满了都市女性的成熟又有些洋气，整个人更是如阳光般充满着朝气与自信，嘴角含着笑意道：“不过我这公司太小，可请不起你。回头多和钱莉磨磨，她老公可是区委办的一个领导，随便给你使些力弄个工作，都是受益无穷的。”话虽如此，但还是可以观察出她闪烁的眼神之中，略带了一丝鄙夷。

　　“呵呵，先谢谢你的烟。”王庸自是理解她的意思，客气道谢后也不再推却，轻松点了一支烟后，很自然地摇摇手平静地说：“但是工作就不必了，做保安也挺好的，一天到晚都比较清闲。”

　　“你呀，就是太骄傲了，一点儿都拉不下面子。”陈蕾深叹了一口气，用含沙射影的语气放大音量地讥讽道：“这年头，大家都只注重结果。只要能上位，不管是面子啊，里子啊，尊严什么的，统统都能抛弃。”

　　话语犀利，一下把众人说的是不容任何反驳。一些看不起他的其他几人，还有钱莉的脸顿时都变得有些不自然了起来，仿佛是戳中了那另一面不堪的自己，泛起了可疑的心虚之色。

　　空气中混杂着尴尬的气味，蓦然静谧的氛围让人很不适应。

　　见势头不对，机敏的张辉急忙又立刻扭转乾坤，提出个大家都感兴趣的话题，调剂道：“咳咳，对了，钱莉。听说这次的聚会，连戚蔓菁都要来？真的吗？”

　　一说起戚蔓菁，几个老同学眼睛都霎时闪亮了起来，恢复了之前的光泽。表情各异的众人，有些许嫉妒，不屑，另眼相看。但不得不说更多展现出来的情绪却是兴奋。一个普通的重点高中班里，竟然能出现像戚蔓菁这样奇葩级别的人物，可以说几率是很低的。

　　尽管流传着她种种这样或那样的流言，但这些丝毫不影响她的重要名声和地位，戚蔓菁就像一个现实中的女王殿下，当所有人面对她的时候，都会心甘情愿地对她俯首称臣。原因无他，只因她如今灿若星辰般的辉煌成就，已经是多少人遥不可及的存在了。甚至可以说无数人就算兢兢业业奋斗一辈子，也是难抵她的百分之一。这样的一个女人，又怎么不令人钦佩羡慕呢？

　　就连刚才还沉得住气的陈蕾，呼吸都变得有些微微急促了，灵动的眼珠子骨碌碌转动着，估计是在琢磨要不要厚着脸皮去和戚蔓菁拉拉关系，让她帮忙给自己介绍几个大客户了。开玩笑，只要戚蔓菁愿意随手帮一下老同学的话，哪怕是只有一小拇指那么丁点小忙，至少也可以让别人少奋斗几十年了。

　　即便是戚蔓菁还未到场，钱莉的眼神里也是充满了希冀和些许骄傲：“我之前打电话给她，她亲自接的电话。说会来参加这次的同学聚会，和老同学们叙叙旧。不过，不知道是不是因为王庸回来的原因？”这时候，一丝复杂意味不明的情绪爬上她的脸色，也许是心有不甘地嫉妒起王庸来。

　　话音刚落，目光炯炯，就像一道道聚光灯一样，一个个都同时投射到了王庸的身上。大家都听说过，前几年戚蔓菁似乎还给老同学们去过电话，想要找王庸的联系方式。这让所有人都清清楚楚知道，戚蔓菁是有些喜欢王庸的。

　　不过世事也无绝对，众所周知，女人可都是善变的。尤其是那么与众不同的有钱的女人，天知道她会是个什么想法？或许，那只是当初仍然残留的一些少女情怀。如今看得王庸如此模样，说不定就会轻易死了这条心，觉得这人没出息，当初是瞎了眼睛呢？

　　当然，也许还存在第二种可能性。如果戚蔓菁对王庸还有些心思，或是看在以前的脸面上，见他如今落魄至此，同情心起，稍微对他提携个一二，那王庸这回可就发达了。以戚蔓菁那无比夸张的身家和地位，手指缝里稍微漏点出来，就够他受益无穷了。

　　“都站在这门口干什么？王庸，我带你进去，先把一些老同学介绍给你认识。”陈蕾原本就不怎么嫌弃他，稍微有些小心思下，直接挽住了他胳膊准备往里面走去。

　　谁料，转角口突然由服务员引领着，迎面走来一对男女。女的很陌生，棕色发丝挽成一个柔美典雅的髻，一袭紧身红色长裙，窈窕修长的迷人身姿，衬托着凹凸有致的曲线。又如一朵含苞待放的玫瑰花，成熟妖娆，美艳绝伦，却又不失大气高贵，让人一眼就移不开视线。

　　而男的，却是连王庸都认识了。一身裁剪得体，很是拉风夺目的白色西服，身材高大匀称，满脸的春风得意，倒是个长相不俗，卖相很好的男子。只是他本不应该和那个陌生女人如此亲昵共进的。

　　大家的疑惑不明的视线，都瞬间定定落到了钱莉身上。只见她的脸色此时都已经煞白一片了，眼神不敢置信地盯着她的老公周凯。竟然在同学聚会这么重大的事情上，被一个漂亮而又有气质的女人挽住了走进来。

　　钱莉本身其实只能算是姿色中上，七分靠打扮才算是个过得去的美女。但是比起那个身材几近完美，气质迷人，气场又强大的妖娆女子可谓是差了足足数筹。就连脖子上戴着的钻石项链，都远不如人家的名贵。

　　这一两相对比之下，毫无疑问光有虚华外表的钱莉，纯以外表和气质而言，简直要被人甩出几条街去。

　　她的眼神恍惚一阵之后，倏尔转为狠厉的愤怒。若非是在这种公众场合，她还要顾及到自己的礼节和颜面，不然恐怕早就都忍耐不住要冲上前去质问自己老公周凯了。

　　“莉莉，我来和你介绍一下，这位美丽的小姐是艾达陈，美籍华裔。”周凯倒是落落大方的领着那个漂亮女人到了老婆面前，微笑着说明：“她是来大陆投资项目的，刚好是我们部门接待的，听说了我要来参加同学聚会。而她本人也对国内的交际方式比较好奇，想来见识见识。”

　　“你好，你就是周凯的妻子钱莉吧？我听他提过你。”那个叫艾达陈的娇娆美女，一眼直接无视了其他人，眼神略有挑剔的在钱莉身上扫视打量着，而后言不由衷地夸赞道：“你长得很漂亮，也很有气质。”

　　“谢谢。”钱莉看到她依旧是恬不知耻地搂着周凯的手臂，不见丝毫想放开的趋势，脸色不由变得铁青不已，眼神已是杀气十足地向着自家老公瞟去。

　　见到这莫名其妙的一幕，王庸也只是习惯性摸摸鼻梁，心下万分的好笑，忍不住轻轻摇了摇头。可惜王倩倩没有看到这一幕啊，不然她应该会很痛快。

　　“我也挺看不惯钱莉的。”陈蕾一阵冷嘲热讽，凑在王庸耳边低声嘀咕道：“不过更可恶的要数那个人渣周凯，摆明是因为王倩倩家倒台了，怕从中受到牵连，这才急忙离婚撇清关系。估计也只有钱莉这样的傻妞，才会相信那种不靠谱的小白脸。”


第六百一十三章 这老公还有得治吗？

　　……

　　“你倒是挺清楚他们之间的事情。”王庸露出了一副疑惑的神色，鼓起腮帮子，似笑非笑着问道：“不过看你好像和钱莉的关系还不错啊，怎么当时没想办法劝劝她？”

　　“这种事又哪是我想劝就劝得住的啊？”陈蕾憋着樱桃小嘴，满脸委屈地不住摇头埋怨：“那个男人的甜言蜜语汤对她这么一灌，早就把这个女人迷得晕头转向，满脑子都是浆糊了。这搁谁的话还听得进去呀？你说我们班的女生怎么就这么遭了邪，被同个男人一下就祸害了两个。”

　　两人正说话间，那个周凯却是一眼瞄到了斜对面的王庸。认了有一会儿，被他的一身穷酸相打扮也着实吓了一大跳。但旋即又眉飞色舞地自鸣得意起来，在众人的眼皮子底下，肆无忌惮般继续领着那个女人走到了王庸面前，一副居高临下的傲慢态度嘲讽说：“哟，这不是国外归来的王大保安吗？瞧你的这身衣服，神气啊，衬你的气质刚刚好，究竟在哪里买的啊？对了，你那保洁阿姨老婆呢？怎么没有一起来参加同学聚会？”

　　保洁老婆？

　　饶是一边镇定的陈蕾也禁不住大惊失色地捂起嘴用，用不可思议的眼光瞅了瞅王庸，刚才还以为他已经够落魄了，没想到还远远未到极限啊。就这样竟然还结了婚，你说结婚就结婚吧，竟还更加自甘堕落地娶了个保洁大妈？估摸着这下，可是连戚蔓菁都会彻底看不起他了。

　　“我老婆啊？她说可能会自己过来，不过也不一定的，要看她心情。”王庸也做没任何辩解，只是心下暗笑不已，不知被欧阳菲菲听到会不会被气得七窍生烟，照她的冷血手段来看，定会把周凯此人五马分尸，再拖出去喂狗。

　　“哦，如果她不来，那就实在太可惜了。”周凯的嘴角露出了讥讽之色，看好戏般地得意忘形笑道：“我还等着看你们四十几克拉的结婚钻戒呢。”说着，不待王庸做出反应，他就转身领着那个艾达陈直接进了大包厅。

　　而且似乎已经把自己老婆给彻底忘了，留在了外面。

　　钱莉的脸色一阵青一阵白，想当场发飙，但仔细想想丢人的还是自己。只得暂时忍气吞声，强颜欢笑着和几个同学们继续寒暄着，让大家一起进去。大家伙儿一眼就看出了端倪，各自的眼神里或是同情，或是幸灾乐祸。

　　“四十几克拉的结婚钻戒？”陈蕾倒是依旧没有嫌弃王庸，亲热的搂着他的胳膊往里面走去，一边夸张地止不住好笑道：“你吹牛能靠谱一些吗？如果真有那么大的钻戒，那其中的价值可是一个亿也挡不住啊。随随便便卖了，就够你这辈子极度奢侈到老死了。”

　　“我可没吹牛。”扬了扬浓浓的剑眉，王庸摊了摊双手，洒脱不羁道：“不过你爱信不信。”

　　“信你才见鬼，记得以前的你内敛又有涵养，可不像现在这般爱吹牛的啊？怎么”陈蕾笑得很妩媚，虽然姿色中上，却也因为会打扮和穿着而显得很有些小女人味道。薄怒浅恼地横了他一眼，感慨着惋惜道：“社会还真是个大熔炉，连你这样的风云人物，竟然都已经被熔的变质变味了。”

　　“嗨，人哪有一成不变的，你不也摇身一变成大美女了吗？”王庸调笑着吹捧道。

　　不知不觉间，两人你一言我一语地聊着，竟是恍然已经走进了包厅。此时，抬眼望去，不论男男女女，已经三五成群地举着酒杯聚在一起畅谈着聊起了天。一张张熟悉又陌生的脸。有些洋溢着浅浅的微笑礼貌地互相打着招呼；有些低调地坐在角落，独自品茗着红酒；有些能说会道的人一番高谈阔论，被一圈人围在中间尽情吹捧；有些激动地抱在一起，向对方诉说着自己的经历。

　　说来，这回周凯可真是找了个档次不低的地儿，难怪每人都要出五千块的份子钱。而且据说回头还有豪华KTV，以及本五星级酒店无可挑剔的住宿，这简直就是能拆散一对是一对的架势啊？

　　更重要的是，这姓周的还不是同学，只能称得上是同学家属。也许说不定过段时间，连家属都已经算不上了，这货简直就是一根搅屎棍。

　　虽说被周凯那人无缘无故坏了好心情，但还是丝毫不影响王庸享受欢乐时光的。看到眼前的景象他的眼睛立刻就亮了起来。

　　自助式的晚餐。餐桌上摆满了形形色色的食物，红酒，水果，甜点等等，其中也不乏燕窝鱼翅，各类海鲜等珍贵食材。各式各样的料理，根据个人的不同口味划分出了不同的种类，一切都可以任意挑选。丰富绚烂，在璀璨的灯光照耀下，令人看得是一阵眼花缭乱。

　　只消一眼，就已经让人食欲大振。嘴馋的同时，王庸倒是开始有些挂念迟宝宝了，想起她那惊天地泣鬼神的可怕食量酒量，有她在的话说不定还能把本都吃回来。

　　也许人是还没到齐的缘故，空气里正回荡着悠扬婉转的音乐，目前仍无人出来主持大局。周围人就自顾自地笑着攀谈着，一派热闹非凡。

　　王庸等人进来，自然就一下惹来了许多同学们的眼光注视，都想看看这会儿又是谁到场了。周凯在同龄人之中，社会地位属于非常高的了。哪怕他身边不是带着老婆，不少有心思和他拉关系的男女同学们，也都纷纷上去套近乎。

　　至于王庸和陈蕾，自是被众人轻易忽略了，不说压根没有几个人关注到。这些都惹得陈蕾鼻子一皱，低声不停埋汰说，现在这社会太现实了，每个人的眼睛都往上看。

　　“嗯，就你眼睛朝下看了。”王庸半开玩笑地嬉笑着，倒也是乐得自在。很快转眼就盯上了餐桌上的美味，摸着早已饿扁的肚皮道：“不说了，我们先拿东西吃，都饿死了。五千块啊，这也忒狠了吧。怎么都得尽量多吃点回来。”陈蕾也不去理会那些势力的人了，默默赞同王庸的说法，就挽着他准备拿东西去吃了。眼睛瞄向的都是贵的东西，什么大鲍鱼啊，金枪鱼鱼腩之类的好东西。

　　但周凯却是不给他这机会，客气地走上前来，还特地虚伪地拉起王庸大肆宣传了一番。很多脸庞都处在半生半熟之中的多数老同学，纷纷一波波的围了上来，或是感慨，或是唏嘘，在见识到了王庸实在太落魄后，很多人惊讶之余，便只留下了基本的礼貌态度。这其中，还有几个和王庸当初一起打打球啊之类的熟稔。

　　倒是有几个原本在学校里很低调，但是出了社会之后，貌似混得还可以的同学。向王庸表示了一番惋惜后，就拍着胸脯说以后有困难可以找他们。看着他们一个个有些亢奋的眼神，王庸就知道他们绝对是在自己面前炫优越感，而不是真心相帮。

　　只有那么两三个姿色平平，看其穿着打扮似乎条件很普通的女同学，倒是不怎么嫌弃的继续和王庸说话，问了很多关心的问题。

　　“呵呵，没想到很多女同学们都已经结婚了，你们两个也够夸张的，孩子竟然都上幼儿园了啊。在我的印象中，你们还是那时候嫩嫩的高中小女生呢。”不提别的，这一次同学聚会，让王庸也是颇有些时光荏苒，物是人非，记忆犹似黑白老照片的感慨。

　　“呵呵，王庸你那是十年没见了，不过是不是挺后悔当初没有在班里谈个女朋友啊？”陈蕾掩嘴取笑着说：“谁让你好好的大学不上，跑去当什么兵啊。吃尽苦头不说，现在在部队里也都是讲关系的，可不是你能力够强就能混上去的。”

　　“这倒也是啊，今天我的心情还真是很感慨。不过也真的是把我吓了一跳啊，在我的印象之中，各位还都是清清纯纯，羞羞涩涩的青春美少女呢。怎么这眼睛一睁，全都是变成了一个个水灵粉嫩，性感妖娆的少妇同志了。”王庸叼着烟，随即就贼性不改地开始调侃了起来。

　　直把几个姿色一般的女同志，忽悠到笑得花枝乱颤，直骂王庸你变得好坏，竟倒也会油嘴滑舌讨女孩子欢心了。嘴上虽是如此说着，眼睛却一个个都是滴溜溜的在他身上打转了。这男人的打扮档次着实低了些，但似乎再劣质的打扮，都难以掩饰他的一副好身材，不是小白脸，也不是儒雅型。但从他丝毫不躲闪的深邃眼神和他斜挑的眉宇之间来看，却是透着一股子难以言喻的阳刚气息。

　　恰在此时，三个女人终是姗姗来迟，联袂走进了众人云集的包厅。拐过红木屏风，就眼尖的见到了几个女同学正围着王庸有说有笑的娇羞模样。直让欧阳菲菲看得是一阵精神恍惚，都把他打理到这种程度了，竟然还能和女同学们勾搭上？这老公还有得治吗？


第六百一十四章 艳光四射

　　……

　　新进来的三个女人，是由服务员领着进来的。三人并排而入，犹如极光炫目般闪亮登场。那明艳艳的光景环绕着无与伦比的气场，顿时晃得在场的所有男同学们目光迷离，脚下都显些站不稳。而原本都姿容尚可，精心打扮的女同学们，不免瞬间都黯然失色。

　　所有人在一刹那都朝着她们投去灼热羡慕的目光。

　　其实在她们进来之前，最引人瞩目的要数周凯带来的那个女伴艾达陈。妖娆性感，魅惑天成。很多男同学虽是嘴上不说，但暗地里却都是在偷偷打量。平常在工作和生活之中，可是极难得遇得到如此气质档次的女人。

　　可随之欧阳菲菲她们进来，再一次掀起了巅峰热潮。现场的眼球一下子全被吸引住了。每一个都是色彩样式不同的华贵晚礼服。在灯光的映照下更是光彩夺目，各有千秋。

　　先说戚蔓菁，她的气质本就成熟妩媚，极具韵味。在外人面前，又略带冷艳娇贵。身材婀娜多姿，一套黑色的晚礼服，这种本就带有沉重色彩的衣服，却是将她寡妇的诱人魅惑气质发挥到淋漓尽致。

　　而欧阳菲菲的打扮则要简洁一些，罕见能把天蓝色的晚礼服穿出气质来的她，贵气之中，却又有着一股难以言喻的清新脱俗，宛若一个不食人间烟火的仙女下凡，飘逸而出尘。

　　最难得的要数王倩倩了，事实上她的姿色顶多只能算是中上，作白领打扮还能稍微抢眼。可一旦穿成了售货员的衣服，她就会被淹没在人群之中，毫无光彩可言。从本身的天姿上，她要比欧阳菲菲和戚蔓菁差了两筹还多。但今天很明显让人眼前一亮，可见因为她的事情而有些义愤填膺的欧阳菲菲与戚蔓菁，帮着她一起下了苦功夫。

　　她们一个穿黑色，一个穿蓝色。而让王倩倩，却是穿上了更加热情洋溢，雍容高贵的红色。明显一副精心设计打扮的模样，将她的潜在的无穷魅力，百分之两百地发挥了出来。V字领的白皙而诱人的胸口上，戴着一串荧光耀目的极品珍珠项链，每一粒珍珠都有玻璃球般大小，滴溜滚圆，几无瑕疵。而挂在最下面的那枚主珍珠，足足有鸽子蛋般大小。

　　稍微有些见识之人，都懂得其中蕴含的价值与魅力。

　　当然，王庸估计王倩倩老爸就算再贪污，也不敢贪到买下这种天价的项链，应该是戚蔓菁借给她用的，王庸已经很多次见过戚蔓菁戴各类珍珠饰品了，显然她很好这一口。

　　这个微妙的细节让王庸记在了心里，戚蔓菁可是真心对自己很好，无怨无悔地付出，而且也对自己从来没有过任何要求。回头得从哪里给她寻摸些品质好的珍珠饰品去哄哄她开心。

　　话说欧阳菲菲和戚蔓菁，今天还特地自甘为绿叶，把王倩倩衬托的就像是一朵娇花那么美。难怪，之前打电话给她说要和戚蔓菁一起来。感情是早就在那里做形象了。

　　就连王庸，都忍不住对王倩倩刮目相看，果然女人只要底子不是太差，好好打扮一番都会成为美女的。

　　周凯的瞳孔微微一缩，仿佛是有些不敢置信。今天的王倩倩不单单是形象上有了翻天覆地的变化，连走路的仪态和表情都充满了自信，而不是自从父亲被抓后，一副六神无主的可怜模样。

　　艾达陈的脸色倒是没有太多变化，焦点落在了欧阳菲菲身上，然后再仔细地看了看戚蔓菁。娇媚着一笑，眼神之中闪过一丝异样的神采。

　　“那是倩倩吗？这一打扮起来，可真漂亮。”陈蕾晶莹的目光定定落在她们身上，又羡慕不已地夸赞起来：“唔？那个穿黑色露肩晚礼服的是戚蔓菁吧？我有两三年没有见她了，这气质是越来越孤傲冷艳了，我都不敢去和她说话了。天呐，那个穿宝蓝色晚礼服的是谁啊？那女人实在是太美了，气质干净明媚，出尘脱俗。是哪个新出道的大明星吗？如果她去拍电影，肯定大红大紫。”

　　估计人电影公司请不起她，王庸暗自嘀咕了一句。不过话又说了回来，难得见欧阳菲菲不是一副干练OL打扮的时候，穿起正经的晚礼服来，还真是够出挑的。尤其是这种宝蓝色，样式简单而略微保守的晚礼服，可不是一般女人能穿出气质来的。

　　可不单单是陈蕾在那里感慨不已，其他的男女同学们在度过了一开始的震惊后，也都是底下窃窃私语了起来。眼前这走进来的三个女人，无论哪一个都能造成话题。

　　但无一例外，没有人敢上去搭讪。仿佛她们三个，被一个无形而巨大的气场覆盖着，让人情不自禁的止住了凑过去说话的脚步。没办法，这也是很正常的现象，现在同学们都三十还没到，就算是有发展的，也都是刚刚起步而已，没有谁已经做出了令人瞩目的成绩。才会自觉和戚蔓菁之间，档次差得太多，连上去说话的底气都不足。

　　这就是为什么戚蔓菁这两年，都不太愿意和老同学们相处的缘故，因为一见面就觉得太不自在了。

　　王倩倩其实刚走进来的时候就四下扫视了一眼，很快定位到了周凯和钱莉身上。但看到他们的时候，心中也是微微有些讶然，那个周凯当下正被一个陌生的女人挽住了胳膊，也同时惊愕无比地望着她，而钱莉却被撇下独自一人，脸色惨白如纸。

　　本以为他们两个组织这场同学聚会定是别有用心，更是想联合起来好好羞辱自己一番。因此这回她才在戚蔓菁的大力帮助下，做好了充足的准备来应战，她原本倒是想用自己这副形象，扬眉吐气，狠狠地震撼一下周凯和钱莉的，没想到看到的会是这样一番景象，心里无数个念头蓦地一闪而逝，难道是？

　　王倩倩目光骤然瞟向钱莉，想从她脸上读出点什么，来证实自己的猜测。

　　突然之间受到了王倩倩眼神中投来的质疑，忍耐到了现在的钱莉更觉得已经是无地自容了。看着自家老公和别的女人光明正大卿卿我我的场面，刺眼的早已让她怒火中烧，在外人面前伪装的宽宏大量早就陷入崩塌边缘。况且怎么就可以这样任凭王倩倩看自己的笑话，这说出去让她今后的颜面何存啊。

　　钱莉终于忍无可忍。铁青着脸，横眉三两步走到周凯身边，如火山般爆发了：“你够了吧？到底还准备和这个女人搂到什么时候？”被她一起挽着进来，可以勉强解释为一种礼貌。可是，这搂着搂着就不放了，却是怎么回事？

　　其实之前钱莉就惹来了不少不明的注目，也已经被许多同学私下偷偷问过了，是不是和老公之间出了什么问题？直至现在，王倩倩打扮的那么端庄得体，趾高气昂地出现在自己眼前。让自己好像霎时变成了丑小鸭一样。何况，她还对自己投来了疑惑而略微同情的表情。

　　不想再忍受众人眼光的钱莉，只能采取了行动。

　　“莉莉，你想什么呢？我方才不是都已经和你解释过了吗？艾达陈是我们单位的重要客人，我当然得尽好自己的义务，尽心尽力地好好招待她。”周凯见着钱莉当着这么多人的面指责自己的行为，真是毫无半点头脑，是想让自己下不来台吗？当即冷哼一声，一脸厌烦着说：“这是领导交代下来的任务，你别这么的不识大体。有话回去再说，行吗？现在能不能别来影响我的工作。”

　　“周凯，你还要不要脸了？搞清楚，这里可是我的同学聚会，不是你的应酬场合。这里在场的可都是我的老同学，你这么做，又把我放在哪里？”钱莉再也淡定不了，情绪激动地已经不受控制，有些气急败坏地冲着对面的两人道：“你以后让我在老同学们面前，怎么抬得起头来？艾达陈是吧？请你现在给我离开，这里是我们的同学聚会，不欢迎无关人士。”

　　周凯的脸色急剧一变，怒声吼道：“莉莉，你非要在这里闹才得意吗？想丢人都到什么地步。还有，你怎么和艾达陈说话的？她可是我请来的客人，我要你立马和她道歉。”

　　“你，你到这时候竟然还帮着这个狐狸精说话，她到底有什么好，把你迷得这般神魂颠倒。周凯，我警告你，你要是再敢这么和我讲话，就别怪我对你不客气了。”钱莉放出了狠话，胸中的怒火熊熊燃烧着，今天原本还想好好地羞辱羞辱王庸和王倩倩呢，但是现在自己的婚姻似乎出现了问题，哪里还有这等闲杂心思？

　　“周凯，你老婆怎么这样的？”艾达陈早就对钱莉看着碍眼了，见眼前的女人充满敌意地怒视着自己，说话又越来越难听，随即娇媚地回了她一眼，鄙夷地说：“在公众场合大吵大闹，好没素质。”说着，直接放开了周凯的胳膊，踩着高跟鞋往欧阳菲菲等女那边走去。

　　“艾达陈，你听我解……”周凯刚鬼迷心窍地想追上去的时候，却被钱莉一把揪住，不准他去追。

　　也不知道他中了艾达陈的什么邪法，急得一时火上心头，看拽着自己的钱莉也是越看越不顺眼。啪的一声，一个耳光就对她扇了过去。


第六百一十五章 男人的血性

　　……

　　耳光清脆而嘹亮，如同一道闪电般弥留在空气中，久久挥之不去。

　　而这一巴掌，更是打得极为突兀。一时让所有人的聊天都止住了，纷纷瞠目结舌地看着眼前这一幕。被打的钱莉更是跌倒在地，满脸噙着泪，难以置信地呆愣在了当场。

　　其实事情发生到这一步，众人心里也都是有数，只是没想到现在竟然会演变到了动手的份上。因为之前钱莉和周凯的冲突，大多数人的注意力早就远远的集中在他们身上。有的人心里或是不看好，或是感慨惋惜，只是没人敢站出来帮她说话而已。

　　也难怪，钱莉平时的为人作风自负张扬，刻薄犀利，本就是不太受人欢迎，暗地里更是得罪了不少人。因此看到她如今这副凄惨下场，更多人的眼神之中甚至还透着幸灾乐祸的快意。连身边的陈蕾和几个女同学，都忍不住落井下石地嘀咕了一句，活该。

　　况且这又是他们内部之间的家事，夫妻再怎么吵闹也轮不到外人做主，自然都摆出一副事不关己高高挂起的架子，在一边继续袖手旁观。

　　但是此刻的王庸，却略微疑惑地皱了皱眉头。在这宴会厅里的男同学，足足有十几个那么多。都到了这个节骨眼儿上，难道就没有一个人上去帮忙的吗？还有些和钱莉较为要好的一帮人呢？此时都上哪里去了？就算是那个钱莉品行的确不咋样，为人再如何自私自利，但不管怎么说，大家好歹也是同学一场啊。

　　而那个周凯，原本就仅仅是个外人而已，竟敢在同学聚会上扇自家同学？还是这么没风度地打起了女人？暂且不论别人为何不去多管闲事，王庸却早已是看不下去了。眉眼一横，脸色冷峻地放下了酒杯，按捺不住地刚起身走了两步，王倩倩却是脸色一变，以最快的速度抢在他之前冲了过去。

　　直接越过艾达陈，迎着周凯，就是一个耳光猛地扇了过去。

　　此刻周凯的心思，都全身心地放在了艾达陈身上。没留意到突然出现的王倩倩，猝不及防下，啪得一声，竟是被王倩倩结结实实地扇中了左脸。这一下打得很重，直接打得周凯是一个趔趄，几乎摔倒。

　　他捂着脸，抬着头不敢置信地看着眼前气势汹汹的王倩倩，怒从中来，立马咆哮着说：“王倩倩，你敢打我？”

　　“老娘打得就是你这人面兽心的畜生。”王倩倩眼神一片凌厉，怒容满面地一手指着他冷声道：“以前我爸爸在位置上的时候，你就像条狗一样的讨好着我，巴结着我爸。你现在的级别和位置，还不是我爸爸豁出老脸给你活动来的？你倒好，我爸一出事，你把所有东西都可以撇的一干二净，还公然提出和我离婚，转眼又勾搭上了钱莉。如果简单就是这样，倒也罢了。我相信你们是真爱，我可以祝福你们。可是周凯，你这个畜生，现在又为了另外一个有钱有势的女人要抛弃掉钱莉吗？让她这样在大庭广众之下丢尽脸面，受尽屈辱？你当初选择了她，也是为了自己的前途和地位吧，现在她失去了利用价值，就可以弃之如敝屣了吗？我想就算是一条狗，养着养着也会对主人有感情吧？我看你连一条狗都不如，就是一只忘恩负义，养不熟的白眼狼。”

　　“呵呵，别忘了你爸现在还在被双规中，你敢打老子，就别怪我……”自觉在艾达陈面前丢尽了面子的周凯，脸色有些阴沉地威胁了起来。

　　“怎么？狼崽子还准备咬我爸一口？”王倩倩抢过他的话，不屑的撇嘴讥讽道：“王庸说得对，幸亏我爸出了这档子事情，可以让某些狼崽子的真面目暴露出来。不然要是再过个十多年再被你背后捅一刀子，我王倩倩就被压下了十八层地狱了。”

　　“贱人，早知道你和王庸有一腿！”仿佛是抓到了什么把柄一般，周凯狰狞的怒骂着，同样一个耳光狠狠朝着王倩倩脸上扇去。

　　但是早就有所准备的王庸，哪里会如他意。单手插着兜儿，及时轻松地捏住了他的手腕。冷漠而鄙夷的说：“动手打前妻和现任妻子，可不是种本事。”

　　王庸的手劲是何等之大，稍微一用力，就疼得周凯哇哇直叫。但是他的眼神却是十分的愤怒和凶狠，紧咬着牙关，示威般地回道：“王庸，你不就是一个破保安吗？你算哪根葱，竟敢对我动手，你知道我是什么人吗？放开我，马上和我道歉，不然我就想方设法整死你。”

　　对于这种衣冠禽兽，王庸连多理睬一下的兴致都没有。反而是看向了四周，昂起头，颇具气势地大声鼓动众人说：“在场的都是我们高三五班的同学吧？看到这男人欺负咱们班的女同学，竟然没有一个站出来的？我想问问在场的男同学，你们的卵蛋还在吗？”

　　面对王庸的斥责和质疑，倒是有几个男同学脸露愧疚，犹豫着想上前去，却又畏惧周凯的权势，依旧是驻足不敢。

　　“王庸，你这是在找死。”周凯怎么挣扎都是徒劳，就像是一只小鸡般的被他抓住了手腕直动弹不得。没想到王庸蛮力竟然这么大，自觉抵不过他，脸涨得通红，暴跳如雷地怒吼：“你信不信我马上打电话给公安局，把你抓进去？”

　　“我知道，眼前这个家伙，嗯，貌似是区委办的一个正科级干部。呵呵，对于大家来说，是一个高端人物。大家的生活和工作都不易，也许得罪了他，会遭到报复，连工作都没了。”王庸脸色冷峻地向周围那帮惭愧的同学们看去，振振有词地大声号召：“但是你们别忘记了，你们是男人，你们是有血性的男人。一个男人，如果连最起码的血性都没了，凡事都畏首畏尾。我不相信你们能做出什么事业来，做出什么大成就来。连自己班里的女同学被人欺负了，都不敢站出来，以后还怎么挺得起腰杆做人。况且，这还只是一个小小的科级干部，如果是打仗的时候，敌人拿着枪对着你们，你们是不是会软蛋到把老婆都献出来只求保命？”

　　“这家伙～”戚蔓菁看着王庸那副慷慨激昂的模样，眼睛里浮现出了一片柔意。虽然过去了那么多年，这家伙看着经历了许多事情。不仅成熟稳重了，为人也更加低调了。但是，身体里的那股男人的血性，却是始终没有被磨灭。

　　“哼。”欧阳菲菲也是低声嘀咕了一下说：“这家伙，就是喜欢在女同学面前充英雄，装好汉。蔓菁，你看看你们那些女同学，眼睛里一个个都在放光了。”话虽如此，但是欧阳菲菲也是对王庸的挺身而出感到意外，心里也暗中激动地跌宕起伏。眼神之中，更是止不住地露出了对王庸的赞赏与满意之色。

　　“王庸，说得好。”陈蕾和其他几个女同学都被他的情绪感染，不由自主地站到了他的身边，支持道：“科级干部又怎么了？就能随便欺负我们女同学了？你们这些男同学让我想到了什么？想到了抗日战争时期，那些日本兵欺负女人的时候，那一个个缩在后面，抱着脑袋瑟瑟发抖的孬种。男人可以暂时没钱，暂时没势，但是如果连最起码的血性都没了，那还叫男人吗？王庸，我们几个女生顶你，揍死这个欺负女人的混蛋。”

　　“王庸，虽然我们都知道你厉害，但是你别看不起人。”几个血性尚在的男同学们，见陈蕾那帮女人都站了出来，自是不甘落于下风，纷纷都激动的脖子都粗了起来。把西服外套一脱，敢做敢当地冲了上来说：“我们三五班不是只有你一个男人，兄弟们，上，把这欺负咱女同学的混蛋揍出狗屎来。”

　　“这还有点像话，交给你们了。”王庸总算露出一丝欣慰的神色，随即放声大笑了起来，第一个就一脚踹在了周凯的肚皮上，踹得他飞了几米才落地。有了王庸的带头，顿时几个红了眼睛的男同学们，很快就将这人渣淹没了，乱拳乱腿地朝他揍去。

　　边揍还边怒骂道：“你这混蛋，叫你欺负咱们班的女同学。”

　　戚蔓菁慢慢踱步到了王庸边上，没好气的横了他一眼，感慨道：“你倒是和以前一样，还是那么的冲动。我想以前在学校那些年，多数打架都是为班里的，为学校里的同学出头吧？”

　　“呵呵，我这人没别的毛病，就是护短。”被戚蔓菁一语猜中，王庸也大方地承认。笑呵呵地点了支烟抽着说：“就算内部有矛盾，也是咱内部的事情。外人要是欺负，我第一个不答应。”

　　“就你得瑟。”戚蔓菁盯了他一眼，转头又观望起周凯那边的局势。却见几个正在打人的男同学刚被他威胁了几句，有些手软顾忌了起来。

　　她一脸鄙夷，却是大声发话说：“你们几个该怎么打就怎么打，出了事情我戚蔓菁兜着。”

　　戚蔓菁这一发话，几个男同学顿时又像是打了鸡血一样，拼命朝周凯狠揍了去。


第六百一十六章 恶有恶报

　　……

　　这倒也是，男同学们之前仅是凭着一腔热血在打，但当真正冷静下来之后，终归还是怕周凯会事后报复。那可是区委办的一个正科级官员啊，各种门路和人脉可要比大家都来的强。虽说是心中痛恨此人的所作所为，可终究还是不乏有些心虚。

　　可现在连戚蔓菁都放出了话，那性质显而易见就完全两样了。论起社会地位来，戚蔓菁可比他高了不知道多少个档次，属于传奇级的大人物。万事只要有她在前面挡着，还有什么好怕的？

　　再者说，如果因为这件事情而让戚蔓菁心情愉悦，说不定就会对他们另眼相看。只要有她稍微提携一下，前途自然是无忧了。当然，这其中也不乏有人暗怀鬼胎，脑中止不住意淫一下，若是戚蔓菁对自己有些好感的话……

　　一通乱揍下来，周凯已是毫无反抗之力地蜷倒在地，被打得是鼻青脸肿，浑身狼狈不堪，早没了之前那还算不俗的卖相。

　　等到挨打停止的时候，才跌跌撞撞地站了起来，一手抹了抹鼻腔里的血，眼泪都快掉了下来，指着那帮打人的男同学阴狠着脸说：“你们几个敢打我是吧？好，给我一个个等着，回头看我怎么好好收拾你们。”

　　不过他的狠话，可是不敢当面对着王庸和戚蔓菁说。前者在他眼里压根就是个不要命的愣头青，说不定一下子就能把他就地打死。而后者虽不是体制内的人，但无论是在社会中的人脉还是力量，都远远胜于他。这两个人，就目前的形势来看，都是他万万惹不起的。

　　“周凯是吧？我听说过你，刚才我就清楚说过，这件事情都归在我的身上。”戚蔓菁见不惯他这种欺软怕硬的嚣张样，黛眉一挑，冷漠而霸气地指责说：“你要有什么门门道道，就尽管冲着我放马过来。这些事都由我一人承担，不关他们什么事。不过，我倒要看看你究竟有多大的本事？敢当着我的面欺负我们班的女同学，是把我戚蔓菁当死人吗？”

　　“戚总？”狼狈之极的周凯被戚蔓菁呛得话都说不出来，心下计量着，这回若是惹怒了这号人物，那么怕是她以后真要针对起自己来，绝对会吃不了兜着走。脸色一阵青一阵红，为了顾全大局，只好强压下心中怒火，小心怀揣着心思弱弱地说：“我刚才只是情急之下打了莉莉一下，您应该和我们的区长……”

　　“少跟我提什么区长不区长的。”戚蔓菁知道他想搬出区长来和自己套几乎，心中越发觉得此人已无可救药，对着他很不爽道：“我对你的来路压根就不感兴趣，给我从这里马上滚出去，我们的同学聚会不欢迎你。”

　　“周凯，我没想到你竟然是这样不绅士的男人。”一直在作壁上观的艾达陈，也是眼露鄙夷而不屑地斥责他说：“身为一个男人，怎么能动手打女人？更何况打得还是自己的妻子？”

　　“艾达陈……”周凯这一下终于急了，之前自己所做的所有一切，还不都是为了这个女人，可实在没想到她对自己的误解已是这般的深。

　　说到这个艾达陈，她可是非常了不起的人物，不仅是个华裔，而且还是斯坦福大学的毕业生，在世界高端的华人圈子里人脉可谓是极广，这一次归国，也是准备投资一个价值数十亿的超级大项目。

　　而两人在之前的相处过程之中，艾达陈一方面也是对他表现出了极大的好感，对他的能力和外貌都很是欣赏。甚至，在短短的个把月里，两人就已经发生了超友谊关系。

　　这也是为什么周凯胆敢在同学聚会上对钱莉这样猖狂的理由，因为他自认为已经和艾达陈如胶似漆了。无论是从感情上还是从身体上，他都很有把握地以为征服了那个既漂亮，又有能力的极品女人。

　　说句夸张的，只要自己能把艾达陈拿下，哪怕是他放弃这个科级干部不做，也会有更光明的工作等着自己。他这辈子也只会更加风光，成就自然也会更大。而最重要的是，他对自己的魅力也是相当自信的，他认为艾达陈真会死心塌地的跟了他自己，今后就可以任由他摆布，达成自己所有的愿望，因此才会丝毫的不心急。

　　然而，在这最关键的时刻。一直对他言听计从，好像一颗芳心已经完全托付在了他身上的艾达陈，竟然也会倒打一耙？这让他竟是一下子完全懵住了。

　　“你好，我叫艾达陈，刚才的事情我很抱歉。”艾达陈随即又表达了自己的立场，转过身不再理会受伤的周凯，对着戚蔓菁歉然十足地解释着说：“我和那位周凯先生，纯粹只是业务上的关系而已。我以为像他这样的政府工作人员，理应会是个品行端正的绅士，所以才听从了他的建议，来体验一下纯正华人圈子的社交关系，大家可千万别误会啊。”

　　“陈小姐，我也很抱歉，让你见到了不好的一幕。不过像周凯这样的人，也只是少数害群之马。希望你不会因为这件事情而导致对国内的印象变得很差。”人敬我一尺，戚蔓菁当然也会和人客客气气的，见艾达陈如此对自己示好，先前对她极差的印象也是减退了三分，也许又是一个被周凯蒙骗在鼓里的女人。想到这层，也是态度友好地淡然回道：“如果有机会的话，我倒是可以和陈小姐好好聊聊，为你介绍一下祖国的风土人情。”

　　“太好了，那就多谢戚总了。”艾达陈心中一喜，又淑女风范十足地大方说：“我从小就对祖国的文化和风土有着很浓厚的兴趣，希望戚总如果有功夫的话，可以为我介绍一些本地的名胜古迹，我可要去好好地去参观领悟一下。”

　　“艾达陈？”欧阳菲菲也是不觉间走了过来，看着这个美不胜收的女人，若有所思地疑惑问道：“陈小姐，恕我冒昧。您是不是斯坦福大学华裔联盟的成员？我好像在内部名单上见过您的名字。”

　　“不错，我是斯坦福华裔联盟现任的副会长之一。”艾达陈也是大方地坦白承认道，眸光一闪，又一脸奇怪地盯着欧阳菲菲询问：“这位美丽的小姐，听您的话，您似乎也是华裔联盟的成员？”

　　“陈会长，原来真的是您啊？”欧阳菲菲心里激动万分，面上却是莞尔一笑：“我加入联盟的时间比较晚，对您的事迹和光辉成就早就耳熟能详，听说过您在华尔街投行里的一些战绩，也知道您在硅谷几次三番的投资创业的典范。只是一直无缘拜见你，没想到今天竟然在这种场合上和您巧遇了。对了，忘了自我介绍，我叫欧阳菲菲。”

　　“原来是欧阳师妹？”艾达陈俏脸也是面露惊喜之色，恍然大悟般突然记了起来：“我对你的名字和事迹也是听说过不少啊，很多老朋友说，欧阳师妹是最近几年最为杰出的华裔毕业生。我还特地看过你的几次商业案例，其中充满了创新和灵气，堪称典范。只是这些年我一直在各国忙碌，无缘和你见面。”

　　两人这一闲聊，竟然扯出了师姐师妹的关系，而且还都是华裔联盟的成员。

　　这让原本对她还稍有戒心的戚蔓菁放下了心来，原来这个艾达陈还真是大有来头的人物。欧阳菲菲是何等的眼光，能让她未曾见面而如此推崇的人物，又岂是庸庸碌碌之辈？

　　几个女人，倒是你一言我一句的套起近乎来。不多会儿，都知道了艾达陈原来是代表一个国际投行，在华海市设立一个由她直接负责的分公司，专门挑选各种优秀的项目进行投资，融资，或者收购。

　　可怜的周凯，瞬间就沦落为无人问津的路人甲，满身狼狈地站在那里不知所措。此时王倩倩倒是想到走上前去，鄙夷嘲讽地数落道：“周凯，我想你现在已经被彻底抛弃了。怎么样，被人抛弃的滋味可不好受吧，没想到你也会有今天的下场，真是报应啊！不过，你的所作所为，还真是让人感到不齿。一想到以前我竟然还把你当个人，我就恶心。”

　　“王庸，借我胳膊搂一下。”王倩倩抬着头，就像是只骄傲的孔雀一样，盛气凌人地轻蔑看着他，一股扬眉吐气的感觉油然而生。多少时间的委屈，仿佛在这一刻吐的干干净净。

　　“王倩倩，你以为用这个屌丝男人就能羞辱我了？”周凯还不死心，擦着血呵呵直笑着反讽道：“你也不想想自己到底有几斤几两，还敢以卵击石跟我斗，别忘了自己的身份，你现在还是个贪污犯女儿，你的男人也只不过是一个保安。但是我，依旧是正科级干部，前途不可限……”

　　他的话未说完，宴会厅门口就走进来几个面色肃然，西装革履的中年男子。一路到了周凯面前后，出示了文件说：“周凯，我们是市纪委的工作人员，有群众举报，你涉嫌了贪污和贿赂。请你跟我们走一趟，在规定的地方规定的时间里交代清楚你的问题。”


第六百一十七章 我是有老婆的人

　　……

　　“什么，这，这是不可能的事情。”原来还底气十足的周凯，一下子却是大难临头，仿佛天都即将崩塌下来。只见他胡乱扯着来人的衣服，惊慌失措地向他们辩解道：“你们绝对是搞错了，对，一定是搞错人了。”

　　“你是不是区委办的周凯？”

　　“是～”

　　“那我们没有搞错，请你跟我们走一趟。”中年男子神色坚定地再次确认了一遍，的确是这个周凯无疑。心下只当他还想狡辩，便一脸嫌弃般地甩开了眼前这个不堪入目的人，对着身边的人使了个明显的眼色，两边立即有身形矫健的年轻小伙子走上前，不动声色地一下子把他给架了起来，直接往外拖去。

　　此时的周凯，早已被吓得四肢瘫软无力，嘴里却还是不甘心呼喊着：放开我，我是被人诬陷的。可惜根本没人理会，只能任由别人架着自己，把像死狗一般的自己强硬拖走。哪里还有半分之前意气风发，不可一世的姿态。

　　中年男子倒是面无表情，仿佛已经习惯了这种违法乱纪被双规后的大小官员的种种反应。只是简单地从他被吓得这般惨样，面若死灰。基本上就能判定这个周凯，肯定有大问题在身。若真是个被冤枉了的官员，哪会被纪委吓得如此窝囊。定然只会是表现的一脸正义凛然，刚正不阿。只要是行的端坐的直，又有什么好畏惧的。

　　“不可能，这绝对是不可能。”不肯接受事实的钱莉，嘴里不断念叨着这句话，脸色顿时一片煞白。不容半分思考，竟是跌跌撞撞地紧紧追了出去。

　　王倩倩的目光紧随着钱莉的身影，嘴唇抿了抿，不禁哀叹一声，心中充满了对她的同情。说到底，她现在也和曾经的自己一样，只不过是在感情中上当受骗的傻女人，仅从现在她这副失魂落魄的表现来看，钱莉对他的感情倒是真的。瞳中蓦地闪过一丝不忍，一心担忧地对着王庸低声说：“莉莉只是被鬼迷心窍了，本质上还是个单纯的女人。我放心不下她，去看看。王庸，你不会瞧不起我吧？”

　　“呵呵，怎么会呢。你能这么想，说明了你也是个心地善良的女人，去吧。”王庸鼓励着她，一脸无所谓地朝她微微一笑。

　　得到王庸的肯定，顿时一阵暖意直涌上心头。话不多说，王倩倩也旋即朝着钱莉的方向走了出去。

　　这一系列的变故，快的让人目不暇接，也不禁让许多人心生感慨。本来老同学们聚会的欢快气氛，竟是一下子被这几人搅得有些乱七八糟。

　　这会儿还是戚蔓菁站出来主持大局着说：“同学们，不要被一些外人引发的小事而闹得大家心情很糟糕，今天晚上所有的消费都包在我的账上，大家只管吃好喝好，开开心心地聚会就行。大家先吃着，一会儿我来敬各位酒。”

　　以戚蔓菁的身份地位，就好像就是根定海神针一样，顿时让有些躁动不安的气氛沉淀了下来。大多数老同学们一听戚蔓菁请客，客套两句后又开始兴奋地组成各自的小团队，继续喝酒，吃东西，畅快地聊起天。

　　王庸也是被陈蕾等几个女同学单独拉到了一桌，这不，又是主动帮他倒酒，帮他夹菜，享受着皇帝般的星级待遇，什么都不用他动手。虽然王庸看上去现在混得不咋样，可是从刚才风靡群众的表现看来，这个性依旧那么的有血性，有男人味道。

　　尤其是他刚才的那番话，就像是戳到了女同学们内心最深处的柔软之地，打动了她们的心扉。虽然以身相许什么的夸张了些，但王庸这个人从总体上来说，还是很令人感动和有安全感的。

　　正在和戚蔓菁，还有艾达陈闲聊的欧阳菲菲，也时时刻刻关注着王庸那头的动静。看到了这一幕后，气得咬牙切齿，连小嘴都嘟了起来。这货简直没救了，看他那得瑟和享受的模样，都恨不得让女同学们亲自喂他吃了才开心。若非顾忌他的颜面，和两人未向外人言明的身份，说不得立刻就会大步走上前上去，一把拧住他耳朵直接拽回家里再说。

　　趁着艾达陈上洗手间时，戚蔓菁却是早已看穿了她的心思，轻轻拉住了她的手，娇笑不已地好心安慰：“菲菲，你这醋坛子又打翻了啊？你又不是不知道这家伙的死德性，随他去吧，反正他和这些姿色一般的女同学也发生不了什么故事，况且有你在这盯着呢，他也不敢胡来的，放心吧。”

　　“我可没吃醋，只是在想这人怎么能这么能耐？”欧阳菲菲咬着樱红的唇瓣，又好笑又好气地斜眼怒视着他：“明明都已经把他打扮成这幅狗不理的模样了，竟然还能勾搭上那么多的女同学对他大献殷勤。”

　　“有些男人啊，就算给他穿上了龙袍，也难以掩盖住他骨子里的自卑。”戚蔓菁远远的瞅着王庸，仿佛在呢喃着说：“而又有些男人，哪怕是给他穿上乞丐装，也根本遮不住他无比耀目的光芒。虽然他从来不说这些年在国外做了些什么，但是我相信他的能耐，远超过你我想象的范围，也肯定能把他要做的事情，做到最好。”

　　“戚妖精，你中他的毒还真是中的不浅。”欧阳菲菲扫了她一眼，小声嘀咕了一句。表面虽这么说，只不过她的这一些话，还是能引起她心里共鸣的。和他相处这半年来，虽然王庸那家伙一直表面上都很低调，看着也是庸庸碌碌，无所作为。可是欧阳菲菲总能在不经意间，蓦然感受到他身上一些与众不同的宝贵东西。

　　而看似平淡无奇的他，仿佛隐藏着一些说不清道不明的秘密。

　　“是啊，我就是中了他的毒，这辈子已经无药可救了。”戚蔓菁非但无所谓，还一脸陶醉般沉浸在幸福的海洋里：“我这有朝一日还能再见到他，已经是我这辈子最大的幸运了。”

　　欧阳菲菲总算是彻底无语，一言一语地回着戚蔓菁，却是心不在焉，环抱着双手，时不时地瞟他一眼。看那些莺莺燕燕围绕在他身边的感觉，又是让她禁不住气得七窍生烟。亏得自己以戚蔓菁的朋友身份跟来了，不然估摸着他到天亮也是回不了家，定会把自己淹死在这风流阵仗之中。

　　酒越喝越甜，过得半小时后。早已经不是青涩年代的男男女女们，在酒精的作用下，各种思想包袱已经被丢掉。各种的打情骂俏也是逐渐多了起来。王庸这一桌，也是引的不少人来敬酒。

　　看着那些熟悉而陌生的人，王庸这心底下也是有些感慨不已的。那颗早已经以为尘封的心，也随着那些青春岁月的点滴记忆，变得蠢蠢欲动，好像有些复苏的迹象。

　　这一通酒，足足就不知不觉喝到了十点多。在不忍分离的强烈愿望下，大伙们又跑到了楼下的豪华KTV，一个大包间里。三十多个成年男女一通嘶吼，各种觥筹交错下，倒是气氛火热。

　　王庸也是心有感慨，喝得有点多。不到十二点，就被欧阳菲菲使了些手段，揪着回了家。

　　这回心里一开心他还真是喝了不少，不管是谁来敬酒，都是豪爽地一口闷掉。到了这会儿，也不知道灌了多少酒下肚。直至被欧阳菲菲拖回到了家里，已经连走道都走不动了，赖在门口还嚷嚷着要喝。

　　“喝你个大头鬼。”王庸这边倒是喝的痛快，这下可把欧阳菲菲给折腾惨了。好不容易把他搬回家，已是累得气喘吁吁，忍不住没好气地埋汰了一句。不过总不能让他就这么靠着门不回家吧？只得勉力把他扶起，用肩膀扛着他半个身子，费了九牛二虎之力才把他弄到沙发上。

　　摸了摸他的脸，滚烫不已。尤其是身上这套衣服，还沾了不少酒渍，臭烘烘的。

　　从未伺候过男人的欧阳菲菲，心里犹豫了一下，最终还是决定自己动手，开始脱起了他的破西服，然后准备拧些热毛巾帮他擦擦脸。

　　谁料，王庸却突然一巴掌拍开了她的嫩手，醉气熏熏着说：“滚开，我是有老婆的人，不准碰我。”

　　欧阳菲菲一愕，直接没好气地一把拧住了他的耳朵说：“姓王的，少来和本小姐玩这一套老梗。看你这样子应该还挺清醒的是吧？去，自己滚洗手间里去冲个澡。还是个有老婆的人，哼，你在KTV里被那些女同学又搂又抱，乱吃豆腐的时候怎么没想到有老婆了？这时候你还跟我装？”

　　“哎哟，菲菲，轻点，轻点。”王庸龇牙咧嘴着，蓦然清醒，睁开眼望着怒容满面的欧阳菲菲，惊喜地大叫了一声，猛地一把把她拦腰抱住说：“天呐，菲菲，我总算见到你了。我这可是想死你了，我刚才做梦被很多妖精抓住了说要把我吃掉。”

　　欧阳菲菲白眼一翻，差点没晕过去，真是又好笑又好气。这分明是做了亏心事，这会儿来借着酒劲装疯卖傻了。刚想把他拽开的时候，王庸却是脑袋一歪，直接埋在了那又有弹性而柔软的温柔之乡里了。


第六百一十八章 这个男人似乎有些不寻常

　　……

　　“嘤咛～”欧阳菲菲突然脸红耳赤地娇吟了一声，娇躯直是一软，竟猝不及防地被王庸一下子扑倒在沙发上。整个人全部的重量压在她身上，一时又窘迫不堪地难以起身。只因王庸那坏人，也不知道是不是故意的，竟然顺势不自觉地用嘴含住了她那无比敏感之地。

　　顿时一股如同触电般的奇妙感觉，一触即发，瞬间蔓延遍了她的全身。一抹羞红，让她那晶莹如玉的细嫩耳垂，都涨得是血红玉润。被他这么一闹，四肢百骸，竟是再也提不起半分力气来。

　　“这坏蛋。”欧阳菲菲脸颊腾得红的似番茄，暗自低语娇嗔了一声。杏眸没好气地向下瞟去，气得想一把耳朵把他揪起，然而素手抬到半空中，便是一下子呆怔住了。只见他稳稳地埋首在自己怀中，眼睛已经紧紧闭上。那如刀削斧凿一般阳刚的脸庞，此刻看起来似乎很是安逸祥和。

　　和平常的那个他完全不一样，仅仅少了分或吊儿郎当，或咄咄逼人的韵味。但眼前的这个他，却是显得那么的恬静而自然。仿佛像是一个刚出生的婴孩一般，那么的纯净无暇，天真烂漫。这一切的一切，都一下勾起了欧阳菲菲的母性情怀，难得看到他这副可爱的模样，真想抚着他的脸好好疼爱一番。

　　只不过唯一让她又羞，又恼，又带给她一些妙不可言的感觉的是，他的嘴，竟然隔着宝蓝色的薄薄的一层晚礼服，叼着了一些东西，本能般地吸吮着。

　　天呐，这家伙是真的喝醉了？还是在那里装模作样地故意吃自己豆腐？要知道，今天的欧阳菲菲可不像平常上班时候那样，把自己里里外外全副武装起来。就连参加这回的晚宴，她还是难得的接受了戚蔓菁的怂恿，打扮的是既性感又脱俗。

　　众所周知，晚礼服本身就是雍容和性感的结合体。不得已之下，她只好卸下了平常严密的防护装备，而仅仅是用了一对乳贴。如此一来，妖娆的身材配合玲珑的曲线，自是妩媚而自然之极。这些在外人看来，其实是并无任何大惊小怪的，但欧阳菲菲却实在不习惯，经过强烈的心里挣扎才克服了这份害羞。

　　原本她虽有些不好意思，但一来怕被戚蔓菁嘲笑，二来天真地以为，不过是王庸的一场同学聚会而已，不会耽搁太久的，也估计出现不了任何纰漏。

　　的确也是如此，所有的过程都是一直小心翼翼，一路非常的安全。但没想到的是，竟然回家后栽在了王庸的手里，临时出现了这么一个紧急突发状况。这都要怪戚蔓菁，才害得自己陷入这般窘境。

　　随着他不知道是有意识，还是无意识的吸吮。一阵阵的颤栗，不住向着欧阳菲菲全身各处扩散开来，让她不自觉的有些害怕。意识涣散着，想伸手把王庸的脸颊拍开，但是看到他极为难得的美好安详的睡容，一时之间，她又有些不忍心。

　　但正是这种些微的不忍心，很快又让她陷入到了进退维谷之间。这种强烈的感觉再次来袭，让她越来越觉得美妙，仿佛身姿轻盈，即将是羽化而登仙。然而，成熟娇躯之中蕴藏着的深层欲望，也是一点一滴地被他如此挑逗了出来。

　　此刻再想推开他，似乎连自己都有些舍不得了。她的如水秋波里染上了抹红晕，渐渐弥漫开来，一片模糊不清，变得越来越迷离。而那几近完美的俏脸上，却又娇红欲滴，媚眼如丝的暗自惶惶。希望这家伙是真喝多了，睡着了，在凭着本能做着这些勾当。

　　错非如此，那她欧阳菲菲的脸可就丢光了。以后还怎么能在这家伙面前抬得起头来？

　　“咛～”欧阳菲菲只觉得面红耳赤，自己的娇躯急速升温变得越来越灼热，仿佛在她全身那凝脂般玉润的肌肤上，蒙上了一层羞红。维持着这样的姿态不动弹，只消片刻，也开始觉得不自然了，娇躯本能地微微扭动了起来。

　　这也因为那是王庸的缘故，那是她的老公，两人也是好多次如此亲热了。她在心里的抵抗力上，几乎已经被减到最弱。何况乎，最近她也是一直在犹豫和考虑着，与王庸洞房花烛夜的事情。

　　罢了罢了，就让他继续占会儿便宜吧。反正这是自己的老公，哪怕是两人真的发生了些故事，也是理所当然的。这一次就听从天的指示，让一切都顺其自然吧。

　　抱着这种豁达的心态，欧阳菲菲倒是不再和他计较了，而是略微调整了些姿态，让他抱得更加舒服些。而她的美眸也是轻阖微闭，不由自主地偷偷享受了起来。

　　十多分钟后，王庸的鼻酣气息越来越重。仿佛他真的是酣睡了过去，就这么安安静静地躺在了欧阳菲菲的怀抱里，想来都是快三十岁的大男人了，还总是这样的让人毫不省心。

　　这人，真是的。欧阳菲菲被他压得已经有些浑身酸痛了，但是用力想掰开他，他又是抱得极紧。绯红着熟透的脸，费劲了百般周折，才终于娇喘吁吁地脱身而出。这一下又是惹得她娇嗔不迭，王庸这家伙还真的没治了，连睡着了的时候都那么地不安分守己。

　　不过这一身酒气熏天的，就这样不管他，把他丢在这里睡了，欧阳菲菲也是觉得于心不忍。竟然难得的爱心大发，端了些热水来，搅干了热毛巾，沿着他的脸颊有模有样地用心擦拭着。还学着电视里的妻子照顾老公的那一套，帮忙把他的外套，衬衣什么的都脱掉了。

　　好在这家伙睡得和只猪没啥区别，鼾声如雷震天，倒是一时减轻了她许多的尴尬。费了九牛二虎之力，才把他脱得只剩下了一条内裤，他充满雄性气息的身体在她面前即刻展露无遗。

　　呜～这家伙。平常穿着衣服的时候，倒是不太容易看出他的彪悍了。可是每次看到他的裸体，欧阳菲菲就是本能地发出一阵感慨。这家伙的身材，也实在忒好了些，这浑身上下几乎是没有半丝的赘肉。

　　就算是睡着了，随着深沉不均的气息，那些肌肉也是一股一胀，如同在呼吸一样。更让她觉得神秘又心疼的是，他的身上那些狰狞而可怕的伤疤。最早据他自己所说，那是在工地上打工时不小心出了事故，才被钢筋狠狠地扎成这样的。

　　那时候的欧阳菲菲，倒是也没有细想，只本能地就轻易相信了他那套说辞。可现在推敲下来，他的说法之中存在着很大的漏洞。第一，他出去是做船运的。曾经也听小雷子提起过最早他就开始外面跑船。哪里又有什么工地不工地的事情？

　　二来，欧阳菲菲也见识到了一些枪伤。在他身上，还有着枪伤和刀伤未曾痊愈，那一阵的血肉模糊，让人看得都觉胆战心惊。而其余的那些已经愈合的伤疤，让她不得不往那上面去联想。

　　天呐，如果这些真的是枪伤，刀伤。那这家伙这些年都是在外面做了些什么？混黑社会吗？还是在打仗？一时间，欧阳菲菲仿佛重新认识到了自己的这个老公，似乎并不像他表面上说的那么简单。

　　怀着忐忑之心，她又用热毛巾开始轻轻帮他身上也擦了起来，不敢用力下手，怕触碰到他的伤口，擦得是分外仔细。尤其是那些未曾痊愈的伤口处，用嘴一边吹着，一边拿起棉签凑近抹起来。脸都快贴到他的身上，越擦，她也是觉得越发的羞赧，这辈子还是第一次，帮一个男人如此清洗身体。

　　蓦然之间，一个抢眼的细节，却是让她情不自禁捂嘴娇吟了一声，脚下不由一软，几乎都要扑到了他的身上。

　　……

　　几乎是与此同时，在一处奢华的会所之中。一男一女，正在床上激烈地酣战着。不多会儿，男子低声咆哮了一声，最后匍匐在了女人身上。

　　一阵清洗之后，他不紧不慢地踱步到床边，翻身坐下，半靠着床头悠闲地抽起了烟。一手拿出了一叠经人整理好的资料，这才托着下巴细细地看了起来。

　　只见资料上除了大量的文字描述之外，还俨然附有几张照片。那照片之上，竟是个长得十分水灵而清纯的白领女子。

　　“这就是方薇薇？”女子长发遮住了脸，脸颊依偎在了男人的怀里，一边柔声评价说：“长得还挺漂亮的。”

　　但是那男人此刻的注意力，却并不在这女人的照片之上。而是翻身找出了一张免冠一寸证件照。剑眉轻扬，他的嘴角勾起了一丝邪魅的微笑：“桀桀，没想到你和那个方薇薇好像走得挺近？这一下，两件事情可以一起解决了？”

　　“这个男人是……”女人愣愣地看着证件照：“似乎有些眼熟，怎么，他和你有仇？”

　　“一些小小的私人恩怨而已，他不过是一个被我踩在脚下过的失败者，这辈子他都别想着翻身。”男人自信满满地冷声说道。

　　……


第六百一十九章 玷污清白

　　……

　　“倒是你，今晚的行动进展的怎么样？”男人仿佛很不屑地把手头上的证件照丢到了一旁，转而点了支烟悠然问道。

　　证件照顺着床沿滑落到地上，微醺的灯光照耀下赫然映出一张男人清晰的脸庞，竟然就是王庸！

　　女人柔顺而娇媚地扭头在他的臂弯里蹭了蹭，继而软语娇声地讪讪道：“我出马哪有不手到擒来的，这回接近戚蔓菁的计划可算是意料之外的成功。没想到欧阳菲菲竟会和戚蔓菁一起出席同学聚会，这下又省掉了我们不少的力气。”

　　“戚蔓菁这个女人，你一定要想办法把她牢牢掌控住。”男人眉宇之间写满了认真与严肃，显然是一副势在必得的表情。但又旋即念头一转，不放心般吩咐着一边的人：“我研究过她的资料，这个女人自身的能力可以说是异常强大，千万不能小看了她。而且她现在手头上掌握的能量庞大无比，不论是她麾下的制药公司，物流渠道，还是她广泛的社交网络，都是我们急需的资源。不过她这个人生性多疑，又很精明，你需要小心应对。”

　　“我办事，你尽管放心好了。”女人嫣然一笑，纤细柔嫩的手指在他胸膛上轻点着画起了圆圈，一脸风情无限地挑逗着说：“我今天见到戚蔓菁的真人了，还有那个一起来的欧阳菲菲。原来不仅是风云般的人物，更是极为难得一见的大美女呢。你啊，就耐心等着吧，等我们精密布置的计划成功之后，我就把她们都弄成你的后宫。想想看，有那么多的极品美女团团围绕在你身边，苦苦哀求你的宠幸，会是一个什么样的场面啊？”

　　那些让他热血沸腾的话一字一句传入耳中，配合着那女子挑逗的柔情动作，直把他弄得是呼吸急促，欲望膨胀。

　　倏地翻身而去，将她又是狠狠地压在了强壮的身体之下。一场男女之间最原始的战斗，又是拉开了序幕。

　　……

　　这人，怎么睡着了还这么不老实？欧阳菲菲俏靥绯红，娇躯柔软而无力地跌坐在了沙发上。别开螓首，美眸紧闭。那足以让任何男人都舍不得挪开半点眼神的鼓胀酥胸，随着不淡定的急促呼吸而不住上下起伏。

　　“不会是在装睡吧？”欧阳菲菲心下狐疑，伸出葱白修长的手指头，轻轻在他大腿上又是点了几下叫唤道：“王庸，你就别给我再装了，我知道你还醒着呢。”

　　“呼噜～”

　　那死皮赖脸的家伙，依旧如同一只臭猪般的一动不动，睡得香甜，鼾声一阵接一阵。

　　“喂，你要是再敢装的话，信不信我现在就立马打电话给婉柔，把她叫过来看看你这副丢人的死相。”欧阳菲菲毫不客气，娇嗔不迭地继续试探着说。

　　初恋情人都搬出来了，王庸仍是没有丝毫的反应。

　　难道真睡着了？欧阳菲菲半睁开星眸，只是半信半疑。脑子一转，忽而又好像想到了什么法子。

　　仿佛做贼心虚般，快速地用余光偷偷瞥了一眼他的内裤之处，所见依旧如故，顿又羞得她急忙扭过头去。羞臊交加的暗啐不迭，玉臂支撑着艰难而起，仿佛在自言自语地说：“你喜欢装睡，就继续躺在这里装吧，我去洗澡睡觉了。”

　　临走之前，她还特地找了条毛巾毯子，帮他轻轻盖上。关上了灯，竟真是像做了亏心事般慌乱而逃，径直跑去洗澡了。

　　一通澡自又是洗得心绪不宁之极，满脑子都是些乱七八糟的，让她自己都羞愧不已的胡乱念头。

　　客厅，她可是不敢再多待下去了。穿上了柔滑的丝质睡袍，一路小跑到了自己的房间里，飞快关上门，将自己一头蒙在了薄被里。笼罩在一片漆黑里，想闭上眼睛睡觉，但是翻来覆去足足半个小时，心里反而越来越凌乱。完全控制不住自己的思绪，脑子里浮现的不是刚才的那副影像，就是以前和王庸一起的一幕幕亲热场面。这些让她羞愧难当的细致情节，不住在她脑海里徘徊不去。

　　算来真正两人相处到现在，虽然之前已经有过很多次的亲热，可是她还真是一次都没有见过王庸的某些关键之处。最深层次的要数在医院里的那一次了，但依旧是蒙在被子里，而且还隔着很多层，有过些许接触。

　　其实不论是任何人，对于异性都会有着这样和那样的好奇心。以前的欧阳菲菲对此很是素淡，也从未有过一点逾矩的想法。可随着和王庸的接触逐渐加深，两人又都是结了婚登了记。关注一个人过多了，难免不会逐渐勾起她在这方面联翩的想象。更何况，那个人本来就是她的合法丈夫，对此已经把她的心理负担降到了最低。

　　心里仿佛有两个小人不断纠结着。

　　一个大胆奔放着鼓动说：“他现在已经睡得和只死猪没两样了，不如趁机偷偷看一眼。反正那是自己的老公，而且还神不知鬼不觉。”

　　另一个矜持内敛着劝阻说：“你羞不羞啊，一定要严格坚守住自己的道德底线，不能做这么没节操的事。”

　　但念头这种东西，一旦轻易萌生，往往就已经是不可遏制。会在种种心安理得又自编的借口之下，演变的愈发强烈，直至付诸行动。

　　又是难熬的十多分钟后，她终于还是克服了那个矜持的自己，低垂着头，红着脸从小房间里静静悄悄地溜了出来，就这么脚步轻盈的，如同一只偷腥的猫咪般走到了沙发前。借着窗户里的明亮月光，定定地看向了一动不动，继续在打鼾熟睡的王庸。

　　不知为何，他银光素照的身上，显得是格外地平静安详，熟睡的模样正如一个一碰就碎的瓷娃娃，一点都让人不忍心去打扰。

　　他此刻的姿势，依旧维持着她临去洗澡之前，给他盖上毯子后的模样，几乎没有一点变化。欧阳菲菲想着这家伙应该是真的睡着了，如果他是在装睡，又怎么可能在这么长的一段时间之后，依旧是原封不动呢？

　　这让欧阳菲菲那紧张到极致的精神，瞬间松懈下来一大半。心想只要他睡的死死的，那对他做些偷偷摸摸的事情，又有谁会知道呢？而且即使他自己被吃了豆腐，估计是连他自己都不会意识得到。

　　王庸，叫你平常敢这么霸道地欺负我？今天趁着你喝醉睡着了，本小姐也来欺负欺负你。

　　这个强加给自己的心理支撑仿佛异常强大，当然也为她自己的行为，找到了一个绝妙的合理解释。那红润而魅力十足的脸蛋上，嘴角微微翘起，多了一丝狡黠而准备捉弄人的坏笑。

　　轻轻掀开他身上盖着的薄毯子，在皎洁的月光辉映之下，仿佛给他裹上了一层淡淡的银色。和他自身皮肤的颜色，神奇的中和成了一种厚重的古铜色，给人一眼感觉就是质感极强。让他整具完美绝伦的身体，看上去犹若铜铸一般，强壮而威猛之极。那凌乱散布在身上的可怖伤疤，却又凭添了几分粗犷与野性之美。

　　异性本就相吸，欧阳菲菲心中也是一动，呼吸微微又是急促了起来。一想到自己即将要干的羞人事，又是忍不住想要拔腿逃跑。可在好奇心和欲望驱使下，强烈的念头很快又再次占据了上风。

　　她那性感而撩人的嘴唇微微一抿，娇羞之下，仿佛下定了什么决心。缓缓蹲下娇躯，葱白玉手颤抖地摸索到了他内裤边缘处。这就好比人类第一次登上月球，华夏国引爆了第一枚原子弹一样。

　　心情紧张而错综复杂之极。

　　如果王庸此时稍有异动，她肯定会警觉地落荒而逃。但是王庸的呼吸依旧绵远深沉，对此毫无觉察的迹象。

　　心里默默念念碎，偷偷看一眼，看一眼本小姐就跑。

　　银牙一咬，闭上眼睛，歪过螓首。颤颤巍巍的，轻手轻脚把他的内裤给褪了下来。但是此时此刻，已经羞得她连蹲都蹲不住了，所有的血液仿佛都一瞬间兀然涌现到了脸上，耳朵上，潮红弥漫一片。

　　连连深深呼吸了好几次之后，才略微调整了些此起彼伏的心态。看一眼，满足一下好奇心，然后逃跑。在这种心理支撑的驱动下，她终于缓缓地睁开眼睛，扭过螓首准备去看一眼。

　　谁料，就在她扭头之际，却是对上了王庸那双迷茫不已的眼睛，微微眯成一条缝，在月光下显得格外明亮，正在似笑非笑地看着她。

　　刹那间，欧阳菲菲如同被一道天雷击中了一般，全身一下子麻木，脑子一片轰鸣而不知所措。天呐，这家伙，竟然没有睡着吗？呜，这世界上还有比这更丢人的事情吗？

　　但很快，王庸随即就给她证明了，这世界上绝对还有更丢人的事情。只见他的表情在回神之后，突然之间发生了巨大的变化。一抹惊慌飞快掠过眼际，不敢置信地看着欧阳菲菲，悲愤欲绝地叫道：“欧阳菲菲，没想到你竟然是这样的人，趁着我喝醉了，竟然，竟然这么玷污我的清白。”

　　……


第六百二十章 大灰狼和小白兔

　　……

　　尤其是他的表情，当真是堪比奥斯卡影帝的水平。将那分震惊，愤怒，哀怨展现的是淋漓尽致。而看向欧阳菲菲的眼神，也像是在看一个趁人之危，魔爪森森的邪恶妖女。

　　时间仿佛刹那凝滞了，空气中悬浮着一阵暧昧不明的气息，深深沉淀在这尘埃里。

　　此刻的欧阳菲菲，仍僵持着原有的姿势，葱白玉指捏着王庸的裤头，整个人早已是呆若木鸡地怔在了当场。一脸的尴尬之色慢慢爬上脸颊，像个半红半青的柿子。双唇张成了椭圆的形状，惊讶地还来不及吐出只字片语。那双明亮动人的星眸，也是一眨不眨，愣愣地盯着王庸。什么思维，什么反应，都竟然是统统不见了。

　　就这样被王庸抓了个现成？他以后会如何鄙视自己？一连串的问题，掺杂着凌乱的思绪泛滥成灾。强烈的羞耻感，已经彻彻底底地占据了她的脑海，如云雾缭绕般漫上了她的心头。俏脸满是红晕，脑袋里轰隆隆的雷鸣声更是不断，恨不能此刻自己能变身成一个魔法师，立即抹除掉他的记忆。她真的做梦都没有料到，王庸竟然没有睡着，而自己就像一个跳梁小丑，所做的一切羞耻的事情，通通都被他看在了眼里。

　　如果能立马选择死掉，欧阳菲菲倒真是宁愿自己已经死了。这样就不必再受到从未有过的羞耻之心的折磨。丢人，她这辈子从未感受过如此强烈的丢人感觉。

　　渐渐地，在窗外月光的浅浅照耀下，依稀可见她的脸色从红润，一点一滴逐渐转到煞白。那包裹在真丝睡袍中的娇躯，忍不住瑟瑟发抖了起来。捏着他裤衩边的纤纤玉手，也是掐的越来越用力，指关节甚至已经有些泛白。

　　不过归根到底，还都是因为这家伙装睡的缘故。若非如此，自己又怎么会上当？从而做出这种丢人现眼的事情来？玷污他清白？就他这种人，还有什么清白可以玷污？想到了这层，她的嘴角不禁渐渐翘起，眼神之中凝聚着的寒意若隐若现，宛如深冬晨时的寒露，冷若冰霜般渗入骨髓。

　　“欧阳菲菲，你这是什么表情？”王庸将她的冰冷神情尽收眼底，由不得打了一个寒颤，心里的底气顿时减弱了三分。这不该是这样啊，形势怎么逆转过来了，现在明明是自己有理，难道还怕她不成。意识到占据先机的王庸即刻回了回神，转而一脸震惊而义愤填膺地质问道：“你对我做出了这种丢人而无耻的勾当，难不成还想杀人灭口？”

　　欧阳菲菲的一口血几乎喷出，越想越羞愧，更是越想越窝火。这下好了，被这家伙明面上占了理去，他是准备羞辱自己到什么时候？

　　偏生她自己也是有苦说不出，这种事的确是自己的好奇心作祟，让她该怎么明面上摊开来解释啊。一时间，积郁心头，如同堵在心口的梗，难受却宣泄不出。

　　恼羞成怒的欧阳菲菲实在是没辙了，言语不行就直接转化成行动吧。忽而只见她恶向胆边生，娇怒斥道：“姓王的，本小姐和你拼了。”

　　说罢，就啊呜一口迅疾地朝他肩膀狠狠咬去。

　　王庸哈哈一笑，哪里又会轻易被她咬到？身手敏捷地向上一窜，就轻松躲开了她的袭击。

　　欧阳菲菲牙齿一痛，见咬了一个空，身子却早已收不住，随着惯性一个踉跄险些往前扑倒，却在紧要关头被王庸一把接住。

　　王庸半抱着她慢慢直起身，悠悠坐了起来，伸手揽住了她的香肩慰问说：“好了好了，看你今天这么尽心尽力地伺候喝醉酒的我，我心里面真的感动，这不，只是和你开开玩笑呢。”话说论到这装睡比耐心，王庸在这方面的潜力可不是欧阳菲菲所能想象的。

　　况且任何一个特种兵，都必须具备如此沉着的耐心。例如在执行某个狙杀任务时，往往需要在一些人类难以忍受的环境里，潜伏数日。亦或者是和强大的敌人对狙时，更是需要无可匹敌的耐心，直到敌人先忍耐不住，露出了破绽。

　　在那种情况下，往往是谁先沉不住气，谁就要死掉的局面。

　　由此，欧阳菲菲那几次三番的试探，王庸又怎么可能会暴露自己装睡？的确，王庸今天看她毫不嫌弃地帮自己擦身体，尽心尽力地悉心照料自己，心里面还真是有些欣慰而感动，所以才故意逗逗她玩玩而已。她这脸皮子薄，逗起来自觉特好玩。没想到，她还真的是上当了，竟然还做出了让他都有些意外的事情来。

　　“王庸，你太欺负人了，我不想活了，我，我和你拼了。”欧阳菲菲都已经是羞愤欲绝地语无伦次了，红着脸又哪里肯让他抱，张牙舞爪地又是冲着他咬去。

　　“瞧你，呵呵，有必要这样夸张吗？不就是想吃吃老公的豆腐么，你想吃的话，我还能不给你啊？”王庸边是抵挡，边是呵呵直调笑道：“只要你开口，你让我摆什么姿势给你看都行。别说看了，想摸……喂喂，不带你这样的，欧阳菲菲……呃，停，咱们先暂停，有话好商量，投降～我投降了还不行么？千万别咬下去。”

　　王庸一脸苦笑，后背却是瞬间惊得一身冷汗都冒了出来。举着双手，满脸苦逼地坐在了沙发上。投降的原因很简单，欧阳菲菲实在气不过他，满脑子都是被羞怒之气占领，又拿他无可奈何，想咬他肩膀又咬不到。

　　这不，索性心一横，突然就这么跪倒在沙发前。娇躯向下沉去，螓首狠狠地埋了下去。啊呜一口，张嘴就这么咬住了。

　　时间，仿佛就这么定格了。

　　王庸这边是担心自己那单纯的老婆不懂这事，真要是这么一口死命咬下去，那自己后半辈子的幸福就全完了。由此这迫不得已下，也只能一动也不敢动，举手嚷嚷着投降。

　　而欧阳菲菲在干出了这种事情后，头脑也是懵了，如遭雷击般地怔在了当场。也亏得她最近几个月，也偶尔会上上网，浏览一些关于这方面的资料。虽然从未曾实战过，但是一些基础理论知识，也不再像一开始和王庸住在一起时那般的匮乏，什么都不懂了。

　　多少也知道，这个当真不能用牙齿狠咬下去的。这可不是他的肩膀，多咬两口也没事。这也要是咬瓷实了，可是要出大问题的。

　　但现在的问题在于，她现在已经把事情干了一半了，如果是立马就松开，非但丢的是自己的脸面，还是没有让他吃到半点苦头。但要真咬下去，又是绝对不行？一时间，头脑当机，变得左右为难起来。而且此时的她，也是一片混乱，羞愧，愤怒，又更加不敢相信自己竟然……

　　见得她没有真咬下去，王庸也是一下松了一口气，心头直抹了一把冷汗。自家老婆虽然单纯，但在关键时刻，还是有些头脑和理智的。为了避免再刺激到她，让她悲愤之下干出点不理智的事情来，王庸只得干笑了两声说：“菲菲啊，我刚才只是和你开开玩笑而已，那东西可咬不得啊。咱们夫妻两个下半辈子的幸福，可都系在这上面呢。有话好好说，先松嘴，我给你好好消消气。”

　　应激之后，欧阳菲菲的脑子倒也清醒了些。之前的那一幕幕，在她脑海里如倒带般显现出来。现在回想起来，很明显王庸那家伙是故意的，先挑逗自己，然后故意装睡，结果引诱自己干出了这种丢人现眼的事情。

　　这简直就是在下了个套让自己钻啊？

　　越想越生气，越想越窝火。虽然强烈的想松开他，可是，这么一松开后。他岂不是又没有了忌惮？既然他这么害怕，投鼠忌器，那还不如趁机捞点本回来。

　　“呜呜～”欧阳菲菲想说话，却又说不出来。瞪大了杏眸，刚想在他肚皮上写字的时候。王庸却是突然诡异地吸了口气，呻吟了一下。让她瞠目结舌，目瞪口呆，傻眼般的事情发生了。

　　只在传说之中听到过，却从未亲眼见过的事情，就在她的眼前，不，确切的说是在她的嘴里发生了。一时间，就像是一道闪电狠狠地击中了她一般，把她雷得是风中凌乱不已。天呐，亏得自己还想以此威胁他……却没有想到会发生这种事情。

　　惊羞交加下的她，涨红着脸顿时想起身逃跑时。王庸却是不干了，很邪恶地用双手摁住了她脑袋，不准她逃。还狡猾的用像只大灰狼哄小兔儿乖乖开门的腔调，无害地引诱说：“菲菲啊，咱们是夫妻。结婚登记都那么久了，到现在洞房还没有过，其实我也没怪你。不过，你总得稍微表示一下吧？都老夫老妻了，干点羞羞的事情也是正常的，没啥大不了。”

　　补偿？欧阳菲菲羞得浑身没力，想逃又逃不掉？就在她压根不懂怎么补偿的时候？王庸却是很邪恶的用实际行动，教她了……

　　……


第六百二十一章 你的思想太龌龊了

　　……

　　欧阳菲菲震惊了，这种连看到类似帖子都会脸红耳赤而不敢去想象的事情，竟然被这家伙半强迫地开始在自己身上发现了。更加让她羞得无地自容的是，之前还是自己先做的孽。

　　这个时候，她就是想逃也逃不掉，娇躯软绵绵的毫无半点力气。而他更是紧紧地箍住了自己的头，不让自己抓住空隙全身而退。一时间，欧阳菲菲只觉得自己就像是被这头大灰狼用种种计谋得逞而逮住的小白兔，可怜巴巴地任由他桀桀怪笑着想咋样就咋样。

　　更可恶的是，自己这只纯洁善良的小白兔，还是主动钻进了他设下的陷阱里。

　　“呜呜～”欧阳菲菲紧闭着双眸，被这种从未经历过的强烈刺激感而扰的是心神大乱。脑子里早已是空白一片，但又各种乱七八糟的念头纷沓而至，溜也溜不走，总不能真的不顾一切咬下去吧？这点她承认确实做不到。

　　何况，他那哄骗小白兔的一番话，也好像是说的情真意切，挺有些道理的。自己和他结婚到现在，在某些方面的事情上，的确是有许多亏欠他的。在这种心理支撑和种种外部条件下，欧阳菲菲只是故作矜持象征性地挣扎了几下，就羞红着脸，任由他摆布了。罢了罢了，反正他也是自己的老公，又是自己笨笨的一头栽进了他的陷阱里，就由得他得逞一次吧。

　　但是她不知道的是男人的欲望，通常都是无止境的。得陇望蜀这句话，果然说的是一点没错。给了他一点甜头尝尝，他就只会更加地得寸进尺而已。这点贪得无厌的本质，在王庸身上也是得到了明显的应验。

　　欧阳菲菲敢对天发誓，自己只是想偷偷地瞄个一眼，纯粹只想满足一下好奇心而已，没有再多的想法了，这不，可是连随时跑路的思想方案都备好了。但是事情会发展到这一步，绝对也是她始料未及的。王庸对自己做的每一个动作，都是在不断突破她的认知界限和心理底线。

　　“唔唔～”这可恶的家伙，怎么能劝诱自己做这么淫秽的事情？这种丢人的话，他的嘴里是怎么能说得出口的？天呐，自己竟然在他的半迫半诱下，一步步的顺着他的思路在走了？自己明明只是想偷偷看一眼就跑的……

　　不知道过了多久，该发生的终极事情，终于发生了。

　　……

　　她在洗手间里足足待了半个多钟头，才在王庸的催促下羞红着脸，一步步地挪了出来。眼神一瞟，看到那家伙穿着换好的睡衣，满脸餍足而得逞的表情，欧阳菲菲就马上联想到了那吃到小白兔的狡猾大灰狼。

　　心里一阵羞一阵恼，嘟起了小嘴，气得再次直接扑上前去。这家伙实在是太坏了，摆明了是设计好的，挖好了一个陷阱等着自己钻。结果自己这只纯洁而可爱的小白兔，就遭到了这只大灰狼的毒手。

　　“菲菲你还来？”王庸一下闪身避开，故作惊骇般瞪圆了双眼，摇摇双手壮着胆子说：“不行不行，刚来过一次，我这身体可是会吃不消的。”

　　“王庸，你就是只大灰狼，不折不扣的大灰狼。你看看你的手臂上纹身就是纹的这个图案。明明是自己占了便宜，却还要来卖乖，真是太可恶了。”欧阳菲菲撒娇般猛扑到了他怀里，小拳头对他一阵乱捶不已。螓首一头埋在他的胸前，压根就不敢抬头看眼前的这个人。

　　汗，手臂上纹的是大灰狼？王庸听她如此一说，也是有些好整以暇地扫了眼自己胳膊上的纹身，明明就是一个栩栩如生，颇具气势的狼头。它的眼神如电光犀利，仿佛能一下穿透人的心，释放出凛冽的杀气，让人感受到深沉的冷漠和危险。可是她口口声声提到的大灰狼，明明是童话故事里阴险狡诈，诡计多端的害人形象，这性质完全两样，哪能一概而论啊！

　　事实证明，女人一不讲理起来是什么都能胡乱搭上边际的。呃，好吧，就委屈一下，勉强被她这么比喻着吧。

　　其实一开始王庸本来的目的，也只是想逗逗她玩玩而已。只是后来连他自己都没有意料到，最后的事情发展，会这么的离谱而夸张。反思一下，也许自己的确是做的有些过火了。

　　因此王庸此时也是任由她捶两下出出气，反正那小拳头捶在身上也是无关痛痒。都怪自己刚才自己是逗她逗出了头，才造成眼前这个局面，都是自找的。不过话又说回来，他愣是没想到欧阳菲菲在以为他睡着了之后，竟然会跑过来这样欺负他，也不怪这回自己趁势反击了。

　　“好了好了，别捶了，都捶到我肩膀上的伤口了。”王庸装着一副可怜样博取同情，见她果真立马停下了手上的动作，看来她还是心疼自己的。心头一暖，当即展露牙齿灿然一笑：“时间不早了，一起睡觉去。”

　　“睡觉？王庸你……”欧阳菲菲对上那如湖水般深沉的瞳，一手指着他，羞恼交加的顿着足，语无伦次道：“你可别乱来啊，今天不行，绝对不行。王庸，这太快了，我心里接受不了。”话虽如此，可是早已控制不住自己的情绪，心跳都快如鼓般清晰可闻，一边还胡思乱想着。如果他来硬的怎么办？非要坚持怎么办？呜呜，这也太羞人了。菲菲，你今天已经被这大灰狼占便宜太多了，阵地可不能一而再再而三地丢失了。

　　“接受不了也得睡觉，我是你老公，我说了算。”王庸不容她辩解，一下蛮横霸道地把她横抱了起来，任凭她怎么挣扎都无济于事，大步流星地往她所在的小房间里走去。

　　这家伙是头蛮牛吗？力气太大了？怎么办？今天晚上就是自己守身如玉二十几年的终结之夜吗？其实对于这个晚上，她欧阳菲菲也未尝没有憧憬和想象。

　　至少，这是一个浪漫之夜，得和自己互相爱得死心塌地的男人。然后在传统的婚礼之后，喝过交杯酒……

　　随着王庸动作轻柔的把她放在了床上，欧阳菲菲的心，仿佛温暖了一下。不去计较了，自己都已经为他做过那种事情了。不管是从法律上，还是传统意义上，自己都是他的人了。

　　索性就让他爱怎么样就怎么样吧，反正自己是他的女人了。就算再怕这事也得过这一关，实在不行，就眼一闭，牙一咬，过了这关再说。何况，今天都已经做到这种地步了。她这内心深处，也未尝没有对这些事情的暗暗渴望。

　　一时间，欧阳菲菲那张漂亮而如同仙女般的俏脸上，染上了一抹羞羞的红霞，眼眸紧闭，长长的眼睫毛微微抖动不已。一副羞羞答答，半推半就的可爱妩媚模样。

　　但是这可是她的第一次，在那人生即将迎来如此重要的一个时刻前。她的芳心深处，就像是钻进了一只梅花小鹿，在里面乱蹦乱跳。纷纷乱乱的念头，也是连绵不绝的朝她脑海里袭来。听说那档子事，第一次会很疼？还会流血？呜呜，如果疼得厉害怎么办？不过又听说，好像女人做那档子事情，也是会感到幸福的。

　　羞涩地拍了拍自己脑袋，欧阳菲菲，你怎么能这样想？真是太丢人了。

　　一下突然冒出的无数个念头，就这样不经意错杂交织在她的脑海里。

　　对了，如果怀孕了怎么办？现在可不是怀孕的时候啊，还有好多工作要做呢？

　　不知道自己生出来的宝宝，是个男孩还是女孩？都说女孩像爸爸，呃，她的脑海里又浮现出了和王庸一样浓眉大眼，线条硬朗的女生脸。一时间，惹得她浑身一激灵，不要生女孩。情愿生个男宝宝，和自己一样皮肤白白的，个子高高的，一定会很帅气。不过，如果男孩子长得太像自己，又觉得会不会太娘了点。两头犯难，拿不定主意，这下可怎么办才好？

　　就在她太遥远的胡思乱想之际，王庸蜻蜓点水般的吻落在了她的额头上，如一汪暖暖的细泉滋润进她的心田。在她娇躯一颤，忍不住紧张地微微抖动了起来时，王庸却是一手轻轻拉过薄被子帮她盖好，温润如水的声音在耳边响起：“时间不早了，乖，别闹腾了，好好睡觉吧。”

　　“什么？睡觉？就我一个人？”听到王庸宠溺的柔声柔语，本已做好一切准备的欧阳菲菲徒生一阵失望之色，头脑一热，竟下意识地问出了这句话。

　　“呃，你想怎么样喔？”王庸满腹狐疑又好笑地看着她绯红不已的脸，悠然问道。

　　欧阳菲菲急得都快跳脚了，自己的想法他难道一点也看不出来吗？这种事情又怎么让她好意思回答？还是说他根本还是故意在装蒜？

　　千头万绪叠加在一起，让欧阳菲菲直是越想越觉得烦恼，脑海中闪过种种可能，仔细地把一些逻辑连成一线，一时之间竟又羞愤交加了起来，亏得自己刚才忐忑不安了半天，竟然又上了这家伙的当？

　　好，反正丢脸也不是丢一次了，不如就大方地说出来，先观察下他会有什么反应再说。狠狠下心，愤怒的半句话终于脱口而出道：“你的意思不是要……”

　　“欧阳菲菲，你这满脑袋瓜子里装得都是些什么乱七八糟的东西啊？”王庸抢过了她没说完的话，自然是明白了她的言外之意。

　　心下好笑，却又敲了敲她的脑袋，浮现出一脸震惊的表情，讶然望向她：“我的意思是你回你房间，我回我房间，你睡你的，我睡我的。唉，菲菲，没想到你的思想竟然这么的龌龊。”

　　……


第六百二十二章 毒雾阴霾

　　……

　　时值深夜，在一家着名的夜场之内，本是玩得最嗨的时间点上，此刻却是一阵纷乱。由数十个武警组成的队伍，已经将此处密不透风地一圈围困了起来。那一个个打扮时髦，喝得醉气熏熏的男男女女们，正在被迫接受着各种各样的检查，身份证，以及血液检测等等。

　　但因为这一家夜场来头挺大，档次也颇高，来这里消费的顾客怎么算也都是些有头有脸的人物。如今被困在这里，苦不堪言的同时，还是气势磅礴地摆出了一副桀骜的架子。一时间，各种令人不悦的喝骂和反抗声是此起彼伏，络绎不绝。尤其是一个把头发染成了红色的古里古怪的年轻人，行为最是嚣张，又打又摔地直直怒骂着叫带队的警察过来，还大肆叫嚣着自己是某某某的儿子，一些威胁性又难听的话是频频不断。

　　说到那个某某某，自然是华海市颇有头面的人物。武警一时也不敢多加造次，就把带队的迟宝宝叫了过来，应付这种实在胡搅蛮缠，难以解决的狠角色。

　　此刻的迟宝宝一脸肃然地走了过来，依旧是一身威严的黑色警服，但正因为她身材非常高窕火爆，却是透着一股别样的英姿飒爽。而且她的五官非常的立体，皮肤微微有些象牙色，这让她看起来又带有了几分野性的妩媚。

　　几个看起来来头不小的年轻男女们，都已经喝得烂醉，走路都摇摇晃晃了。尤其是还有几个不正经的男的，一见到迟宝宝顿时就两眼放光，开始无赖地大吹起口哨。

　　很快走到那个嚣张的小子面前，两人互相打量了下对方，迟宝宝一脸厌恶地面露出不屑之色，那个红发小伙却眯着眼，狡黠着轻佻调戏说：“你就是带队的警察头头？不是吧？我看你怎么像是我前几天玩过的一个极品车模啊？这样吧，你也别干警察了。这一行又辛苦又危险，还赚不了几个钱。我一年给你两百万，你只要把我……哎哟，你放开我，你是个警察，怎么能随便就动手打人？来人啊，警察打人啦。你妈了个，知道我爸是谁吗？”

　　“啪～”

　　迟宝宝二话不说一巴掌拍在了他脑袋上，力道狠厉，加上他也是毫无防备，竟是直接一下子把他抽得是趴在了地上。拍了拍手掌，仿佛是对付这种人渣都嫌脏了自己的手。傲然抬头都不望他一眼。眸子里的温度，简直是冷到了冰点，一脸神色鄙夷着说：“连老娘都敢调戏，也不好好地打听打听老娘到底是谁？自己都这副样子了，还敢在这里给我耀武扬威，你当警察都是吃素的？”霸气地放出话后，又对着一边的人淡淡吩咐下来：“叫技术科的同志过来，给这些人先抽血化验。记着，只要有一星半点阳性，就给我直接统统送到拘留所去。就算没有阳性，也给我在羁留室里关上二十四小时再说。管你们是谁？就算是市长的儿子都给我安安分分点儿。”

　　说实在的，迟宝宝近来的心情很是不好。从一直阴沉着的脸上就可以明显看出，一定是哪位不识好歹的家伙得罪她了。

　　论起缘由，说来也是一阵郁结。前些日子，她可是亲眼看到了自己的男人竟然做出了如此恐怖而残忍的事情。虽然说的确是事出有因，让她也是有些解恨的快慰。但是他那毕竟是公然藐视，违反了国家的法律。

　　她无力去阻止倒不算，万万没料到的是后来军区竟然来了特殊部门的人，直接把这件事情潦草处理了。

　　那个十恶不赦的杨兵，自己明明看在眼里，事实上应该是被那个恐怖的雷劲凌迟处死了，还据说是整整哀嚎了一夜。然而，在把他带回去以后，公安高层竟然一致对外宣布杨兵是畏罪自杀了。

　　一直以来，迟宝宝都认为这世界上虽然有些地方不太好，但是大抵上还是存在着公正的。而她，也是一直都在尽自己最大努力去做一个好警察，一个真正的为人民服务的好警察。只要有任何人犯了法，落在了自己的手里，她就绝对不会善罢甘休。

　　但王庸的所作所为，他那拳头大就是真理的逻辑思维，却仿佛是直接撕毁了她的所有坚持和理念。不抓他吧，自己一直以来坚持的世界观就会毁掉。抓他吧，那又是自己喜欢着的男人，也是她唯一的男人，怎么着也终究是下不去手。

　　在强烈的纠结之下，最后她只得硬生生的把王庸和判官分开，让自己的潜意识里认为那是截然不同的两个人。评价判官，也不能说全然是心狠手辣。只能说他是个充满正义，却罔顾法律的危险分子。思想里一直以来都是这么想的，迟早有一天，自己要把判官绳之于法，让他好好地知道知道，绝对不是拳头大就是真理。而王庸在她心目中可不一样了，他是一个平常吊儿郎当，生活平平庸庸，却偶尔能让人能产生安全感的踏实保安。

　　一个是虚无缥缈的，触手是那么遥不可及。一个却又是真实存在的，让她觉得既温暖又舒心。

　　也许只有把两者分裂，这能才让她觉得心安理得。虽然这有些自欺欺人的嫌疑，但这却是她唯一能做的事情。总不能真的动手，去把王庸抓起来吧？更何况，她迟宝宝也不是什么傻瓜。从这次的事件中就能很明显地看出来，判官似乎已经和公安，或者是军队达成了什么秘密协议。否则的话，杨兵被凌迟处死这么重大的事情，又岂能这么被捂盖子捂住，风平浪静地过去？而她同时也被市局的安局长请了去，好好地上了一堂保密政策的课。

　　每每想到这个问题就是一阵头疼，因此近来迟宝宝决定暂时不去理王庸，而是把注意力都放在了打击罪犯身上，尤其是华海市的毒品市场，似乎又有抬头的迹象，一些娱乐场所甚至开始出现了大量高质量的冰毒。

　　在通过各方面的情报搜集，布控，布网之后，迟宝宝向市局的相关领导申请了一次针对猖獗场所的打击活动。希望清剿掉对方的一个窝点，抓住些重要的相关人员，然后再顺藤摸瓜，把最近冒出来的毒枭和货源一网打尽。

　　表面上看起来，这一次的行动似乎是一帆风顺。然而，迟宝宝总觉得似乎有些说不清道不明的问题在里面。低头细细思索着，对，镇静，刚才抓获的那个娱乐场所的总经理，表现的实在是太过镇静，好像是早知道有这么一次清剿行动一样。

　　这让她心头一突，暗道不妙。

　　果不其然，不一会儿，她麾下的几个得力干将，纷纷都是黑着脸走了回来。凑到她耳边低声报告：“迟局，我们都搜遍了，没有发现任何上数量的毒品。只有少数几个顾客身上，携带了数量很少的摇头丸。”

　　“这不可能。”迟宝宝的脸色也是一下子变得难以置信起来，怒声命令下去：“我们的线人很可靠，而且我之前还亲自来侦查过，绝对不会出任何差错才是。这个夜场在毒品交易上可谓是非常的明目张胆，而且数量也是大的惊人。给我再找，仔细点不要放过任何一个角落，肯定是藏起来了。”

　　“呃，迟局。我们真的有认真找过了，还动用了十几条缉毒犬。如果有问题的话，肯定一早就发现了啊。”小李尴尬不已地继续说：“我怀疑……”

　　话没说完，那个之前被擒获的经理，就拿着电话走到了迟宝宝身边，一脸恭敬地插话道：“迟局长，有领导想和您说话。”

　　迟宝宝心中涌起不祥的预感，不安地缓缓接起了电话，只听得对面传来一个威严的声音说：“小迟吗？你是在搞什么鬼名堂？有群众跟我举报说你借缉毒之名，行打击报复之事。”

　　“呃，我是收到了线报……”迟宝宝听出了对面是谁的声音，立即解释道。

　　“什么线报不线报的？分明是你的情报不准确，被别有用心的人利用了。”那个声音有些恼怒了起来：“如果你真的是缉毒，那我一万个支持你。可是你要打着缉毒旗号，帮别的娱乐公司去打击竞争对手，这就是在犯错误。现在你被人举报了，这下可让我很难做啊。还不快点收队，让人家恢复正常营业。”

　　“是～”迟宝宝一脸委屈地挂断了电话，随即只好咬咬牙，遵从上级的指示，满脸不甘心地挥手说：“收队。”

　　那个被揍了的红发青年，见势一阵得意，又是嘴痒着叫嚣说：“哎哟，我说美女队长，你不会是打了人后就想一走了之了吧？我告诉你，你今晚必须把我给摆平咯。要不然本少爷就告死你，告到你连警察都做不了，回家卖红薯。”

　　“摆平你是吧？”迟宝宝本身肚皮里窝着一团火呢，冷笑着走了过去，对着他就猛地一脚踹了过去：“好哇，老娘就来摆平你。”

　　“哎哟，哎哟。警察打人啦，警察打死人啦。”

　　“迟局，别冲动，千万别冲动，您要有火，朝我发。”

　　……

　　半个多钟头后，睡梦之中的王庸突然被一阵烦扰的电话声吵醒。困意正浓，半是打着呵欠不耐烦地接起一听，震耳欲聋的声音仿佛快穿透鼓膜，直直从电话另外一头传了过来，浑身一哆嗦，竟是一下把他惊吓到了三分。

　　一个怒气冲冲的女人的声音响起：“姓王的，滚出来陪我喝酒。”

　　……


第六百二十三章 管杀不管埋

　　……

　　“喂喂，迟姑奶奶，你知不知道现在已经凌晨两点了，大半夜的你发什么疯啊？你不想休息别人可还要休息！”王庸半清醒半迷糊地眯着双眼，抬头一看指针才指向两点，忍不住发起了一阵牢骚。刚准备继续躺下不去睬她的时候，转念又忽然浮现出迟宝宝横眉瞪眼的愤怒形象，心下不禁打了个寒颤，才妥协地加了一句敷衍道：“得了得了，要喝酒的话，六七点钟陪你去喝早酒，行吧。”

　　迟宝宝拧着眉头，很不满意王庸的答复。

　　要说她此时的心情，真是烦躁的很，整个人都处在了一个火药桶即将爆炸的状态之中，哪里还等得到明天啊。

　　这也难怪，精心策划了数天，还自信满满地带着几十个同事辛苦忙活了一整晚，结果最后竟然扑了个空。多天的劳心劳力不说，更让她痛恨不已的是，这次的计划，很明显是有内部人员通风报信了。

　　思前想后，武警们都是在行动之前，被没收了联络工具后才告知的具体任务。而且仔细算来，真正参与策划和执行的人员，也仅仅就七八个人而已。但就是如此，才让迟宝宝更觉得揪心万分。因为这里所有涉及到的，每一个都算得上是迟宝宝非常信任的人。

　　因此，无论是哪一个和毒贩子串通一气，都让她觉得很痛心。

　　身为一个人民警察，竟然和那些该杀千刀万剐的毒贩子狼狈为奸，而且还极有可能是她十分看重的属下，这也是她无论如何都难以接受的事情。

　　“不要，我就要现在喝，我已经喝了半箱啤酒了。你要是不来，我就扛着酒去你家喝。”迟宝宝不悦地打着酒嗝，声音起初还带着一些任性的成分。只是等了片刻，察觉对方电话那头还在迟疑，转而就火冒三丈地大喊一声：“我现在已经在你家楼下了，赶紧自觉点，不要等到我亲自动手揪你下来。”

　　嘶～王庸倒吸了一口冷气，被惊吓了一跳之后，睡意顿时全醒了。掀起薄毯有些心虚地看了看隔壁房间，发出这么大的动静，不会把菲菲吵醒吧。心下斟酌一番，这个点儿陪她出去喝酒，着实有些夸张了，估计是想不让人误会都难。可是凭着王庸对她的了解，这迟宝宝平常虽是很好说话，但她这脾气一旦发作起来，威力可抵得上瞬间劈下的天雷。她要真说上来，就绝对不可能是开玩笑。

　　王庸蹑手蹑脚地下床走到窗户边上，拉开窗帘一角向下探头探脑看了看，果不其然，迟宝宝身着一如既往的黑色警服，坐在了一辆造型酷毙了的摩托车上，一副拉风的狂妄姿态，桀骜不驯地拎着瓶啤酒正在边喝边打电话。

　　王庸嘴角一抽：“好吧好吧，迟姑奶奶你先消消气，等我五分钟。”无奈地挂断了电话后，只好不情不愿地草草穿上了一件T恤和沙滩裤。也不走正门，直接打开窗，一下迅捷翻了下去，一路顺着落水管，各种窗台，身手敏捷地迂回跳到了楼下。

　　迟宝宝望着越来越近的身影，那野性而又有些妩媚的俏脸上，已经染上了一抹微红。眼神凌厉地在他身上一扫，哼声说：“瞧你这身手，飞贼都远比不上你吧？以后这一片要是出现了江洋大盗，我就为你是问。上车。”霸气地朝他挥了挥手，把手中的头盔递过去。嘴角轻微扬起一个好看的弧度，显然是多了一丝满意的微笑，至少这家伙还是听她的话乖乖下楼了。

　　“呵呵，一般毛贼我也管不了那么多。”王庸戴上头盔，笑着接过话，一脚却是自然地跨上了摩托车，调侃道：“不过真要有江洋大盗敢在这一块作案，那还真是死到临头而不自知了。对了，我们去哪里喝？事先声明啊，我今，不，昨晚同学聚会，可是喝了不少酒，现在脑袋还迷迷糊糊着呢。”

　　“少废话，就你这么一个大男人，还怕我卖了你不成？”迟宝宝反唇相讥，随即快速地发动了摩托车，空挡轰了几下油门。转速表嗖得一下飙了上去。猛地一拉车龙头，如同表演杂技一般的，仅以后轮胎着地，轰鸣声中，驰骋而去。

　　王庸毫不在意，双臂自然而然地箍在了她的腰上，任由她惊险刺激般极速开着车。由于是凌晨之故，风吹在身上有些凉飕飕的，昏暗的路灯映照下，延伸出不断变换着的绵长，浅短影子。宽阔的大马路上空旷一片，倒是给她营造了一个非常好的飙车环境。

　　当然，她也不会是完全在瞎来。首先由于她酷爱摩托车，再加上她天生的反应非常灵敏，车技本就是一流，令人赞不绝口。其次，有王庸的保驾护航，也是很难会出任何的闪失。所以，看在她心情糟糕的份上，王庸也不阻止，不声不响地昂首坐着，就由着她去发泄吧。

　　一路都是以一百几十码的速度疾驰着，足足半个多小时后，起码驶出了六七十公里。行至一处荒芜的湖畔，她总算是停下了车，卸下装备，随手拿了瓶携带的啤酒，扔给王庸一罐，也不说一句话，就靠在了摩托车上独自喝了起来。

　　王庸倒也无所谓，看着朦胧月光之下那微波荡漾的银色湖畔，吹着习习微凉的夜风，舒适安逸地喝着酒。看的出她今天的不寻常，他也没有去多问，因为他知道此刻只需要自己陪在她身边就足以。

　　也不知道喝了有多久，天都快蒙蒙亮了，水面氤氲着的一层雾气也渐渐清晰起来。

　　两人半躺坐在草地上，露水沾湿了些衣角却是浑然不觉。迟宝宝带来的啤酒终于不知不觉中喝得精光了。不久，忽听得她嘘了一口气，自言自语轻声吐出一句：“嗯，心情好多了”。完了就自顾自收拾起一地的垃圾来。

　　王庸喝的有些微醉，半夜又没睡醒，这会儿竟是半眯着眼打起了盹。只听得耳边模糊的一阵窸窣声，随后迟宝宝的声音轻柔响起，好像说了句：谢谢你王庸。

　　直到听到摩托车发动声，他才猛然惊醒过来。四下瞧了瞧，依稀可见远处迟宝宝疾驰而去的潇洒背影。

　　王庸猛然跺脚直跳起来，呼喊：“等等我啊，别把我一个人扔在这啊，喂，喂～别走啊～”声音很快被淹没在晨时的空气里，人早已远去，只留下王庸可怜的回声弥漫在耳边。一个人就这么被抛在了郊外的湖畔，风中凌乱不已。

　　心中暗自诅咒了迟宝宝一声，王庸才醒悟般地摸了摸口袋，很苦逼的发现什么手机啊，钱包啊之类的玩意统统没带。嘴角抽搐不已，虽然明知道迟宝宝在生活细节上神经比较大条。但是大条到喝完酒后，就把自己一个人扔在这里，着实有些过分了些。

　　七八十公里啊，难道要自己极速行军越野回家？足足等了十多分钟后，也不见迟宝宝的摩托车回来。之前还挺喜欢这湖畔的静谧，但现在被困在这的王庸，早已没了这份闲适的心境，对这个地方只有说不出的厌恶。

　　眼看东方已经泛起了鱼肚白，王庸觉得已经不能再等了，想着只要随便找个人，借个手机打打就好办了，因此终于跑着上路离开了这里，心中盘算着最好有人能稍微带一程，或是借个手机打给戚蔓菁来接一下，搬个救兵也好啊。

　　谁知，跑出去了半个多小时后，王庸倒是碰到了几个上早班的，每一个都是刚开口，人家就跑了。这人与人之间，互相的信任竟然能匮乏到如此程度？

　　更别说那些车了，根本就没一辆肯停下的。而大清早的郊区，想打车更是分外的难。

　　算计了一下时间，王庸决定还是别浪费时间了，索性急行军回家，权当是锻炼身体，跑一个半马拉松了。而且还没有背什么武装，算得上是轻轻松松，大步流星向着家里方向跑去。

　　他的速度可不慢，而且展现出了强大而恐怖的体能。一个小时下来，速度竟然未减，而且还加快了几分。但即便是以他如此超人的体力，也是总共跑了有将近三个小时才到了家里。

　　身上已经被汗水浸透，浑身毛细孔在散发着欢乐的感觉。呼，自从回来之后，各方面的锻炼都比较少了，这一次长跑还真是爽利。时间不早了，自然不能从窗户里再翻回去了。

　　一敲门，却见穿着睡袍的欧阳菲菲，手里拿着电话正在通话，冷冷地瞟了王庸一眼后，若无其事地说道：“就这样吧，我挂了。他自动出现了。”

　　“呵呵，早上睡不着，就出去跑个步，本来还想顺便给你带些早餐的。”王庸低下头，又尴尬地憨笑道：“不过却发现裤兜里没带钱。”

　　“哦，你的爱好倒是挺特殊的，半夜三更就出去跑步。”欧阳菲菲媚眼一横，转而往厨房走去说：“婉柔啊，麻烦你多下一碗面。王庸深更半夜去跑步到现在肯定很累了，得给他多补充些能量。”

　　“好吧好吧，我交代，都是那迟警官不知道发什么神经病，大半夜三更的把我叫出去喝什么酒，喝完酒她就把我一个人扔掉了，我身上没带钱，只好一路跑回来了。怎么，婉柔也来了？”王庸察颜观色之下，便故意一脸苦逼着埋汰不已着说。当然，也是他眼尖，瞟到了她手机挂断时候的电话是迟宝宝的。

　　欧阳菲菲的脸色微微一松，这家伙的话倒是和迟宝宝的话吻合，没说谎来着。但是想这么快对他有好脸色却是不能，大半夜的，人家迟宝宝一个电话就把他给叫出去喝酒了。瞧他还如此兴致盎然的，难不成对人迟大警官还有些什么想法不成？想到这里，她嘴角一扯，生出了稍稍惩戒他的心理。

　　欧阳菲菲刚想指责他两句关于昨晚的事，转眼又见他目光落在了婉柔的身上，一脸傻傻地笑着。不知从哪衍生出的一股无名火，蔓延上了心头：“婉柔来了你笑得那么贼做什么？”说罢又没好气地横了他一眼道：“她是我叫来的，孩子放着暑假呢。总不能让毛毛一直去参加兴趣班什么的吧？今天星期天，我和婉柔逛街去，你带毛毛去游乐场。”

　　……


第六百二十四章 后宫

　　……

　　“干爹。”一个清脆宛如铜铃般的声音从耳边传来，转身望去，只见打扮的一身粉嫩，就像是个小公主一般的毛毛，拎着个平板电脑，从房间里一蹦一跳地跑了出来，准备一个猛扑到王庸身上。

　　但是整个动作才做了一半，就不知怎么的忽然停住了。顿时退后两步，小手捏着鼻子一脸嫌弃地说：“干爹身上好臭臭，毛毛不要抱了。”

　　王庸伸出的双手就这么的悬在了半空中，满脸堆积的笑容也瞬间僵硬在了当场。片刻，才下意识地把手慢慢缩了回来，握成拳头放在嘴边轻咳了两声，而后又尴尬地笑了起来。没办法，刚才这一路跑来，身上的汗湿了又干，干了又湿，这样往复循环了好几次，不用想自然是充满了汗臭味。

　　“你瞅瞅，连毛毛都嫌弃你了，还不快去洗个澡。”他刚刚的动作，也是惹得欧阳菲菲表情破冰，无奈地嗔怪道：“你是不是想把我们娘三儿都熏死了才开心。”

　　“婉柔，面条帮我下久一些，多一些。”一句娘三儿，倒是熨的王庸心头暖洋洋的。朝着婉柔大声嘱咐了一句，便一刻也不敢多耽搁，就跑去冲了个澡。

　　为了不让小宝贝嫌弃，还用香皂抹了好多遍，把胡子也刮得是干干净净的，甚至还特地喷了些古龙水。把自己好好整理了一番，浑身上下都散发着阵阵香气，这才满意地照了照镜子，不慌不乱地从浴室里慢慢踱步而出。

　　出来后，看到半躺在沙发里玩着平板电脑的毛毛，王庸的心一阵柔软，突生出一股温暖的幸福感觉，几步走上前去，一下子就把毛毛抱在了怀里，笑呵呵地搂着她，宠溺说：“小宝贝啊，再闻闻干爹身上臭不臭了？”

　　毛毛眨巴着清澈而水灵灵的大眼睛，将信将疑地挪开了捏着鼻子的小手，歪着脑袋缓缓凑近嗅了嗅，总算是露出了一派天真烂漫的笑容，忍不住拍掌大呼道：“嗯，干爹香喷喷的了，好好闻。妈妈你也来闻闻。”

　　正端着面条从厨房走出来的秦婉柔，一听到毛毛大声的无心话语，顿时俏脸泛起红晕，低着头娇羞地把面轻放在了桌上。

　　王庸也只当是童言无忌，丝毫没有放在心上。满脸含着笑意，抱着毛毛一起走到桌旁坐下，盯着热气腾腾的面条，顿时是食欲大增，毫不客气地动起筷子吃了起来，一边还不忘称赞道：“婉柔，多谢你帮忙煮面啊，唔，手艺真不错，实在是太香了，赞。”

　　“你跑步消耗了这么多的体力，肯定是太饿了吧，慢慢吃，不够我再下一碗。”秦婉柔又不好意思地低下头，红着脸低声温柔地回应起来。

　　看这家伙，嘴巴都笑得有些合不拢了。欧阳菲菲狠狠地白了他一眼，心里有些不是滋味。至于么？在秦婉柔面前，就能笑得那么自在和开心？自己是很多地方不如她吗？自己也不差吧，婉柔能做的，她只要用心，也能做的来啊。虽然这话没什么底气，但心里还是愿意为了王庸做一些改变的。不过话又说了回来，婉柔那么好，那么温柔体贴的女人，浑身上下挑不出半点毛病，就连自己都很喜欢她，愿意和她亲近。

　　也不知道当初这两人发生了什么事情，竟然会舍得分手？婉柔还嫁给了别的男人？而且她不经意观察到过，婉柔每次看向王庸的眼神，凭女人独特的灵敏知觉，一眼就看出她对王庸还是有些余情未了的。

　　欧阳菲菲心里徒然生出一份危机感，余光悄悄瞥向他们。

　　仿佛天地只剩下了他们三个，几人坐在一起吃面，一派和谐美满的幸福场面，就像那才是真正的一家人一样。

　　“婉柔，你这个暑假就不要再帮人补课了，多累得慌？还是多腾出点时间，陪陪毛毛吧。”王庸夹了两片婉柔刚炒出来的青椒肚片，吃得津津有味，还时不时挑一些面，大口地塞进嘴里，一边还郑重说道：“还有，毛毛现在才幼儿园，就不要给她太大的压力了，兴趣班什么的，挑两个她自己感兴趣的学一下就行。童年嘛，就应该好好开心地玩玩。不求她将来多出息，只求能一生平安幸福，安安稳稳的就好。”

　　“嗯，我知道了。”秦婉柔小口地吃着面，眼神之中充满了柔顺：“现在就让她学画画和弹琴，都是她自己很感兴趣的。现在我也不收费补课了，就几个学习差的同学，我帮他们突击一下，明年很快就要高考了，别影响了那些孩子的前程。不过我会注意分寸的，多点时间陪毛毛。”

　　“你呀，就是为别人想得太多。”王庸摇了摇头，埋汰了一句：“以后还是要多想想自己，能轻松一些就轻松一些。那些学生自己不努力考不好，关你什么事啊？”

　　欧阳菲菲实在听不下去了，一开始默不作声地吃着面，倒是不觉得什么。只是瞅着他们的对话，怎么听怎么觉得就像是小两口在讨论孩子的教育方针问题？虽然婉柔的确讨人喜欢，她也很想尽力帮助她，让她能更开心幸福些。

　　可是女人在某些方面，都是自私的，谁也不想自己的老公对其他女人那么多的关怀备至，更不可能把自己的老公拱手相让。撅起嘴，心中微微有些醋意着试探说：“王庸，要不咱们买个别墅，回头把婉柔接在一起住。这样你就能多照应一下婉柔和毛毛了。”

　　这话本来就是提醒一下这家伙，咱们和婉柔再好，那也只是基于朋友的层面，别把人家的私事插手那么深，还管起人家孩子的教育问题来了。难不成，你还把婉柔当做是自己的女朋友吗？

　　谁料，王庸还当真是托起下巴，认真地思索片刻，不一会儿竟皱着眉头说：“这十九中附近，有别墅的小区不多，一时半会儿想买也困难。如果买的远的话，婉柔上下班也不是太方便。要不，去找找有没有大户型的连套可以打通了。”

　　欧阳菲菲好悬没有被一口面条呛死，自己的善意提醒他都听不出来吗？还真的是当回事情了？难不成，这家伙还真想把婉柔接来一起住啊？这人的脑子是怎么长的啊？

　　面条也不吃了，满肚子给他气出一包火来。心下虽是火大，但是她那俏脸，却是益发的柔媚了起来：“王庸，你难道不觉得大户型连套太小了吗？我们得未雨绸缪一些，要买索性就买个一栋楼，全部打通了改造成宫殿。那个风水最好的房间呢，一定要装修的金碧辉煌，上面挂个乾清宫的牌匾。然后其余套间呢，都挂上诸如坤宁宫啊，储秀宫之类的名字给我们这些女人住。最好还招个管家，每天晚上端着一大盘牌子找你翻。翻了哪个晚上就让她侍寝。王庸，你说这个主意好不好？”

　　欧阳菲菲越说到后面，笑得越是温柔妩媚了起来，眼神意味深长地定在了他的脸上，等待着他的答复。

　　到了此时此刻，王庸哪里还听不出来她话里话外弥漫的杀机。不过，现在有毛毛和婉柔在场，他倒是也不能弱了气场。定了定神把身子坐正，摆出一副威严的气势来，沉吟着说：“这个主意好是好，不过菲菲你身为正宫娘娘，一定得好好地协调好后宫的诸多矛盾，朕可不想后宫整日不得安宁，斗来斗去的。”

　　欧阳菲菲都恨不得一脚把他从这楼上踹下去了，但眼神儿，却柔媚而温顺之极地继续说道：“皇上您放心，臣妾好歹也是工商管理专业出身，有管辖上千人公司的经验，区区后宫不在话下。皇上您只顾去做你的大事业去好了。”

　　见得这对夫妻越斗嘴越离谱，秦婉柔都忍不住红着脸偷笑了起来。毛毛更是眨巴着单纯的大眼睛，吃惊地看着王庸问道：“干爹，你要当皇帝了啊？”

　　“是啊，你家菲菲阿姨以后就是皇后娘娘了。”王庸笑着捏了捏她的下巴逗她说：“毛毛，开不开心？”说完，又继续扒拉着面条，大口大口地吃了起来。

　　“那毛毛要当贵妃娘娘。”毛毛顿时来劲了，挥舞着裙子兴奋地说着，小脸蛋都红扑扑了起来。

　　噗。王庸一口面条差点喷出来，这小家伙真是不鸣则已，一鸣惊人。瞄了她一眼，回头又一把拎住了她的小耳朵教育道：“老子真要是当上了皇帝，也轮不到你来当贵妃娘娘，你就是一个格格，毛格格，听到没？”

　　毛格格？这下连欧阳菲菲都忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　“那我以后不是不能叫干爹了？要叫皇阿玛了？”毛毛小脸蛋微微有些委屈着说：“还有，毛格格太不好听了，我要叫珺格格。妈妈额娘，菲菲额娘，你们说好不好？”

　　在场的三个大人，全都傻眼了。现在的小女孩啊，真是不得了了。

　　王庸的嘴角直抽搐，回头又对秦婉柔指责起来：“叫你少给学生们补课，你看看平常孩子都看些啥电视剧啊？那些是小孩子看的吗？”

　　“来来，珺格格，给菲菲额娘抱抱。”欧阳菲菲也是笑得肚子都发痛，一下把毛毛抢了过去，吧唧一声在她脸蛋上亲了一口说：“说皇阿玛是大坏蛋，一会儿中午菲菲额娘请你吃肯德基。”

　　“不行不行，皇阿玛会砍我脑袋的。”

　　“咚～”王庸脑门子直接撞在了餐桌上。

　　……


第六百二十五章 小小女王

　　……

　　虽是炎炎夏日，但今天的天气格外凉爽。昨晚的一阵雷雨过后，洗却了城市间的一分燥热，多了一丝微凉的气息。地上的水早已被风干，徒留下清新的花草香夹杂着泥土的芬芳，沁人心脾。

　　难怪欧阳菲菲凑准了今天这个日子，要王庸带着毛毛去游乐场玩，估摸着是早就提前查看过天气预报了。

　　“干爹，我想再玩一次碰碰车。”毛毛奶声奶气的声音从一旁传来，水汪汪的眼睛直勾勾看向王庸，让人实在无法拒绝。

　　“行，别说一次，坐十次都行。”王庸爽快地一口答应，疼爱般的把她扛在了自己肩膀上，重新又排起了队。

　　虽然人很多，轮一次下来至少得半小时。但既然毛毛这么喜欢玩，就顺从着她吧，自己也难得有这个机会多陪陪她。而且从内心深处他还是很喜欢这个小不点儿的。一副人小鬼大，古灵精怪的样子，却是万分讨人喜爱，两人相处也是特别的合得来，因此他才会由着她的性子，尽量满足她的任何要求。

　　王庸极有耐心地陪着毛毛。为了不让她觉得枯燥，还拿出了一本童话故事书，绘声绘色地给毛毛讲起了故事。

　　“人鱼公主太可怜了，干爹，这世界上真的有美人鱼吗？”不知不觉，毛毛全神贯注地听完了整个故事，却是深深被其中悲伤的情节所感染。那清澈无暇的眼睛里，泛起了点点同情的泪花，忍不住就快要滴落下来了。

　　“这个，听说是有的，不过干爹也没见过。”王庸也是无奈地摸了摸鼻子，他压根就没看过这些童话故事。知道毛毛爱看，所以才随手买了一本来读，没料读到最后竟然是个悲剧的故事，这下还惹得毛毛伤心了。

　　早知如此，自己随便瞎编个故事都比这个好啊。

　　“干爹，呜呜，毛毛不要小公主变成泡沫，毛毛要她幸福的和王子生活在一起。”毛毛啜泣地向王庸诉说着，哭得是一片梨花带雨，惹人心疼。

　　“好好，我家宝贝说什么就是什么，来来，不哭了，干爹给你再说一个新的结局。”王庸一边柔声安慰着，一边擦了擦她脸颊滚落的热泪，缓缓收起那本童话书，开始自己瞎编了起来：“最后，人鱼公主幸福的和王子生活在了一起，还生了一大堆的小孩。其中最漂亮的一个，和毛毛一样的可爱。”

　　“真的吗？实在是太好了。”毛毛听到美满的结局，总算展露了甜甜的笑颜，开心地欢呼鼓掌起来。但旋即又生出了疑惑的表情，目光忽闪忽闪地看向王庸，歪着脑袋问：“那人鱼公主和王子生出来的小孩，是长着腿呢，还是鱼尾巴？”

　　王庸汗然，一下就被眼前的问题刁难住了。嘴角弯成一个难看的八字，呆愣片刻才心下感慨，现在的小女孩好奇心怎么这么重，这关注的点真是出人意料，都是些什么思维逻辑啊！记得自己和她一般大，上幼儿园的时候，屁事都不懂，还整天和一帮小屁孩玩弹珠，弹橡皮筋之类呢，这差距哪这么大啊？

　　低咳了两声，王庸不知该如何作答，就怕她会永无止境地追问下去，那自己可就受不了了。但又瞟了一眼毛毛，那渴望求知的眼神深深望向自己，最后只得把心一横，心虚般脱口而出：“应该是腿吧。”

　　“呜呜，怎么会是腿呢？美人鱼尾巴多好看。”毛毛遗憾地叹了一口气，但随即眼睛又一亮，激动地提出要求：“干爹，你去抓一条美人鱼给毛毛养在鱼缸里吧？”

　　王庸一晕，你让老子去哪里抓美人鱼？之前的要求倒是能满足，这小家伙是越来越得寸进尺了啊。即使他再万能，怎么能真的给她变一条人鱼出来。

　　没好气地掐了一下她的鼻子，随口一说：“去去，小姑奶奶，你怎么比你菲菲干娘还难伺候？”

　　“咯咯，干爹说菲菲干娘的坏话，一会儿中午我告诉菲菲干娘去，除非干爹答应帮毛毛抓美人鱼。”毛毛狡黠地笑着，竟也学会了和自己讲条件。

　　“哎哟，你这小叛徒不得了了。”王庸笑着去戳她的胳肢窝：“我带你吃好喝好玩好，你竟然还想找菲菲干娘告状？还告状不？”

　　“咯咯，不要挠我痒痒，咯咯～我不告状了。救命呐，我投降～”

　　“我家毛毛不但是小叛徒，还随便用刑就求饶投降了。”王庸宠溺地摸了摸她的小脑袋，正经地和她讲起了做人的道理：“也太没原则和立场了，妈妈没给你讲过刘胡兰的故事吗？面对敌人的严刑逼供，誓死不屈，绝对不能向坏蛋投降。”

　　“那好吧，毛毛坚决不投降，就算干爹你再挠毛毛痒痒，毛毛还是会坚持原则向菲菲干娘告状。”毛毛脸色坚决地捏着小拳头说。

　　“嘶～你这小丫头，皮痒痒了，还学会跟我杠上了。”

　　“是你教我的，不能向坏蛋投降。”

　　“我是你干爹，不是坏蛋。”

　　“可菲菲干娘早上跟妈妈说，干爹是个坏蛋，大坏蛋。大半夜的跑出去和宝宝阿姨喝酒，真是一点都抵不住诱惑。等找到他后，一定得好好收拾收拾。”毛毛形形色色地模仿着欧阳菲菲的傲娇腔调说。

　　王庸这一头瀑布汗啊，欧阳菲菲还和婉柔告状了？你说告就告呗，也不注意点回避下毛毛。至少得维护一下毛毛心目中干爹的光辉形象吧？

　　排在前面，带着儿子出来玩的一个二十七八岁的少妇，回头瞥了王庸一眼，把注意力放在了淘气的毛毛身上，忍不住问道：“先生，这是你干女儿还是亲女儿？你看她的眉毛和鼻子，长得和你真像。”

　　“是么？让我仔细瞅瞅。”王庸听人这么一说，笑呵呵的仔细端详了下毛毛的脸，啧啧称奇道：“嗯，还真是有些像。乖宝贝，给爹亲一口。”嘴上虽是这么说着，不过对此他倒是没有什么想法，因为他始终认为自己和婉柔之间清清白白的。

　　如果拉个小手，亲个小嘴都会怀孕的话，那这个世界就太疯狂了。

　　“不要不要，毛毛不要和干爹长得像，呜呜，阿姨你是个坏人，说毛毛丑。”毛毛委屈的小嘴都嘟了起来。

　　“嘿，你这小屁孩。”王庸脸色一滞，又好笑又好气地把她翻过来，在屁股上轻轻抽了两下威胁说：“哪有你这么埋汰干爹的，今天中午的肯德基没了，你知道不？”

　　“干爹你是全宇宙最帅，最英俊的男人。”在肯德基的诱惑下，毛毛立即眨巴着水汪汪的大眼睛，很真挚地看向王庸，一脸崇拜着称赞道：“毛毛最喜欢干爹了，干爹你好帅好帅哦。”

　　“你这见风使舵也够快的啊？”王庸哭笑不得地说：“你这平常都是看些什么电视剧啊？在幼儿园里都学了点什么？回头我去好好的问问你们家小沈老师和李老师。”

　　连那少妇也是笑得前仰后合了起来，深有同感地说：“你这干女儿可真是可爱，不过现在小孩子的确比我们那时候早熟。我家儿子才上幼儿园，就告诉我谈了两任女朋友了。来，亮亮，和这漂亮的小姑娘毛毛打个招呼。”

　　“你好，毛毛，你真漂亮，当我女朋友吧。”那个叫亮亮的小男孩在妈妈的介绍下，也是瞪着眼睛，一眨不眨地看着眼前的小美女，用稚嫩的声音直截了当说道。

　　“不要，你穿着喜羊羊的衣服。”毛毛骄傲的就像是个小女王，娇哼着歪过头去说：“太幼稚了，我不喜欢。”

　　“呜呜，妈妈，我不要穿喜羊羊的衣服了，你给我重新买。”小男孩委屈地趴在了妈妈的怀里嚎啕大哭了起来。

　　“好好，亮亮乖，妈妈一会就去买新衣服。”

　　“干爹，我就说他幼稚吧？都是上幼儿园的男孩了，还扑在妈妈怀里哭。”毛毛歪着可爱的小脑袋，不屑地鄙夷着说：“最讨厌这种没男子汉气概的小男生了。”

　　这下，被拒绝还羞辱了的小男孩，哭得更是厉害了，他妈妈也是尴尬不已地不停哄着。

　　站在一边的王庸早已经满头大汗了，平常也只是觉得毛毛稍微比同龄孩子要成熟些，但这会儿却是觉得实在太厉害了。这秦婉柔多温柔的一个女人啊？怎么毛毛的性格会这么厉害呢？

　　想想这性子倒是和自己小时候差不多，一样的霸气十足，是同龄小孩之中的山大王，谁不服气还要揍谁。

　　不过，毛毛倒是挺给自己长脸的。王庸按捺住得意的心情，宽慰了那少妇几句，还当面向她赔礼道歉。随后，两人又开始聊天了起来，回头还一起同玩了一把碰碰车。毛毛指挥方遒地命令着王庸，又是把人小男孩撞哭了。

　　为表歉意，王庸买了冰淇淋给了人少妇。

　　正好菲菲来电话了，问问这边的情况。美滋滋吃着冰淇淋的毛毛，直接对着手机很没义气地告状说：“菲菲干娘，干爹买了冰淇淋给一个漂亮阿姨吃。”

　　“王庸，你这死人，没治了是吧？”

　　……


第六百二十六章 女人是老虎

　　……

　　“喏，毛毛，这是你的圣代，干娘奖励你的。”

　　中午时分，在一家大商场的肯德基里。欧阳菲菲笑眯眯地拿了个圣代递给毛毛，还摸着她的头赞扬着说：“今天你做得很好，以后你干爹要是再和什么漂亮阿姨啊，漂亮姐姐搭讪，你就立马向我举报，干娘是绝对不会亏待你的。”

　　“谢谢菲菲干娘。”毛毛美滋滋地舔着圣代，想着以后能获得更多的奖励，又很没节操地添油加醋了一句：“对了，干爹还说菲菲干娘你是个姑奶奶，很难伺候。”

　　欧阳菲菲那美丽的星眸都眯了起来，回头在王庸身上犀利地瞟了一眼，冷哼着说：“王庸，是我难伺候还是你难伺候？也不知道是谁，大半夜的被人一个电话就兴冲冲地跑出去跟人喝酒？我就纳闷了，什么时候你和迟警官的关系变得这么铁了？人家心情不好就找你喝酒？”

　　王庸的脸都黑成了一团乌云，恶狠狠地瞪了毫无义气的毛毛一眼，不悦地说：“小叛徒，小间谍。下次不带你玩碰碰车了。”

　　在一旁喝着矿泉水的秦婉柔突然被呛到，红着脸擦了擦嘴角，再也掩饰不住强忍已久的笑意，展颜如花般轻轻笑起来。话说毛毛这淘气包关键时刻还真是挺机灵，还算是拎的清干爹家里倒底谁是老大的。

　　“婉柔你还笑，你多温柔善良的一个女人啊，怎么着就能生出这么一个小恶魔来？”王庸低垂着脸，苦逼哀怨地对她继续说：“你看这么快就把我给卖了，我还得替她忙前忙后的，样样都顺着这位小霸王。小时候就这样，这长大了，可一定更了不得，我估计连戚蔓菁都不会是她的对手。”

　　“我……”秦婉柔也是憋着笑，只字片语却卡在喉咙里，瞬间不知该说些什么，只是偷偷朝着他看了一眼。

　　“王庸你少在那里给我扯别的话题，老实交代，你什么时候和迟警官关系那么深厚了？是不是还有什么不可告人的秘密瞒着我？”欧阳菲菲索性开始找他算起了总账，眼神一冷，哼声说：“你这要交代不清楚，你这一个月就别想沾一口酒了。别想蒙混过关，公司里的那些狐朋狗友，我都会给你通知到位，谁敢和你喝酒，只要一经发现就立马开除。”

　　嘶～这也忒狠了些吧？自己本来就这点点嗜好了，还要被残忍地扼杀，这么干也未免太不厚道了吧。

　　当然面上绝不敢这么说，王庸挤出一抹苦笑，摇了摇手对欧阳菲菲从实招来：“菲菲，有话好好说，别牵连无辜呀。好吧，我说。我之前的确是让她帮忙办过事，一起喝过几次酒，大家还算是蛮投缘的朋友。而且，你以为我愿意半夜三更出去喝酒吗？迟警官这次的行动失败了，心情非常的差。你说我要不从，回头她脾气一大拿枪崩了我怎么办？开玩笑啊，呵呵。其实迟警官人真不错，那天被恐怖分子挟持，要不是她拼命救人，说不定我早就死了。咱这做人得讲义气，知恩图报不是？”

　　“知恩图报没关系。”欧阳菲菲听了这番解释，心里的疑虑倒是消除了大半，只是得让他记住这次的教训，不然总是让人担惊受怕还死不悔改，她真的是难以再承受了。

　　眉角一扬，欧阳菲菲眼神凌厉地警告着说：“我也是觉得迟警官的人不错，但是王庸我可警告你，你这要报着报着恩报到人床上去，就别怪我心狠手辣。”

　　王庸这心头一虚，嘴角抽搐着干笑了起来，向着欧阳菲菲反问道：“人家迟警官是什么人啊？又漂亮职位又高，还能打能干。她要是想找男人的话，发个公告，应聘者可以从公安局门口排到火车站去，人家哪能看得上我这个拿三千来块月薪的破保安？对了，欧阳老总，什么时候给我涨涨薪水啊？口袋里都穷的响叮当了。”

　　“你一个男人，抽的烟喝的酒都给你买了，口袋里留个千把块应急用就够了。”欧阳菲菲俏眸一横，接着说：“要那么多钱干什么？眉姨和我说过，这男人啊，口袋里千万不能多装钱，钱能壮色胆。我看你以前就是因为钱多，尽做一些乱七八糟的勾当。现在你给我好好地收收心，外面的那些女人，许你看，不许你碰。”

　　这都是些什么杂七杂八的理论啊？王庸的脸都禁不住窘迫了起来，眉姨难道还嫌欧阳菲菲不够霸道吗？私下里竟然还帮着出这种馊主意，这可真是害苦了自己啊。万般无奈之下，王庸只得把手一摊，无辜地问起：“那我要用钱怎么办啊？”

　　“这不要紧，只要你是正当开销，甭管你花多少钱我都会给你。对了，我刚给你买了几条烟，一箱白酒，以后不准你再抽戚妖精送给你的烟酒，听到没？哼，绝对不能让她总是借着这种机会来刻意讨好你。”兴许是经历了昨晚的故事，欧阳菲菲打心底愈发认同了自己和王庸之间的夫妻关系，现在行使起老婆的权力来，还当真是不遗余力。看她这架势，是准备雷厉风行地斩断老王同学的那些莺莺燕燕了。至少，得大幅度的减少不是？

　　“呵呵，菲菲你还真是霸气。”王庸反抗无效，只好竖起了大拇指暗讽道：“要不你索性把我给剪了，一了百了得了。”

　　“哼，少在那里用夸张语调反驳我，以前的那些破事，我也懒得和你多做计较。”欧阳菲菲优雅地瞟了他一眼，语气淡淡说：“只要我是你老婆的一天，我就得在这方面管着你，这是我的权力，也是你的义务。你别看戚妖精平时好像一副通情达理的模样，如果她是你的老婆，肯定比我管的还厉害。算了，现在有毛毛和婉柔在，就给你留点面子，昨晚大半夜出去喝酒的事情我也不和你计较了。刚才和婉柔逛商场的时候，看到范思哲专卖店里有几件衬衣和裤子不错，一会儿等毛毛吃完肯德基，我再带你去试试，合身的话就给你添置几件。”

　　“你也不怕我穿的这么帅，出去又招惹来无数花花草草？”王庸笑眯眯地喝着果汁，仍是不忘朝着她调侃道。

　　“我当然会有我的办法。”欧阳菲菲也是露出了狡黠的微笑，意味不明地瞥了他一眼，悠悠然道来：“这点你放心好了。”

　　王庸被她瞅的是一阵毛骨悚然，不祥的预感再次涌上心头，她又有什么鬼花招了？

　　放心，我放心个屁？

　　……

　　几乎是与此同时，在公安局的会议室里，迟宝宝正在和几个干练的属下开着会。只见她神色凌厉的目光，在他们身上如电般来回地扫来扫去，最后迟疑着点头说来：“好，我这次就暂且相信你们几个一回，但是也希望你们千万别辜负了我的信任。今天晚上？对，就定在今天晚上吧。我们会对另外一个目标，展开再一次突击的行动，打那些犯罪分子一个措手不及，今天绝不能让他们有机会再次逃脱。”

　　“迟局，您放心，我们几个敢赌咒发誓，绝对不是内奸，你绝对可以毫无保留地相信我们。”她那几个信任的属下，有些也是壮志凌云地拍着胸脯保证道。

　　甚至还有的一脸神色肃然，更夸张地发誓说：“如果是我们的话，我们这辈子都找不到老婆，没有小鸡鸡。”

　　话一说完，其中一位小陈脸红地道来：“你们发这种毒誓能不能别捎上我？好吧好吧，迟局，我真的是清白的。”

　　“那你也得发个毒誓吧？”小李在一旁嘿嘿直笑，更火上浇油般开玩笑道：“要让我们都相信你，这也可以。你就发毒誓说，如果是我干的，我这辈子高潮就只能用一只手抓床单。”

　　“去死，你这个臭流氓，这毒誓也忒狠了。”小陈拿了盒烟，受不了这帮无节操的人再拿自己起哄，红着脸气势汹汹地朝他猛砸了过去。不过为了证明自己的无辜，还是狠狠地咬了咬牙道：“好吧，如果是我干的，我这辈子高潮的时候就只能用一只手抓床单。迟局，你这下子该相信我了吧？”

　　迟宝宝一阵错愕，这个誓言有什么好毒的？

　　见她一脸疑惑之色，小李一脸猥琐地凑她耳边低声解释了起来。

　　迟宝宝顿时白眼一瞪，脸颊发烫地一拍桌子道：“你们这帮人身为警察，没事就一天到晚研究这些东西啊？好了，下午所有人都好好休息，今天晚上，我们一定要打得毒贩子一个措手不及。要让他们清楚地知道邪不胜正的道理。我迟宝宝，可不是那么容易被击垮的。”语毕，迟宝宝攥紧了拳头，下定了决心般地瞧向了众人。

　　与此同时，心中也是暗自祈祷，希望不是这几个她最信任的人。这是她在湖畔喝酒的时候琢磨出来的一个计划，一个把内奸引诱出来的计划。也正是如此，她才心不在焉地直接把王庸丢在了湖畔。


第六百二十七章 战友拜访

　　……

　　下午时分，王庸陪着两大一小三个美女，足足逛了一个下午的商场。饶是以王庸非凡的耐心，以及全副武装都能跑完马拉松的恐怖体能，也是大感吃不消。

　　逛完下来，一脸崩溃的王庸早已是双眼无神，面色发白，小腿肚子直打颤。

　　可令人吃惊的是，这一个个特殊生物女人，却是从头到尾一点儿也不喊累，反而是益发的精神抖擞，容光焕发了起来。就连这位小不点儿毛毛，都是万分的不容小觑，她激动地跟在大家后面，一路这样逛来竟也是玩得不亦乐乎。

　　至于背后的原因吗，当然是女人普遍爱美的天性。在童装专卖店，给她买了好几套就像是小公主一样漂亮而可爱的衣服后，这本来就可爱伶俐的毛毛一打扮起来，乍一看就像是一个白白嫩嫩的精致洋娃娃。看着镜子中的清纯亮丽的自己，毛毛高兴的是乐弯了腰。

　　只是，唯一的负面效应是，这丫头这会儿竟吵闹着要去幼儿园上学，恨不得马上把自己的新衣服炫耀给朋友们看。呵呵，看来这锦衣不夜行的人性，连几岁大的小女孩都不能免俗啊。

　　秦婉柔也是在欧阳菲菲的坚持下，添置了些漂亮的衣物。她本身就属于温柔婉约型的女人，这次又顺着她的风格挑了几件款式简约的淑女装。穿上显得是落落大方，颇有江南女子特有的传统古典韵味，素雅柔美。又如一朵盛开的荷花，清妍大方，柔顺之中，还饱含着她独有的一份坚韧。

　　总之，大家都是各有收获，只是苦了王庸，手上拎满了大大小小的袋子，跟着她们来回乱转。还千万不能甩出不耐烦的脸色，有时还要参与些意见，品评一下衣服的优劣美丑。

　　虽然陪她们逛街，把王庸累得是够呛，然而还是有一点最大的好处。有欧阳菲菲和秦婉柔两大不同风格的美女左右相伴，而自己肩膀上还扛着个漂亮的小公主，光是走在路上就惹来无数男人羡慕嫉妒恨的眼神，这可足够让他颇为得瑟了一下午。

　　熬过了艰难的下午，总算迎来了傍晚时刻。在陪她们小喝了一会咖啡后，这时何冲却突然赶了过来和王庸会和。其实真实的目的，是为了这几天已经约好的事情，今晚要去李逸风家喝酒。只不过，对于此事王庸却是瞒着欧阳菲菲，不愿意她也掺和进来，因此就表面上声称是去个老战友家吃晚饭。

　　对此欧阳菲菲倒是展现了大气的一面，说是绝对不会让他在这种事情上丢了面子。早早的就给何冲和王庸都准备了上门拎的烟酒，在问清楚了战友家还有女眷后，还特地花费不菲，买了些昂贵的首饰和给孩子的学习用品等等。

　　关于这点，欧阳菲菲考虑的如此细心到位，倒是让王庸心里一暖。只是他一直没提是什么战友，好在她也识大体，没有多加盘问。

　　这回的事情，又是让何冲忍不住把嫂子多夸耀了一番，送上了更多的祝愿，王庸也是一路微笑着，听得很是受用。

　　大概五六点钟的时候，王庸和何冲依约到了公安局的家属大楼里。

　　摁下门铃后，开门的是一个三十出头，身材容貌姣好的温婉成熟女子。一见到王庸和何冲两兄弟时，便立即笑容满面地招呼着说：“王庸，小何。你们可总算来了，我们家老李念叨半天了。快进来进来，别脱鞋了，家里本来就没打扫。”

　　“嫂子好～”

　　两人客气而礼貌地喊着，拎着大包小包的礼物走了进去。

　　一走进来，只见李逸风穿着围裙，拎着锅铲从厨房里探出了半个脑袋，正冲着他们高兴地喊：“王庸何冲你们先坐会儿，我这炒好两个菜就出来。淑芬，你招待好我兄弟们啊，反正你都认识的。”

　　“嗯，知道了，老李。”姜淑芬一边笑着答应，一边接过了他们带来的礼物：“都是你的老战友了，以前可没给他们少开小灶过。王庸，你们两个来就来呗，还拎那么多礼物，真是的，太见外了。”

　　“呵呵，好久没见嫂子了，总得客气客气，这样以后才好常来叨唠喝酒。再说了，现在老李可是市局领导，我们得把他马屁给拍好了。”王庸说笑了几句后，又是目光扫了一眼眼前的人，赞声说：“嫂子，五年多没见，你这可是越长越年轻漂亮了。老李娶了你做媳妇，不知道积了多少辈子德，才有这福分。”

　　李逸风在众战友之中，属于年纪较大的，因为是军官干部，老婆也是上级领导给介绍安排的，当初直接就安家落户在了部队家属大院里。王庸和一干光棍战友们，可没少去蹭饭喝酒，大家本是熟稔的。

　　“王庸我这几年没见你，倒是油嘴滑舌了不少啊？我听老李说，你不但回了华海市，还结了婚？”姜淑芬便是笑着招呼两兄弟，斟着茶，递着烟埋汰说：“这种大事情，也不知道要通知一下嫂子。”

　　“这不只是刚结婚登记嘛，还没摆桌办酒席呢。放心好了，到时候我肯定会提前来发请帖，邀嫂子您来当贵宾。”王庸一脸和善地笑着，说罢又习惯性抽起了烟，四周环视了下，疑惑道：“对了，你们家小璐璐呢？五年多没见了，现在应该有十岁了吧？”

　　“好，那我就等着你通知了。”姜淑芬也多少知道些王庸当年出了事，而且和老李有些矛盾。现在他能来，姜淑芬也是十分开心了。这些年来，她可没少听老公唉声叹气当年的事情。听到王庸提到璐璐，转而又风风火火地朝里间喊道：“李璐璐，别窝在房间里玩电脑了，你家王庸叔叔和何冲叔叔来了，还不快出来喊人。他们可是给你带了很多礼物。”

　　话音刚落，只见一个亭亭玉立的漂亮小姑娘慢慢打开了房门，羞羞答答地低着头走了出来，一开始还有些陌生，不太愿意叫人。毕竟王庸当年经常去她家时，她比毛毛还要小些。不过随着王庸拿出了一大堆给她的礼物后，李璐璐顿时又欢呼雀跃，对王庸叔叔叔叔满口叫个不停了起来。

　　按照惯例，王庸以叔叔辈的身份夸赞了她一番，然后循例关心了一下学习后，就怂恿她去房间看礼物了。谁都是过来人，自然都理解孩子的心思，肯定不愿意和大人们浪费时间寒暄。

　　和姜淑芬边喝茶边闲聊着，李逸风不多会儿摆出来了满满当当一桌子菜，又搬出来了足足一箱子白酒。

　　大家伙儿围在一起吃饭喝酒，不出半个多小时，姜淑芬就带着女儿出去散步逛街了，特意留了点空间给几个喝酒都拘谨的大老爷们。这下没了李逸风的家人在场，三个男人喝酒倒是一个个都没了拘束，变得豪迈奔放了起来。

　　尤其是说起当初一些部队里的趣事，一人一瓶酒更是很快都见了底。即使以三人都非常强壮的体格，这一斤酒下肚，酒意也是很快涌了上来。这酒劲一上头，说话就有些肆无忌惮了起来。

　　何冲是兄弟们之中，性格最好的一个。但此时此刻，也是把酒杯一放，突然很严肃正经地问道：“老李，有两个事情我得问清楚。不然今天这酒，有些喝不下去。”

　　李逸风原本笑脸盈盈的脸，听到这话时，顿时僵了一僵，随后又若无其事般勉强地笑着说：“小何，我们多少年的战友了，兄弟，有什么话尽管问。”

　　“你还记得鬼狼高海吧？我们边陲之狼的老教官，他也是个老兵，比你的年龄还大些。”何冲也不再拐弯抹角，开门见山地冷然质问道：“当年的恩恩怨怨，事事非非咱们暂且不提。高海那些年，可曾亏待过你？相反，他对我们每一个人也照顾的非常多。”

　　李逸风面有愧色，将半杯白酒一饮而尽，猛抽着烟沉闷着说：“小何，当年的事情出的很大，又有小人在背后作梗。高大哥被迫转业的事情，我也是无可奈何。”

　　“很好，那我再问问你，当初究竟是谁开的枪？”何冲的眼神瞬间变得凌厉之极，死死地盯着继续说：“别告诉我是你，你向来是以冷静保守而著称。说穿了，就是一个顾忌太多的人。我们兄弟几个后来讨论过，这开枪的绝对不是你。要不然是你对王庸有恩，他对你实在下不了手，我们其他几个兄弟早就回来把你废了。”

　　“小何，你这是什么意思？”李逸风脸色怒变，却是打死也不肯说出事实，一副不怕死的样子愤然回道：“我说过，当初这件事情是我判断失误。枪是我开的，你要是想为伯母和死掉的兄弟们报仇，就尽管冲着我来。”

　　“既然你承认，想帮别人顶罪，那我就成全你。你知不知道，你那一枪不但害死了伯母？还害死了多少兄弟？”何冲情绪越来越激动，眼里已经不知不觉带上了血丝，仍不死心地翻脸道：“李逸风，你给我想清楚。你要是死了，你老婆孩子可没人照顾。别以为你现在是公安局局长，我何冲就不敢动你。”

　　……


第六百二十八章 警察临检

　　……

　　李逸风脸色骤然巨变，一下子就惨白如纸起来。瞳孔中带着分恍惚和犹豫，闷着头在一边不断地抽烟，仿佛是在极力掩饰着自己不安的情绪。

　　过了好久之后，他的眼神之中才露出了一丝释然之色。掐断了烟头，郑重无比地看向王庸和何冲，又下定决心般道：“一人做事一人当，只要是我做的事情，就绝不会推卸到别人头上。王庸，你要是想为母亲报仇，为兄弟们报仇，我的命现在就可以给你。但是只求你帮我一个忙，以后能照顾一下我的妻女。”

　　王庸本就冷漠如水的脸色，一听这话更是霎时凝结成了冰，硬是压抑着自己的怒气，继续好言劝说道：“老李，你觉得帮人顶罪有意思吗？那人究竟和你是什么关系，你竟然连妻女都舍得撇下？想想看，嫂子还那么的年轻，璐璐又那么乖巧可爱，她们都需要你来疼你来爱，你倒好，铁了心的一心求死。你又仔细为她们着想过没有，你要是死了，她们没了依靠，还得吃多少苦？受多少罪？你～”

　　“够了，不要再说了。”李逸风情绪激动地打断了他接下去要说的话，此刻面对王庸的强烈谴责，更是脸色煞白地抬不起头来。不一会儿，只见他艰难无比地咽了下口水，慌张恳求道：“你说的这些我都知道，但是我想之前已经强调地够清楚的了，这件事情是我做的，就是我做的。王庸，算我求求你了，不要再抓着这件事情不放了好吗？过去的事情，就让它过去吧。你现在的生活已经很安定，不要再起波折了好吗？为了这件事情，死的人已经够多了。不要再牵扯更多了，踏踏实实地过日子难道不好吗？”

　　王庸眯起了眼睛望向他，一手镇定地给自己点了支烟。呵呵冷笑了两声之后，只得凛冽地沉声说道：“老李啊，有些事情我是能忘记的。但有些事情，我这辈子都不可能忘记。”说着，王庸眼神一片悲怆，卒然一把拉开了衬衣，直指着自己的心口，声音颤抖着愤愤说：“你看看，这是我的心脏。虽然现在还在跳动，但实际上，它早就死了，五年前就死了。但是你呢，现在还在不断折磨着我，明明知道你救过我的命，我不会因为你的过失而杀了你。但是你知不知道，如果我不能为兄弟们彻底把仇报了，我的心这辈子都会不得安宁。”

　　“王庸，我知道伯母和兄弟们的死，让你的心很痛……”李逸风面露不忍之色，哀叹着默默垂下头，声音里充满了对王庸的愧疚。

　　“不，我不痛，我早已经忘记痛是什么感觉了。”王庸声嘶力竭地说道，忍不住激动地直起身，拎起他的领角，下了最后的通牒：“我再问你一次，告诉我，究竟是谁开的枪。只要我报了仇后，大家以后还能做回最好的兄弟，还能痛痛快快地畅饮聊天。否则，你就别怪我对你不念兄弟之情。”

　　“王庸，如果你能做到对我不念兄弟之情，五年前你就这么做了。”李逸风很了解他的人品，心下既是感激又是痛苦，神色凄凉悲悯，却又清明无比地对上他的眼睛缓缓道：“还有，你今天带来的不会是小何，而是雷劲了。”

　　王庸沉默了片刻，对他实在是失望透顶了。突然轻轻松开了双手，回头一转身，冷声道：“既然你死都不松口，那我也不勉强你。何冲，我们走。今天，是我最后一次问你了。”

　　“王庸，我们要不……”何冲为难地问了一半，想征求王庸的同意才敢出手。

　　“不，我们走。”王庸语气坚定决绝，头也不回地毅然往门口走去。

　　“王庸！”李逸风突然喊住了他，仍不放弃请求，朝着他的背影继续劝道：“你不要再惹事生非了行不行？你知不知道，你的冲动已经害死过很多人了？难道你还想乱来，准备害死更多其他的兄弟吗？我求求你了，这件事情就到此为止吧。”

　　说完这些，见王庸还是不做任何反应，又转头期待着看向何冲，轻声问道：“小何，我知道你和王庸是生死兄弟。你也想他安稳地过一辈子的不是？帮我劝劝他好吗？”

　　“老李，当年你没有和我们一起走，你不懂。”何冲淡然地唏嘘道，眉峰一挑，警告说：“今天来的目的，我们已经达到了。如果这件事情真的和你无关，希望你不要再瞎掺和在里面。要知道其他的几个兄弟，可不像王庸那样念旧情，更不像我这样好脾气。”

　　……

　　两个多小时之后，某家热闹的酒吧里。卡座里，王庸正在和何冲你一杯我一杯地喝着酒。一个身材高窕而火辣的金发碧眼美女，柔顺地偎依在了王庸的怀里，时不时地就帮他倒一杯酒。

　　看那娇艳的模样，真的像是一只迷人而乖巧无害的波斯猫。但是和王庸喝酒的何冲，却是小心翼翼地不敢把视线往她身上落去。因为对于这个可怕的女人，他还是怵着几分的。

　　抛开王庸这种非人类不提。整个沃尔夫公司，毒液瑞贝莎向来被誉为最锋利的矛。而他神盾何冲，却是被誉为最坚固的盾。这矛和盾在一起，又岂能合得来？

　　若非王庸严令禁止，毒液瑞贝莎早就使出一切手段，来证明一下倒底是她的矛锋利，还是他何冲的盾坚固。而依照毒液的一贯作风，要么你把她弄服了，要么她把你给弄服了，非要斗个你死我活，分出个胜负来。否则，就必然是个不死不休的局面。

　　开玩笑，谁都以为自己是KING啊？连毒液这样举世罕见的可怕女人都能搞的定？总之，何冲一旦对上毒液，向来是本着能避则避的原则，坚决不能给她任何发飙找茬的理由。就算他是神盾，也不想整天担惊受怕的过日子啊。

　　想到这里，又不禁感慨万千，朝着王庸投去了敬佩的目光。老大也不愧是老大，连这样凶狠的女人都能降服，而且还对他这般死心塌地，百依百顺，估摸着天底之下也就他有这么大能耐了。

　　“这件事情你清楚了？我需要你帮我处理一下。”王庸一脸严肃地凝视着她，淡然地吩咐着说：“不要惊动他，更不要伤害他，毕竟他曾经救过我的命。而且我也不相信他会做出对不起我的事情来。”

　　瑞贝莎美眸温顺着说：“这件事情我知道了，放心，我绝对会尽快处理好的。”但是说话间，那涂了妖娆指甲油的玉指，却是一下挑起了他的下巴，抿着嘴唇轻佻地说：“但是我有个问题，也得让你帮我解决一下。”

　　一直在旁默不作声的何冲终于忍不下去了，一下子涨红了脸，抚手轻咳了两声，干笑着起身问道：“兄弟，要不我先撤？”

　　是不是兄弟？还讲不讲义气了？王庸挤眉弄眼地朝他暗使着脸色，一边故作开心地大声笑道：“酒还没喝完呢，撤什么撤？咱们兄弟有日子没有好好喝酒了，今天晚上喝个通宵。”开玩笑，最近这段时间被她们几个轮番折腾到了现在。如果今晚再被瑞贝莎抓了壮丁的话，天知道会不会死在她肚皮上？

　　前两天还在一起喝的，何冲心里委屈了，老大这是死也不用拉上自己这个垫背的吧。面对王庸凶悍的眼神，何冲还是只能认命般缩了缩脑袋，张口刚想答应之时，却听得瑞贝莎冷冷地响起：“何冲，我刚合成了一种新型的基因毒素。听说你对毒素的抗体非常强，回头能帮忙做个人体试验吗？你放心，我不会让你死的。”

　　“兄弟我突然想起还有重要的事情要处理，我先闪了。”涉及到人命关天的大事，何冲即使是想帮也帮不了啊。只见他立刻二话不说，头也不回地就一溜烟先跑路了，跑到门口还不忘回头大喊了一句：“嫂子那边，我这块挡箭牌想怎么用都别客气。”

　　太不厚道了，就这样把自己抛下了。王庸心头一寒，突然脸色大变着说：“糟糕，我忘记我也有重要的事……好吧好吧，瑞贝莎，其实我也很想你。今晚你想怎么样就怎么样吧？”王庸一脸深情款款地望着她说：“能得到你的青睐，拥有你是我这辈子最幸运的事情。不过，能不能把你的刀从我下半身挪开了？这要一不小心，你下半辈子的性福就没了。”后背一阵虚汗直冒，毒液这姑奶奶，变脸简直就跟翻书一样快。

　　“王庸，我是个嫉妒心很重的女人。”瑞贝莎温柔而妩媚地偎依在他怀中，柔情似水地说：“我能学会和忍受你娶老婆，也能忍受你拥有其他女人。但是再一次，再一次让我感觉到被嫌弃的滋味。我就把它给切下来，制成标本，让它天天陪着我。”

　　“怎么可能嫌弃你？”王庸虚汗莹莹，眼神之中却饱含着浓情，深意抚慰着说：“你可是我心头最疼爱的宝贝，少了你，我都不知道该怎么活。”

　　“警察临检～”突然一声霸气纵横的娇斥之声传来，通过麦克风响彻地穿透到了每一个角落：“所有人都给我乖乖地坐在原地别动。”

　　……


第六百二十九章 这个男人太霸气

　　……

　　伴随着嘹亮的透彻声响，酒吧里黯淡的灯光统统一下子被打开，光线亮的直刺人眼球。各种各样动感嘈杂的音乐，也在这一秒瞬间戛然而止。与此同时，二三十名全副武装的武警，呈梯队状蜂拥而至，以最快的速度封锁住了这片现场。

　　场面霎时一下混乱，偶有个把不老实的刺头，看见警察进来就慌了神智，刚想着要逃脱，却三两下就被武警们轻易钳制住。

　　沉重的脚步声响起，一脸神采奕奕的迟宝宝大踏步走到了舞池中央，拿起手中的麦克风对着众人冷冷大声道：“警察临检，请诸位出示自己的身份证，严格配合我们警方的核查登记。”

　　王庸正和瑞贝莎偎依在一起，满脸讨好大拍她马屁时，没想到却突然发生了眼前这一幕，听到这熟悉凌厉的声音，说真的，还真是被吓的不轻，一下子就愣在了当场。心里打起了小九九，用不着这么巧合吧，这种时候竟然还能碰见她，不会真是阴魂不散吧。这迟姑奶奶，究竟在玩什么把戏？是真的针对这家酒吧展开清查任务，还是没事来故意找茬？

　　若是前者的话，也忒凑巧了。若是后者的话，也太兴师动众了，又说不过去。

　　“哟，王哥是您啊？”正在一个个地查验身份证的小李，猛然间瞅到了王庸时，先是神色一怔，随后一脸灿烂地笑着打起了招呼，不过眼神却是不断瞟着他怀里的那个金发外国美女。心中禁不住直嘀咕，这王哥也忒霸气外露了吧？明明和自家的迟局有一腿，还敢这么胆大包天地在酒吧里泡金发美女。而且他竟然还能在迟局的淫威之下，完好无损地活到现在？人物啊，实在是个了不起的人物。

　　“呵呵，小李。”王庸淡定地笑了笑，落落大方地散起了烟，随意打着招呼询问道：“今天什么任务啊？场面怎么搞这么大？”

　　“这个，呵呵，迟局有严令，不准泄密。”小李尴尬地解释道，坚守正线，不敢轻易对外人说。他知道王庸和迟宝宝两人关系匪浅，倒也算是给足了他面子，没有刻意为难要去查他的身份证之类就已经很好了。

　　其实这次的任务说起来，临检是假，缉毒是真。这一点只有核心内部人员才知道。就算是王庸和迟局关系再好，也得保证计划的万无一失，因此对外绝对不能泄露一句。不然任务再次失败，等到时候怪罪下来，大家伙可有的受的。

　　不过要说到这次的任务呢，无非就和上次的搜查如出一辙。如今华海市刚消停了些下去的毒品市场，最近是又有抬头趋势，尤其是一些夜场之中，甚至有些明目张胆了。这一家也是，被盯住了好些天了，让大家都颇费心机地勘察，因此得时刻提防着，这次绝不能再辜负迟局的信任。

　　小李错开了王庸，准备查下一个的时候。迟宝宝却是诡异地出现在了他的身后，朝他厉声呵斥道：“小李，你眼睛里还有没有点纪律了？这对男女的身份证怎么不查？”

　　小李被吓了一跳，随即脸色一窘，回头干笑了两声说：“迟局，这个，是王哥。”

　　“什么王哥狗哥的，首先你是个警察，警察就要履行警察应尽的职责，无论是谁都不能放过。”迟宝宝冷着脸把他拨拉到了一边，盯着眼前的王庸和瑞贝莎说，盛气逼人地摊开双手：“你们两个，把身份证给我拿出来。”

　　尤其是她锐利的眼神，多半是落在了瑞贝莎的身上。这个叫瑞贝莎的外国女人她也是认识的，非但和她一起搓过麻将，还和她的隐秘身份毒液狠狠地打过一架，确实是个不得不防的对手。但是她此刻怎么都料不到，竟然会在这种地方遇到这两人。而且上次和她打架，还打输了，这让她格外地介怀，眼神之中更是流露出了深刻的敌意。

　　两人对视着，迟宝宝丝毫不惧地迎来她的打量。看她的模样，不但一点不避讳，还神色淡定地继续小鸟依人般靠在了他的怀里，眼神冷淡地瞟着迟宝宝，隐隐之间，一股挑衅不屑般的浓烈气息仿佛变得清晰可闻。

　　“宝宝啊，大家都是自己人，用不着这样吧？”王庸缓和地说着，感受到了周围气氛的不对劲，又抽着烟轻笑了两声，和颜悦色地辩解道：“我就是和瑞贝莎医生在一起喝喝酒而已，没干什么坏事。宝……”

　　“别宝宝宝宝的，我和你很熟吗？”迟宝宝目光如炬地瞥向他，心下冷笑不迭，当我这么好忽悠吗？什么叫一起喝喝酒而已。喝酒的话，需要这么亲昵地抱在一起吗？

　　想到这里，神色一片肃杀，抬手指着他冷怒地说：“别逼我把你抓回局子里审问，速度点身份证。”

　　“喂，迟宝宝你还有完没完？”王庸终于翻脸，把烟重重一掐，脸色恼怒地冲着她说：“我和瑞贝莎你都是认识的，你想怎么样？自己工作没做好，尽把怒气往老子头上撒。行啊，你有本事把我和瑞贝莎都拷回去，关上个十天半个月。我倒是不信了，警察局长就了不起啊？你有种就把老子拷走，拘留起来。要是不敢，回头把你吊起来抽，抽到你服气为止。”

　　一口气骂了一通，王庸心下却是另有一番计较。这下骂的够凶了吧？拘留啊，你姑奶奶一发飙就把我给拘留几天吧。到了拘留室，就可以好好地休息几天，慢慢恢复精气了。这情债实在太多了，而且怎么还都还不清。这种日子再这么折腾下去，老子宁愿去战场上打仗，死了还痛快些。

　　嘶～

　　周遭几个心不在焉地查着身份证，实则在偷偷看热闹的刑警们，都同时倒吸了一口冷气。这也忒牛逼了吧，竟敢对着宝女王用这种口气的吼着，而且还是在她心情极度糟糕的情况下吼她。

　　王哥可不愧是王哥，这种霸气可不是一般人能学出来的。

　　“呵呵，王庸你能耐了，行，今晚我就给你这个机会。我这个公安局长没什么了不起的，我也不拿职务和职权来压你。”迟宝宝也向来是个吃软不吃硬的主，而且正是火上心头之时，低头冷笑了几声，对着他狠厉地说：“一会儿下了班我找你，你今晚要是没有把老娘吊起来抽服气了。以后你也别姓王了，就跟着你老婆姓欧阳吧。”

　　几个刑警，还有些武警都一下子傻眼了。这是个什么情况啊？宝女王这时候和他杠上了，今晚这任务还执行不执行了？

　　王庸一口老血差点喷了出来，这是个什么情况？自己都把话说到这种份上了，她竟然还不把自己铐进公安局里？那里对现在的自己来说，可是天堂啊？

　　狠狠地瞪了他一眼后，迟宝宝直接回身甩甩手，潇洒地闪人了。

　　可怜的王庸，看着迟宝宝那高窕而火爆的背影。此时此刻，他已经在考虑，是不是要袭个警什么的，然后到里面待几天避避风头再说？

　　“王庸，今晚我督促你一定要把她吊起来抽服气了为止。”瑞贝莎信以为真，目光炯炯地望向他，冷声说道：“因为我不想你跟着欧阳菲菲姓。还有，等过了这茬，我再好好问问你，你什么时候和这个漂亮的女警察迟宝宝搞到一起了？上次我真的应该杀了她的。”

　　王庸开始很惆怅地抽着烟，沧桑的眼睛里一片苦楚。玛丽小姐啊玛丽小姐，您当初为啥要把快死掉的我给捡回来治好了啊？那时候，你直接让我死了多好啊？

　　……

　　两个多小时后，在一家酒店的套房里。沙发上，王庸至少在表面上，还表现的很镇定自若在喝着茶。性感而妖娆，仿佛又蕴含着一丝致命而危险诱惑的瑞贝莎，环抱着双手，端着杯红酒，正优雅地打量着坐她对面的迟宝宝。

　　红色的紧身晚装，将她凹凸玲珑而妙曼的身材，展现得淋漓尽致。裙摆开叉处，裸露出来的如同羊脂白玉般的肌肤，隐隐透着一抹白润的光泽。

　　和她正对面的迟宝宝，却是一身裹住全身的警服，坐姿端正而一丝不苟。面色严肃，眼神锐利，显得英气逼人，风姿飒飒。仿佛要用目光穿透那个瑞贝莎，以气势完全将对方压倒。

　　对于欧阳菲菲，她没有办法。可是这个身手和美貌都是一等一的外国女情敌，却让她产生了强烈的斗意。

　　何况，今晚的缉毒行动，如她所猜测和预料的一般，依旧是失败了。这也证明了她心中那个隐隐有些猜测，却不敢去相信的残酷事实。她心中也憋着一团熊熊燃烧的怒火，也正愁着无发泄之处呢。

　　一股无形的气势，在两个互相对峙的女人身上各自展开。仿佛有一道道火光穿插在四周，在中间激烈碰撞，交战起来。

　　可怜的是坐在沙发最中间的王庸，却是要同时忍受来自双方目光的凌迟，感受着两人散发着的相斥磁场，无声无息，却又令人无比的毛骨悚然。尤其是瑞贝莎，身上隐隐散发出了一股浓烈的杀气。

　　……


第六百三十章 群女乱舞

　　……

　　“王庸，你不是说要把她吊起来抽到服气为止吗？”毒液瑞贝莎优雅而迷人地翘起了性感美腿，将杯中红酒晃悠了一圈，妖娆红唇轻轻品茗了一口，饶有意味地说：“我的男人是个王者，可不能说话不算数哦。身为小女人的我，可以在旁边为你加油鼓劲。”

　　迟宝宝杏眸一瞪，凌厉地看了一眼王庸。

　　王庸被两边一冷一热的锋芒射的发虚，止不住抖了一下。干咳了两声好言劝解道：“莎莎，刚才是我酒喝多了，说的不过是气话。大家都是自己人，斤斤计较那么多干什么呢？你说对吧？”

　　“自己人？谁和她是自己人？”迟宝宝不屑地反驳着，斜睨了毒液一眼，又娇哼了一声说：“她就是传说中的毒液，而我向国际刑警申请调用过详细的资料，毒液可是世界级的通缉犯，全世界最顶级的杀手之一，杀人不眨眼的侩子手。我是个警察，凭什么和她是自己人？这可于情于理都说不通啊。”

　　“宝宝……”

　　王庸刚想开口之际，却被瑞贝莎无情地打断了。只见她鹰隼般锐利的眼神直勾勾射向迟宝宝，一脸骄傲狂妄的样子，得意忘形地说：“迟警官，既然你知道我是个杀人如麻的侩子手，那么自然也不用我提醒，你身为一个警察必须要履行的职责吧？今天呢，我就坐在这里等着你来抓。也正好可以试试，在KING的心目中，到底是你重要，还是我重要。”

　　“KING？”迟宝宝一滞，再次听到这个称呼，眼神如湖水般冰凉透彻，淡淡地瞥向了王庸。

　　心里紧绷的弦轰然断裂。似乎一直忽略了一个重要的事实，王庸的另外一个身份是判官。而她又知道，判官其实就是传说中的KING。一时间，迟宝宝再次陷入恍惚的场景，想到了当初和自己在教师新村门口抢枣泥糕的那个无赖流氓。

　　那个时候，就算是赋予了迟宝宝最惊人的想象力。也绝对想象不出，那个会喊警察打人了的家伙，竟然是在高端世界之中，声名赫赫的佣兵之王KING。

　　蓦然，迟宝宝的眼神之中放出了一阵狠厉的光芒，猛地站起身来，目光如电般盯住了瑞贝莎，威风凛凛地寻衅着说：“毒液，我早就查阅过你的资料。据说，你现在在佣兵界的个人战力排行榜中，也能排进前十？今天我还想再次领教领教你的真本事，和你正正经经地打一场。你接不接受挑战。”

　　“宝宝，别乱来。”趁着毒液还没发话，王庸立马抢在她的前头厉声大喝，急忙起身挡住了她，由衷地劝告说：“我承认，你是个很有胆量，有战斗天赋的女人。但是很遗憾，你现在还不是瑞贝莎的对手。她从小就接受着最为严格，也最为残酷的杀人训练。是在生死存亡的压迫中，在百不存一的情况之下，一步步挣扎着坚忍活下来的。你这样的一时冲动和她决斗，只会是白白送死，上次的教训你难道还不记得吗？”

　　“王庸，我知道我和她实力存在着悬殊。但你能明确告诉我，我和她之间究竟有多少差距吗？”迟宝宝在听到毒液的经历之时，眼神之中掠过一丝不明显的同情，但转而却又立刻暗淡下来，黯然着问。

　　“你很有天赋，身体素质也是我见过的女人之中达到极致的。”王庸垂下眼帘仔细地琢磨了一下，继续正儿八经道来：“以我对你们两个人的实力来判断，如果是生死之战，不出现奇迹的话，你应该是活不过一分钟的。当然了，不是你不厉害，而是她的杀人手法很多，很多时候连我都穷于应付。”

　　王庸这话是实话。的确，迟宝宝的天赋好，是众人有目共睹的，在格斗方面她也下了无数的苦功夫。但是，饶是如此，她依旧远不会是毒液的对手。因为毒液这辈子吃过的苦头，和经历过的曲折残酷命运，是迟宝宝永远无法想象的。

　　迟宝宝眼眸中蒙上了一层淡淡的忧郁，迷茫地洒落在王庸的身上，止不住苦笑了起来：“王庸，你说我是不是很没用？一直以来，我都自大的认为自己是最厉害的女人。哪怕是比那些男人，那些特战队的男人都丝毫不会逊色。可是，遇到了更强劲的对手，我却发现自己竟然那么的不堪一击，打不过你倒也算了，可是现在我连伊莉贝纱，瑞贝莎都打不过。”

　　王庸被噎的哑口无言，一脸无奈地凑身靠上前去，一把搂住了她肩膀连连轻笑着安慰说：“你一个女人家，要这么能打干什么？打仗啊什么负担太重的大事情，一切交给我们男人不就好了？不需要对自己要求太苛刻，给自己太大的压力，这样活得多累啊。我心目中最好的女人呢，就应该有一份稳稳定定，简简单单的工作。其余时间，可以去练练瑜伽，做做美容，购购物，插插花，相夫教子什么的。”

　　“王庸，没想到你还是个挺大男子主义的家伙啊？”迟宝宝侧目瞥了他一眼，二话不说从他怀里挣扎了开来，略微不满地嘟着小嘴嗔道：“你说的那些，我可是一样都不感兴趣，我就喜欢抓贼，我就喜欢格斗，射击，驾驶，还有喝酒。”

　　“不错，王庸我也觉得你骨子里似乎有些看不起女人啊？”刚刚还是面有怒色的瑞贝莎，此刻也是难得在这点上和迟宝宝达成了共识，朝着王庸撇了撇嘴，一脸不屑地继续说：“我就是听说日本男人和韩国男人有这毛病，没想到你也有。难道你真的像传说中说的，是个不折不扣的韩国人？”

　　“胡扯，我王某人可是有族谱可查的，祖宗上溯八十代都是华夏人。”王庸微微愠怒，指着对面的人严重抗议着说：“瑞贝莎你要是再敢污蔑我的名誉，别怪我揍你啊。”

　　“揍我？”瑞贝莎环抱着双手，双目朝天斜视着，仿佛是一点也没有把他放在眼里。随后嘴角又露出了浅笑，娇哼了一声说：“行啊，反正我们两个也好久没有认真较量较量了，你想单挑的话，我随时奉陪到底。对了，听说你上次和那个黑暗裁决长打得很是火热，从剧场打到天上，再从天上打到海里。你这是实力退步了？不科学呀，这么久还没把她打败。还是说？你是觉得那个女人长得太漂亮，才会怜香惜玉，舍不得对她下死手？关于这件事情，我还没有和你仔细……”

　　瑞贝莎正说话间，忽的却戛然止住。目露阵阵寒光，玉臂一扬，迅如闪电般的射向窗口。不，确切的说是射向了窗帘。

　　蓦然之间，看上去平淡无奇的窗帘一阵涌动，撕拉一声，窗帘被生生扯开。旋转之中，形成了一道高大严密的幕墙。骤然卷住了那道黑芒，将其打得斜斜飞了出去。一闪而逝之间，只听得叮地一声锋利声响，伴随着什么东西深深刺入了墙体之内。

　　似乎这个时候才足够让人看得清楚，这道黑芒竟然是一柄薄如蝉翼的小巧飞刀。而飞刀之上，乌黑一片，隐隐散发着一股深蓝色的弱芒。以毒液的性格来说，不用猜这肯定是一柄染了剧毒的致命飞刀。

　　如果在黑暗之中用此飞刀袭杀目标的话，恐怕目标到死也不知道自己是怎么死的。而且即使是迟宝宝，到现在也没有看出她的飞刀藏在了身上哪个地方。在见证到了毒液名副其实的强悍实力后，迟宝宝更是目瞪口呆地愣在当场。只是一秒就完全足以让人毙命，王庸的话果然没有一丝一毫的掺假。

　　“毒液你不愧为全世界最顶尖的女杀手，感知果然够敏锐。”窗边一阵窸窣零落声传来，旋转的窗帘之后，猝然一个阴戾而冷到冰点的声音响起：“但是在背后说人的坏话，可不是一个好习惯。”

　　五星级酒店那厚重的窗帘，如同一道瀑布一般的向瑞贝莎袭面而来。自上而下飞泻一出，犹如一张交织的巨网，势如破竹般锁定了目标，似乎只想把她一人笼罩在内。

　　虽然从未见过面，但是一听这口气，瑞贝莎就知道了来人究竟是谁？她那纤细柳腰一拧，踩着高跟鞋就一个灵敏的侧空翻朝客厅空旷处落去，漂亮地躲开了突如其来的袭击，神奇的是还能稳稳站在地上。

　　那姿势之标准和优美，比之女子体操世界冠军也不遑多让。两把薄如蝉翼，连柄带刃也不过尺许长的特殊匕首悄然出现在了她的掌心之中，身形晃动之中，刀锋飞舞之间攻向了来人，还有余力讥讽着说：“堂堂黑暗裁决长，什么时候也学会了鬼鬼祟祟地躲在旁边听人闲话？你们黑色天堂什么时候已经堕落到这种地步了？”

　　嘶啦嘶啦，一连串布帛被撕裂的声音不绝于耳。与此同时窜出了一个穿着紫色紧身裙的女子，身姿妙曼却周身围绕着一股浓烈的冰寒煞气，同样挥舞着两把特质的锐利匕首，声音之中似是带着几分冷笑：“要轮到鬼鬼祟祟，暗影潜踪，谁又能比得上你毒液？哼，你那所谓十大佣兵的名头，也不过是靠着一些鬼蜮伎俩，邪门歪道得来的，又有什么好洋洋自得？”

　　……


第六百三十一章 群战

　　……

　　一时间，两个袅娜多姿，身形灵敏之极的女人在客厅里上下翻飞着，跳跃着，旋转着，动作快如旋风，直是让人目不暇接。交手之际，手中的匕首隐隐闪现，你来我往，舞在空气之中，如同毒蛇吐蕊般嘶嘶作响。时不时的，两人匕首相撞，擦出一道火花交织在一起，发出了一声悦耳的金铁交鸣之声。

　　表面上看她们两个打得是花团锦簇，犹似两只舞动的精灵，时而上下纷飞，时而错身而过。但是只有真正火眼金睛的高手才知道，两人之间的战斗过程是何等的凶险。不管是身为黑暗裁决长的伊莉贝纱，还是曾经身为最顶尖的女杀手毒液，两者都绝非是等闲之辈。

　　她们两个都是身经百战，从生死之间蜕变出来的蝴蝶，都是手中留下无数条人命的杀人机器。即便是强大的佣兵之王KING，对上她们其中的任意一个，都不敢妄言能一举获胜。

　　一招一式看似不经意间的对决之下，都是暗藏了致命的杀机。稍有不慎，就会有人横尸当场。

　　站在一边默默观战的王庸，虽是一脸的平静如水，内心却早已是风起云涌。都说喝酒误事吧，这话可真是一点儿都没错。自从自己回来之后，对酒这东西也没什么太大的节制。看看今晚就知道，人裁决长都已不知不觉隐匿到了身边，就近在咫尺的距离而已，自己却压根没发现。

　　当然，这固然有自己喝酒麻痹了感知的缘故，一定是因为喝酒太多，导致了自己的警觉性大大降低，这才差点让对方有机可乘了。但也不排除另外一个原因，就是裁决长伊莉贝纱本身就是一个极为难缠的顶尖高手。

　　不过，王庸没察觉出伊莉贝纱的存在，这仅仅只是次要的，因为他从心底里料定了伊莉贝纱就算是再如何的心狠手辣，也定然不会暗里偷袭自己，更不会伤害到自己，对于这点他倒是一直都很放心。

　　但此时此刻，王庸内心却是万分的焦躁不安。因为令他最为心惊肉跳的一幕场景，正真真实实地在自己的眼前上演。

　　其实他之前不是没有想过，毒液和裁决长碰到之后会是个什么样的场景？很明显，答案呼之欲出，就是打架，这肯定会是个必然的选择。不过万万没料到的是，两人之间的碰面和战斗会来的这么快，在毫无一点防备和征兆的情况下，就这么不由分说地动起手来了。

　　虽说王庸对裁决长的了解还不够细致深刻，但以普遍的规律总结来说，能走到她今时今日地位的一个顶尖强者，必然是有其心高气傲，绝不服输的骄傲个性在内。

　　而裁决长难得遇到了和她坐拥同等实力的瑞贝莎，就像百年棋逢对手般，早已按捺不住那颗蠢蠢欲动的心，摩拳擦掌地想要和她一决高下。不管她是来自于不同的领域，也不管她与王庸之间的关系，面对同样优秀的毒液时，她只是一个自己值得尊敬的对手。只有想方设法把对方打倒，才能更进一步证明自己的实力。

　　同样，王庸对毒液瑞贝莎更是了解，这个女人在骨子里，有着异于常人般的偏执和疯狂。绝不肯轻言认输，更不会向敌方低头，总之不达目的是誓不罢休。

　　事实上不单单是她们两个，任何一个在不同领域，能够傲人立于巅峰层次的人物，都有一定程度的狂妄心理。他们必然经得起各种凶险的挑战和磨砺，也必然忍受不了自己败在他人的手下。王庸如此，屠夫如此，便是连和王庸从未交过手的魔王凯撒，定然也是如此吧。

　　但这种层次之间的交手，可不是普通的玩游戏，过家家。动辄之间，就有可能要付出生命的代价。看的出来，她们显然都已经竭尽全力，各自出手都非常的狠辣，招招凶险，大有一副置对方于死地的架势。

　　依照两人的强势性子，非要分个你死我活，这也是让王庸最担忧的地方。

　　“呃……我说两位，能不能先停下来？咱们有话好好说。”王庸尴尬地笑了两声，抹了一把额头的冷汗，想尝试着劝架。这一见面就动狠手，还是在自己的面前，这万一伤了哪一方都不好啊。

　　但是这两个女人，却是依旧毫不分心，对他的话充耳不闻。继续挥舞着手中的匕首，招招向着对方的要害攻去，躲闪之际，犹如行云流水穿梭在风里，又似灵巧的飞燕般迅捷划破天际。非但如此，连一直置身于事外的迟宝宝，眼睛都放射出耀眼炫目的精光，跃跃欲试着想加入她们之间的战局。

　　迟宝宝近半年来，也是遭遇过很多次的恶战，而每次和如此层次高端的人物战斗，都会让她获益颇丰，通过和强手过招，可以更快地吸收对方的优势，融会贯通地让自己的实战能力暴增一大截。

　　在王庸看来，迟宝宝还真是个奇葩，极其热衷于各种男人的运动，尤其是格斗术。她对各种各样流派的格斗术都有所涉猎，而且身体素质是极为惊人。唯一所欠缺的，便是真正的生死之战之中的经验提炼。她和毒液以及裁决长都不同，那两个都是从小被收入了组织之中，不战斗就会死，只是被迫无奈地走上了这条道路。而迟宝宝却是天生喜欢，而且对此极其的热衷。

　　“啪～”迟宝宝的袖口里掉出来一根甩棍，被她用力甩开之后，在掌心里旋转着舞动了起来。只见她眉角一扬，突然一副义正词严地大喝一声：“你们两个都给我住手，快快束手就擒。”

　　刚说完这句话，就直接风风火火地冲进了战场。凌空一脚猛地向裁决长抽去，而甩棍，则是虎虎生风的朝毒液脖子上招呼而去。她这心也够狠的，一下子就招惹了两个。

　　“我了个去。”王庸见状没好气地怒骂了一句，貌似迟宝宝的伤势还没完全愈合呢，就这么不管不顾地冲上去了？

　　之前他已经喊过停止了，很明显这招对所有人都不管用，头脑发热中的女人哪里还残存半点理智啊？这会儿他也懒得再和这几个交战正酣的女人啰嗦了。

　　这样任由她们打下去可不行，怎样才能阻止这场恶战呢？

　　眉梢一转，王庸倒是霎时有了灵感。只见他索性给自己倒了杯红酒，一屁股坐在了沙发上，边喝红酒边叫好鼓掌道：“毒液你这一招反手刺真是用的炉火纯青，够狠，够毒。”

　　“好～裁决长大人你这一招双匕绞杀耍得是登峰造极，阴险凶猛不说，还给自己留了几分余力。比我还厉害三分，值得干一杯。”

　　“迟警官你的鞭腿太高了，容易露出破绽，啧啧，进步不小嘛，招数简练而霸气十足。不过你的力量是能压制她们的，这么打倒也对的。以后要是碰上了熊一样强壮的男人，最好能再灵动些。”

　　王庸左一句，有一句的开始点评起各人的优缺点了。但是以王庸那全世界最顶尖的眼光看来，两个女人的战斗技巧已经到了登峰造极的顶尖高手地步。便是连自己，都对她们的战斗经验和招数挑不出多少毛病来，甚至还能从中学到些更多东西，领悟一些经验。

　　而迟宝宝要逊色一筹，很多战斗经验还有些稚嫩。但是随着她参与的越多，而王庸在不断地指点她，倒是让她很快适应了两大顶尖女高手的战斗节奏，掺和其中，获益匪浅。

　　这就好比人家在打BOSS，她这属于是上去蹭经验的，其实她这所缺的也就是这些东西。能和毒液，裁决长这种顶尖高手对阵，恐怕是她成长最快的方式了。

　　随着王庸在一旁喝酒看热闹开始，三个女人打起来，各自都稍微有些收敛了。不再是彼此之间你死我活般的招招致命的攻击了，更多的却是在展现自身的恐怖实力。

　　“毒液，腿再抬高一些，刚才那一下我没看清楚。”

　　“裁决长，你这底裤的颜色和裙子不搭啊，要不换一条。”

　　“迟宝宝，警服外套脱了吧，多涨得慌啊。你这样绷着，美感少了许多啊。”

　　王庸无论是点评了一下谁，谁的动作都会一滞，差点就会吃了亏。很明显，王庸的心里骚扰战术成功了。看那三个女人越打越乱，相信只要再接再厉，很快她们就会罢战不打了。

　　“迟警官，没想到你进步这么快。”裁决长伊莉贝纱率先一个后空翻退出战斗，微微有些赞赏地看着迟宝宝：“你现在的真正实力，即便是在黑暗裁决之中，也能排进前十了。”

　　迟宝宝虽然对伊莉贝纱充满了敌意，而且双方的立场也是截然相反。但是此时此刻，也是甩棍飞舞间，挡下了毒液的一刀。侧身跃开后，又警惕又疑惑地看着伊莉贝纱问道：“伊莉贝纱，你这一次回来究竟是什么意思？难道还想在华海市搞恐怖袭击不成？”

　　“这种事情你要问王庸。”毒液瑞贝莎双手一扬，两把薄匕首又是如同变戏法一般地消失了，注意力蓦地转向了王庸，眼神冷冷地盯着他凛冽道：“你刚才看好戏看的似乎很爽是吧？嫌我腿抬得不够高，激发不了你的欲望？你想看是吧？喏，我给你好好看一下。”说话间，瑞贝莎一个凌空翻向王庸跃去，张开双腿，一记劈腿狠狠朝他脑袋上砍去。

　　……


第六百三十二章 围攻

　　……

　　其腿如鞭如斧，大有一副开山辟地的气势，毫不留情，直直向着王庸迎面劈来。毒液倒也不愧为最顶尖的杀手，战斗力真的是无比惊人。便是连这种大开大合的招数，也能使得似模似样，霸气纵横。

　　尤其是她的美腿修长而匀称，足以惹得任何男人都垂涎三尺，这一展开之下，当真是一副性感而妖娆之极的画面。而且她今天穿的小内内，还是属于王庸最喜欢的红色镂空装。

　　即使是觉察到一股凌厉劲气扑面而来，他依旧不急于闪躲，只是有些微微失神，在贪婪地盯了零点几秒后，才展开下一步的动作。

　　虽说毒液的攻势迅猛有力，令人来不及防范，但这并非是她最为熟悉的战斗风格。换做任何一个普通的高手，兴许会被她这一脚轻易劈倒在地，连抵挡都是万般的困难。可王庸是谁？大名鼎鼎的KING。

　　自他出道以来，臣服在他力量之下的高手已经不计其数。便是连号称这世界上最强，最恐怖的男人魔王凯撒，都将他视作为平生最大的敌人。

　　也不见他有太多回应的动作，只是慵懒地靠坐在沙发上，一只手继续端着红酒杯，连站都没有站起来。稍稍抬起了空闲的另一只手，那蕴含着无比恐怖爆发力的肌肉便瞬间鼓胀起来，如同机械铁钳一般的粗糙大手，啪得一声就抓住了毒液那晶莹如玉的脚腕。

　　不动如山的霸道力量，盘旋而成一道缓冲的螺旋气流，顿时就将她下劈的威猛动作给停住了。与此同时，一脚猝不及防地伸出，一下踩住了毒液刚刚落地的一只高跟鞋鞋尖。上下都被紧紧钳制住的毒液，就这么保持着双腿上下岔开般的姿势，被死死的定住，一动也动不了。一幕美不胜收的景象，就这样净收在了王庸的眼底，毫纤毕露地被他一览无遗。

　　王庸嘴角上扬，嘿嘿地邪笑了一声，悠然地品了一口美酒后，占了便宜还卖乖着夸赞道：“我家瑞贝莎的美腿可真是举世无双，光洁如玉，纤长细嫩。啧啧，看来当年的杀手组织可没少培养你的护理能力啊。这不，这回都便宜我了。”

　　轻佻的话音刚落，就微微抬头，直接在她小腿肚子上亲吻了一口。

　　王庸这话说得没错，瑞贝莎不仅是个无情冷面的杀手，更是个难得一见的美女，保持美貌和傲人的身材那是绝对的重中之重。其战术的核心思想，就是利用男人对其美色的失神，趁其蠢蠢欲动而丧失了警惕性之时，给敌人送上致命的一击。

　　话虽如此，但在其以往的训练，打斗，或者是真正的刺杀之中，总难免会留下一些伤疤和淤痕，甚至是长久训练生出的厚重老茧。不过像瑞贝莎这种从小就受到过最为严格训练的女杀手，对此自然有她的应对之道。

　　比如说，服用各种各样独门的秘方，使用珍贵的药材泡澡，以及一些十分隐秘的方式，能使她的皮肤细腻而弹性十足，将自身维持在最美，毫无瑕疵的状态之中，从而更好地迷惑住敌人。此前王庸拿来哄公司里女孩子开心的一些小妙方，多半就是来自于此。

　　可别小觑了毒液的那些手段，那可是比最顶级女子会所中的美容养颜，滋润肌肤的方式还要厉害许多，当然其中的消耗也绝非普通人的收入所能承受的。而瑞贝莎即便是不做杀手，跟了王庸而和组织反目之后，也一直是维持着曾经的保养习惯，持续她完美主义的作风。

　　毒液神色复杂地对上他的脸，目光里的得意被一抹讥讽所代替，魅惑而妖媚地说：“别忘了我的职业和身份，另外再提醒你一下，在我的面前，你永远不要自以为已经掌控了局面，自鸣得意。因为只要你一掉以轻心，就随时可能会丧命。”

　　糟糕，她不提还真忘了。王庸顿时心下一寒，手下不由得一哆嗦，就以最快的速度松开了她，随后顺着沙发侧身一滚，翻腾而下，姿态说起来要多狼狈就有多狼狈。

　　咄咄～

　　刹那间，伴随着轻而有力的声响，一道黑芒从眼前稍纵即逝。就在他刚刚坐着的地方，已浮现出两根乌黑的毒针，以极其凶猛的力道贯穿了进去。

　　那场面，惊得王庸是一阵后怕，后背早已是汗水涔涔，连脸色都微微变了。还好自己反应敏捷，否则凭刚刚那架势，若是晚了一秒，估计怕是连小命也要丢了。

　　王庸恍然失色，犹如见到鬼魅一般地僵直了身形，尽量让自己维持在一个安全距离之内。片刻，稍稍缓了缓神，又瞪着双眼怒视道：“瑞贝莎，你这是在和我玩真的啊？刚才这两根毒针假如真的戳了进来，我这不死也得脱层皮啊。”

　　瑞贝莎脸色霎时冷凝成冰，眼中掠过一丝彻骨的寒气，单手叉腰口气狂妄道：“王庸，我从来没有和你使过假的招数，也不信你根本躲不过。在这里我只是想再次提醒你一句，身为一个职业佣兵，还是个佣兵之王，你必须时刻保持着各种警惕，以防敌人的突然袭击。看来最近这半年你是过得太安逸了吧，连感官和警惕心都下降了一个档次。以前的你可是威风八面啊，没想到现在连对付一个区区的黑暗裁决长，都能搞得那么狼狈不堪。看来，我有必要让你重新进入一下状态了，得让你提前感受一下真正生死战斗的气氛，我可不想看到你死的比我早。”

　　说话之间，瑞贝莎却是脸色骤变，双手奋力一扬，两道黑色光芒又是不知道从她哪里飞速射了出来。一道射向了他的喉咙，一道则直接瞄准了他的心脏。如此狠辣凶猛的手法，若是不知情的人，还以为两人是什么生死大仇呢？

　　非但如此，她的花招可谓是层出不穷，蓦地不知何时，手里竟然又多了两把匕首，朝着王庸的方向旋转着极速挥舞而来，角度诡异刁钻，迅猛如毒蛇出击。

　　我靠。

　　王庸一边扭转着身形不断闪躲，巧妙地避开她强烈的攻势，一边又不服气地怒骂了起来：“瑞贝莎你别假借这种名义来欺负我啊，我现在已经不是佣兵了，早就已经光荣退役了。我如今可是一等一的良民，不管打打杀杀，只要整天喝喝酒，打打小架就行了。”

　　“哼，是么？那你又怎么会招惹上黑色天堂的呢？你难道不知道，黑色天堂里都是些疯子般的人物，只要惹上了他们，就好比是捅了马蜂窝一样，他们会永无止境地追杀你。”毒液瑞贝莎冷哼一声，丝毫不为他的解释所动。一刻都没有停下动作，手持着尖锐的匕首甩了出去，讽刺道：“你们华夏人有句话说的好，叫树欲静而风不止。”

　　“我说毒液，你跟你家男人讲道理归讲道理，但是可别扯上我们黑色天堂啊。”裁决长伊莉贝纱实在是冷眼旁观不下去了，怒气如泉水般直涌上了脑门，冲着瑞贝莎厉声吼道：“你别搞错了，不是我们要招惹KING，是KING自己非要来招惹我们。而且我们可不是疯子，我们是拥有崇高理想的圣战士。如果不是万不得已，我们也不想和KING，和沃尔夫公司为敌。”

　　“是么？那我倒要问问你，你要是不想为敌，为什么事情平息了，你还要追过来？还是说你追过来是找王庸的？如果是，有什么后续谈判问题，你们完全可以找屠夫去谈。”瑞贝莎怀有敌意般横了她一眼，冷声质问着继续说：“反正屠夫帮KING擦屁股，也早就擦习惯了。”

　　“组织之间的事情，我也没必要出面去谈。”伊莉贝纱冷漠回应着，目光却定定落在了王庸的身上：“这一次我来找KING，是有一些私人事情要解决。不过有句话你倒是说对了，不是你不想找别人麻烦，麻烦就不会找上你。”

　　一边说着，伊莉贝纱又向着王庸身边缓缓走去，意有所指地朝他抛了个媚眼：“KING，你现在的警惕性的确要差许多，我刚刚躲在了窗帘后面这么久，你竟然都没有发现。我觉得，你真的是安逸日子过得太逍遥了，战斗意识都弱了许多。碰到弱的敌人，你确实有能力去解决。但是如果遇到和你同级别的高手，你确定你还能应对吗？怕是会死的很难看吧。”

　　伊莉贝纱说话之间，身形却如同鬼魅一般地贴了上来。腰肢一扭，匕首却疾若闪电般地刺向了王庸的要害。

　　“喂喂，不带你们这么欺负人的。”王庸愤愤的声音回荡在空气中，屋内再次掀起一阵喧嚣。

　　两大代表女性战斗力最巅峰的女人，齐齐对王庸围攻起来，即便他是KING，一时之间也只能是疲于招架，连架带闪地不断向后退去，实施着战术性的转移。同时还不忘使着眼色，对着身旁的迟宝宝求救道：“宝宝，难道你想眼睁睁地看着我被这么欺凌吗？过来搭把手啊，我们一起先干趴下一个。”

　　说时迟那时快，迟宝宝如同一头母豹般地迅速窜入到战场之中，却是一下堵住了王庸的退路，腿如铁鞭般抽去，冷声轻笑：“我觉得打你这头BOSS，更有成就感。”

　　……


第六百三十三章 KING的凶残

　　……

　　原本指望着迟宝宝能伸出援手，解救自己于水火之中，这下可好，自己的求救不但没起丝毫作用，反倒还引火上身了。在没有迟宝宝加进来之前，自己就已经有些够呛了，开玩笑，这两个女人是什么样的恐怖人物，个个都像带着毒刺的红玫瑰，扎手狠毒，绝不手下留情。个人的战斗力更是不容小觑，甚至已经达到了怪物级别的存在。王庸随便对付任意一个，自是能游刃有余，甚至还能闲下来吃吃豆腐。

　　但是两人齐攻时，仿如鸟之双翼，形成了一道巨大屏风，向着王庸呼卷而来。仅凭她们中的一人，也许未必是他的对手，但两人合击，从另一方面来说，反而互相弥补了对方的不足之处，虽然因为各人习惯，默契等等亟待磨合而暂时达不到一加一大于二的团队境界。但至少也是战斗力倍增，二人夹击之下，让王庸疲于应付，打得十分吃力。

　　这样下去，除非他能拼着受伤，先下狠手干掉其中一个，才能赢得这场战斗。否则，结局最好也是两败俱伤，更何况他现下已有些体力不支。

　　但王庸自认男子汉大丈夫，切不能跟女人一般见识，可不认为这种玩玩闹闹的事情，得认真地去下死手。他可不是这帮胡搅蛮缠的女人，说打就打，一点情面也不留。反正眼下自己还能勉强招架，也就由得她们去了。可一旦迟宝宝加进来，局面就紧张起来了。

　　于是当前三人分成三个方向，齐齐围攻，手下招式凌厉，毫不留情。王庸应付本已吃力，眼下更是左支右绌，恨不得手脚并用，简直像是被推入了火坑一般，备受煎熬。

　　他本就不是什么金刚不坏之身，更不是什么三头六臂的怪物。正所谓双拳难敌四手，乱拳都能打死老师傅就是这个道理。而且如此密集的围攻，更是彻底断绝了他原本意欲靠着腾挪折闪避开匕首的战术再侥幸多扛片刻的心思。

　　这样一来，所有的攻击，都只能硬去招架，王庸很快感觉自己的体力正渐渐损耗。更可怕的是，那两个女人都不是什么善类，手中的匕首一看就是淬了毒液的杀人匕首。就算王庸的体质强大，不至于会因为那一点点毒液而丧命，但也会让他战斗力大打折扣。

　　这就使得他不得不将大部分的注意力，都放在了毒液和裁决长身上。如此一来，后背空门大开，倒是被迟宝宝报复心性地狠踹了两脚，还用甩棍狠狠打了两下。那种甩棍可不是市面上买得到的玩具，而是真正的武警防爆甩棍，质量极好，打在身上发出极疼，再加上她恐怖的力量，饶是王庸如此的皮厚肉糙，也是大感吃不消。几次三番的示弱求饶不成，也把他的一股子邪性给激了出来。又硬挨了伊莉贝纱的一脚后，他脸上忽作一派轻松之色，呵呵地笑了起来：“你们三个，老子这老虎不发威，你们都当老子是病猫了不成。吼～”

　　蓦然间，他如鹰般锋利的眸子仿佛蒙上了一层血色，愈发显得深沉而沧桑，脸上的肌肉，在微微抽搐之后，变得坚硬如铁，连身躯，也变得仿佛比平常格外庞大了几分。

　　一阵衣帛撕裂般的声音响起。

　　之前还显得有些温和的眼神，瞬间变得凌厉而狂暴起来，犹似一头被鲜血激怒，变得狂暴起来的远古猛兽。任何人和他直勾勾的眼神一接触，都会忍不住打个寒颤。

　　几乎是在同时，他的气场也瞬间突变。周身上下，仿佛笼罩着一股看不见，摸不着，却能感受得到的强大气势，丝丝流转间迸发出一种前所未见的卓然风姿。

　　丝毫不顾瑞贝莎径直刺来的匕首，果断一拳狠狠地回应着轰了回去。那鼓胀而充满了爆发力的手臂，出拳如风间爆发出一连串如同鞭炮般的炸响，那是空气受到强大的挤压和极速摩擦，爆出的微小冲击波炸裂声。

　　只有瞬间的力量和速度达到人类真正的极限和巅峰，才能达到如此震撼人心的境界。这种情形下，仿佛全身所有的力量，都完全集中在了那一拳上，摧枯拉朽般酣畅淋漓的全力一击，披荆斩棘，所向披靡。王庸有着足够的自信，那一拳即使打在马的脑袋上，也能一下子把它给打死。

　　本身就是巅峰高手的瑞贝莎，自是知晓这一拳的厉害。无与伦比的战斗天赋和以往无数次作战积累下来的经验，让她在瞬间就判断出这样的结果——手中的匕首顶多就是刺进他体内一寸，自己就会被他一拳击中胸膛飞出去。

　　以王庸这拼尽全力突破自己的瞬间爆发力，若是被他这达到人类极限的一拳打中正着的话，瑞贝莎也知道自己绝对是一命呜呼的下场。她甚至连和王庸同归于尽的可能都微乎其微。

　　就在这千钧一发之际，毒液瑞贝莎也反应迅速地作出了正确的选择。她低叱一声，果断舍弃的匕首落地发出“叮”的一声脆响，与此同时身体敏捷地向后跃去。空无匕首的双掌，交叠在一起，形成凌厉之势，极为迅速的抬起来挡在了他的拳头上。

　　当然，硬碰硬能挡住自是绝无可能，瑞贝莎倾注其中的是如同弹簧一般的柔劲。

　　说是迟那时短，几乎就在一眨眼间。王庸的拳头就气势汹汹地轰到了她的双掌上，毫无悬念的，将她所有的防御都一股脑地摧毁掉。最后连带着她的双掌一起，打在了她的胸膛上。

　　然而瑞贝莎早就有防备，后退之时便暗暗积蓄的向后之力抵消掉了他大部分的冲击力。但即便如此，她还是向后飞出了两三米后，才拧腰一个后空翻，踉跄的落在了红木茶几上，身形凝滞。原本就玉白通透的脸色，此时更显煞白。嘴角缓缓溢出一缕鲜血，顺着光洁玲珑的下巴蔓延而下，她有些惊骇的望着王庸，眼中写满了不可置信，他这一拳的威力竟然凶猛到这般程度，幸亏自己反应快，不然今日也许便要命丧于此了。

　　这拼尽全力的一击若是放在往日一对一对决，弱势一方或许可以凭此绝地反击，一击扭转乾坤，而放在这里，却必然会顾此而失彼。于是紧接着，裁决长伊莉贝纱的匕首，还是毫不留情地刺入了他的肋下。但王庸亦不是泛泛之辈，匕首仅仅进去一寸来许，他的左手就呈掌刀状，气势凶猛的斩向她的手腕。

　　此时如果伊莉贝纱继续刺下去，也许能重创王庸，但绝对会付出失去一只手的代价。

　　别看她打得凶，然而她内心深处绝对不会想着要和王庸真正拼命，毕竟两人目前并没有什么深仇大恨。用一只手换取他重创，她可不是疯子。面对王庸那霸气纵横，两败俱伤的战斗方式，她终究和毒液一样，选择了退却，猛地缩回手来，躲开了王庸那一斩。

　　可是此刻，她却依稀从王庸的眼神之中看到了他疯狂而恐怖的战意，甚至还有他嘴角泛起的一丝狞笑。

　　带血匕首落地的同时，他如同一只巨熊一般，朝裁决长大人猛抱而来。

　　伊莉贝纱心下一寒，这家伙是真的还是假的？以他现在猛然爆发起来的非人力量，被他这样熊抱一下，估计骨骼立刻会被挤碎，刺入气管，窒息而亡。念及此，伊莉贝纱哪里还敢有半点大意，柔韧的腰部一个用力顺势向后倒去，双手在地上一撑，试图一个后撑翻逃脱禁锢，脱离战线再说。现在可不是和他拼命的时候。

　　但她忽略了一点，王庸可不是她这辈子遇到过的任何一个对手。全世界像他这般恐怖而厉害的高手，已知的也只有魔王凯撒和他KING两人而已。而他们可不仅仅是凭着男人的力量而成为战斗机器。

　　见她妄图逃脱，王庸迅速出手，一下子就抱住了她倒立向后翻去的双腿。旱地拔葱般地把她拎起来，随后又凶猛的抱着腿将她整个身子都向地上掼去，这种情况下她的脑袋势必先往地上撞去。这种野蛮到近乎于原始而残酷的打法，看得一旁的迟宝宝是瞠目结舌惊诧不已。

　　好在伊莉贝纱也不是什么泛泛之辈，见此情形急忙用双臂一撑，还用上了柔劲。在双臂被震得几欲断裂的同时，她猛地一咬牙，顾不得疼痛，趁着王庸想要再次将她倒竖着拎起，再来一下的时候，急忙伸出双手抱住了他的腰部。还能运动的双腿，如同蟒蛇一般的缠到了他的脖子上，以娴熟的瑜伽技巧，用如同杂技般的方式，将他脖子掐住。

　　场面是原始而凶残之极，可是两人此刻的姿势，却是像极了站立的六九式。伊莉贝纱的螓首，随姿势很自然地埋在了王庸的胯下。如果是真实战斗的话，王庸这下恐怕是必输无疑了。因为她这要是抬头一口咬下去，就是件大麻烦事。

　　但是他又岂会轻易吃亏，当下双腿稍微撑开一下，猛地一下也夹住了她的脑袋。这下二人首尾相缠，二字钳羊马，倒正是华夏女子传统马步。

　　……


第六百三十四章 俘虏

　　……

　　两人此时的动作，都是各自夹住了对方的脖子，呈紧密无间的姿态，互相制约着。看似平淡无奇的这一幕，实则却是暗藏着无以言明的凶险。

　　其实不管是王庸还是伊莉贝纱，都称得上是极负战斗经验的强者，因此，双方之间的暗自涌动的这股子较劲，自然也是空前霸道的。

　　就拿伊莉贝纱个人来说，她双腿的绞杀之力一旦形成，肌肉自会竭力向内收缩，到时散发出来力量可谓是堪比巨蟒，惊为天人。体格稍差些的人，若是想要勉力招架，只怕是连骨头都会被其绞的粉碎。

　　饶是如此，但相比较而言，王庸的力量却是更胜一筹，只要双臂一使劲催动，恐怕是连镀锌钢管都能被立刻拧成麻花。而此时的他，如果想要置伊莉贝纱于死地，那也绝对是易如反掌的事情，估摸着只消几秒就能彻底把她降服。但反言之，伊莉贝纱若是想绞的他断气，没有几分钟那根本是不行的，毕竟光是在力道上，王庸就占足了与生俱来的优势，只不过此时看在她是女人的份上，让着她一点而已。

　　这么苦苦纠缠着消耗着彼此的体能，这对双方来说都没有半分好处。因此王庸这才揣摩着准备率先打破平局，给点伊莉贝纱一点儿苦头吃吃。

　　可是始料未及的事发生了。

　　还不待他有所行动，迟宝宝凌厉之极的一脚飞踢，却是一下子狠狠地踹击在了他挺拔的后背上。饶是以王庸再如何强大的抗击打能力，也是被这横空出世的突袭击中，踹得身躯向前猛地一个趔趄，不自觉地松开了伊莉贝纱。

　　但同样徘徊在生与死之间，从中脱颖而出，并以女子之身成为黑暗裁决长的她，又岂是等闲之辈？见他一有松懈，立马就看准了时机抓住这个空档，以王庸的脖子为轴中心，凭着她极其有力的腰腹和大腿力量，如狂蟒般侧身旋转，将他百几十斤的身躯凌空翻起，狠狠地摔在了地毯上。

　　尽管一下得空占据了先机，但伊莉贝纱仍然不折不挠，更是以不可思议般的古怪姿势，继续将身下的他固定住，四肢还紧紧缠在了他的手上，以及大腿上，试图让他半点不得动弹。

　　此时的她，完全就像是个霸王硬上弓的女大王，把他严实压在了娇躯之下，两人虽说都是朝天的方向，但是姿态却是暧昧到了极点。尤其是她叉开的修长双腿，缠绕着控制住了王庸结识的双臂，而她的两条胳膊却是向后撑去，顺势死死勾住了他的大腿，翘臀一压骑在了他的小腹上。如此一来，所有的春光就这么毫纤毕露地展现在了王庸的眼门前。

　　也亏的是王庸，才能到现在都保持的毫发无伤。否则之前那一连串的猛烈攻击，哪怕只是个普通的高手，估计都已经摔得是七荤八素，口喷鲜血，定然是倒地不起了。可他，直至现在这个份上，眼神却依旧是如此的坚定不移，对，坚定不移地盯住了伊莉贝纱的小内内。

　　这可是黑暗裁决长啊，举世罕见的场面啊。世上又有哪个男人会有自己这等艳福？被黑暗裁决长伊莉贝纱强行摁住不说，还被逼着看她的裙底无限风光？这回自己可真算是大饱眼福了！

　　画面仿佛霎时定格在这一刻，犹如过去了好久好久。

　　但实际上，几乎所有的过程都是在数秒钟之内完成的。毒液和迟宝宝见得伊莉贝纱立了大功，各自眼睛一亮，放出了奇异的狡黠光芒。是的，因为这对于她们来说，可称得上是个千载难逢的好机会。难得见到王庸束手就擒，众人纷纷就像是恶狼扑食般地猛冲了过来，贯注了自身全部的力量和体重，协力死死地压住了王庸。

　　毒液瑞贝莎也不是什么省油的灯，她也是动用了四肢的力量，帮着伊莉贝纱缠住了他双臂。而迟宝宝表现的更为夸张，干脆直接就一屁股坐在了他的双腿上，拼命地交缠住了他的关节。

　　瞧着她们如此激动亢奋的神情，就好像是几个原始人在狩猎一头食物链顶端的剑齿虎，得逞之后，就立马一拥而上地分割起猎物，这想象中的场面简直就和自己的境况像极了。

　　开玩笑，他可是佣兵之王KING啊？能把他强行压制住，可不是谁都能做到的事情。

　　这三个女人，每一个都拥有着无比丰厚的个人搏杀经验，对于人体的结构，神经系统，关节软肋等等也都必然是了如指掌。因此，她们对于王庸的控制，可不是普通妇女同志那种没头没脑的胡搅蛮缠，而都是极具专业性的关节技。尤其是一些穴位上的麻经，一旦被强硬摁住，会觉得阵阵酸麻疼痛，让对方使不出一点儿劲来。

　　王庸暗道一声糟糕，自己这算不算是中了伊莉贝纱的春光诱惑计？如果刚才不是被她勾得一下扰乱了心神，而在第一时间奋力反抗的话，那么以伊莉贝纱一个人的力量，根本是不可能凭着地面技压制住自己的。但现在意识过来却是已经晚了一步，三女齐上，合力控制住自己各关节处后，再想反抗，已经是来不及了。

　　但王庸又岂是轻易坐以待毙之人？仅凭借着自己强大的腰腹力量，就猛地向上腾空一顶，这突如其来的强大爆发力，差点把伊莉贝纱都一下颠飞了出去。

　　迟宝宝见状，却是眼疾手快地急忙把皮带给抽离了下来，趁着他还没能完全挣脱束缚的时候，快速抽起手中的皮带，缠上了王庸的脚腕，三两下就把他的双脚给绑在了一起。皮带扣扣得严严实实的，这下可难再挣开了。

　　对于警察出身的她，最擅长擒敌，因此本身的反应度配合上灵活的擒拿身手，可谓是天衣无缝。迟宝宝得意地拍了拍掌，难掩住自己眸中的兴奋之色，转身就冲着另外两人大喊：“瑞贝莎，伊莉贝纱，把他的手腕铐起来。”说着，就从口袋里扔出了一副明晃晃的手铐，示意她们趁势把他拷上。

　　“这东西对他没用，他的力量绷得断。”毒液瑞贝莎显然更加了解王庸的力量，出起了馊主意，继而建议说：“你用窗帘撕成粗布条，多捆几圈。缠紧一些。”

　　迟宝宝二话不说，依言去干起了活。

　　这下，可是轮到王庸叫苦了。只见他嘴角略微抽搐起来，恼怒地抗议道：“喂喂，你们几个女人想干啥？大家都是切磋切磋的，哪里还带这样凶残的？瑞贝莎，你松手，不准掐住我关节。”

　　“王庸，你现在是俘虏，给我老老实实闭嘴，不然有的给你苦头吃。”瑞贝莎的眸子也是灿若星辰，无处不在彰显着自己的成就感。虽然和王庸纠缠这么多年，打斗的时候因为他故意相让，也经常会让自己占到便宜。但这还似乎是第一次，真正的把他击倒生擒。

　　虽然是合三人之力，或者是趁着他大意，带上了一丝的侥幸。但总之，能够真正的生擒KING一次，就足以震慑人心了。

　　“刚才是伊莉贝纱耍赖，放开我，我们再打一次。伊莉贝纱，刚才可是我手下留情了，要不我早就弄断你脖子了。”王庸猛地盯着腰腹，想把伊莉贝纱颠出去。但是早有防备的伊莉贝纱，就像是西班牙斗牛士一样，不管他使多大劲，都是牢牢地依附在他身上。

　　“你怎么说都是佣兵之王KING，说话能不能别这么幼稚？”伊莉贝纱撇着嘴，微微得意着轻蔑说：“现在你的身份就是我们的俘虏，我们想对你怎么样就怎么样？”

　　“好吧好吧，你们赢了。不过，在临死之前，我有些话想和你们说。”王庸的眼咕噜一转，突然一阵唉声叹息了起来：“我这人，这辈子凄苦了一世，经历了许许多多普通人根本不可能有过的经历。我以为，我的心早就死了，这辈子不可能再会有心动的女人了。但是，直到遇到了你。”

　　王庸能很明显的感受到骑在自己身上的两个女人都是一滞，非但如此，正在撕扯窗帘制作布条的迟宝宝，也是呼吸急促了起来，心神蓦地慌乱。王庸所谓的那个你字，不知道究竟是指的谁？

　　每一个人都期望着，他说的那个你，是自己。

　　“伊莉贝纱，那一次我在舞台上见到你，你是多么的霸气纵横，我的心，一下子被你折服了，打动了。”王庸深情无限地低沉说道：“尤其是我们在飞机上，在海里，还有在岛上发生的那一切，都让我对你深深的迷恋。如果上帝能再给我一次机会，我会对你说三个字，我……”

　　“王庸你闭嘴。”瑞贝莎就像是一只被激怒了的雌性暴龙，满心以为他肯定是说的自己。但万万没想到竟然是说的伊莉贝纱。这让她又惊又怒，心中对伊莉贝纱产生了强烈的杀机。伸出手去，要去捂住王庸的嘴，不让他说出了后面两字。

　　“瑞贝莎，别中……”

　　……


第六百三十五章 反目

　　……

　　但是很明显，失去了瑞贝莎制肘的王庸，就如同一条重新翻腾跃入大海的巨龙。积蓄了已久的磅礴力量，在瞬间一下子就爆发了起来。同时，又似云雷般将两女一同都震飞了出去。粗厚的手上，不知何时也是如同变戏法般地掏出了小巧的匕首，俯身刷的一划，迅捷地削开了脚上的皮带扣。

　　而后只见他蓦地闪身，鲤鱼打挺一般地跃了起来，很潇洒地将匕首在掌心之中旋转了几圈，竟是玩出了一连串的匕首花，露出一脸笑意，洋洋得意地冲着对方甩起了脸色：“哈哈，任你们几个小妞儿奸计百出，也终究是敌不过我一招挑拨离间术。说来你们女人的结盟很简单，不过要想反目也是挺简单的。”

　　伊莉贝纱身手敏捷地翻滚了一下，但很快又立马站定了身姿，朝着毒液的方向瞟了一眼，愤怒地嗔怪道：“瑞贝莎，亏你还是号称世界头号女杀手，跻身十大佣兵之列，怎么能这么轻易就中了他的计？”

　　毒液瑞贝莎一听，玉颊也升起了一片红云，蛾眉一挑，羞恼成怒地质问道：“伊莉贝纱，你身处一个历史悠久的传统组织之中，有着好端端的伟大恐怖主义事业不去做，倒是跑来华夏抢男人，算不算是不务正业？”

　　“你们两个够了没有？”迟宝宝实在是到了忍无可忍的境地，双手叉腰一脸无奈地指责道：“你们两个一个是杀手，一个是恐怖分子。能不能不要在我这个警察面前瞎得瑟？”

　　不过迟宝宝好歹也算是个聪明人，先不说现在这两个女人和王庸之间的关系，只说一个是毒液，一个是黑暗裁决长。以她们的真实实力，迟宝宝也是亲眼目睹过的。尤其是在这片广袤的城市森林之中，除非是有相应级别的高手去对付，否则一旦不慎把她们两个都给惹毛了，那绝对是两颗不亚于原子弹的大杀器。

　　这也是为什么她压根就不准备召集人马来围剿她们的原因。虽然说警察抓贼是天经地义的事，但也要看看是什么贼吧？面对如此实力强劲的贼，无疑就是去白白送死。迟宝宝目前也只求这两人能速速离开华海市，不要在这里兴风作浪就是了。

　　迟宝宝时值此刻也终于明白了，为什么一个像黑色天堂这样的恐怖组织，还能一直好端端地存活着。一来是因为他们的杀伤力实在太大，大到一个致力于经济建设和和平的国家根本承受不住。二来是因为社会还存在着诸多动荡的因素，给了它存在的充足理由，才导致它的久盛不衰。

　　就拿华夏国来说，虽说国家和军队的总战斗力，是黑色天堂的十倍都远远不止，但是如果想要彻底剿灭这盘根纠错，隐藏在世界各个角落的黑色天堂，那么所要付出的代价绝对是无比昂贵的，也是一个国家不愿付出的，而且最终的结果，也不一定能真的把黑色天堂连根拔起。

　　更何况，双方又没有什么不可调和的血海深仇，去做这种吃力不讨好的事情，又有谁会有这个胆量？谁会愿意去招惹他们？连财大气粗，军事实力世界第一，号称为世界警察的米国，对黑色天堂的行事，只要不太过格，也是采取睁一只眼闭一只眼的态度。甚至私下里还会有一些接触，达成了一些互利的协议。

　　这道理用于伊莉贝纱和瑞贝莎也是如此，抓了她们根本没啥好处。但惹怒了她们，绝对会带来不少麻烦，甚至还会带来更大的灾难。

　　“宝宝，这个世界虽然是复杂的，却也是处在微妙的平衡之中。”王庸哀叹一声，一抹愁色爬上脸颊，继续耐心地解释着：“像伊莉贝纱这样的人，只要她不和某些国家死磕，别人躲她还来不及，更别说是去招惹她了。老实说，如果不是因为黑色天堂要对付依莉雅，我是吃饱了撑着没事干，觉得了无生趣了，才会去招惹黑色天堂这个马蜂窝。”

　　“王庸，请你注意一下措辞。”伊莉贝纱心中顿时升起一丝不悦，眼眸里的漩涡越来越深，为自己的组织辩解道：“我们黑色天堂从来不做无意义的事情，依莉雅是自己跳出来和我们为敌的。就这一次的事情来说，你给我们黑色天堂带来了巨大的耻辱。所以我这次来，也是希望提前和你商量一下，怎么解决当下这个问题？要知道，现在我们内部的高层之中早已经炸开了锅。而且告诉你一个不幸的消息，已经有超过一半的人支持和沃尔夫公司开战，扬言要把你们从地球上抹去。”

　　听到这话，王庸的眼神蓦然一凛，深邃不可测地望向伊莉贝纱，还来不及开口，瑞贝莎就冷入骨髓的声音就先一步响起：“黑暗裁决长，原来你是来找KING宣战的吗？如果是这样的话，那我就替KING应战了。别以为你们黑色天堂牌子老，就自以为天下无敌了，我们沃尔夫安全公司难道还怕了你们黑色天堂不成？”

　　“瑞贝莎，第一，我不是来宣战的。第二，毒液你也未免太自大了吧，以你的地位，在沃尔夫公司里，可没有资格接受我们的宣战。”伊莉贝纱冷笑着横目以对，转而又把视线投向了王庸，刻意问道：“KING，毒液的话，没资格代表沃尔夫公司吧？”

　　“不错，她没有资格代表沃尔夫公司。”王庸实话实说道，声音淡的不带任何一丝感情。

　　正敛神倾听的瑞贝莎一闻这话，期待的眼神逐渐转为黯淡，垂头又是兀自伤心起来。

　　他却是嘴角弯起了一个大大的弧度，不紧不慢地朝着瑞贝莎走去，随意揽住了她的肩膀，轻轻拍着说：“但是她完全有资格代表我，她的意思，就是我的意思。”

　　“KING！”瑞贝莎惊讶地忽的抬头，心情就像是刚坐了过山车一样，跌宕起伏不已。但是随着王庸刚才的那句话一说出口，她的眸子之中，仿佛又再次蒙上了一层薄薄的雾气。早已顾及不上旁人，如同一只最温顺的小鸟儿般，偎依到了他的胸膛上。眼神柔软如一汪春水，深情地凝望着他的脸，发自肺腑道：“有你这句话，我这辈子就死而无憾了。不过你放心，我就算是再任性，也不会拿你和兄弟们的心血与性命开玩笑的。我以后一切都听从你的，你要和黑色天堂开战就开战，要讲和就讲和。”

　　“傻瓜，你这辈子无依无靠，唯一的亲人就是我和玛丽小姐。”王庸如风般浅浅一笑，那笑仿佛染上了温度，如和煦的暖阳照射进心间，融化了所有的积雪，带来了春的迷人气息。手一抬起，又轻轻托起了她的下巴，柔声说：“还有，以后不要动不动就说死不死的，绝对不要如此轻贱自己的生命。”

　　“你和以前不一样了，KING。”瑞贝莎还陷在王庸那温暖的微笑里，瞳孔里满满都是他的影子，不自觉地张口道：“没有以前冷酷了，但是，我却更爱你了。”

　　眼见着王庸和毒液，竟然开始旁若无人地谈起恋爱来了，非但迟宝宝的俏脸浮现出愠怒之色，便是连伊莉贝纱，都是眼眸之中露出了些许不爽，哼声打断他们的对话，用冷淡似冰的语气对着王庸说：“KING，你的意思是准备和我们黑色天堂开战啰？我希望你能慎重考虑清楚，不要为了一个女人，一时的意气用事。因为这场战争，定会给沃尔夫带来毁灭性的灾害。”

　　“黑暗裁决长大人，我和我的兄弟们自从出去建立沃尔夫安全公司之后，就一直致力于和平，维护伸张着正义。但是我们，从来不会惧怕来自任何恶势力的挑衅。”王庸正直地挺起胸膛，脸色也是一派坦然自若，豪气干云地说：“你们要战，我就陪你们战。只是鹿死谁手，可别言之过早。”

　　“你……”伊莉贝纱愈发的羞恼成怒起来，不甘地盯着王庸。原本她是指望着王庸对自己说说好话，然后自己回去再尽力周旋一番，通过一些谈判等等的手段，把这一场冲突化解掉。但是没想到的是，KING竟然会为了毒液，不惜和黑色天堂奋力一战。同时，竟是一点也不肯向自己讨好示弱一番。

　　这让她心中的气，简直不打一处来。

　　此时此刻，伊莉贝纱还真是有些下不来台的感觉，咬着嘴唇，神色复杂地看着眼前这个男人。平常虽然总是有些嬉皮笑脸，仿佛一切都无所谓的样子，然而一旦涉及到正事，却会展露出别样的魅力，哪怕是面对黑色天堂的沉重压力，也是依旧无动于衷。

　　“KING，反正咱们要和黑色天堂交战了。不如我们先趁机干掉一个黑暗裁决长吧，直接断他们一条手臂再说。”瑞贝莎神色不善地盯着伊莉贝纱，眼神丝毫不掩饰流转着的杀机。也不知道她是真的想除掉人一条手臂，还是想趁势报复一番，弄掉一个情敌再说。

　　……


第六百三十六章 战略性泡妞

　　……

　　“KING，你的意思是准备把我也干掉？”伊莉贝纱的脸色蓦然泛起煞白之色，贝齿狠狠咬住了樱唇，眸子里泛起了浓浓的凄凉之色，一眨不眨地凝神看着王庸。他是第一个，也是唯一个让自己牵肠挂肚的男人。就在她毫无准备之下，狠狠地敲开了她在自己心扉上筑起的防线，霸道地闯了进来，深深驻扎在了自己的心里。

　　在此之前，她一直认为自己的心，早已经在幼年的那场变故之后死掉了，不知过了多久，久到她以为，随着岁月的腐蚀风干，它已经变成了一块冷冰冰的磐石。

　　对于任何男人，她感受到的只有冷漠，厌恶，甚至是鄙夷。

　　但是他，却让自己冰冻的心再次复活，让她仿佛一夕之间明白了，什么叫做心动，什么叫做牵挂。她才回去短短七八天，就尝到了什么叫做满脑子思念一个人的时候，那种茶不思饭不想的滋味。

　　甚至为了几个叫嚣着要给沃尔夫公司一些厉害尝尝，要让所谓的佣兵之王KING，跪在黑色天堂门口求饶的元老们。她还暴跳如雷，差点就大动起干戈，几乎要动手把人干掉。

　　也正是因为三大黑暗裁决长之一的她，在议会上竭力反对战争，才获取了相当一部分人对沃尔夫公司态度的改变，暂时让所谓开战的议题给搁浅了下来。

　　而她在刚经历了这些事之后，则是迫不及待地就赶了过来。一是想在他面前邀邀功，能让他对自己青眼相待，得到他几句鼓励和赞扬，甚至是讨好几声那是最好不过。二来，也是得和他商量一下，这件事情该如何解决？希望能探讨出一个两全其美的法子，最好是既不用双方开战，伤了彼此的和气。又能顾全到双方的脸面。

　　因为不管是黑色天堂也好，沃尔夫公司也好，虽然各自经营的业务范围不同，但至少都是靠着一些名誉和震慑力活着。

　　可想而知，一旦名誉荡然无存，震慑力又不足的话，势必会引发一连串，诸如墙倒众人推等等的连锁反应。

　　但是现在，看到他如此维护着毒液，甚至不惜和自己反目，却像是给了她当头一棒，重重地敲击在自己的心头。又无时无刻不在提醒着自己，原来一切的一切，都只是她自己在一厢情愿而已。自己为他付出了再多又有什么用，人家根本就丝毫不领情。甚至还和他的情妇一起商量着要把自己干掉。

　　想着这一切，竟是悲从中来，所有这些天的忍耐和委屈，通通汇聚成一线，如串了线的珠子纷涌争着在眼眸里徘徊，却坚强地止住没有让它滚落下来。

　　看着伊莉贝纱那水雾朦胧般的眼睛，王庸心头也是一阵不忍。的确，她是一个恐怖分子的首领。但同时不可否认的是，她在感情上也是个非常单纯的女人。只因为在直升机那一战时，她在第一时间反应过来，却是帮自己挡了一颗子弹。

　　而且在之后的一系列事情之中，随着王庸对她越来越深入的了解，渐渐地也是被她的魅力有所吸引。但是他完全可以看得出来，不管怎么样，这个女人似乎一颗心已经牵挂在了自己身上。

　　“莎莎，宝宝，你们两个先回避一下好吗？我想和伊莉贝纱单独谈谈。”王庸用眼神示意着她们，语气却是前所未有的诚恳。

　　“和恐怖分子有什么好谈的？”瑞贝莎故意嘟囔了一句，但又是了解他的脾性，知道他商量正事的时候定然是不想外人打扰，因此还是很听话，往外面慢慢走去。

　　但走了两步，想想还是不放心，又转身朝着王庸抛下了话：“KING，我知道你不想和黑色天堂开战，我给你一个晚上的时间，你搞定这个女人。但是之后，你得记着，好好地补偿补偿我。”

　　另一边迟宝宝也是有些犹豫不定。如果换做她以前的冲动脾气，估计是早就拉齐了人马蓄势待发，即使是闹腾到再大，也要把这个恐怖分子的头目绳之于法。但是现在，她渐渐领悟到了一些别样的东西。而这个世界，也不像她原来想象之中那样简单，善与恶，并不是那么的绝对，更不是只有好人和坏人之分。

　　如果王庸的沃尔夫公司和黑色天堂开战，这自然也不是迟宝宝愿意看到的。因为这也许会让王庸丧命，也会让他的兄弟们丧命。甚至，还有可能将国家层面更深入的牵扯进去，白白牺牲更多的人。

　　咬了咬牙，迟宝宝最终还是下定了决心，娇哼了一声，意有所指地说：“王庸，我给你留点时间。不过别忘记你答应过我的事情，如果你不想姓欧阳的话。”说完，也随后大步走了出去，背影渐渐消失在远处。

　　待得两女相继离开之后，王庸仿佛瞬间被抽空了力量一般，猝然软倒在了沙发上，脸色苍白涌现，嘴唇也渐渐有些发青。

　　在感情上恐怕比苏舞月还简单许多的伊莉贝纱见状，顿时把心中的小委屈，小傲娇丢到了九霄云外去了。如同一个刚尝到初恋的少女一般，慌乱地扑到了王庸身边，将他的头轻轻抱起，紧张地关心道：“KING，你怎么了？”

　　“你还是叫我王庸吧，KING已经退休了。”王庸语调艰难地低声说道，同时，一手捂着肋下的伤口，一字一喘着，皱着眉头简单解释道：“上一次和你打架，伤势还没有痊愈，这一次又被你捅伤了腰，随后又用力过猛，估计是我这陈年积伤发作了。”

　　伊莉贝纱完全不知是计，手忙脚乱地三两下撕开了他已经破碎的衬衣，检查起他肋下的伤口。也许是因为毒素的缘故，伤口还显得有些发黑。

　　泪水在眼眶止不住打转，轻轻触碰着伤口边缘，伊莉贝纱又泛起一阵心疼。微微红润的双眸温柔地望向他，语气颤抖着竟道歉了起来：“王庸，对不起，我习惯了不留情面的生死战斗。以后我一定改，再也不和你动手了。”

　　“没事，没事。你也知道，我这人体质有多强，这一时半会儿死不了的。”王庸勉强地扯动起嘴角笑了笑，忽的一抽搐，脑袋顺势一歪，仿佛无力般地枕到了她的酥胸上，虚弱地柔声问起：“贝贝，你还记得刚才骑在我身上，我对你说过的话吗？”

　　伊莉贝纱活到现在，还是第一次被一个男人这么肆无忌惮地枕在了某些鼓胀之处。不论是在身体上，还是心理上，都升腾起一种异样的微妙感觉。却又不忍心推开他，脸颊微微发烫着说：“你刚才的话，不是故意挑拨离间吗？”

　　“挑拨是挑拨，但其中可是七分真，三分假。”王庸使出了浑身的解数，目光如深潭般望向她的脸，微微绽出一笑，继续哄着她问道：“贝贝啊，你对我肯定也有同样的感觉是吧？你一定是喜欢我的。”

　　伊莉贝纱从小便是在黑色天堂刻意营造的黑暗丛林法则之中长大，虽然也接受过各种各样贵族式的生活培训，但是受她本身的性格深刻的影响，她绝对不像所谓的淑女们那般喜欢拿捏和矜持。

　　第一次，也是唯一一次对男人动心的她，蹙起了眉头，奇怪地低喃道：“我也不知道，但是我很喜欢和你在一起，一旦离开了你，我这脑子里满满当当的都是你的影子，我迫不及待地想回来见你。王庸，这算不算是喜欢？”

　　“呵呵。”王庸露出了一抹意味不明的笑。

　　“你笑什么？在嘲笑我吗？”伊莉贝纱眼神骤然一冷，冰凉透彻的语气响了起来。

　　“岂敢岂敢，你可是堂堂的黑暗裁决长，不但自己是个顶尖高手，手下死士也是很多。”王庸急忙摇摇手，扬起嘴角，一脸灿烂的解释道：“我这一嘲笑你，被你一声令下，我岂不是会被砍成七八段？我笑，只是得意而已。”

　　“得意，有什么好得意的？”伊莉贝纱拧眉，有些不明所以道。

　　“那是属于男人的得意。你也知道，历史上的所有有野心的成功男人，都喜欢征服各种各样的女人。就像是攀上了一座难以逾越的高山一样，肯定会有满足感和得意感。”王庸一脸的感慨不已，像是浮上了一层春风，展现出了一派春意盎然的生机：“你可是堂堂黑暗裁决长啊，这个让一些国家首脑都会抖三抖的名头，可是相当的厉害。能赢得你的心，让你喜欢我，我当然会得意了。”

　　果然，听完这话，伊莉贝纱的冰冷眼眸里，渐渐转为柔意浓浓。从未有男人敢在她面前这般的甜言蜜语，因而她对那些花言巧语的阈值当然很低。王庸的话，哄得她是一阵心花怒放，好似有一汪暖流流动在血液里，翻滚不已，让她心头为之荡漾。

　　情动之下，她的朱唇不自觉地已是贴近了王庸的耳边，魅惑般的声音在耳边轻轻响起：“KING，我想把我们在直升机上没有做完的事情做完。”

　　“噗～”王庸一口老血差点喷出。

　　……


第六百三十七章 做没做完的事情

　　……

　　她倒不愧为一个名副其实的女魔王，哪怕是做这档子事情，竟然也能脸不红心不跳，说的这么的理所当然，毫无一点女孩子家该有的扭捏之气。即便是在花丛中打滚过来的王庸，此时此刻，也是不由得对她的行为大感钦佩。

　　只见王庸的脸色呈现出一阵红一阵白，仿佛在纠结做着艰难的抉择。是从了她吧，还是毅然地反抗？

　　如果不把这个女魔头给摆平了，说不得她一时欲壑难填，在邪火大炽的强烈驱动之下，万一真的发动起一些恐怖袭击怎么办？到时候完全可以想象的到，灾难降临，民不聊生，世界一片生灵涂炭。

　　在一番强烈的“内心挣扎”之后，王庸顿时觉得自己的心境有些莫名的悲壮。豁出去了，狠狠心一咬牙而已，全当是为了拯救这个世界，大无畏地牺牲一下自己了。

　　就在王庸作势准备对她递出爪子时，伊莉贝纱却不容分说地抢先一步而动。只见她俯身而下，捡起迟宝宝之前撕扯好的窗帘布条，手臂随即朝天一挥，如蝶舞般身手敏捷地上下跃动起来。那翩然若仙的窈窕身姿，在灯光的点点照耀之下，如一幅美好的画卷般展开在王庸面前，无比的摄人心魄。

　　很快，经过错综复杂的层层缠绕旋转，窗帘布条就这么轻易的在吊灯上挂牢固了。

　　虽然只是片刻的功夫，伊莉贝纱出手却是快的惊人，直把一旁的王庸看得是瞠目结舌，心里不禁暗暗发虚，这姑奶奶现在这是玩得哪一出啊？难不成，她还真想模拟在直升机上挂着的场景？

　　一想到这里，嘴角不由得微微抽搐起来。

　　细细打量了一下周围环境，这酒店房间貌似是瑞贝莎开的，记得之前来的时候收拾的是整洁干净，有理由条。可是在经历了刚才的一番闹腾后，可真算是倒了大霉了。也不知道明天客房经理看见这几乎是世界大战后般的残局场面，会不会被吓得直接昏厥过去？不过这点也暂时不去管了，反正都已经弄得是这般狼狈，蓄意损坏公物，顶多事后赔偿些就是了。

　　不过看这样子，像是场景模拟？王庸满意地微微一笑，呃，有品位，有格调，哥喜欢。

　　“王庸，你今天身体状况不太好？行不行啊？要不，我们改日再做？”把场景迅速布置好了的伊莉贝纱，倒是又忽然想起了王庸的身体似乎有些……一时之间，眉宇里流露出一丝不舍。

　　“行，怎么不行？”王庸把胸脯拍得梆梆响，挺直了腰杆一脸正色地接着说：“开什么玩笑，我可是堂堂的KING啊？什么样的场面我没见识过？什么叫改日？择日不如撞日，就定在今天好了。伊莉贝纱，我要让你见识到我真正的厉害，就算是受伤，照样能搞定你。”

　　“好，不愧为KING，果然够豪气。”伊莉贝纱脸上泛起了点点钦佩之色，连眼神都忍不住对他微微仰慕起来。颔首深深地吸了一口气，终于定神而一脸严肃说道：“我知道你很厉害，但是，你也别指望着我会对你手下留情。”

　　话一出口，王庸心下也不禁感慨万分，不愧为黑暗裁决长，这性子真够霸气。

　　够火辣，我喜欢。

　　王庸话也不多说，一脸了然地摸了摸下巴，饶有深意地用余光瞟向了她。忽的一跃而起，身形矫健如猿般，很轻松地就抓住了吊灯上的窗帘绳，施展了一番单手缠绕攀爬的炫酷技巧。手臂虽是托起了整个人的重量，却依旧沿着裹紧的布条上缠了好几圈，快如闪电般地凌空飞腾，就这么双腿虚空地立在了几米开外的高空之处，展现出了他如同男子体操冠军般的腰腹力量和平衡能力。

　　也亏得这是瑞贝莎开的最昂贵的套房，室内的天花板还算很高。否则，恐怕还真心挪不出那么多的空间，够他们玩如此惊险的花样绝活。

　　伊莉贝纱见王庸行事如此利索，便也三下五除二冲了过去，一个空翻腾跃而上，扯住了拧好的布条，如同凌驾在秋千之上朝着王庸荡过去。

　　眼见着这么一个身材火辣，绝世性感的尤物，如同翩翩蝴蝶一般朝着自己迎面飞来，从未享用过如此花活的王庸，心中也是大感刺激，不知不觉就伸出手臂准备勾住她的纤腰，满心期待着接下来的发展。

　　谁知，在两人的身体即将接触之时，伊莉贝纱身形一斜，一记凌空侧踢骤然上演，高跟鞋下的玉足正狠狠的朝他脑袋上抽来。

　　就那一刹那间，王庸眼神蓦地一滞，长久以来养成的战斗经验让他立刻作出反应，脑袋敏捷地向后倾倒了数十公分，险险地避开了这凌厉的一腿。就在刚刚扑空的地方，劲风如利刃般的扑面而过，把他一下惊出了一身虚汗。

　　不是吧？只是场景模拟而已，何必玩得这么刺激和奔放？就算伊莉贝纱是个女魔王，这口味也忒重了些吧？直接进入正题不好吗，还非得提前热热身？

　　正在他疑惑不解的同时，更加令人毛骨悚然的事情发生了。一道寒芒如风般疾速闪过，毒牙般的匕首竟冲着他心脏的方向迎面扎来，手段凶猛而致命，哪里还有半点调情的感觉？分明就是一副想置他于死地的狠厉架势。

　　王庸忙不迭伸出手去，在匕首靠近之时，啪的一声准而快地擒住了她手腕，死死抵住了这迅猛的冲势。

　　但饶是王庸的身手再如何的飞快，终究还是偏晚了一点，匕首刃芒，已经抵上了他赤裸胸膛的心口之处。稍稍刺破了些许皮肤，几滴鲜血沿着匕首流淌而下。

　　王庸惊愕至极，不可思议道：“我说伊莉贝纱，你想……”

　　话音未落，她的下一波攻势又是接踵而来。膝撞直冲他小腹之下，快速狠厉，看样子是不准备留有任何回旋的余地了。

　　真狠毒，这种凶残的杀招都使上了，是想让他断子绝孙啊。此时此刻，王庸哪里还敢有半点淫欲的念头？抬腿挡住她的攻势，反手一拳轰了过去。

　　两人都是各自吊在了吊灯上，呈现出悬空的姿态，你来我往，拳打脚踢，激战不已。

　　“你这是想谋杀啊？”王庸疲于招架，边打边怒声喊道：“我不玩了，我要回家。”

　　“是你答应过我的事情，你想不玩就不玩吗？”伊莉贝纱丝毫没停下手中的攻击，凌厉地霸气回道。

　　很明显在空中打斗的时候，伊莉贝纱因为动作灵活而敏捷，完全可以接着绳索，上下轻盈翻飞，使出纷繁复杂而杀伤力十足的各类招数来。这在一定程度上，倒是能把她在力量上比王庸逊色的劣势，弥补了一大半。

　　其实她自己也知道，假如是在平地上对决，自己的综合实力还真是要比王庸逊色一筹。而只有在这种特殊环境下的作战，她才会有一些胜算。

　　“我答应你什么了啊？”王庸单手吊在半空之中，虽然依旧战斗力不俗，但因为不擅长空中对决，体格健硕，两人对比之下自然显得自己稍微有些笨重。因为脚未踩到实地，连发力都少了许多的借劲。

　　虽然王庸从来没有惧怕过任何战斗，但要是想在这种劣势环境下，战胜实力本就极为强大的黑暗裁决长伊莉贝纱，困难绝对是比平时增加了数倍不止。

　　“你答应陪我做完直升机上没做完的事情。”伊莉贝纱振振有词地说着，对王庸的出尔反尔很是不满。同时又上下灵巧翻飞着，美腿与匕首齐舞，既妖艳华丽，又充满着致命的诱惑。正如她所说的那样，她不会手下留情，因此每一招每一式都是凶猛险恶，要人老命。但是转而神色一变，冷漠地娇斥说：“完成我们之间还未打完的战斗。”

　　王庸险些从空中摔了下去，一口积血郁在胸口，吐都吐不出来。娘的，这也忒误导人了吧？之前瞅着她那款款深情般的模样，王庸还以为是吊在直升机上的那一次奇异的暧昧经历呢。

　　“要不，咱们改日再打？”王庸边是招架着她层出不穷的杀招，边哭丧着脸，故作孱弱道：“我今天状态不太好。”

　　“你不是说过，就算受伤了，也一样搞定我吗？”伊莉贝纱此时却斤斤计较起来，眉眼一横，丝毫不让着说：“王庸，你是我这辈子唯一喜欢的男人。要么战胜我，让我对你从此心服口服。要么，就死在我的手里。”

　　死？王庸倒吸了一口冷气，苦着脸弱弱地问道：“伊莉贝纱，你玩真的？我们现在不是玩游戏？你准备杀了我？”

　　“不错，如果你死了，我就不用再想着你，念着你了。”伊莉贝纱的话如一把锐利无比的箭直射中心头：“王庸，完成我们之间的战斗吧。我说过，我绝对不会对你手下留情的。只有我们两者之间有了一个彻底的了结，不管最终是你死了，还是我死了，我都能获得解脱。”

　　说话间，伊莉贝纱的长腿已经如蟒蛇般的缠住了他的腰，如猛兽獠牙一般的匕首，凶残的往他脖子上戳去。

　　王庸心中忍不住暗骂了一句，每一个黑暗裁决都是心理扭曲的变态，原来还以为伊莉贝纱这个裁决长还挺正常的。但是现在看来，呃，错的离谱。

　　……


第六百三十八章 才出魔窟，又入虎穴

　　……

　　王庸就知道，在黑色天堂那种残酷无比的环境下生存下来的人，心灵怎么可能健康的了？在严峻的形势逼迫之下，王庸不得不收起劝服的心思，敛神大作警惕。眸中的温度也蓦地转冷，面孔更是一下子严肃了起来，仅凭着自身敏感的反应能力，侧了侧身子，微妙的躲开了这致命的一匕首。

　　紧接着，他又低声一喝，拎着绳子的胳膊肘，将她持着匕首的手臂猛地用力夹住。力劲无穷，甚至是连带着两个人，都跟着顺利提升着一并拉了起来。如此所需恐怖臂力的高难度动作，估计也只有王庸能做的出来了。

　　非但如此，他还要用胳膊肘夹住她的手臂，周身猛地一旋，在她一阵吃痛之下，匕首这才终于脱离纤手，摔落到了羊毛地毯上。

　　如果她持续着用灵活的姿势来对王庸展开全方位的进攻，王庸想必还要再吃紧一些。但是她一旦被贴身紧紧缠住，那么灵敏的优势自然也荡然无存。而如今，余力尚存的王庸到这一刻总算是有了反戈一击的机会，当然不会轻易放过。毫不客气的，就用剩余的一只手猛地抓住了她的脖子。

　　说到他的手劲，一向都是何等的强大。而被王庸捏着的脖颈，又是女人的纤细柔弱之处。因此，伊莉贝纱就像是一只被人擎住了脖子的美丽天鹅，一下子就失去了旺盛的战斗力。

　　“伊莉贝纱，可以住手了吧？”王庸深沉的声音响起，钳在她柔嫩细颈的手指尖微微弯了弯，厉声霸气道：“只要我稍微一用力，你的脖子就会被掐断。”

　　“唔～”伊莉贝纱心里服输，面色煞白地点了点头。

　　王庸见她点头应允，才释然地放开了她的脖子。收起一直紧绷的一颗心，总算深深舒了一口气。但忽然又像是怕她会反悔般，不确定地问道：“我们之间的战斗，应该算是结束了吧？”

　　“王庸，在我们那里，生死之战。输了的人要么成为胜者的奴仆，要么成为一具尸体。”伊莉贝纱一边陈述着自己的规则，看向王庸的星眸里愈发的透着滚滚炽热：“这次是你赢了。你是想让我成为尸体，还是你的奴仆？都悉听尊便。”

　　“少在那里和我瞎扯。”王庸横了她一眼，不禁又露出一抹放心的笑，轻弹了一下她的脑门子说：“第一，我不是黑色天堂的人，你们这种变态的规矩对我无效。第二，如果不是你主动缠住我的腰，和我玩贴身肉搏，我可没有这种能耐能够轻易制住你。我说伊莉贝纱，你这么气势汹汹地缠着我，莫非，是故意想做我的奴仆？还是……唔～”

　　王庸话还没说完，她那缠住王庸的修长美腿下，翘臀已经微微下沉，如同八爪鱼一般的，紧紧缠绕住了王庸的腰际。同时又以她堪比瑜伽高手的柔软娇躯的匪夷所思动作，微微打转了起来。

　　就和上一次，两人挂在了直升机下所做的事情一模一样。

　　“其实，刚才是在故意逗你玩的，只是想给你热热身，刺激刺激精神而已。”伊莉贝纱俏脸微微潮红，几乎是咬着他的耳朵轻声呢喃着。而后又魅惑十足地娇声道：“今天是我们真正的第一次，我想给你留下一个无比深刻的印象，让你一辈子都无法忘掉。可惜，你太厉害了，我使劲全力也没有伤到你。”

　　间接和直接的感官刺激，再次让王庸的心为之一荡。刚刚一番交战而压下去的欲望，好似又被她刹那间点燃。如此复杂的心情，就像是延绵不绝的山丘般，高低起伏，千回百转。

　　如她所说，这个“前戏”还真是王庸这辈子最刺激的一次了。但同时，这心脏也是有些负荷不起。定下了神，随即又一手揽住了她的纤腰，对上她那含情脉脉的美瞳，柔声道：“伊莉贝纱，事情到此为止了，可不要再突然让我惊……”

　　“唔～不准咬老子脖子～”王庸的话音顿时截住，一下被她突如其来的举动震惊到了，又哭丧着脸张口说：“哎哟，你这让我回去怎么和老婆交代？哦，吼～你的舌头～”

　　随着她的贝齿轻咬，香舌撩拨，翘臀死死的抵住了某处关键部位而扭转轻点。比之上一次在直升机上有些生疏的动作，显得熟练而专业十足。真不愧为全世界最顶尖的女强者之一，对自己身体每一个部分的操控力，已经达到了炉火纯青的地步。

　　任何复杂而有难度的动作，在她手中施展出来，都是驾轻就熟，如同宗师水准。

　　不知道她是不是回去研究过这种套路，总之，顷刻之间，老王同志原本一只手扯着绳子，挂着两人的重量，还有些轻而易举。但是随着伊莉贝纱的动作越来越有侵略性，王庸渐渐难以招架，手臂都开始颤抖了起来，有些挂不住了。

　　偏生身材极为柔软，灵敏之极的伊莉贝纱，已经把她所有的重量都挂在了王庸身上。妩媚中又带着与生俱来的野性之美，在他身上不断地转换着位置，姿势。

　　“咛～”随之她一声销魂噬骨的娇吟之声，秀眉紧蹙，娇颤连连。终于在她的主动之下，侵入到了她的身体之中。她如同一只猫咪一般的，伏在了他的肩膀上，贝齿轻咬着他的脖子，糯声着说：“王庸，我是你的人了。让我们一起，做完最后的事情吧。”

　　……

　　凌晨五点，王庸穿着一件不知道从哪里顺来的T恤衫和一条沙滩裤，踩着拖鞋。做贼一般的顺着自家楼上的落水管和小阳台，一路攀爬到了家里。

　　顺利地打开了窗户，悄悄狼狈地爬了进去。

　　直到此刻，他才放下了一颗吊着的心，微微松了一口气。这回连他自己，都不得不感觉到脚步一阵浮虚。开玩笑，你以为堂堂黑暗裁决长是那么好对付的吗？虽然这貌似是她的第一次，可是，她却为了加深这第一次的记忆和印象，在那酒店里，足足是榨了王庸三次。

　　在吊灯上一次，浴室里一次，呃，还有床上一次。

　　若非是王庸到了最后以死相逼，加之各种哄人的话说的天花乱坠，恐怕到这会儿还逃脱不出那伊莉贝纱的魔掌呢。

　　但是人生最悲催的事情莫过于，才出魔窟，却又入虎穴。迟宝宝总得去摆平吧？总得把她吊起来抽一顿，苦苦哀求着让她说个服字吧？

　　为了让她老老实实地说出个服字，咱任劳任怨的老王同志，可是没有少付出代价。

　　因此，这么两番折腾下来，此刻的王庸早已是脚下虚浮无力，浑身腰酸背疼。连刚才爬落水管的时候，都差点一不留神打滑，这可是自从他出道以来，从未经历过的绝境。

　　这一落地到自家房间里，王庸竟然有一种劫后余生，泪流满面的凄楚感觉，这回总算是解脱了啊。说到底还是自己家里好啊，多么亲切，又多么的温暖。哪怕仅仅是踩在了自己从小住到大的房间地板上，都让他觉得异常的踏实和温馨。

　　家，对别人来说也许是个简单的名词，可是，对王庸来说却是一个心灵的港湾，一个得以疗伤，温情脉脉的巢穴。

　　关上窗户，王庸放松地伸了个懒腰，轻手轻脚地走到床边，刚准备倒头躺下佯装睡觉时，所有的动作，确是在看到眼前景象的时候霎时顿住了。

　　只见在朦胧的光线映照下，柔软的薄被突然被掀开，床上竟然直直坐起了一个人。

　　王庸虽被吓了一大跳，但还是镇静自若地定睛一看。只见一小萝莉揉着惺忪的睡眼，缓缓地抬起了头，在看到了眼前的王庸之后，眸子里闪现出了意外的光彩，嘴角一咧随即展露出了笑颜。

　　竟然会是毛毛！

　　仿佛突然被一道闷雷狠狠击中，把王庸劈的竟是硬生生傻愣在了当场。此时此刻，他的眼泪都快要掉了下来。不用这么玩吧？谁能告诉他到底是什么状况？自己应该没走错地儿啊。

　　目光里充满了哀怨，又不经意地顺着毛毛的另外一边瞥去，很明显，在隆起着的薄被里，似乎还有一个人躺着呢。呃，不用猜，那肯定是婉柔了。

　　天呐，婉柔和毛毛怎么会在自己的房间里？还躺在自己的床上？王庸心下暗呼不妙，假如有她们在场作证的话，那岂不是连大半夜回来装睡的权力都被剥夺了？

　　就在毛毛的嘴微微一动，刚准备说话之时，王庸急忙两三步快步冲了过去，一手捂住了她的小嘴，凑在她耳边轻声说：“毛毛乖，千万别乱叫，也别乱哭。回头干爹带你去买好吃的。”

　　也许是听到了一丝动静，本来在旁边躺着纹丝不动的婉柔，似乎也感觉到了什么，迷迷糊糊地翻了个身，慢慢醒了过来。王庸一惊之下，连忙抽出了另外一只手搭上被子，嘘声说：“婉柔，别动，别说话。就当帮我个忙，我一会儿偷偷跑去沙发睡觉，菲菲要是问起来，你就说我半夜就回来了。千万别让她那只母老虎知道我又凌晨回家的。”

　　……


第六百三十九章 老公辛苦了

　　……

　　秦婉柔的动作微微一滞，也就没有再起身，而是乖乖的又躺了回去，继续背对着王庸，仿佛当做什么都没听到一般，伸出一只手把薄被子轻轻拉过了头，小脑袋像鸵鸟一样缩到了被子里。

　　看着她如此顺从配合的动作，王庸心里悬着的一块石头，总算是落了下来。不过这种夜不归家的事情，即便是被婉柔抓住，王庸也是觉得挺尴尬和不好意思的。自我解嘲般的嘿嘿笑了两下，低声细语说道：“婉柔啊，谢谢你啊。我也知道，这么彻夜不归是我不好。不过，我这也是没有办法的事情。你要明白，有时候啊，我们男人还真的是很辛苦。今天这个事情必须要摆平，明天那个事情一定要处理好。尤其是和菲菲结婚之后，很多事情都不一样了，又好像什么都变了。”

　　秦婉柔没有接话，继续蒙着头。不过瞧她在被子下的香肩，正在微微颤动着，显然对王庸的话，也是有很大反应的。

　　见婉柔没有回应，王庸又是一阵尴尬，不好意思的嘿嘿一笑着说：“好吧好吧，我承认，我是个坏男人。我也知道，在你的心目之中，我早就已经没有形象了。但是，我还是要谢谢你。不然今天的事情要是让菲菲那只母老虎知道了，这接下来的日子又是好一阵不太平。”王庸微微转了下头，满眼温柔慈爱的对毛毛说：“毛毛乖，不准和菲菲干娘说今天干爹晚上没回来的事情，回头干爹给你买个漂亮的毛绒大玩具，好不好？”

　　王庸一边说着，一边松开了捂着毛毛小嘴的手。

　　毛毛的大眼睛贼溜溜的转着，眼神忽闪忽闪的看着王庸，竟然如同个大人一般唉声叹息的耸肩说：“亲爱的干爹，你的麻烦大了，今晚是菲菲干娘陪我睡觉的。你竟然当着菲菲干娘的面，说她是母老虎，唉～现在说什么也救不了你了～”

　　“噗！”王庸吐血之中。

　　眼神惊骇的死盯着被子里那个隆起的身形，不是吧？这，这，这竟然是欧阳菲菲那母老虎？王庸眼神呆滞的抬头看向天花板，如梦初醒的猛拍了一下额头，这下真是想死的心都有了。这真的是倒了天大的血霉了，之前下意识的认为陪毛毛睡觉的，肯定就是秦婉柔。死都没有想到，竟然会是欧阳菲菲？

　　天呐，她吃饱了撑着没事干啊？好端端的自个儿的房间不睡，竟然陪着毛毛睡到自己房间来？难怪，她刚才听到了自己的话后，顺从的一声不吭的就躺了回去，还顺势用被子盖住了头。陷阱，赤裸裸的陷阱。王庸欲哭无泪。

　　既然已经被毛毛揭穿了，欧阳菲菲也不准备再装下去了。被子轻轻拉下来，缓缓地起身坐起，随手开启了床头灯。昏暗的暖光灯下，欧阳菲菲轻轻用手把散乱的头发拢到耳后，拿起皮筋随便扎了个马尾辫。眼睛饶有意味的看着王庸。

　　呃，饶是以王庸堪比护城墙的厚脸皮，这下也是觉得脸上火辣辣烧得慌。

　　好吧好吧，反正事情已经这样了，再怎么补救也不来及了。她想怎么发飙，想怎么收拾自己，就由得她去了。什么雷霆一击啊，什么狂风暴雨啊，一起来吧，王庸都已经准备坦然迎接了。

　　“老公，你这么晚回来辛苦了。”欧阳菲菲角色切换般递过来一个温柔而关切的眼神：“你在外面操劳，这凌晨五点才能回家，怎么能这样？一点也不注意身体。昨晚和兄弟出去喝酒，酒多了吧？你先去客厅沙发上休息一会儿，我去煮一碗姜汤给你醒醒酒暖暖胃。对了，你肚子饿不饿啊？我顺带给你煮一碗面条。你先去泡个澡，我一会儿弄好了你再起来。”

　　一时间，王庸的眼神瞬间呆滞了，嘴巴不由自主的越张越大，都快要能塞下个苹果了。这，这是个什么情况？欧阳菲菲这是没睡醒还是被鬼附身了？按理说，这个时候，她应该是扭着小蛮腰冷笑着走过来，拎着自己的耳朵凶巴巴的问：“昨晚又死哪里鬼混去了？你不看看这都几点了？行啊，王庸，你够能耐的啊，彻夜不归，今晚在外面临幸了几房妃子啊？”等等诸如此类专属母老虎的霸气姿态。

　　但是现在的情况，也忒诡异了。都诡异到他没有半点受宠若惊的感觉，而是类似小学时候跑完一万米后，心剧烈的直突突跳。

　　“毛毛乖，现在时间还早，你再睡一会儿。菲菲干娘给你干爹煮点东西吃吃，我怕他胃空着，回头难受。”欧阳菲菲温柔的轻轻拍了拍毛毛。倒也惹得毛毛对她眨着眼不知所措，急忙乖巧的钻到了被子里去睡觉，转而还递给王庸一个同情的眼神。

　　“老公，你还愣着干什么？身上臭烘烘的，赶紧去洗澡。”欧阳菲菲貌似温柔无比的在旁边催促着说。

　　“行，行。我这就去洗澡。”王庸转身拉开抽屉，拿了内裤和衬衣就一路小跑去了卫生间。虽然这完全没有想象之中的暴风骤雨，可王庸怎么着都觉得别扭而忐忑不安。

　　她要是对自己一如既往的凶巴巴的还好些，虽然过程自己难受点，好歹踏实，可这态度，依菲菲的脾性，还真是叫他摸不准接下来会发生点什么恐怖的事情。

　　心里忐忑不安，顿时也没了泡澡的心情，径直来到淋浴间，脱下顺来的T恤和沙滩裤，大致冲洗了一番，快速换上了干净的衣服。如坐针毡般的斜躺在沙发上，也不抽烟，态度倒也显得十分的老实配合。这情形让王庸自己都产生了一种就像是自己小时候做坏事，被老妈逮住了，先让你自己在角落里反省，接下来不知道会遭受什么处罚时候的忐忑。

　　如果她直接的狠狠打自己两下，臭骂自己两声，那还好受些。可这要半句责备没有，或是一声不吭，要么就是暗自抽泣，这种无言的责备才是让自己最难受和最在意的。

　　欧阳菲菲果然没有骗人，不多会儿就从厨房端来了滚烫的姜汤和一碗热气腾腾的面条。如同天底下最为温柔的贤妻良母般的，细心呵护着说：“老公，先喝碗姜汤驱驱寒，中和一下酒精。”

　　这哪怕是毒药，王庸都得捏着鼻子灌下去，老老实实地一口气喝完。果然，姜汤火辣辣的热力直入肺腑，这种温暖的感觉顿时让自己有些发虚的身体恢复了许多，不止脸色，连精神都是为之一振。

　　“我不常常下厨，面条下的不怎么好吃，老公你可别太嫌弃。”欧阳菲菲一脸愧色的羞赧着说：“不过你放心，以后我一定会好好学习，尽快做出一碗你喜欢吃的面条来，还有其他一些你喜欢吃的下酒菜，我也一定好好练习怎么烧。”

　　王庸正感叹姜汤的温暖，听见这温暖腻人的声音，顿时手一颤，心一抖，急忙端起面条，呼啦呼啦的在一分钟之内干完，连汤都剩不下半点。唔，比想象之中的好了许多。虽然仍旧达不到自己的挑剔口味，但至少已经和正常人煮的面条差不多了。

　　“好吃好吃，非常好吃，菲菲辛苦你了。”王庸嘴角略微抽搐了一下，干笑着瞅了瞅她。这会儿，话是一点不敢多说。这要是索性给自己来一通狂风暴雨倒还好些。可越是这样，这心里面的愧疚感就越来越浓。

　　“歇口气，你刚吃完东西，别着急去睡觉。”欧阳菲菲拿出烟，递给他，还亲自给他点上了，这才坐回沙发里，口里微微埋汰着说：“以后啊，在外面别那么晚回来，这通宵达旦的不睡觉，伤身体的。家里人也不放心，会惦记的。”

　　“是是，老婆大人你教训的对，以后就算有天大的事情，我也坚决不通宵了。”王庸心虚不已的豪言壮语道。

　　“嗯，酒这东西虽然能活血，但也要适量，白酒最多喝个七八两。这东西酒精浓度高，伤肝的。”欧阳菲菲贤妻般的细细叮咛嘱咐着说：“我也不和你唠叨了，抽完烟，你略作休息后就睡在沙发上吧，委屈你了。今天上班的话，也不用去了，在家好好休息一天，养养精神。”

　　王庸顿时简直觉得有千万只蚂蚁在心头使劲的挠啊挠的，自己着实有些扛不住了。横横心，深吸一口烟，严肃的说：“菲菲，咱明人不说暗话。好吧好吧，我承认，今天是我错了。你准备拿我怎么样吧？是打是骂，是捏是蹂，我都认了，求求您别用这种心理战术折磨我了。”

　　“老公，你这说的是什么话啊？”欧阳菲菲温婉而有些委屈的说：“我只是在做好一个妻子应尽的义务和责任啊，我并没有折磨你。我怎么舍得折磨你呢，呜呜，我只是怕你一直这么胡乱折腾，伤了身体。如果你不愿意听，我以后再也不说了。呜呜，你不要生气好吗？”菲菲委屈得眼泪直在眼眶里打转。

　　……


第六百四十章 菲菲的狠招

　　……

　　这话语，这委屈的调调，立刻让王庸起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，一根根的寒毛反射性的都竖了起来，一道寒流从尾椎骨激灵灵的直蔓延到了后脑勺。我勒个去，她今天这招数使得可真够狠的啊，完全让自己本来就有点愧疚的心理完全溃不成军。

　　“好吧，好吧。姑奶奶，我服了，服了还不行吗？”王庸叼着烟，一脸哭丧着说：“别和我玩这一套了行吗？得，你说吧。你想怎么样？正常一点行不行，我实在受不了你这腔调了。”

　　欧阳菲菲演戏般的将那佯哭的表情一收，似笑非笑的盯着王庸说：“你不是嫌弃家里的是母老虎么？既然夫君你不喜欢这一款，为了家庭幸福，我改成了贤妻型，你偏生又不喜欢，你说说看，你这是想闹哪般？既然你想让我正常一些，行，那你给我好好说道说道，我这伟大的夫君，彻夜未归，都做了些什么大事去了，拯救猩猩，还是参加英雄联盟？”

　　“呵呵，的确是拯救世界去了。”王庸揉了揉鼻子，一本正经的说。

　　“好，那我就相信你这一次。”欧阳菲菲俏脸依旧板着，冷冷的说：“昨晚究竟发生了什么事情我已经不想知道了，没这个力气，也不想和你计较，你今天就老老实实的在家里休息休息，在此之前，先把裤子脱了。”

　　王庸虎躯一震，眼睛直接傻愣愣的瞅着她，不是吧？这大清早的就要脱裤子是要闹哪样？难不成，难不成她是想趁虚而入，直接把自己的子弹统统收缴了，这样就能防止刁民作乱？

　　“别用这种猥琐的眼神瞅着我，就你这种彻夜未归，不知道跑哪里鬼混了足足一晚的老公，我会和你洞房吗？”欧阳菲菲强忍着脸红耳赤的感觉，娇哼了一声说：“速度点，赶紧把裤子脱了。你要是再敢跟本小姐犟头犟脑，别怪我对你使出刚才的手段。”

　　“行，行。你爱怎么着就怎么着吧。”王庸心一横，反正自己已经洗过两回澡了，想找证据也不可能了，大咧咧的直接脱了裤子坐在沙发上，看着菲菲红红的脸蛋，更是不要脸的整个人呈大字型横躺在沙发上。反正咱脸皮厚，这又是自家老婆。想看想玩，悉听尊便。

　　欧阳菲菲红着脸啐了一下，虽然两人已经几次三番有过各种各样的亲热了。但是这么赤裸裸的看着他的凶器，真还属于首次。强忍着让她脸红耳赤，心跳加速的凶器，装出了一副若无其事的模样，拿出了一支黑色的水彩笔。

　　“呃，你这又是玩得什么高端手段？”王庸懵了，水彩笔，想我看尽A片也没见过这等玩法，菲菲自创？她有这情商？这简直是匪夷所思。

　　欧阳菲菲也是心一横，直接一把抓住凶器，龙飞凤舞的在上面写了一个菲菲的菲字。写完迅速松手，转而冷声笑道：“以前所有的事情，我都不想和你计较了。但是从今天开始，你每次洗澡前，我都会来检查一下。如果我这签名花了，没了。哼哼，王庸，你就自求多福吧。”

　　王庸一口老血剑型喷出，连绵三公里，连嘴角的肌肉都止不住的抽搐了。这个招数，实在是太损了……

　　“一个月，如果你能老老实实的呆着一个月不乱来。我就原谅你……当然你有什么要求，我都会尽量满足你。”欧阳菲菲豪气万丈的将水彩笔一丢，高端大气的踩着拖鞋往房间走去：“你要是再敢守不住自己，我就直接把你一剪子给剪了，索性一了百了，耳根清净，以后我也踏踏实实的和你过日子。”

　　在王庸的目瞪口呆之下，欧阳菲菲留给他一个霸气纵横的倩丽背影。直让王庸瞪大了眼珠子，倒吸着冷气。这女人，究竟是从哪来学来的这一招？也忒狠了些吧？太凶残了。

　　……

　　平平静静又是一晃七八天过去了。

　　在这些日子里，倒是没有太大的波澜。犹豫着欧阳菲菲的狠招，王庸倒是难得的清净了。以此为借口，倒是好生休养了一段日子。每天也就上上班，到点下了班老老实实回家，喝口小酒。

　　但是欧阳菲菲也不是没有作出改变，只要检查过封印没坏，她便会格外的贤惠温柔，还亲自学着炒菜，时不时的照着菜谱，给他整点下酒小菜之类。日子虽然平平淡淡，到也不乏温暖的滋味。

　　上班的时候，王庸很悠闲，悠闲到他实在忍不住到处去逛荡一番。反观整个公司，到是处在飞速改变之中。最明显的，当然要数保安部门和电商部了。

　　有神盾何冲的加盟，保安系统得到了全新的设计和执行，各种漏洞被一一补上，意识和训练，也在不断强化和跟进。不得不提的是，戚蔓菁和教官高海一起合作的安保部门，也是已经开始进入筹备运营阶段了。

　　戚蔓菁可是个人脉极广，极擅专营的女人。各种批文正在迅速办理的同时，人员也在短短时间内，筹备到七七八八了。第一批人才，已经开始在培训了。倒是不愧为资本家，对于人力资源的运用，基本堪比周扒皮。

　　整得高海忙的要命，天天都要加班，基本连出来喝口小酒的时间都没有。不过这也正合高海的心意，被当作废物一样闲置了那么多年的他，一旦开始有机会干最擅长的老本行，还能有机会赚大钱。他整天精神亢奋，恨不得二十四小时在公司里待着。

　　唯一让他略感抱怨的是，在保镖兵源方面的素质，是远远低于当初他教的那些特种兵苗子的。这让他空有许多凶残的训练手段，只能降低几个级别来使用，不能尽情的折磨人。

　　王庸在公司里到处闲溜达，尤其是总裁办公室那一层楼，是他逗留时间最长，来去频率最高的一层。因为整栋楼里，那里美女质量最高。而且现在欧阳菲菲只要他身体老老实实的，其他的，不管是对谁口花花几句，她压根就不计较。

　　那种感觉，就好似她姑奶奶在放风筝，只要我手里拽着线，老王你爱咋飞就咋飞。总之，有封印在那里帮她守着门呢。老王你再怎么蹦跶，翻跟斗，都是不可能逃不出她的五指山。

　　就在王庸说几个有色笑话，逗得那些打扮的漂漂亮亮的小白领们娇嗔不迭时，欧阳菲菲办公室的那厚重的红木大门缓缓打开了。欧阳菲菲穿着一身宝蓝色的套装，腰身很紧，勾勒出细细的腰线，透明的丝袜更显的双腿的笔直与修长，脚上蹬着一双黑色的尖头高跟鞋，而方薇薇，上身穿着米白色的桑蚕丝衬衫，下面一条高腰的卡其色阔腿裤，一双白色的高跟凉鞋若隐若现，更显得气质出群，两人联袂送着一个三十几岁，西装革履，精神抖擞的英俊男子走了出来。

　　在办公室门口，三人还在寒暄不已。英俊男子小声的和欧阳菲菲交谈着，还时不时用手比划两下，眼神温柔，嘴角微微上扬，显得心情很融洽，方薇薇低着头轻轻附和着。

　　一见到那人，王庸的身躯瞬时一滞，眼睛不自觉的眯了起来。心中又是震惊，又是有些疑惑。这人，怎么会出现在这里？实在是有些奇怪。

　　倒是刚才和王庸逗笑的那些女白领里，还有王倩倩呢。只听王倩倩边上的一个穿碎花短裙的女人小声的八卦说：“喂，姐妹们。你们知道这个成熟英俊，气度不凡的高富帅是谁吗？”

　　这话，顿时引发了一阵好奇。连王庸，也按不住心中的疑问，也是竖着耳朵细细聆听。

　　“这男人叫沈离，是某军区的一个高级军官，而且据说是太子党之一，家里面的来头大的不得了。”某女眼睛放着光，就差流着口水说：“而且据说在京城里，这家人的门路非常广。这一次我们公司电商的牌照的审批，被首都的某部门给卡住了。方部长的同学就介绍了这个沈离来帮忙，据说，人家啥也没做，就一个电话过去，很快，牌照就以最快的速度发下来了，能量大的不得了。你看看，连我们欧阳老总现在见了他，都是客客气气的，半点不敢怠慢。”

　　“哎哎，姐妹们你们说，这个沈离家世好，长得又俊。短短几天内，已经来拜访第二次了。你说，会不会是对我们的老总有什么想法？”

　　“这可说不定哦？不知道这个白马王子结婚了没？如果他能看上我，那就太幸运了。”

　　“你发什么花痴啊？韩剧看多了吧？就算人家现在没老婆，也看不上你啊？少在那里做灰姑娘的春秋大梦。”

　　“就是，就是，这是有背景的豪门，没点拿的出手的实力，人家正眼都瞧不上你，门当户对，门当户对～～多大的年纪了，还做梦！”

　　“想想也是好的嘛，到时候我开着玛莎拉蒂来接你们去我的游艇出海啊！！”

　　“滚！！”

　　“死女人，赶紧回家洗洗睡吧！”

　　……


第六百四十一章 王庸VS沈离

　　……

　　“欧阳总裁，方总。既然大家都是朋友了，就请你们尽管放心。以后只要在京城里有任何文件，牌照但凡需要过关的，只要照会我一声，届时一定会多加关照，一天之内帮你们解决麻烦。”沈离傲然地向两人拍胸脯保证着，一副大包大揽，派头十足的模样。

　　一时间，大家边说着话，边往王庸这头的方向缓缓走来。

　　“那就多谢沈先生的好意了，以后万一真的碰到困难，还少不得要麻烦沈先生。”欧阳菲菲笑脸盈盈地送他出门，表面上客气而老道地寒暄着，但是心理上，却始终对他保持着一份莫名的警惕之心。

　　其实按照她的能力，归国后管理公司那么久了，她也早已迅速地适应了国内外的一些不同之处，在各方面的人际应付上也都有自己的一些套路和心得。例如，商界和官场的纠缠不清，人脉关系的重要性不同等等。

　　因而再此之前，欧阳菲菲自是也提前查阅过此人的资料。眼前的这个沈离，据说是某军区的一个中校级别的高级军官，不仅是出身将星世家，而他本人也是从军校里毕业从军十年以上了。按理说，以他得天独厚的出身和和经历，军人气质应当是非常明显才对。可凭着欧阳菲菲敏锐的观测和判断，总觉得他身上散发出的气息，就少了那么一股子真正军人的味道。而且从年龄层面来说，都三十几岁的人了，竟然还带着一股子纨绔未脱的气息。仅凭这点印象分，在欧阳菲菲心底已然是大打折扣。

　　的确，欧阳菲菲没有和什么真正的职业军人有太多的交道，也谈不上对人有偏见，把他的形象定义的这么狭隘。但是她曾经趁着王庸洗澡，或是出门不在家的时候，偷偷看过他父亲留给他的日记。那里面的一字一句，处处渗透着平淡而朴实，没有一丝一毫的浮夸之气，只充满了男人的阳刚和倔强。

　　专研过心理学的欧阳菲菲清楚的知道，没有父亲的单亲家庭男孩，通常都会比较依恋母亲，性子会缺乏阳刚的一面。简单来说，就是会容易比较娘。可是。她又分明在王庸身上却寻不到半点娘的味道。那么在他的童年和青少年时期，势必有一个男人在不断的影响着他，给他指明作为一个男人该有的成长方向。

　　欧阳菲菲借此才推导出来，那个始终影响着王庸性格成长的男人，势必就是他还未出生，就已经死去的父亲。

　　通过一本留给儿子的日记，才让王庸在方方面面都有如此大的传承。这是一本循循善诱的日记，充斥着满满的阳刚和炙热，血性和理想。在字里行间，更是不乏对那未出生儿子真挚无比的深爱。

　　那本日记，她每翻阅一次，都会忍不住眼角泛酸，流下些感动的眼泪。而面对王庸，她同样也是越来越了解。也许偶尔有些浪荡，有些花心，而且经常会吊儿郎当不务正业。然而不知为何，欧阳菲菲总觉得他骨子里不似表面这样，他应该和父亲一样，是一个情感无比真挚，拥有着一股满腔热血的铁血汉子。

　　便是连王庸的那些战友，现在虽然早已经不在军队，但是身上浑然不觉展现出来的令人敬仰的气息，依旧是没有完全被磨灭，反而是更加地与众不同，清晰可见。

　　因此她才敢大胆地判定出这个沈离，不是值得深交的人，好似空套着一个军人的身份躯壳，却是压根就没有军人的魂。

　　对于这种人，欧阳菲菲自然是本能地敬而远之。连他主动邀请吃晚饭，欧阳菲菲也是考虑了良久之后才勉为答应，前提还是非得和方薇薇一起。这也就没算拂了他的面子，应酬了一回。至于之后的么，就不愿和他有太多接触了。

　　事实上这一次的批文被卡事件，欧阳菲菲也是深感诡异的很。本来呢，她早就通过父辈的关系，打通了相关的关节。但没想到在最后关头，兴许被人从中作梗，出现了些纰漏。而对此格外关注的方薇薇，却是正好又通过同学，辗转联系到了这个沈离。

　　沈离这一通电话过去，自然而然就轻易解决了这个问题。

　　欧阳菲菲也许是自觉多虑了，但也是本着不得罪的态度应酬着对方。对欧阳菲菲来说，就算是要走门路，凭着父辈留下来的那么多人脉关系网，也有的是路子。就算再不成，也能去麻烦一下蔡慕云啊。因此她虽觉得此事很玄乎，但也不愿细细再深究下去，多生枝节，毕竟是能少一事就算一事。

　　也许是欧阳菲菲潜在的态度影响到了方薇薇，更也许是方薇薇在细节观察上，类似于几乎读心术的能力，更是能分辨出人心细微的善恶变化。总之，她同样对其保持着一些安全距离。

　　但沈离一个大老爷们，那可就不同了，哪具备她们这般小巧细腻的心思。仍旧是一副心高气傲，不可一世的态度。仿佛还本能的认为，凭着自己出色的外表，高级军官的身份，绝大多数人都只能仰望着自己。

　　女人们，就应该被自己的魅力所倾倒，围绕在自己的身边转。

　　……

　　蓦然，沈离的笑容僵住，脚步也顿时停下了。瞳孔一缩，却是死死地盯住了一身保安服的王庸。

　　不错，就是这张脸。模糊了岁月的侵蚀却深深刻入心间。

　　虽然两人足足有五年没见，而且他的变化似乎也很大，但是沈离还是在第一眼，第一瞬间就认出了他。也足见王庸在他心目之中的记忆，不像他表面上说的那般轻巧和不屑。

　　但是这种惊讶的表情，也仅仅维持了两三秒种而已。很快，沈离的眼神之中，现出了一丝不易察觉的轻蔑，又仿佛饶有兴致地上下打量起了王庸。

　　而此刻的王庸，却是神态自若地迎上了沈离的目光，眸中冷冷的不带一点温度。

　　在场的一些女人，包括欧阳菲菲和方薇薇，都很敏锐地觉察到了两个男人之间的对视，使得四周的气氛引起了微妙的变化。一时间，心下也是奇怪之极。难道说，王庸竟然还和沈离认识？

　　沈离的手指头，微微有些颤抖着拿了支烟出来点上。嘴里喷着烟雾，呵呵笑了起来：“没想到能在这里碰到你，这世界真的很小。”

　　“我也没想到。”王庸轻松自如地耸了耸肩，双手插着兜，轻笑着表示：“这世界的确很小。”

　　果然是真的认识。

　　在场的所有人，听到他们的对话，心中都是忍不住好奇了起来，八卦之心熊熊燃烧着。尤其是那些不明内情的小白领们，更是诧异这一幕。一个是身份地位都很低的保安，而另外一个，却好像是开着闪光模式出场的白马王子。

　　这两人之间，又会产生什么样的纷繁纠葛？难不成，这是一对失散了好多年的基友？

　　众人都在心底里私下揣摩着，但是熟知王庸的欧阳菲菲和方薇薇，却是微微担心了起来，这怎么看，也不像是遇到了兄弟和朋友之类的模式啊。倒是颇有仇人见面，分外眼红的一副紧张仗势。

　　“不得不承认，你是个很有能力的人，可惜呀，没有和你一直共事下去。”当着众人的面，沈离倒是没有一上来就言语犀利讽刺，只是故作唉声叹息，仿佛一脸惋惜地说道。

　　“你是个没能力的人，和你共事的那几年，可是我这辈子的耻辱。”王庸拿着烟，也给自己点了一支，笑着冷哼一声，转而毫不留情面地继续针锋相对了起来：“幸好我们分道扬镳的早，不然说不定哪一天，我忍不住冲动就会一枪崩了你。”

　　嘶～群女都吸了一口冷气，我勒个去，貌似这火药味非常浓烈啊。尤其是这个王庸，平常都是对谁都是一副嘻嘻哈哈的不羁模样，怎么竟然对这个人，好像充满了难以控制的敌意。

　　“呵呵，你还是和以前一样的冲动和鲁莽，说话一点也不考虑后果啊。”沈离摇着头，露出了一抹嘲笑之色，讥讽不已地揭起了王庸的老底：“幸好你这种人被开除出了军队，否则再待下去，不知道又会害死多少人。不过亏得这天道是公平的，你当年害死了那么多的兄弟，现在终于尝到报应了吧，看看你，都沦落到只能当保安混口饭吃了。啧啧，你倒不说，这身保安制服，还真是挺适合你的。”

　　沈离一脸的轻笑，随后又转身对着欧阳菲菲直直道来：“不过欧阳总裁，这回我得向您谏言一下。这个王庸可称不上是什么好人。虽然当初和我是一个部队的，但却是严重违反了军法而被开除的。你这让他在这里做保安，说不定哪一天他就给你惹出大事了。”

　　欧阳菲菲心生不悦，俏脸仿佛布满了一层寒霜，冷冷地说道：“多谢沈先生的提醒，回头我会好好核查一番此事的。”

　　……


第六百四十二章 铁骨铮铮

　　……

　　“王庸，虽然我个人很看不上你这人做事的风格，但念在我们终究在同一个部队里摸爬滚打了几年，多少还有些当年的战友之情在。”沈离半是讥讽，半是洋溢着高高在上，俯瞰失败者的眼神说：“你现在这混到要当个保安谋生的地步，实在是我意想不到的，说出去也太丢我们老部队的脸面，这样吧，这里你也不用干了，回去收拾收拾东西，你帮我去做事，多的不敢说，保证你一百万一年没问题。到时候你用点心好好赚点钱，娶个还算过得去的老婆，生个大胖儿子，哈哈，老婆孩子热炕头～～。”

　　说话之间，沈离毫不掩饰自己的优越感，骨子透着一股子施舍感和居高临下的强势感。仿佛现在除了他，已经没有人能给王庸这种机会摆脱这样贫困的生活。

　　对于沈离来说，区区的一百万压根就不算什么，也就是少一场风花雪月是事情而已，如果花一百万真的能把王庸拿来当属下，这钱可就花的太值了，非但能收获一名威力值一流的保镖，而且还能时不时的耍弄他一下，满足一下自己的优越感和报复感。谁让他当初在部队里那么的牛逼哄哄，非但连自己也敢揍，事情过后，而且还一直和自己作对了好几年。

　　当初若非顾忌到军区首长对王庸很看好，明里私下都很照拂着他，让他不敢轻易下手，说不得，早在当年，就已经把他给收拾了。

　　而且吧，这个王庸还自诩好人，正义感爆棚，尤其是对大大小小的毒贩子，恨之入骨，一个个都好像是他的杀父仇人一般，绝不留情，毫不姑息，这也给他的各种私密行动，带来了方方面面极大的制肘。

　　如果现在有机会让他跟着自己做事，呵呵，到时候随便弄些手段，拽他进入这个泥潭。到时候，看这个自诩为正义战士的讨厌家伙，逐渐从身体到灵魂，一步一步彻底堕落。就像是那个李逸风一样，平时看着正义凛然，一旦药性发作起来，只要给他毒品，让他像条狗一样舔自己的脚趾头都能立刻乖乖从命。

　　越想，沈离就觉得越是觉得有趣，从眼角到嘴边都盈着得意的笑意，他一厢情愿的想象着，在不久的将来，他肆意凌辱着王庸的尊严和意志，他却只能彻底向自己低下骄傲的头颅，臣服在脚下的场面。

　　但是让沈离没料到的是，他这番对王庸毫不掩饰的轻视，却是直接把欧阳菲菲和方薇薇这两个女人给惹怒了。虽然她们各自有一箩筐对王庸不满的地方，然而再怎么着混蛋，不着调，这个家伙都是自己唯一的男人。

　　尤其是欧阳菲菲，个性强势的她，其实是个极为护短的娘们。自己对王庸，再怎么着恨铁不成钢，再怎么着要好好琢磨着把他的那些不良嗜好给掰回来。那都是自家夫妻关上门，小两口的事情，哪容得你这个外人对我的男人指手画脚。

　　可现在这沈离算个什么回事？非但当面挑拨离间说坏话，凭什么竟然还对自家老公如此的藐视？何况，自家老公再怎么不济，不偷不抢，这些年在外面和兄弟们一起厮混，吃了不少苦，也是白手起家赚了不少钱的。欧阳菲菲暗自在心里为王庸辩解：“只不过现在，生活比较安逸，性子有些懒散劲，好吃懒做不愿意多动而已。”

　　但即使如此，也不是你沈离能如此埋汰的，这是我家的男人，不是你手下的兵！一时间，两个女人刚刚因为电商运营证的事情，对沈离存有的一丝感激之情，就立刻如雾气一般消失的无影无踪，心里反而是对他生出了很多厌恶和轻蔑。这种男人，处于这个身份地位的男人，能说出这般话，看清楚了不过就是空有一副好皮囊的花花架子而已。三十几岁的一个大男人了，还是个接受过部队锤炼的军人，竟然这般在大庭广众之下表示对老战友的轻蔑。这种人，能有什么城府，又能有什么多大的作为？

　　“呵呵，沈指导员，时隔多年，你还真是挺看得起我的。”王庸轻轻弹了下烟灰，轻飘飘的回应说：“不过你也知道，我这人向来不服管教，离开部队这些年也懒散惯了。什么年薪百万，那是我想都不愿意去多想的事情。和谐社会，讲究多劳多得，你看我也不是个干大事的人。就这么拿着几万块钱一年的薪水，够吃够喝就行了，不劳你费心。我说指导员，你这日子也是过得够清闲的啊，是不是在边境部队里时间待得太长，觉得过的太清苦了，跑华海市这个花花世界里享受享受，沾沾荤腥来了？”

　　王庸这也是有一搭没一搭的，故意提醒一下欧阳菲菲和方薇薇两个女人。这个沈离可不是什么简单角色，得提防着些。虽然他对她们两个枕边的女人，有着百分百的信任感，但是沈离可不是什么善男信女，没油水的事情他会出面参合？？王庸也怕她们两个，猝不及防下，大意之下吃了亏。

　　“哼！”沈离没料到王庸都混得这么凄惨了，竟然还敢和以前一样，对自己不咸不淡，说里话外夹枪带棒的难听。铁青着脸，冷声讥笑说：“社会竟然还没有把你这块茅坑里的臭石头磨去浊气，怪不得也只能在这里做个小小的保安了，既然你这么享受做保安，那就好好干吧。”

　　转而，脸色如沐春风般的又对两女风度翩翩而客气的说：“两位小姐，刚才见到多年没见的老战友，一时之间有些失态，还请见谅见谅。两位请回吧，贵公司里的事情挺忙的，不用再送了。”

　　寒暄之间，沈离瞟都懒得多瞟王庸一眼，打过招呼后就直接闪人了。反正现在知道他人在华海市，又是在眼皮底下的慕氏集团当个破保安，以后有的是机会慢慢修理，慢慢踩。

　　以后，说不得哪天心情不好，就能随时过来踩他几脚，也当自己留在华海市做事的福利了。

　　等人走后，欧阳菲菲冷着脸回了办公室，直接一通电话打给了王庸，语气强硬的让他到立刻到自己办公室里去谈谈。呵呵，对于欧阳菲菲的性格，王庸还是十分了解的。

　　早就有所准备的他，不出五分钟，就在那群白领妹妹的眼皮下，一脸沮丧的跑进她的办公室。一进去，还没等欧阳菲菲说话，王庸就嬉皮笑脸的凑上去说：“怎么，亲爱的老婆大人这么着急召唤我来，有什么指示？是不是想检查检查封印的健在情况，要不要我现在脱下来证明一下自己的清白？”

　　一提到封印，欧阳菲菲的俏脸就微微一红，有些发烫了起来。为了防止这个狗改不了吃屎的混蛋家伙没事跑出去偷腥，扭转他那个影响夫妻良好关系的恶习。欧阳菲菲也是下决心豁出去了，早晚各检查一次，尤其是洗澡之后，次次还得亲手给他写上。

　　即便是名义上的夫妻，也有过许多亲昵的行为。但这种事情对她来说，终究还是一件极为羞涩脸红的事情。但不这么干还真不行，这货前几天还挺老实，可最近两天，每次给他盖印的时候，都会发生一些让她羞得恨不能钻地洞的事情，偏生这家伙的脸皮还厚到离谱，一脸恬不知耻，很光荣，很得瑟的流氓模样。

　　“哼，别以为本小姐不知道你脑子里在琢磨些什么鬼主意？”欧阳菲菲红着脸，憋着气，傲娇着嗔声说：“现在才一个礼拜，你不许想那些下流事，只要你给我老老实实的憋一个月，养养心，本小姐绝不追究以前的事情，哼，先不说这事了。我问你，你和那个沈离究竟什么关系？看刚才的情形，我听着貌似是老战友，但好像关系很差。”

　　“呵呵。”王庸在她酒柜里拿了瓶装饰用的轩尼诗XO，毫不客气的打开后，一边找杯子倒酒，一边说：“更正下不是很差，而是差到了极点。总之，你记住，不要和这家伙牵扯太深，他不是个什么好东西。虽然是个军官，但是仗着家里势力大，部队里没人敢拿他怎么样，什么吃喝嫖赌，样样俱全。就是特么的一个人渣。”

　　“别说的你好像比他强多少似的。”欧阳菲菲娇哼了一声，白眼着说：“按理说，说到吃喝嫖赌，你们应该是臭味相投的好兄弟才对啊。怎么会不对付的？嗨嗨，怎么又喝上了，大白天的你能不能少喝点？”

　　“我说欧阳菲菲，你可以侮辱我的身体，玷污我的灵魂。”王庸一脸沧桑而忧郁的看着她说：“但是，请你不要羞辱我的人格。我王庸是什么人，顶天立地，铁骨铮铮的男子汉大丈夫。你竟然把我和一坨屎一起混为一谈。道歉，一定要道歉～～”王庸眼骨碌一转，转而嬉皮笑脸无赖般的说道：“不道歉我今晚就摸到婉柔房间里去。”

　　……


第六百四十三章 骄傲的男人

　　……

　　呃，粗鄙又流氓的家伙，江山易改本性难移。不过这货竟然能把无论是形象还是身份，都无一不彰显高富帅的沈离形容成这般模样，也是可见当初两人的关系着实太过恶劣。尤其是看到他那故作忧郁的深邃表情，欧阳菲菲嘴角就忍不住微微翘起，没好气的说：“行啊，你涨能耐了，竟然还敢摸去婉柔的房间了。行，我给你次机会，就今天晚上，我来陪毛毛睡。我倒要看看你有没有那胆子摸去。”

　　“呵呵。”王庸略微尴尬的笑了起来，说起来，自己无论如何对婉柔始终还有一份歉疚之心。要这么堂而皇之，明目张胆的去摸她的房间，玷污她的清白，还真心没那胆子。

　　“呦呦呦，还顶天立地，铁骨铮铮的男子汉呢。”看穿了王庸这货对婉柔是稍有贼心，肯定是没贼胆。欧阳菲菲也是又好笑，又好气的说：“我们家婉柔可是个温柔婉约的软妹子，这么好欺负的女人你都不敢欺负，还能再怂一些吗？”菲菲继续落井下石的奚落着。

　　王庸抽着烟，一脸苦逼的说：“哪有你这么做人老婆的？怂恿老公去摸别的女人的房间，以前怎么没见你有这么大的肚量？？”埋汰间，王庸把烟重重的掐灭了，一脸无可奈何的说：“好吧好吧，我承认我对她没有这份贼胆总行了吧？我对她就是怂。我也没有办法。”

　　“她不是你的初恋情人么？不是你心目中的女神吗？”欧阳菲菲听到这么不符合自己逻辑的回答，心下倒是有些好奇了起来说：“你说，你对戚蔓菁这样彪悍霸气，精明的像狐狸的女人，都能下得了手。怎么对婉柔那么温柔的女人，却这么怂？”

　　“你不懂，那就是对女神的不敢亵渎心态啊，在婉柔面前，我承认，我就是个屌丝命。”王庸一脸唉声叹息着说：“摸她把小手，都会心跳的厉害。口干舌燥，意乱如麻，连手脚都不知道往哪里放。”

　　听到自己夫君这般的回答，欧阳菲菲瞬时不淡定了，正牌夫人还坐在身边呢，他王庸倒是丝毫不顾及她的感受，在那里恬不知耻的大谈对女神的仰慕。

　　欧阳菲菲左顾右盼，准备把靠外墙的大玻璃窗户打开了，然后再狠狠的把这男人从顶楼一脚踹下去拉倒。这简直也忒伤她的自尊心了，凭什么大家都是女人。这家伙就能像个地主恶霸对待抢来的小妾一样对自己随便上下其手，不亦乐乎。

　　而他对婉柔，却又会是怎番光景？

　　反倒是自己，通常被他很邪恶的欺负时，都会心如鹿撞，脸红耳赤，意乱情迷。而他，却通常都是一副洋洋得意，就像是大灰狼在蹂躏小白兔时候乐在其中的可恶嘴脸。

　　王庸一瞅她这眼神不对，知道自己说错话了，急忙补充着说：“其实我摸你小手的时候，心里面也像是有只小鹿一样在上蹿下跳，紧张的不得了，不信，你摸摸？”说着，手就要凑过去拉欧阳菲菲的柔荑。

　　欧阳菲菲没好脸色的白眼一翻，反手用力打掉了那双凑过来的贼手，蹿你个魂，跳你个鬼。本小姐怎么就没发现你心如鹿撞过？她越想越是觉得心里不平衡，自从两人第一次见面开始，这家伙就是一副吊儿郎当，对什么事情都无所谓的态度，也没见他对自己这个正牌老婆表现的又什么特别。

　　“好吧好吧，不说这个，你不是挺好奇我和沈离为什么不对付吗？”王庸眼见着这气氛不对，便急忙转移着话题说：“记得以前我跟你讲过个故事吧？想当初，刚进部队那会儿，我当班在部队门口站岗，把一个干部给揍了的事情吧？呵呵，那家伙就是这个沈离，我们大队那时候新来的指导员。从此之后，他就和我杠上了，一直针对我，什么脏活累活，危险系数高的活都让我干。不过我这人偏生就执拗，性子也刚强，任何事情都能做的让人无可挑剔，还几次三番的立功。沈离他一个小小的指导员就想压我，呵呵，压不住。”

　　“你在部队里还立功？”欧阳菲菲狐疑不定的看着他说，一脸的不敢置信，实在有些想象不出来。这像泥鳅一样油滑的男人，真正一丝不苟，认认真真做事情时候的模样来。

　　“喂喂，你这是什么眼神？”王庸瞪大了眼睛，一脸受伤的表情，没好气的说：“我进部队第二年就被破格提了干，当兵几年下来，大大小小功勋立过无数。甚至，我还拿过一次特等功。要不是当初我执意离开了部队，现在哪里有他沈离什么破事啊？”

　　特等功？欧阳菲菲一晕，这家伙牛皮吹大发了，以前她对部队里的等级分类什么的一窍不通，但碍着自己的老公怎么说也曾经是个军人。尤其是在闲暇之余上个网啊，看看现下当红的电视剧之类的东西时，潜意识中也会更加关注军事这方面的信息。

　　至少她现在也知道，在大环境和平的情况下，普通士兵想立个三等功都难。特等功，那基本上是不可能实现的事情。但是这家伙，却奇葩的立了个特等功。他在部队里，究竟都做了些什么？为部队做出多大的贡献才能得到那个沉甸甸的特等功？

　　这倒底是在吹牛呢？还是真有其事？若是真有其事的话，那他又怎么会离开部队的？如果没有什么过错，部队也应该不舍得放任这样的人才流入社会？难道，真的如沈离所说，是因为做事太冲动，个人主义太强，犯了很大的错误，连累害死了很多兄弟，违反了军法被开除出部队的？

　　欧阳菲菲感到很困惑，细细想来，觉得这也不可能啊，如果王庸是那种人，那他现在的那些战友兄弟，又怎么会如此敬重他？

　　一时间，欧阳菲菲仿佛觉得自己这个看起来很普普通通的老公，身上神秘的光环越来越浓重了。仿佛，自己看到的摸到的，都只是他的伪装。他还有无数的过去和秘密，无数的曾经，似乎都对自己隐瞒着。

　　“哼，你说的倒是无所谓，那你和我说说，你犯了多大的过错，怎么会被部队开除的？”欧阳菲菲顿时觉得心里面闷闷的，随着两人的接触时间程度越来越深，自己好像觉得也越来越了解他。可是，每每在自己认为已经慢慢走近他的内心时，都会发现他有着一些不为人知的秘密。

　　反观自己，过去干净单纯的就像是一张白纸，除了学习和工作上的成就，没留下任何色彩。

　　“这个……”王庸有些沉默了起来，眼神之中有些闪烁着说：“过去的事情，我已经不想再提了。”

　　“王庸，你不想再提这事，不会是做了什么贪赃枉法的坏事吧？”欧阳菲菲担忧着问。

　　“欧阳菲菲，我再郑重的重申一遍。”王庸的脸庞露出了一丝骄傲的神色说：“我王庸这辈子，敢说做过很多错事，但是绝对没有做过任何昧着良心的坏事。我也赚过很多钱，但是每一分钱的都是干干净净的。如果你再敢在这件事情上质疑我的人品，怀疑我的品质，把老子惹毛了，就把你吊起来抽，抽到服气为止。”

　　欧阳菲菲见状，大为松了一口气，两人相处时间也不短了，而且几乎一直都是腻在一起。王庸这家伙，表面上看起来好似油腔滑调的坏男人。可是，他还真是个不会说谎的家伙。

　　而且每次只要一说谎，他的眼神就会开始不自觉的闪烁，眼神飘忽，而且连表情都会不由自主的僵硬起来，很是一副心虚的模样。像这么气势汹汹的，又有些骄傲的模样，的确可以肯定没有说谎。从这一点上，王庸就是个不会撒谎，诚实的男人。

　　即便只是为了他这看似微小的一点，欧阳菲菲都觉得替他有些骄傲。因为在这浮躁的世界上，已经很少有人能有如此坚定不移的贯彻自己的原则了。感慨间，她又是想到了他父亲留下的那本日记。

　　唉，那真的是一个伟大的父亲，可惜。

　　同样，欧阳菲菲也有些钦佩王庸的母亲，又当爹又当妈的一手他拉扯大，还把他教育成一个真正的男子汉。真不容易。虽然王庸在很多地方，尤其的男女关系上一塌糊涂，这并不妨碍他成为自己心里能为自己挡风遮雨的男人，更遗憾的是，五年半前她就出车祸去世了，不然的话，自己肯定会很喜欢这个睿智又明事理的婆婆。不对，不对劲。

　　蓦然，欧阳菲菲的表情一滞。王庸的妈妈五年半前死掉了，而王庸，也是差不多在那时候离开部队的。两者之间的时间如此吻合，莫非，莫非其中有着不为人知的隐情不成？

　　而且王庸还一直不愿意说那件事情，连母亲怎么出的车祸，他都从来绝口不提。

　　一想到这个可能性，欧阳菲菲的心头就猛然一紧。

　　……


第六百四十四章 没心没肺

　　欧阳菲菲张了张嘴，想开口问问究竟发生了什么事情。然而，她却眼尖的捕捉到了王庸那若无其事的眸子里，仿佛埋上了一层强行压抑着的忧伤。这让她的心顿时一紧，想问的一切都又瞬间憋了回去。

　　一直以来，王庸带给她的感觉，都是一副没心没肺，无忧无虑的样子。在现实生活中，也是一味地追求享乐主义，应对任何的事情都能做到不急不躁，有条不紊。就连世人都追逐的钱财，事业，名利等等，他更是表现的通通不放在眼里，仿佛只要有两口小酒喝喝，有口烟抽抽，就是最大的幸福了。这份超脱常人的豁达淡泊之心，不得不说，有时连她都羡慕的很。

　　虽说如此，不过欧阳菲菲也曾经对他有过一些揣测。只是王庸如此罕见的表现，连她也是琢摸不透。正所谓无欲则刚，连自认为最能激发人斗志，事业之心的她，在各种软磨硬泡之后，仍然对他是无可奈何。不管怎么的针对他，顶多低头或是反击，事后还是一个完完全全没有半点烦心事的家伙。就说这一点，就足以让她感到极其的不踏实，患得患失。

　　不过且撇开王庸以往的性格不谈。难得的是这一刻，在他眼神之中，欧阳菲菲发现了如此别样的一丝情绪。仿佛撩动了她芳心深处的琴弦，让她的心也是为之微微一颤。

　　难不成，这家伙心里面一直有着很深的伤痕，平常那副对任何事情都完全不在乎的模样，只是装出来的？

　　不管如何的疑心丛生，至少此时，她的心都是软了一下。从他的身世上来看，这家伙从一出生起就没有了爸爸，之后，从小一起相依为命的母亲又横遭不测，怎么说还算是个值得同情的家伙。

　　此刻眼前的人，竟然让她生出了一股想要呵护他，给点他温暖的母性冲动。

　　“行了行了，算你英雄了得，厉害总好了吧？”欧阳菲菲目光一软，心里妥协了却还是略显傲娇地说：“要不要我回头找人做面锦旗，给你大张旗鼓地表彰一下？还是说让全公司的人都来称颂你？得了，知道你人格伟大，是不会在意这些小小名利的。我这里呢，暂时也没你什么事了。你还是继续去巡逻，到处逛荡，看漂亮妹子养眼去吧。总之哪儿凉快哪儿待着去，我这边手头上还有很多事情要忙，没工夫和你瞎啰嗦。”

　　“不是吧？你把我老王当什么人了？我是这么容易就打发的人吗？任你这么呼之则来，挥之则去？”说罢，王庸把半杯轩尼诗一口饮尽，嘴角却是扬着不怀好意的笑容，一步步地欺身向前：“要我走嘛，当然可以。嘿嘿，不过得收取一些额外的利息。”

　　看着他那一副心怀不轨的模样，欧阳菲菲心里一寒，立刻就知晓他脑袋里在打些什么龌龊的鬼主意了。顿时俏靥一红，随着他的紧逼之势向后步步退着躲闪，颤抖着声音语无伦次道：“王庸，这里是办公室，你可别乱来。”

　　“乱来又怎么样了，我们可是名副其实的夫妻，况且在办公室里做这档子事情，才更加的有趣和刺激啊，你说是不是？”王庸一脸止不住发笑，邪魅地快步走了上去，很快把她逼到了死角里。手臂在墙上大力一撑，轻而易举就阻挡住了她的去路，凑在她的耳边轻声低语：“你别忘了，你可是给我下了封印的女人，又不让别人给我解封，那你总得给点甜头我尝尝吧？”

　　“尝你个魂。”欧阳菲菲一阵心慌意乱，手脚竟在这种关键时刻不受控制着僵住，面对王庸放大的脸，后脑勺又已不自觉地靠到了墙上，完全没有了退路，只好娇嗔不迭地警告说：“满脑子都是些肮脏龌龊的思想，你给我好好地收收心。而且，现在这总裁办公室外面，可都是有严格的监控系统的，你要是敢乱来，我就武装保安把你扔……呜呜”

　　话未说完，欧阳菲菲的玉唇就瞬间被他堵上。王庸如同凶猛的野狼一般，蛮横霸道地强吻着，让她说不出一点话来。一阵酥软麻痒的感觉，立即袭遍了她的全身。更加可恶的是，他的贼手也不空闲，顺势揽住了她的柳腰，将她摆出了一副任他蹂躏的姿势。

　　……

　　午后时分，某处咖啡厅里。

　　王庸一副嬉皮笑脸着，将一个普通的烟盒递给了身穿便服的迟宝宝，一边又疑惑地问着：“迟警官，你知道这是违禁品不？”

　　“少废话。”迟宝宝没好气地瞪了他一眼，一把抢过了他手头的烟盒，迫不及待地打开一看，总算是露出了一丝满意的神色：“以前你就是靠着这玩意儿，跟踪和窃听那些犯罪分子的？嗯嗯，貌似的确很有科技含量啊。”只见她的眼神之中，稍显疲惫，显然这些天精神也不是太好。

　　“废话～”王庸骄傲地埋汰了一句，目光不屑地瞟向了迟宝宝，喝了一口咖啡继续说：“我们公司麾下的通讯器材实验室，在很多方面都是和国际最先进技术接轨的，是世界最顶尖，呃，不，一流的技术。不过这东西绝对不能外传，否则所有找小三的男人统统都得完蛋。”其实之所以没敢说是最顶尖的，那是因为他突然又想到了苏舞月搞来的那套夸张的通讯器。

　　“那好，身为一个警察，我就有义务要没收这种违禁器材。”迟宝宝摆出一副理所当然的姿态，毫不客气地收了起来说：“行了，你回去继续上班吧，这里用不着你了。”

　　“噗～”

　　这话说的王庸几欲吐血，就算是过河拆桥，也不用拆的这么直接吧？眼神很幽怨地看了她一眼，接着调侃道：“你这最近倒是忙得很喔，怎么连脸色都有些不太好了，哎，平时得多注意些身体啊，工作可别太拼命了。还有，你这玩意要了是对谁用啊？难道说，现在警察都开始管人包养小三了吗？”

　　“砰～”迟宝宝被王庸的话噎住，红着脸颊，恼羞成怒地一拍桌子，厉声道：“姓王的，你丫再跟我提小三两个字，信不信老娘现在就把你的小鸡鸡切了，还省得欧阳菲菲天天给你画押验收。”

　　一提这茬，王庸倒是再次忍不住心虚了起来。不过心里还是暗暗嘀咕了一句，这个，迟局您还真不用对小三敏感。因为蔡慕云和戚蔓菁，早就已经把名头提前给定了去。当然，这话也只能放在心里想想。否则的话，以迟宝宝最近很不健康的心理状态，说不得就会当场拔枪出来抵住他脑袋。毕竟类似的事情，她可不是没有干过。

　　“开开玩笑而已，您忙，继续忙。”王庸一脸谄笑着，举着双手投降说：“关于那件事情，你暂时别介意，菲菲在这方面呢，也就是个三分钟热度而已。”

　　“切诶，谁和你计较这种事情了？我有急事，先走了，你就好自为之吧。”迟宝宝心情很不爽地甩下一句话，利索起身，立即就闪了人。

　　王庸倒是也没想着去追，依他所言就是，追上了也没用，反而还给她添堵。不得不承认，欧阳菲菲的那一招还真是很凶猛的。不但让自己间接得罪了迟宝宝，还得罪了戚蔓菁和蔡慕云。

　　尤其是戚蔓菁更为夸张，据说现在正咬着牙，勤学苦练着欧阳菲菲的签名风格。

　　点了咖啡和点心也不享用，这年头的警察，还真是越来越奢侈了，不过王庸也乐得自在，好心好意地把剩下的咖啡都慢慢喝了个完。

　　正当他准备走人时，侍应生却及时跑过来收钱了。这惹得王庸又是一阵心疼，好不容易发了些微薄的薪水，结果被迟宝宝给坑了。

　　王庸苦着一张脸，追随着迟宝宝离去的方向，心里又感慨了起来，这年头，警察还真是越来越霸道了，连约人喝咖啡，都不知道要给钱了。

　　……

　　另外一边。

　　远去的迟宝宝拿着手中的窃听器，也是手抖着纠结了起来。

　　其实在此之前，她心中也反复思量了数天，尽管不愿意承认，但是连续两次的行动失败，让她不得不冷静下来，逼迫自己面对这样一个事实——她一直以来当做导师一般敬仰的李局，很有可能就是导致行动失败的根本原因。

　　之前，她已经对小组内部是否存在内奸产生了一些怀疑，只是一直不敢确定而已。可经过反复的分析排除，她万万没有料到，内奸竟然可能就是一手提拔她到现在这个位置，对她言传身教信任有加的李逸风。第二次行动的失败，更是坐实了她之前的猜测。她在自我肯定与否定中挣扎良久，最后还是决定追查到底。

　　毕竟不论如何，都不能让内奸这样逍遥法外，一次次破坏他们的行动。更何况这件事牵涉到了警局的最高领导，也是她从警以来一直尊敬有加的前辈，于公于私，她都必须查明真相。如果是他，那这样一颗隐匿在警务系统里的大毒瘤，便可以趁早拔除。如果不是他，那也皆大欢喜，正好还他一个清白。排除了他的嫌疑，余下的事也能好办许多。

　　所以她势必要弄清楚，到底是不是李局在背后搞鬼。也算是给自己一个交代，毕竟一路并肩战斗的情谊，不是说忽视就可以不存在的，如果内奸真的是他，她甚至不知道该怎么面对自己。

　　琢磨了数天，迟宝宝心中已经有了一番计较。

　　所以她先是找到了王庸，问他要到了目前最先进的迷你窃听器，再做进一步谋划。

　　……


第六百四十五章 谋算

　　……

　　李逸风埋首在如山的文件中眉头深锁，掂了掂手里文件的重量，轻轻地摇头，看来，今天又是加班的命运了。连续两次行动的失败，上头给的压力很大，而自己又要怎样，才能左右逢源，两头都安抚好呢。对此，李逸风很是头疼。

　　恰在此时，办公室门吱呀一声被推开，李逸风眉头一皱，抬起头正要斥责是谁这么不懂规矩，进来也不知道先敲门的。

　　随着门缝的加大，映入眼帘的是少女稚嫩的小脸，一双剪水瞳带着俏皮的笑意，樱唇轻启，“爸爸！”甜美的女声带着一丝娇憨。

　　“璐璐？”李逸风怔了怔，微微惊愕，下意识地唤了声女儿的小名。

　　小姑娘闻言俏皮的吐了吐舌头，嫣然一笑，娉娉婷婷地推开门走进来，妻子姜淑芬紧随其后。李逸风这才注意到自家姑娘今天应该是特意打扮过的，头发难得地绾成发髻盘在头顶，侧边别着格子花边的蝴蝶结，一身乖巧的学生装，格子裙白短袜黑色系带皮鞋，很平常的一身穿在自己的女儿身上却散发着一股干净的纯美。不知不觉，女儿都快成大姑娘了。

　　“小妮子今天怎么有空来爸爸这儿啊？”李逸风收起疲倦之色，和随后进来的妻子交换了一个眼神，笑着问道。

　　小姑娘淑女地走了几步就绷不住了，小碎步越挪越快，到底还是少女心性。可一走到爸爸办公桌旁却又扭捏着不动了，看了眼笑眯眯望着自己的父亲，“我”“我”了两声就不言语了，低头玩着手指，身体不自主地前后摆动着，还时不时回头偷偷看几眼妈妈。

　　李逸风哭笑不得地看着自家女儿欲语还休忸怩的样子，有些头疼地望向妻子。姜淑芬看着这对父女别扭的样子，心生好笑，突然有些幸灾乐祸地不想上去解围。

　　其实十来岁的女孩都是这样，处在儿童和少女的朦胧交界，对于家里素来严厉而代表权威的父亲，总是带着敬畏崇拜，又渴望亲近渴望被肯定的矛盾心理，表现出来就是这样一副要说不说的别扭样子。而身为父亲，为人父的威严和对孩子尤其是女儿发自内心的关心和亲近最后表现出来的也往往会显得别扭，尤其是李逸风这种较为深沉内敛的个性，尤其背负着这么多秘密，在表达对妻女感情方面，更显得笨拙。

　　姜淑芬到底还是在丈夫示意到抽筋的眼神下，轻笑着把女儿背在身后快扭成麻花的手拖出来，轻轻掰开紧握的拳头，“不是说要拿来给爸爸看的吗？来之前还说的好好的，怎么？现在又改主意啦？”

　　“哪有……”小姑娘有些不服气的嘟囔着，抬头偷看了一眼爸爸的反应，又有些没底气地低下头。

　　李逸风看着摆在自己面前的一双手，手掌纤细，有些别扭的摊着，手掌湿漉漉的，上面躺着一支褐色暗纹的钢笔，像是被捏得久了，沾上了一些手汗，他心中大概明白了些什么。

　　“璐璐，这是？”

　　“那个，我硬笔书法比赛得奖了，这个是比赛奖品。”李逸风看着女儿故作轻松的样子，心中不由失笑。

　　“一等奖？”这支钢笔看样子应该不便宜，虽说不能和顶尖品牌相提并论，但对学生来说，绝对算是好钢笔了。

　　“恩。”李璐璐面上一副满不在乎的模样，心理却忐忑着，看爸爸的表情，好像也没有很开心，可是我已经很努力了……

　　“咳，是我李逸风的女儿！好孩子，恩，想要什么跟爸爸说，就当做是爸爸给你的奖励。”大多数父亲都不擅长夸孩子而更喜欢奖孩子。

　　李逸风暗暗动了动有些僵硬的脸部肌肉，努力做出一副慈祥的表情。

　　李璐璐抬起头，一张小脸憋得有些红，鼓起勇气开口。

　　“我，我没什么想要的，我来就是想，想把它送给你，别在这里。”小姑娘伸手指了指李逸风胸口别钢笔的口袋。

　　李逸风愣住，看着面前低眉顺眼优秀乖巧的小女儿，有些动容地抬起手想要摸摸她的小脑袋，又怕弄乱了她精心打理过的头发，于是硬生生地收住，只是轻轻触了一下她绒绒的发顶。

　　“当然可以啊。这是爸爸的荣幸。”李逸风说着，干脆利落地拿下了当年老局长送给他的跟随自己多年的派克钢笔，换上了这支略显花哨而不够上档次的钢笔。

　　看着女儿脸上掩饰不住的欢喜雀跃，李逸风有些感叹地想，局长派头什么的，哪有自己心肝宝贝的一句话重要。

　　下一秒，小姑娘脸上已然换上了一副傲娇表情，有些别扭地开口，“那，我先去找迟姐姐玩了”语气中却带上了一丝不易察觉的撒娇。

　　“去吧。”原本李逸风接下来也难得有些尴尬，这大概是人类在面对突然亲密起来的关系时的通病，这时正好顺水推舟放她出去。

　　李璐璐一出办公室，看了看，四周无人，就有些不顾形象地一路小跑来到平时无人的楼道，楼梯拐弯处的角落里，一个纤细的身影正靠在墙上发呆，听到脚步声才回过神来朝上面望去。不是迟宝宝是谁。

　　“迟姐姐！搞定！”李璐璐一路蹦跳着走下楼梯，稚嫩的脸上满是羞涩的欢喜，像是小姐妹之间分享秘密一般不加掩饰的神情。她一直都很崇拜这个美丽能干的警察姐姐，总是下意识地亲近她，只是没想到这个警察姐姐竟然这么厉害，连修笔都会，而且还修得这么好，要不是她，自己今天还不知道该怎么向妈妈交代。

　　“你爸爸……没说些什么？”迟宝宝问道。

　　“没有。他很高兴，立刻就换上了。迟姐姐你真厉害！真的一点都看不出来呢。”

　　迟宝宝抿唇一笑，微低下头与她平视，“记住啊，这是咱们之间的秘密，迟姐姐可不想帮全局的人修笔。”迟宝宝红唇微撇，作出一副可怜兮兮的样子。

　　“放心吧迟姐姐，把你供出来不就是在告诉我妈妈我把刚刚领到的奖品摔坏了吗，我哪有那么笨～”李璐璐眼珠一转，得意的样子，有些贼头贼脑。

　　迟宝宝看着面前的小姑娘眼里单纯热烈的崇拜，有些不忍地垂下眼眸，掩饰性地理了理额前碎发，轻轻拍了拍小姑娘的肩膀。

　　“去吧，一会儿妈妈该找你了。”

　　“恩，迟姐姐再见！”小姑娘脆生生地应了一声，转身步履轻快地走回去。

　　“再见……”迟宝宝起身一动不动地看着那个窈窕的身影拐个弯消失在视野里，良久垂眸，眼底闪过晦涩难明的光芒。

　　本来还在发愁到底该怎么把窃听器神不知鬼不觉的放到局长身上，自己的刑侦技术都是局长一手教的，而且局长又素来谨慎，自己那点儿不入流的把戏根本瞒不过他。这几天想破了头也没想出个万无一失的办法，就在束手无策的时候，正好碰到厕所外的走廊里六神无主的李璐璐，简单了解了事情大概之后，一个大胆的想法渐渐在脑中成形。

　　也许，只能利用一下李局对女儿的不设防了。

　　其实钢笔只是笔帽末端的盖子脱落了，很好装，而盖子中空的那一点地方足够安放她的迷你窃听器了。一分钟不到的时间，她让惊慌失措的李璐璐在一边放风，很快完成了这一系列步骤，钢笔恢复如新。小姑娘惊喜而信任的眼神让她心里微微发苦，但还是在离开前食指竖起做了个“嘘”的动作，小姑娘有些鬼精灵的点点头，一副我懂的表情，转身恍若无事地走向正在寻过来的母亲。

　　她心里郁闷，却还是不得不强打起精神规划下面的步骤。

　　临近下班的时候，姜淑芬已经带着李璐璐先回家了，李逸风依然在办公室伏案忙碌。忽然响起“笃笃”的敲门声，他头也不抬地喊了声“请进”。

　　等了一会儿，没有预想中的例行报告声响起，办公室仿佛陷入了凝滞的静默。李逸风有些讶异地抬头，看到是迟宝宝站在面前，明明挺着身板站得笔直，却低着头，额前的碎发落下来，遮住了一部分视线。他看不见她的眼睛，只感到这个平时被自己视为左膀右臂的女孩今天有些不一样。

　　“怎么了小迟？有事吗？怎么不说话？”李逸风率先开口打破沉默。

　　迟宝宝笔直如松的身体微微动了一下，仿佛刚刚从沉思中惊醒一般，抬头看了李逸风一眼，复又垂下去，依旧倔强而沉默地站着。

　　李逸风还是头一回看到这个向来雷厉风行的手下这么不干脆的样子，倒也不逼她，依旧埋头处理着自己手中的文件，静静等待。

　　良久，迟宝宝像是下定决心般抬起头，开口道：“局长，我怀疑，警局有内奸。”

　　几个字不紧不慢地钉入耳朵，李逸风手中的笔微微一顿，继续龙飞凤舞地签好自己的名字，然后缓缓盖上笔盖，气定神闲地开口：“小迟你也这么觉得？”

　　……


第六百四十六章 忘记誓言了吗？

　　……

　　迟宝宝错愕地抬眸直视李逸风，“莫非……局长你也觉得？”

　　“没错，我心里早就有所怀疑，我们前后两次行动都以失败告终，本身就很蹊跷，这段时间我也细细思考了事情的前后，这里面最大的可能就是我们内部出了奸细。”李逸风放下手中的笔，镇定地回视，目光沉稳的仿佛在鼓励迟宝宝继续说下去。

　　迟宝宝再也没有犹豫，声线清晰，很快把自己事先想好的说辞简洁利落地说了出来，“我的想法和局长一样。但是眼下我们也只是猜测，并没有切实证据能证明确实存在内奸，更妄谈将其抓出来。”

　　“小迟这么说，已经是有什么想法了吗？”李逸风嘴角牵起一抹含义莫名的笑。

　　“暂时还没什么好的想法。只是我刚刚从线人那里得知了另一处毒品窝藏点，而且数量相当可观，这条线应该比较可靠，只是眼下有了内奸的猜测后，不敢轻举妄动，有些吃不准应该怎么处理。所以还未声张，想先来报告局长，听一下您的意见。”

　　迟宝宝咬着唇有些紧张地看着李逸风的反应。哼，你不是不动声色么，这就将你一军。虽然之前的迟疑纠结大部分是为了做戏给他看，但是此刻她倒是不用做戏，心里确实有些紧张他到底会怎么回答，计划第一步的成功就在此一举。

　　李逸风愣了愣，仿佛很是诧异在这么短的时间内，迟宝宝再次抓住了毒贩的尾巴，思索片刻后，冷静地开口：“一个内奸不值得用一批毒品流入社会危害人民的代价去交换，要抓内奸有的是办法，这样或许比较迅速有效，但是一旦我们系统真的存在奸细，那么到时候有很大的可能我们会放任这样一大批毒品流入社会，后果不堪设想。”他扶了扶眼镜，接着说，“不如这样，我们一方面瞒住消息，先不要告知其他警员，另一方面，私下开始着手排查，等到行动那天再临时召集通知他们，到时候见机行事，我相信他的狐狸尾巴总会慢慢露出来的。到时候恐怕不止我们，首先他的主子就第一个不会放过他。趁他们狗咬狗内讧的时候，我们再适当添点迷惑性因素煽风点火引蛇出洞，照样可以抓出他。”李逸风眉头一扬，赞许的看着迟宝宝说“另外，你的努力我看的很清楚，这么短时间内又获得这么大价值的情报，你功不可没，我会向领导如实汇报的。”

　　迟宝宝心里一松，李逸风的反应在他预料之中，她赌对了。

　　以他的骄傲，就算自己就是内奸，也不会在这种情况下，通过拉这么多垫背的方式来逃脱嫌疑，更何况以他的智商，也不会做出这种不顾基本职业道德而徒显心虚的不明智选择。为了抓奸细设个套可以，但是前提必须是，这个套得是事先设计好，万无一失，并不会给社会、警队带来实质性危害的。在没有万无一失的保证下，冒着毒品流失的风险引奸细上钩，简直是对他职业素养和多年声誉的一种侮辱。她相信他不会选择这么不完美的方式逃脱嫌疑。

　　心头万般思绪一闪而过，迟宝宝面上只做出一派心悦诚服之色，由衷地说道：“局长，你过奖了，我只是做好分内之事，关于内奸之事，还是局长您想的周到，那么我们现在先按兵不动，严守口风，我先下去做一些相应的部署。”

　　李逸风满意地点了下头，沉声说道，“好，你先回去吧，记住，此事千万不可声张，要是走漏了风声，你也知道后果的。”

　　“明白，那局长我先回去了。”

　　李逸风淡淡的点点头。示意她可以走了。迟宝宝转身走出了办公室，一路不回头的走到女厕所，关上厕门靠在门后，手重重按住自己狂跳的心脏，轻轻呼出了一口气，摊开手一看，背上、手心都沁出了一层层薄薄的汗。李逸风是一手带她的人，他了解她就像她明白他一样，过程中就算让他察觉到些微不对，也必须虚虚实实地让他摸不准自己的想法，最后逼着他不得不这么做。所幸凭着对他的了解，她的第一步还是成功了。

　　而此刻，另一间屋子里，王庸戴着耳麦窝在沙发里，一副慵懒的表情，两脚叠着翘在桌子上，手里捧着杯咖啡有滋有味的喝着，脸上一副玩味的表情，伸手再次点了重播键，又听了一遍刚才暗潮涌动的对话，笑得愈发意味深长。

　　这个女人，葫芦里到底卖的什么药。

　　不过，呵，你以为你不说我就没办法知道你想干什么吗？

　　你错就错在不该来爷这儿要什么窃听器，你以为爷的窃听器是这么好要的吗？

　　他悠闲地看着屏幕上随对话变化的声波谱，手指微微地轮流敲着桌子，深邃的眼眸渐渐眯了起来，慢慢陷入回忆，眉头皱着，沉吟的低声说：“李逸风，你怎么能做这种事情，你难道已经忘记了，我们当初的誓言了吗？”眼神之中，闪过一丝难以言喻的莫名悲伤。

　　……

　　“我们要坚决打击毒品市场，让毒贩在我们华海市毫无容身之所，还我们华海市一片朗朗乾坤。”电视荧幕里，穿着黑色警察制服李逸风，显得干练精神，正在召开新闻发布会。一脸义正词严的，介绍着最近时间，打击毒品犯罪的累累硕果，展示着一个个成功捣毁的毒品案例。

　　他本就是国字脸，一脸严肃，配合着他冷漠而铿锵的言语，让人由衷而不自觉的内心感到信服和钦佩。

　　“在这里，我要奉劝所有市民一句，毒品的危害性极大，吸毒者非但害了自己，还会连累到家庭，尤其是青少年，本来是应该为学业前程未来拼搏的年纪，为了毒品，不惜坑蒙拐骗，作奸犯科，活生生毁掉了自己的大好年华。”李逸风一脸沉痛的说：“在我数十年缉毒生涯之中，不知道见过多少被毒品害得倾家荡产，支离破碎，甚至是家破人亡的家庭……”

　　“这个李局长不错啊，年轻又有正义感，人还长得挺帅，如果每个警察干部都像他这样，我们的国家会比现在和谐很多。”欧阳菲菲满怀柔意的夹了一块牛肉，轻轻放到了王庸的碗里，半是撒娇，半是邀功的说：“喏，这是你爱吃的黄牛腱子肉，是婉柔今天特地去市场买了新鲜食材给你做的，你尝尝味道怎么样，我这算是借花献佛了。”

　　“嗯。”王庸点了点头，毫无诚意的随口应了一声，心不在焉的吃了一口，眼睛盯着电视，半杯白酒一口饮尽。

　　见此情形，欧阳菲菲和秦婉柔担忧的对视了一眼，各自微微皱了皱眉头。都有些看出来了，王庸今天的情绪有些不对劲，非常的萎靡，好像有什么解决不了或者处理不了的麻烦。

　　“王庸，今天你心情不好，还是少喝点儿。”欧阳菲菲见他下意识的还要倒白酒，一着急，便一把抢了过来说：“你平常一个人咪小酒的时候，一般就是三四两，顶多半斤。你今天已经喝了大半瓶了，不准喝了。”

　　“谁说我心情不好？老子心情好的很。”王庸冷着脸一把抢过了酒瓶，自顾自的倒酒说：“男人在喝酒，你这一个女人在边上鼓噪做什么？没大没小。”

　　嘶～欧阳菲菲倒吸了一口冷气，俏脸布上了一抹寒霜，眉头挑了起来，俏哼着说：“王庸今天你是闹哪门子脾气？本小姐今天也够对你温柔贤惠了，下了班赶紧回来就给你准备下酒菜。你倒好，也不知道在哪里置了闲气？关心你两句吧，你说话像是吃了枪药，浑身不痛快尽往自己老婆身上撒气。”

　　一时间，欧阳菲菲越说越觉得自个儿委屈，小嘴都嘟了起来。环抱着双手，傲娇的扭过头去不肯再看王庸。

　　“什么准备下酒菜？”王庸瞥了她一眼，不咸不淡的说：“这些小菜分明都是婉柔给置办的，你这个大小姐从头到尾，也就是炒了盘小青菜而已。”

　　“王庸你……”欧阳菲菲见他非但不像平常一样来哄自己，自个在那还越说越来劲了。委屈的鼻间都有些酸溜溜了，贝齿轻咬着嘴唇顿足说：“我就知道你喜欢婉柔，她的你心中的女神，既然你这么嫌弃我，那，那你索性和我离婚好了，我也不在这里碍你的眼，以后你就可以开开心心的和婉柔一起生活了。”

　　秦婉柔见这团火烧到她身上来了，急忙放下碗筷柔声劝说：“王庸，你今天到底怎么回事？今天菲菲一下班回来，就开开心心的拉着我一起去市场买你喜欢吃的菜，回来忙活了那么长时间，她就是为了让你晚上小酒喝得开心，他可是精心准备费了很多心思的。你这话说的有些过了，把菲菲的心意都糟蹋了，还不快和她道歉。”

　　……


第六百四十七章 大小美女都要哄

　　……

　　见得这会儿连秦婉柔都上阵了，王庸心头一犹豫之下，不由自主地放下了手中的酒杯，回头扯着笑脸对欧阳菲菲安慰道：“菲菲啊，我这今天的心情有点不太好。喏，瞅瞅我这张臭嘴，怎么说话的？好了好了，不要生气了，就算我是个狼心狗肺的混蛋行了吧？哎哟，看你那小脸蛋，怎么这么委屈啊？别哭别哭，你可是堂堂大集团公司的老总啊，怎么能和毛毛一样，张嘴就哭。”

　　“把你的脏手拿开。”欧阳菲菲生气地甩开王庸搭在她肩膀上的手，心里顿时一阵怒意翻腾，气就是不打一处来：“我是在和你说正经的，少在这里给我故意东扯西扯的。哼，我在这里生气，你睬都不睬我一下。可婉柔这么一说，你倒是心软了，就知道嬉皮笑脸地来哄了，你说，你究竟有没有把我放在心上？”

　　“毛毛，快过来，干爹惹菲菲干娘生气了，再这么下去，你说她要是真的不要干爹了怎么办？”王庸听着这话里浓浓的醋味，知道菲菲正在气头上，现在继续哄下去恐怕也是无济于事。因而把求救的目光抛向了一边的小天使，低声善诱道：“要不，这个光荣而艰巨的任务交给你了，你来想个法子哄哄干娘开心？”

　　毛毛既漂亮又可爱，还这么的惹人喜爱。想必要是让她出马说两句萌萌嗲嗲的话，欧阳菲菲兴许是想生气都气不动，届时再等到她怒气平息，好好哄两声就行了。王庸的心底，其实打的就是这份如意算盘。

　　“菲菲干娘，你不要干爹了吗？”毛毛很听话地一下跳下椅子，连忙跑过去抱住了她的大腿，眨巴着明亮的大眼睛，可怜巴巴地看着她说。

　　“唔，小乖乖，你可不要着了他的道，不要替你干爹那坏蛋说好话。”欧阳菲菲对上了毛毛那如蒙雾般的大眼，当然是一点儿也生不起气来了。神色稍缓着一把抱起了她，放在了自己的大腿上。亲昵着向毛毛说来：“毛毛你也说说看，干娘对他那么好，他却是不识好人心，还把干娘气得好委屈。你说，这样的坏干爹，要了他做什么？”

　　王庸看着她一本正经地和毛毛说着自己的坏话，这种诙谐的场面，让自己都差些忍不住笑了起来。不得不承认，自家老婆在很多方面，有时还是表现的蛮可爱的。刚才郁郁寡欢的沉闷心情，仿佛一下子都变得轻松了许多。

　　“菲菲干娘，你不要生气了，要是气坏身体可就不好了。”毛毛挂上了一脸的心疼，大眼睛仍是水汪汪地盯着她，完了还在她脸颊上吧唧一声亲了一口。

　　“乖孩子，还是你知道心疼干娘，对干娘最好了。”欧阳菲菲一脸的阴霾，顿时在毛毛的一记亲吻之下，消散了许多，心里的一处也变得柔软起来。这孩子，简直就是个甜甜的心肝宝贝，非但长得像个瓷娃娃一样漂亮和可爱，还那么的乖巧懂事，这么小就知道会心疼人。

　　欧阳菲菲其实对毛毛也是发自内心的喜欢，晚上还经常会陪着毛毛一起睡，虽然这让王庸好一阵羡慕，但就是料定了这一点，才敢这么放毛毛出马。这下眼见着形势稍有缓和，王庸总算是暗地里松了口气，心里忍不住要对毛毛要竖起大拇指，赞一声这孩子真够腔调。

　　“菲菲干娘，你要是实在讨厌干爹，就把他给扔了吧。”毛毛眼泪巴巴地看向了王庸，对着欧阳菲菲提议道：“毛毛可喜欢干爹了，如果干爹能做毛毛的爹爹，那就再好不过了。到时毛毛保证一定会乖乖的听话，在幼儿园里也不欺负其他小朋友。”

　　话一出口，虽说是童言无忌，但愣是把当场所有人都惊住了，不管是秦婉柔还是欧阳菲菲，眼神儿都是愣愣地看着了王庸。

　　尤其是欧阳菲菲，气得俏脸都有些发红，用迁怒般的目光，恶狠狠地盯住王庸的脸。而另一边的秦婉柔，则是俏眸似嗔似怨，时不时地瞟他一眼。

　　王庸着实受不了这两女的眼神围攻，简直就是在把自己往火架上烤，还无处可逃。只好无辜地举白旗投降道：“冤枉啊，我发誓，我可从来没有教她说过这种话。”

　　“干爹，你难道是不喜欢毛毛了？”毛毛那纯洁无暇，萌萌的大眼睛直巴巴地瞅着王庸，可爱的樱桃小嘴霎时瘪作了一团，一副欲哭将哭的模样：“你不要毛毛了？”

　　瞅着她那副凄凄苦苦，可怜楚楚的样子，王庸又怎么受得了？急忙几步走上前，一把把她搂在了自己的怀里，心疼地哄着说：“毛毛乖，干爹又怎么会不要你呢？告诉你啊，干爹最喜欢的就是毛毛了。乖，不哭，给干爹笑一个。”

　　“唔。”毛毛在王庸的安慰之下，总算挤出了个牵强的笑容，随后又奶声奶气地继续说道：“干爹，要不你和我妈妈结婚吧，这样以后大家就能永远幸福地生活在一起了。”

　　“毛毛！”秦婉柔竟完全不顾了形象，急忙一声喝止住她。此时被毛毛的话已经羞得是无地自容了，脸颊也烫得几欲滴血，恼羞成怒地作势抬起手来要打毛毛：“你这孩子，怎么尽说些胡话？你，你真是气死我了。”

　　王庸眼疾手快，急忙冲上前去一把抱住了毛毛的小身子，带着她原地向右一歪斜，啪的一声，挨打就这么直接落在了他的肩膀上。王庸倒也是不恼，一转过身又继续好言相劝说：“婉柔，孩子还小呢。你有话好好说不就行了，不准动手打她。”

　　秦婉柔羞恼地直跺脚，竟是罕见地发起了脾气：“这是我生的女儿，我打她用不着你管。”

　　“嘿，瞧你这话说的，我可是孩子的干爹啊，凭什么我不能管？”王庸把孩子紧紧地护在怀里，当仁不让着说：“再说了，亏你还是老师呢。不能打孩子的道理也不懂吗？她有什么做错的地方，咱跟她好好地说说道理，教育一下不行吗？”

　　“不用你管就是不用你管，她是我的女儿，又不是你的。”秦婉柔贝齿咬着嘴唇，倔强地强忍着眼泪，不讲理地说道：“大不了，我不要你做她干爹了，你把孩子还给我。”

　　“啪～”王庸横眉竖目地拍桌而起，怒声厉喝道：“秦婉柔，你这又是吃错了哪门子药？怎么学着菲菲一样蛮不讲理了？”

　　欧阳菲菲一脸无辜地瞪了他一眼，很不满地暗自心里埋怨着，你们两个吵架，本小姐还躺着中枪了？

　　“呜呜～”毛毛被这突如其来的情况吓坏了，小嘴一瘪，立即就躲在王庸的怀里嚎啕大哭了起来：“干爹，你不要骂妈妈了。是毛毛不好，都是毛毛不好，呜呜～妈妈，你也不要生干爹的气了。毛毛喜欢干爹，不想离开干爹，哇～”越说到后面，抽泣声越是凄厉，哭得也愈发是伤心了起来。

　　“毛毛乖，不哭了好吗？是干爹不好，口气太凶了。”见得心肝小宝贝哭得这么凶，王庸也是一时慌了神，忙不迭好言好语地拍着她后背细声安慰道：“不吵了，干爹不和你妈妈吵架了好不好？”

　　“哇～”秦婉柔一时间竟也是趴在了桌子上，伤心地痛哭了起来。不知道是触动到了心里面的哪根弦，仿佛要把多少年来一直压抑着的委屈，统统都发泄出来。又或许，是想和女儿别别苗头。

　　我勒个去，王庸直接就干愣着傻眼了。怀里个小美人在哭，而边上又有自己最心疼的女人在哭。一时间，左右张望，不知究竟该先哄哪一个好？无奈之下，直对欧阳菲菲使起了眼色。

　　可惜，欧阳菲菲还生着他的气呢，对他的求助是恍若未闻。尤其是刚才那一句让她躺枪的话，格外的介怀？你不是说本小姐蛮不讲理么？现在凭什么有义务要帮你哄其他女人？你自己惹出来的事情，就自己去解决。

　　眼见着两个大小美女都哭得厉害，尤其是秦婉柔，在她的哭声之中，仿佛还充满了许多委屈和心酸。这让王庸不禁想起了和她曾经的一幕一幕，最后的那天，自己还如此冷酷无情的伤害了她。他至今都清清楚楚记得，那一天，她那苍白而惊惶的眼神，还要强作笑脸来祝福自己的颤抖声音。

　　哪怕是自己有一千个，一万个理由，也无法掩盖自己给她的心灵，造成的不可弥补的伤害。

　　转瞬之间，王庸不知怎么的就做出了决定，轻轻把毛毛放到了欧阳菲菲的怀里。而后情不自禁地站了起来，强行一把把秦婉柔给抱住，不顾她的奋力挣扎，凑在她耳边低语着说：“婉柔，对不起，一切都是我的错。害得你受了伤害，受了委屈。要不，你骂我，揍我吧，无论把我怎么着都行。”

　　毛毛不哭了，欧阳菲菲也不傲娇了。大小美女，都是瞪大了眼睛，看着王庸蛮横霸道抱住了秦婉柔的娇躯，发自肺腑地道歉着。

　　……


第六百四十八章 婉柔的威胁

　　……

　　秦婉柔当时不过是一不小心触动了伤情处，积攒了多少年的委屈，忍不住在那一刻全部释放了出来，也只管着自己哭哭而已。哪里又料想的到，王庸那家伙竟然会选择撇下毛毛，转而来安慰哭泣着的自己。

　　而且更令人匪夷所思的是，他还敢当着菲菲的面，这么光明正大地直接抱住了她，说出了如此肉麻的话。

　　又惊又羞之下，她第一时间反应过来，就急忙在他怀中奋力挣扎，一边惊慌失措地喊道：“王庸，你，你在干什么？快放开我。”

　　“不放，我死都不会放手。除非你立刻答应我不要哭了。不对，要等你笑了，我才肯放。”王庸死皮赖脸地抱住了她香肩，将她死死地摁在了自己怀里，柔声软语道：“好了好了，乖，婉柔。你要是有什么委屈，就狠狠地咬我几口得了，可千万别再用这种哭的方式折磨自己。我知道，这些年来是我对不起你。你打我也好，骂我也好，我都不会还手，只求你能好好地爱惜自己，行吗？”

　　欧阳菲菲一手捂着嘴，一手握拳，俏眸圆睁，满脸的写满了不可置信。在看到这一幕的时候，她仿佛听到了一阵阵碎裂声，撕扯着自己的心肺，千万种说不清道不明的思绪如泉般涌上心头。

　　如果此时有一颗便携式核弹在手里，她绝对会二话不说地丢出去，和这可恶的家伙同归于尽，一了百了也好。冲天的怒意直上云霄，恨不得当场就提起王庸的耳朵质问，你这么做究竟什么意思，又把自己置于何地？

　　虽然明知道他的初恋情人就是秦婉柔，心里要说王庸对婉柔已经没有感情了，那也完全是在自欺欺人。而且正因为王庸是如此的有情有义，自己才会欣赏他这一点。而且，从另一方面来说，欧阳菲菲还很同情婉柔。这么好的一个女人，婚姻和生活，怎么能如此的不幸？如果可以的话，她更愿意多给她些照顾，至少，也能帮助她解决掉物质生活的艰辛。

　　可这不代表她真心愿意把老公和她一起分享，尤其是随着两人的感情越来越深之后，渐渐地，她发现自己也越来越适应这种婚姻生活了。虽然王庸那家伙经常会沾花惹草，给自己招惹许多不痛快的事情。可是，不管怎么说，这家伙都是自己的老公。而且自己也是越来越发现他还是有很多优秀之处，是绝大多数男人都比不上的优点。在心理上，也是有所准备真正接受自己是个妻子的角色了。

　　在此之前，当她发现王庸和戚蔓菁有关系后，也只是有些羞恼而已。甚至，也没有觉得那是一件太过不可接受的事情。

　　可是，当她看到王庸抱着秦婉柔，说着那些歉然不已的真心话时。欧阳菲菲却是觉得心里头酸溜溜的，无比的难受。更是有一种嫉妒，油然而生。

　　在这一瞬间，她感觉到了一阵前所未有的害怕，害怕王庸有一天真的会离自己而去，辗转又重新投入到秦婉柔的身边。毕竟不管是毛毛也好，秦婉柔也罢，都是他内心最喜欢的人。

　　“王庸，求求你，不要再这样了，好吗？菲菲还在这里呢。”秦婉柔被这一番突如其来的关心话语震惊到，只是一瞬间的喜色掠过心头，更快地被愧疚所取代。此时早已是羞得无地自容，恨不能找个地洞钻进去。想哭吧，却又怕真的应了王庸的话，死不放手，那么事情可就更为棘手了。因此她只得镇定下心神，先把自己的情绪压制住。

　　婉柔自然是思虑良多的，但这话听在欧阳菲菲的耳朵里，可就不是滋味了，反而是多了一份挑衅的感觉，惹得她是俏眸一阵直翻。

　　这意思不是说，自己不在这里就能随便抱了不是？

　　这两人怎么能这样啊？欧阳菲菲强按捺住心头的慌乱，故作镇静地盯向了王庸，仿佛此刻她周身就充满了一股无形的浓烈杀气，冷气逼人，直射一方。

　　“姓王的，你给本小姐住手。别借口喝了两口猫尿，就在那里装疯卖傻，故意吃我闺蜜的豆腐。婉柔，你跟他这种流氓别客气，随便揍，往死了揍。”

　　声音在耳畔环环响起，王庸不由得一滞，身子一个哆嗦。眼见着秦婉柔终于不哭了，心里这颗心是放下了。但更恐怖的是，老婆又在发火了！

　　王庸总算意识到了重点，便尴尬地干笑了两声，手也是自觉地松开了秦婉柔，转过身挠了挠头，冲着欧阳菲菲打起了哈哈：“那个，菲菲啊。你别误会啊，我这不是看婉柔哭得伤心么？尽尽义务而已，真的只是义务，呵呵。绝对不是吃豆腐。”

　　“是不是吃豆腐，你自个儿心中有数。”欧阳菲菲看着还在狡辩的王庸，心里的怒意更甚，娇哼了一声，又用剑光般的眼神狠狠瞪了他一眼，讽刺道：“怎么不抱了？继续抱啊，老王，我看你是越来越能耐了。当着老婆的面，还能有那胆子抱女人了？婉柔，我看他挺喜欢你的，要不，你索性就离了婚，和我们一起过日子得了。咱们一家四口人，过得多开心啊。反正你人又好，我又挺喜欢毛毛的。”

　　王庸在听到这话的同时，眼睛顿时一亮，一抹不易察觉的星光一闪而逝，这是在开玩笑的呢？还是当真呢？如果真的能做到这样，自己就算是死也心甘情愿了。

　　“菲菲，你，你说什么胡话呢？”秦婉柔抹着眼泪，羞红着脸别过头去，娇嗔不迭地说：“姐妹一场，你怎么能伙同着王庸一起来欺负我呢？我，我可对王庸没有任何心思。”

　　“婉柔，你是没心思。”欧阳菲菲俏步移驾而去，一下坐在了她身边，对王庸横了下秀眉，不屑地说道：“可不代表这主没心思啊？你瞧瞧他的脸，一听我提起这茬，偷笑的连眼角鱼尾纹都出来了。你瞅什么？说的就是你，你看看你的眼睛，发亮发到什么程度了？都一大把年纪的老男人了，按理说也见惯世面的，有点城府好不好？”

　　呃，我刚才的眼睛真的放光了？王庸不由得摸了摸鼻子，真想照面镜子照照，自己眼睛发亮的时候是什么模样的？

　　“菲菲，我，我真的从来没有这份心思。你听我解释，毛毛只是个小孩子而已，说的话不作数的。我能看到你们夫妻两个过得开开心心，我就心满意足了。你放心，我是绝对不会破坏你们两个婚姻的。”秦婉柔神色极为慌张，一番急于辩解，怕真的因为她的关系让他们夫妻俩心生嫌隙，那可就太过意不去了。

　　“唉，婉柔。你真是我见过的最善良的女人。”欧阳菲菲也是感触良深，忍不住心疼地揽住了她的肩膀，柔声说道：“如果我是个男人，我肯定会爱你爱到发狂。这姓王的也不知道是吃了哪门子错药？竟然连你这样的女人都肯放弃。不对，我想肯定是他做了什么坏事，然后你把他给抛弃掉了。”

　　“咦？你不知道？”秦婉柔吃惊地捂住了嘴，但是话一脱口而出，就开始有些后悔了。转而紧张地望向王庸，眼神之中多了一丝意味不明的歉疚。

　　“我是不知道，难道你们当初分手？是有故事的？”欧阳菲菲却是抓住了疑问，讶然不已地追问道。

　　“没，没什么事情。只是两人性格不合。”秦婉柔有些结结巴巴，红着脸微微解释了句。

　　“好了好了，菲菲你也别为难她了。”王庸苦笑着喝了一口酒，接话道：“当初的分手，是因为我喜欢上了别的女人，然后我就不要婉柔了。我承认，我是个混蛋。”

　　“你喜欢别的女人？然后不要婉柔？”欧阳菲菲震惊之极地盯着两人，深深地吸了两口气后，才让自己平静了下来。继而满脸不敢置信着说：“这是不可能的事情，大家都是女人，虽然我没有谈过恋爱。但是，傻瓜都看得出来，这个姓王的脑子里到目前为之，也只是喜欢一个女人。那就是你～哪怕那个女人长得比天仙还好看都没用，我宁愿相信他会为了你而抛弃我。也不愿意相信他会为了这世界上任何一个女人，抛弃你。”

　　秦婉柔纤柔娇躯一震，抬起头来，那柔媚的眼神直勾勾地凝望着王庸。这是她一直以来，都坚信的理由。哪怕，哪怕是自己有再多的委屈，也是不敢哭出来。

　　这一次王庸回来之后，秦婉柔已经有所觉察不对劲的地方了。可是，始终不敢往别的方面去想。因为她内心着实害怕，怕给自己希望，然后收获到的是更大的绝望。

　　欧阳菲菲话说出口后，心里也是暗道不妙，刚才自己的一番话，岂不是给婉柔生出了一股希望？如果两人之间真的有误会，而后真的消弭掉了误会？那自己的婚姻，岂不是要经受更为严酷的考验？

　　她心里清楚的知道，如果秦婉柔不顾一切要来霸占王庸的话，恐怕无论是谁都阻挡不了她前进的脚步。

　　一股危机感深深地袭来。

　　……


第六百四十九章 恶潭

　　……

　　欧阳菲菲玉唇微启，想尽量弥补一下自己言语中的过失，让他们两人重新回归到互相误会的状态之中。虽说只是一点自己的私心，但如此一来，至少自己和王庸的婚姻，就不会受到威胁。再说以她的智慧，要想做到这一点也并不困难。

　　然而，再三思索良久，却还是一点也说不出口。

　　毕竟她也是一个内心骄傲的女人。自己的婚姻，自己的老公，如果还要靠这种手段来牢牢拴住，那对于她来说，又有什么意义呢？何况，王庸这个老公如果能在这种情况下，为了秦婉柔而抛弃自己，那这种老公，对自己又有什么意义？

　　在想通了这一点后，欧阳菲菲那颗惶惶不安的心，最终渐渐地沉淀了下来。就把这当做对他的一次试炼吧，先暂时按兵不动，看看王庸的反应再说。

　　深吸了一口气，蓦地又注意到一边还站着毛毛，水灵灵的大眼蒙着的雾气还未消散，估计还没从刚才的事情中缓过来吧。

　　欧阳菲菲哀叹一声，心里又有一丝愧疚，毕竟大人之间的事情又何必牵扯到小孩。因而又转身走到一边拿起了个平板电脑，走到毛毛的身边递给她。

　　“毛毛乖，先一个人去房间玩会儿好吗？干娘等会就来陪你。”温柔的声音响起，仿佛带着一股安抚人心的魔力，滋润进毛毛的心田。

　　“嗯。”毛毛乖巧地点了点头，心知自己闯了祸，也该听话一些，因此耷拉着脑袋回了房间。

　　毛毛一走，在场的气氛顿时又变得怪异起来，独留下了两个女人，神色各异地看着王庸。

　　王庸这会儿也是被瞧的毛骨悚然起来，随手点了支烟深深吸了一口，深邃的眼眸里多了一分苦涩。沉默了一会儿后，率先打破了沉寂：“你们两个能不能别这么眼巴巴的瞅着我？这种感觉就像是盘丝洞里的蜘蛛精似的，盯着我这块唐僧肉不放，看的我这寒毛都给竖起来了。”

　　欧阳菲菲着实有些忍不住了，嘴角上扬着讥笑道：“王庸你得意个什么劲？瞧你这一身皮厚肉糙的模样，谁稀罕你呢？行了，这会儿毛毛也不在了。你就给我们姐妹们撂句话，我们两个之间，你到底选择哪一个？我瞅着你倒是挺喜欢婉柔的，你要是实在割舍不下的话，我就成全你们。”

　　“喂喂，欧阳菲菲你脑子里在胡思乱想些什么东西？”王庸一听这话顿时来气，干瞪了她一眼，随即又摆出十足的威严震喝道：“什么叫选不选的？我这么一个已婚的男人，哪里还有什么资格去选？你呢，现在就给我踏实些，听到没？别一天到晚给我整什么幺蛾子了。对了，还有一点，我和婉柔之间可一直都是清清白白的，你倒是想哪儿去了？”

　　虽然王庸的口气听着很凶，可欧阳菲菲怎么听怎么觉得很舒坦，至少在关键时刻，他还算是拎得清谁是他的老婆。不过转念一想，这家伙刚才竟然当着自己的面去抱婉柔，还说这么动听的话，着实又让她的这口气，有些咽不下去。

　　虽说欧阳菲菲心里的气是消了一半，但表面上还是不动声色地环抱着双手，哼声微微动怒道：“王庸，好，就算我承认你和婉柔是清白的。不过，你敢说你内心里不想着能和婉柔在一起？”

　　“呃，这个，我想倒是想的。”王庸厚着脸皮，不带半分犹豫还是坦坦荡荡地承认了。

　　秦婉柔一听，却是再次羞愧交加起来，止不住地顿足说：“王庸，你，你怎么能这样羞辱我？我，我……”

　　“婉柔你别急啊。”王庸摇摇手，急忙又干笑着辩解道：“我这不过就是自己意淫一下而已，别当真啊，意淫又不代表是现实。况且，如果连意淫也是一种罪名要杀头的话，那岂不是全世界男人都得死光了。”说罢，又把头转向欧阳菲菲，意有所指地举例道：“你也知道菲菲如此的漂亮和优秀，认识她的男人里，谁不会对她暗地里垂涎一番？铁定是都巴不得自己能走狗屎运，得到她的青睐。你看，这也是人之常情不是？”

　　“王庸你说归说，可别扯到我的头上来啊。”欧阳菲菲脸蛋倏地红了，忙娇哼不迭地嗔道：“公司里的男同事们，才不会像你想的那么龌龊。”

　　“好吧好吧，就我龌龊，满脑子都是些肮脏思想，这总行了吧？”王庸无所谓地耸了耸肩，呵呵直笑着继续说：“然后全世界的所有男人，都是些目不斜视，内心纯洁如雪的正人君子。”

　　“那你是承认，想三妻四妾咯？”欧阳菲菲嘴角一撇，不满的神色分外张扬。

　　“是，我想。”王庸不怕死的点头回答着。

　　“流氓，你就是一只吃着碗里的，看着锅里的猪。”欧阳菲菲怒上心头，俏眸狠狠地瞪了他一眼后，也不理睬他，却是转而拉住了婉柔的小手说：“婉柔，你别紧张。就算你还喜欢着王庸，我也不会责怪你，要怪也只会怪王庸这家伙，做点事情总是乱七八糟的。假如他往后要是再敢欺负你，你就狠狠揍他，千万别给我面子。走，我们到边上说会儿话去。”

　　秦婉柔点了点头，眼见着当下欧阳菲菲终于有停战的趋势，可不能出了岔子再让这两人吵起来。因而，被菲菲带着跑小房间里说些体己话了。

　　这下一清净下来，独留下王庸，一个人继续喝起酒。不过经过刚才那一番的闹腾，抑郁的心情倒是好了许多。看开点吧，每个人都有每个人的想法，当初的感悟也好，誓言也罢，都会随着时间的流逝而变淡，甚至变味。

　　悠哉悠哉的一人喝着小酒，时间过得飞快，那有些浮躁的心灵，也随之渐渐落入尘埃。当初的自己，早已经把性命置之度外了。而如今，却能无所事事地闲坐在家里，美美地喝一口小酒。人生至此，还有什么不满足的呢？

　　……

　　几乎是同一时间段，在电视上风光无限的李逸风，忐忑不安地在房间里，用一部专用手机打起了电话。而此时，那张英俊而挺有成熟男人味道的国字脸，显得竟是有些狰狞，肌肉不住地抽搐着。压低着声音对着电话那头咆哮道：“姓沈的，你是不是疯了？我不是早就警告过你了吗，动作别那么大。就算你要铺货，麻烦你也要润雨细无声行不行？你要明白，我在公安系统里可不是一手遮天的，有那么多双眼睛在盯着我，我得时时刻刻加强警惕，你当我的手下都是吃素的吗？”

　　说罢，神色激动的他又缓了口气，继续紧张地道出重点：“你知不知道，迟宝宝两次行动失败，已经开始在怀疑我了。甚至，她还在我的钢笔里装上了窃听器。”

　　的确，迟宝宝在这一方面做的很是隐秘。但是李逸风却是特种缉毒大队出身，当初还和王庸一起去了国际勇士学校接受过最先进的训练，属于一个从事了这行业十多年的老特战队。迟宝宝与之相比，当然还是嫩了些。

　　“呵呵，李逸风，你不会连一个女下属都搞不定吧？”电话那头的声音有些嘲讽和暗哑，仿佛通过了变声器在说话一样：“亏得王庸走了之后，你还接任了边陲之狼头狼的位置。既然她有所怀疑，这还用的着说么，要么，把她变成自己人。要么，就把她变成一具尸体。”

　　“不行，她是个好人。”李逸风低声怒吼着说：“我不想拉她下水。”

　　“好人？”电话里的声音哈哈大笑了起来：“笑死我了，李逸风，你是不是还在做着什么缉毒英雄的白日美梦啊？别痴心妄想了，你现在就是一个毒枭，一个恶棍，一个该枪毙一千次，一万次的坏人。好人，既然她是好人，那就是我们的敌人。你要不忍心动手，那好，就换我来帮你，怎么样？总之，我不会允许我的道路上，有任何碍手碍脚的东西。”

　　“我不准你动手。”李逸风眼神猩红一片，脸庞变得更加狰狞，恨之入骨道：“你别逼我。”

　　“我逼你又怎样？你能咬我吗？李逸风，你记住，你现在不过就是一条狗，如果能乖乖听话，我就让你继续的风风光光，让你当个好局长，好丈夫，好爸爸。否则，下场不用我说，你也清楚。”那个声音之中，充满了阴冷之气，接着威吓道：“我再给你一次机会，干掉她，或者拉拢她。”

　　李逸风的表情，痛苦而挣扎之极。呼吸急促了足足十秒钟后，才无力抗争地垂下了头，妥协道：“好，这件事情我来做。不过记得你答应过我的诺言，三年，我帮你做三年的事情，之后我们的恩怨纠葛一笔勾销。”

　　“我答应过你的事情，当然会遵守诺言。”那声音微微得意地笑了起来：“到时候，我会给你一大笔钱，你可以带着老婆孩子去一个没有人认识你的地方，重新开始，好好地享受你下半辈子的人生。”

　　仿佛给注入了一支强心剂，李逸风的脸色这才渐渐恢复了平静，眼神之中，充满了希冀之色。

　　……


第六百五十章 百合花开

　　……

　　片刻之后，李逸风终是收起了所有的负面情绪，脸色稍显疲惫，慢慢踱出了房间。妻子姜淑芬一见他这副神色恍惚的样子，知他有心事，眉宇之间略显担忧地迎了上去，关切地问起：“老李，最近看你的脸色不太好啊。是不是在工作上遇到什么麻烦了？要不要请个假，休息几天？”

　　李逸风望着妻子这般担心的面容，心头一展，又立马挤出一丝轻松的笑容，轻轻将她揽入到了怀中宽慰着说：“没什么大事，只是最近碰到了一些小小的不顺，不需要请假。淑芬，你放心好了，你知道我的能力，足够可以把任何事情处置妥当。”

　　姜淑芬似乎是犹豫了一下，却最终还是忍不住柔声地问起：“是不是和小王有关？”

　　见他神色一愣，姜淑芬以为自己猜中了，又叹了一口气，继续笃定地劝说道：“老李啊，那件事情你必须和小王说清楚，我真的不想你一辈子都背负着不该背负的东西。他现在反正也不在部队里了，就算是再冲动，也不会……”

　　“不行！”李逸风脸色一寒，阻止了她接着说下去，转而又严肃地低声喝斥：“淑芬，这件事情你必须给我放在肚子里，永远的烂掉。王庸是我兄弟，救过我两次命的兄弟。我对他的性格非常了解，他一旦知道真相，无非就是雪上加霜，想必到时候一定会要拼命报仇的。他现在的生活好不容易稳定安逸了，可以太太平平的过日子，干嘛还要再多生是非。况且，我也不想他再陷入到漩涡之中了。”

　　“可是，上一次他来的时候，虽然表面上和和气气的，但我就是能感觉的出来，他和你之间，始终有着一层不可磨灭的隔阂。”姜淑芬越说越激动，心疼不已地凝视着他，自顾自说：“老李，我知道你这些年来心里一直很难受，王庸是你的兄弟，最好的兄弟。如今他这么恨着你，怨着你，你一定是很累了吧。这些年来，我也看得出，你始终是很介怀和王庸之间的事情。”

　　“够了，你要我说多少遍才听得进去，我说不行就是不行，男人的事情，女人少管。”李逸风一脸坚决的样子，禁不住勃然大怒起来。可转眼见她委屈，才发现自己语气好像过了，又耐下性子好言好语地哄了几句，这才让她暂时打消了这个念头。

　　不过仿佛又是突然想起了什么，李逸风顿了顿，从口袋里掏出了一个密封的小盒子，语重心长吩咐妻子说：“对了，我这里有个东西，你帮我好好保管，别打开来也不许给任何人看。好了好了，我答应你总行了吧。等到有合适的时机，我就会向王庸说明事情，到时候，我让他来找你要这个盒子。你这个做嫂子的，也能和他好好说说。不过，在没有我的命令之前，不准你私自给王庸，知道吗？”

　　“嗯。我听你的就是了。”姜淑芬一听这事还有转机。神情也轻松了许多，立马伸手接过，贴身收起了小盒子。

　　……

　　“老公～”略喝了些红酒的欧阳菲菲，香腮桃红，媚眼如丝。柔若无骨地偎依在了王庸的怀里，纤纤玉指不断地在他胸膛上画着圈圈，挑逗着说：“既然我们两个都特别喜欢婉柔，那不如这样好了，你想个法子这就把她给收了呗。”

　　“不收，我是绝对不会收的。”王庸不受其蛊惑，坚决抵制地摇手保证道：“菲菲，我看你是醉了吧，头脑怎么也跟着犯起浑来了。要知道我有你一个够了，真的，目前已经很满足了。”欧阳菲菲一改常态的时候反而更让人觉得危险逼近，因此王庸还是很识相的。

　　“老公，这是人家的一片心意，你怎么一点都不领情呢？”甜甜腻腻的声音再次传入耳边，只见她这会儿又嘟起了小嘴，娇嗔不迭地说：“人家也挺喜欢婉柔的，你就同意了吧。再说多一个姐妹，多一份热闹啊，我开心还来不及呢，又怎么会怪罪你呢。唔唔，只要你肯收了她，人家今晚就让你……”

　　“欧阳菲菲，我是个有原则的人。”王庸愈发的感觉到杀机弥漫，把头摇成了个拨浪鼓，坚持地大义凛然说道：“同时，我也是一个共产党员，有着强烈的革命信仰和坚定不移的意志。因此不管是面对金钱，还是美色的诱惑，我都绝对不会妥协的。”

　　“不得了了，你这回倒是挺能耐的啊？就像是个攻不破的城墙，死守住了阵地。呵呵，我可是小看你了啊，难不成，你在部队里还学过反审讯？”欧阳菲菲顿时卸下了柔媚的伪装，面颊一冷，立即一把拧住了他的耳朵嘲讽地说道：“现在你跟本小姐装什么贞洁烈男？你真要是觉得只要有我一个就够了，那好，你就答应我，把戚妖精丢得远远的，以后不准你和她再单独见面。”

　　话音刚落，就听见一阵门铃声传来。欧阳菲菲这才暂时撇下了王庸，跑去开门。

　　一见来人，只见欧阳菲菲的脸色都霎时冷了起来：“戚妖精，你来我家干什么？”惊讶之余，心下微微有些小郁闷了起来，本来今晚还想借机和王庸发生点什么，没想到戚蔓菁竟意外地生生杀上门来了。

　　“菲菲，咱是好姐妹啊。好些天没见，我来探望探望你。”戚蔓菁毫不在意的娇笑不已，一踏进门，就开始熟门熟路地套起热乎，成熟而妖媚地勾住了她的下巴，夸赞道：“哟，菲菲，最近皮肤好滋润，吹弹可破，气色也是春风得意啊，有些新婚少妇的味道了。看来你这吃独食，营养过于丰盛啊。”

　　若论起流氓来，欧阳菲菲自是逊色不止一筹。这下倒被她话里话外充满了强烈暗示的流氓话，惹得是俏颊一阵绯红。不过若是要摆出气场来，欧阳菲菲却是能更胜她一筹。只见她收了收神，环抱着双手冷笑着说：“你是来看我的？还是来看你老情人的？”

　　“好了，菲菲你还生着我气呢啊？”戚蔓菁很无耻地抱住了她的腰，魔爪竟是肆无忌惮地朝她酥胸摸去：“姐姐给你道歉好不好？来，让姐姐检查检查，老王同志最近有没有偷懒。”

　　“喂喂，戚妖精你别耍流氓啊。”欧阳菲菲猝不及防，被戚蔓菁这一下惊到，挣扎不已地说：“你要进来就赶紧进来，别杵在门口。”

　　戚蔓菁用脚一勾门，就进来后顺便关好了门。耍无赖般地抱着欧阳菲菲，香唇在她脸蛋上啵了一口，娇笑不已着继续调笑道：“你羞什么羞啊，还没结婚，大姑娘的时候我就摸过。怎么，现在成了少妇，反而害羞矜持了？咦，老王还算给力嘛。啧啧，鼓胀了好一圈。”

　　王庸目瞪口呆地看着纠缠在了一起的两个美女，老实说，还是第一次见到她们两个这样。如此场面，当真是香艳而火辣之极。

　　“戚妖精，你干什么？”欧阳菲菲被她弄得是羞赧交加不已，红着脸挣扎着啐道：“不准耍流氓，王庸，王庸你来帮我赶走流氓。”

　　“他才舍不得赶人呢。”戚蔓菁一脸坏坏地笑着，回眸朝王庸使了个媚眼说：“喏，你要是不信，就回头瞅瞅他，你看他的眼睛都快要瞪了出来。我们这样，对男人来说可是最大的诱惑和享受。”

　　欧阳菲菲闻言回头一看，果然见得王庸眼睛瞪得一瞬不转的可恶模样，直把她惹得是白眼直翻。感情戚蔓菁吃自己豆腐，还遂了这货的心意了？心下蓦地恼羞成怒，只得又气又急地叫道：“王庸，你不来帮我摆平戚蔓菁，我就，我就……咛～唔，流氓你的手……嘤咛～，救命啊，老公，我是你的乖乖老婆，呜呜～”

　　“呔，哪来的妖精敢欺负我老婆？”王庸一听到欧阳菲菲的呼喊，立马是红着眼睛，旋风般地冲了上去。一把抱住了戚蔓菁，就把她往沙发里跑去，气势汹汹地摁住了她的双手，撺掇蛊惑欧阳菲菲说：“老婆，我帮你摁住了她。过来报仇，把她欺负你的事情统统百倍加还。”

　　这种事情，她可从来没有干过。脚步有些发软地走了过来，羞红着脸还有些不敢。

　　可是，戚蔓菁却是“气鼓鼓”的叫了起来说：“王庸，我是帮你调教一下老婆，你别不识好人心啊？放开我，欧阳菲菲，你不准乱来啊，乱来回头看我不欺负死你。”

　　“哎哟，你还嘴硬？”王庸凶巴巴地说：“菲菲，弄她，别客气。把她弄服气了为之。我就不信了，有你老公帮你撑着腰，你还要怵这个戚妖精？”

　　两人你一言我一句的表演，倒是让欧阳菲菲也是恶向胆边生。尤其是这戚妖精刚才那一小会儿，那个魔爪是肆无忌惮啊，简直比王庸还不遑多让，不对，甚至还要更流氓一些。

　　“戚蔓菁，叫你欺负我。”欧阳菲菲在王庸的撺掇下，玉手终是一把摁了上去。

　　……


第六百五十一章 有点小骄傲

　　“唔？”欧阳菲菲随之一摁，秀目便圆睁了起来。她这辈子，还是第一次以如此奇袭般的姿态，袭击另外一个女人，那种鼓胀而充满弹性的触感，让她头脑顿时有些失神。

　　好像要比自己大半筹，欧阳菲菲嘀咕着闪过这念头时，竟然已下意识地捏了两把。

　　“嘤咛～”戚蔓菁妖媚的娇吟了一声，眼神儿缠绵如丝，似嗔非嗔地惊讶道：“欧阳菲菲，你这是玩真的是吧？好啊，看来和王庸在一起久了，果然不一样了啊。还有你，王庸，有种你就放开我，让我们两个女人决一胜负。”

　　“那可不行，菲菲怎么说也是我的老婆，我当然得一心向着她。”王庸一副狗腿模样，得意地笑着说：“菲菲，你放心，有我在呢。不管怎么样，咱都不怕她，这回狠狠地教训她一下。”

　　越看到戚蔓菁无奈的一副模样，欧阳菲菲心里也是越自在，尤其是看到向来强势的戚蔓菁，扭动着娇躯，又羞又恼地娇吟不迭时，心情更是格外的畅快。这不，又忍不住的就对她上下其手了起来。

　　“戚妖精，怎么样啊？看你现在还得瑟的起来？投降不投降？”欧阳菲菲在王庸的暗示指导下，手法也是越来越邪恶了。而从中带来的刺激和兴奋，也让她俏靥潮红，说话间不自觉的就带上了丝丝魅音。

　　“哼，我才不服气，不投降。说来，你不就是仗着王庸这头蛮牛吗？这有什么了不起的。有本事你就让王庸放开我，我们公平对决。”戚蔓菁酥软娇吟之余，却又如刘胡兰般宁死不屈。见欧阳菲菲丝毫手下不留情，几乎又把求救的目光转向了王庸，楚楚地呜咽道：“王庸，我们好歹也是老同学，留点情面啊。你看，今天好端端地来探望你，完全是出自一番好意，可你呢，却伙同老婆对我做出了这种羞人事情。呜呜～我不想活了～”

　　话一出口，王庸却是愣了愣，不自觉的已经悄悄松开了手。而此时此刻，欧阳菲菲却还是浑然不知，继续很邪恶地侵犯着她。

　　当下戚蔓菁一感觉失了力气的钳制，嘴角已是微微上扬。佯装挣扎了两下后，立刻猛逮住了这个机会，犹如饿虎扑羊般地一使力，一下反身将欧阳菲菲扑在了身子底下。这下，局势即刻再次逆转，只见戚蔓菁一副反败为胜的骄傲姿态，媚笑连连着冲着她说：“菲菲，你刚才摸我是不是摸的很爽？现在，该轮到我报仇雪恨了。”

　　“老公，救我～”莫名其妙再次被袭的欧阳菲菲，忍不住惊慌失措地娇吟了起来。

　　王庸假装上去拉扯着，心里却另作了一番计较。

　　此时戚蔓菁将欧阳菲菲缠得很紧，魔爪也恣意报复着，见她正欲开口求救之际，竟用红唇将菲菲的小嘴堵住，柔软如蛇的舌尖，恣意妄为的探入进去，缠住了她的香舌。

　　“呜呜～”欧阳菲菲俏眸圆睁，惊讶地被她堵得说不出话来，却又娇躯酥麻无力挣扎。现在哪怕是求救声都发不出来，只有呜呜咽咽的一阵阵销魂媚音。

　　十多秒钟之后，欧阳菲菲的抵抗已经是越来越弱。娇躯竟已经不自觉的，微微迎合着戚蔓菁的玉手。

　　两个大美女如此香艳十足的纠缠在了一起，还伴随着一场旖旎而销魂的湿吻。直让在假装拉扯的王庸，看得是一阵口干舌燥，暗咽口水不已。

　　不多会儿，戚蔓菁开始对王庸使去眼色。会意之下的王庸，从拉扯状态立马转变态度，偷偷摸摸地加入到了战阵之中。

　　欧阳菲菲心思单纯得很，又加之经验匮乏，连戚蔓菁都远不是对手，何况是王庸和戚蔓菁的暗自联手。仅仅是数分钟的时间，欧阳菲菲便已是溃不成军，犹似一只楚楚可怜的小羔羊一般，被欺负的是体无完肤。俏眸紧闭，长长的眼睫毛颤抖不已，尤其是那玉靥桃腮，更是粉嫩嫩潮红一片，几欲滴血，情动到了极致。

　　“菜帮你热好了。”戚蔓菁妖冶的玉唇，凑在王庸耳畔低语绵绵，魅惑十足地低声道来：“这一次，索性就趁机把菲菲拿下，省得她一天到晚心理都不平衡。”

　　王庸心中也是一荡，果不其然，原来戚蔓菁是给自己在创造机会。

　　话说两人回家后，也都已经洗过澡了，因此各自的身上都是干净清爽的，也利索些，省去了这一步骤。

　　王庸气血上涌，索性把牙一咬，把欧阳菲菲那柔若无骨的娇躯一下横抱了起来，向着房间径直就迈步走去。

　　迷迷糊糊间的欧阳菲菲被王庸这么抱着，心中顿时一紧，又是羞又是恼，颤抖着声音不安道：“王庸，你这坏蛋。想干什么呀？快把我放下来。呜呜，没想到你竟然和戚妖精一起欺负我。”她潜意识当中，仿佛已经隐隐约约意识到了即将要发生的事情。

　　这芳心之中，一片忐忑，心跳的犹如打鼓般猛烈激昂。

　　而这嘴里却还是傲娇地叫嚣着：“王庸，我不准你这么做，唔～你要是敢……”

　　“啪！”

　　她的话未曾说完，就被王庸一巴掌打在了她的屁股上，只见他邪笑了几声，一脸玩味的样子：“你想的太多了，你以为我王庸是个随随便便的人吗？”

　　“王庸你……”

　　欧阳菲菲一怔，被王庸的举动噎住说不出话来。

　　走进她的房间后，王庸只是将她往床上一放，顺势替她盖好了薄被子。随后又在她滚烫的脸颊上亲吻了一口后，似笑非笑着说：“刚才和蔓菁是一起逗你玩玩呢，可别太放在心上。不过，如果你真的有需求的话，我倒是可以满足你。只不过，你得主动向我索取才行。”

　　“你，你说什么胡话呢？”欧阳菲菲羞红了脸，娇躯滚烫不已，一股莫名的邪火在体内四处乱窜，直把被子盖住了眼睛，恼怒道：“我只知道你欺负我，呜呜，坏人。谁，谁会稀罕你啊？快走快走。”

　　其实对于欧阳菲菲来说，若是顺水推舟，她倒也就罢了。兴许，就半推半就地从了他了。然而，若是要她主动的话，那是万万不能的。

　　“行，那我就叫蔓菁来陪你说说话。”王庸两手一摊，却是无所谓地笑了笑，而后迅速起身就向外头走去。徒惹得欧阳菲菲，心中生起了一股郁郁之气，直对王庸是腹诽不已。

　　……

　　“王庸你不是吧？这么好的机会，你就……”戚蔓菁捂着嘴，一脸讶然之色，表示不明白。

　　“呵呵。”王庸点了支烟后，露出了一抹苦笑：“逗逗她玩玩可以，不过如果她不是发自内心肺腑的愿意，你以为我会随随便便去把她吃了？我继续喝会儿小酒就睡觉了，你接下来交给你了。”

　　“行啊，那我就老实不客气了，头啖汤要是给我喝了，你可别后悔。”戚蔓菁其实对王庸非常了解，这个男人也许表面上嘻嘻哈哈，对什么都无所谓的模样。可是，他的骨子里却是个异常骄傲的男人。

　　说罢，戚蔓菁就俏生生的横了他一眼后，钻入到了菲菲的闺房里。

　　王庸耸了耸肩，继续一个人享受着喝点小酒的乐趣，看看电视，眉宇之间仿佛若有所思。

　　……

　　又是七八日一晃而过，立了秋，天气渐渐凉爽了些。

　　迟宝宝最近的脸色很难看，第三次的联合行动，出乎意料的还是失败了。其实，关键的还是这期间内没有任何的收获，因为她对李逸风的监控，根本就没有出现任何情况。

　　难道说？内奸并不是李局？

　　但这又是不可能的事情，整个行动策划案，只有她自己和李逸风两个人知道。便是连她最信任的几个属下，也是在准备行动的时候，得知了全部的计划。可那时候，他们已经没有机会再往外发任何消息了。

　　一时之间，迟宝宝有些想不明白。

　　独自一个人，在酒吧里喝了几口酒。她的无线耳麦，继续戴在了耳朵里。李局所有的行为，都没有出现任何异常状况。可她不甘心，消息，只有可能是从李局这边传出去的。

　　就在一个貌似成功男士的家伙跑来搭讪的时候。耳麦里又是传来李逸风和人说话的声音。

　　原本以为又是平常对话的迟宝宝，显得有些漫不经心。那位男士，也以为她是默认了搭讪。

　　然而几句话一过，她的脸色便陡然一变。

　　男士刚伸出手，想去进行一番肢体接触的试探时。迟宝宝一跃而起，反手一记反关节擒拿，将那男士扭的是嗷嗷直叫，破口大骂了起来。

　　迟宝宝的心情，在这一刹那复杂而沮丧到了极致。满肚子的火气正愁着没地方发泄呢，将他拦腰一抱，狠狠地朝后方摔了出去。

　　“咣当！”一下。

　　那经常出猎，成功几率颇高的男士，埋葬在了破碎的吧台之中。可怜从头至尾，迟宝宝连瞟他一下长得如何都没有过。

　　……


第六百五十二章 揭露

　　……

　　酒吧里的保安们，见状都纷纷冲了过来。迟宝宝冷哼一声，挥舞着把薄外套一脱，身手敏捷地掏出了一把六四手枪，打了个旋儿后，冰冻着脸说：“那人戴的是百达翡丽手表，是个很有钱的主，打碎的吧台和酒钱算到他头上去。”

　　保安们个个都愣住了，好歹他们也都算是些见风使舵的人，一见迟宝宝那霸气架势，就知道这绝对是不好惹的主。再看她掏出了警官证，哪里还敢去招惹她？

　　虽然对酒吧来说，一个小警察当然算不上什么，但是以他们的察言观色，一个可以在下班时候配枪，行事如此霸道的警察，那一定是大有来头，自然也鲜有人敢惹了。

　　这时候，经理也是急忙跑出来打招呼，混这口饭吃的，当然得了解谁能惹谁不能惹了。一见是迟宝宝这号人物，哪里还再敢让她赔钱？在和迟宝宝道歉过后，又走向那个有钱的主，与他周旋起来，看来这家伙此时也只能自认倒霉了。

　　很快，迟宝宝就出了酒吧。一路骑着摩托车，在深夜风驰电掣地开着，任由着冷风吹打在她的脸上，她仿佛就想借此冷静一下自己即将狂暴的心灵。

　　没错，饶是心中早有猜测和定数，可是当她从耳麦里听到她尊敬的李局打电话时候说出的那番话，依旧像是一把玄重的铁锤，狠狠地猛击在了她的心坎之上，她心中的信念也仿若瞬间轰塌，裂成碎片随风飞扬。虽是这么说，可是她又不得强迫自己进行最后一次的证实，说实话，到时候假如真的和李局对峙起来，她也不知该如何做，内心如今也是一片烦乱至极。不论如何，还是先亲眼见到再说吧。

　　半个多小时后，偏僻辽阔的郊区。

　　一家已经停了工的破厂房，周围光源孱弱，灰暗的路灯一闪一闪，却交织着暗夜的星光，显得分外的诡异。不过还好响彻着一片虫叫蛙鸣，倒是难得反衬出一番静谧。

　　迟宝宝远远地停好了车，手持着枪，心情复杂不已地潜行而进，不觉中已悄然了接近那间厂房。无论是窃听器里传来的对话显示，还是跟踪系统的最终停留，都昭示着她尊敬的李局就在这座厂房里和犯罪分子碰头。

　　虽然李逸风的堕落，似乎已经是板上钉钉的事情了。可是，这依旧是她难以接受的事实。没有亲眼看到，她还存着万一的些微侥幸心理，希望这一切，都是自己的误会，更是希望李局是有些特别的机密任务，不得冒险不潜入其中。

　　尽管她自己也知道，这种几率是有多么的微乎其微。

　　凭着极为敏捷而出色的身手，她悄无声息地从窗户之中翻滚而进。凭着几盏微弱的灯光，她看到了穿着衬衣，头上戴着鸭舌帽的一个男子，正斜斜地依靠在了一个集装箱上，漫不经心地抽着烟。

　　烟头火苗，如同星星之火。

　　当他敏锐地察觉出了动静，缓缓地抬起头来，看向隐藏的迟宝宝这一块时，迟宝宝的表情瞬间僵硬了起来。

　　不错，那正是李局。

　　虽然和平常的打扮完全不一样，但是迟宝宝却还是一眼就认出了他，因为她对李逸风有着一种别样的感情。

　　他欣赏她，也愿意教她格斗，教她各种各样的侦查和反侦察的技术。而在迟宝宝的心目之中，他不单单是自己的上司，而且还是一个令人尊敬的老师。甚至，心中隐隐的还把当做了半个父亲。

　　记得很小的时候，身为警察的父亲就已经离开了她。在她内心的最深处，父亲不但是一个正直的好警察，还是一个大英雄。虽然不能享受到父亲的照顾，却能从他身上获得心灵的支撑。

　　而李逸风这个人，却是那么的像他父亲。不仅传授她一切能教的技能，还谆谆教导他做人的道理和做警察的责任和担待。

　　“出来吧，我已经发现你了。”

　　李逸风低沉稳重的声音传来，带着一点颤动，却仍是异常的镇定。

　　迟宝宝面容微微一动，想立马就屈身跳下去，但旋即又突然忍耐住了行动。因为记起李逸风曾经教导过她，在感觉自己被人跟踪，或是马上要开始一些秘密行动之前，可以用一下这种诈术。而届时暗中的敌人一旦沉不住气，就极有可能被这种诈术诈出原形，因此她暂时还不敢妄动，兴许李逸风现在就是在伺机引蛇出洞呢。

　　在沉默了几秒钟后，李逸风轻轻一叹，双手插着兜儿直接盯住了迟宝宝潜伏的那个位置，沉声道：“小迟，我承认你的确很有天赋，也是我教过的人之中领悟力最高的几个之一，但是你可别忘记了，你的那些东西都是我教的。你在计量些什么，我又怎会不知道？”

　　说着，李逸风又从怀中慢慢掏出了一支钢笔，表情冷漠如冰，淡淡地继续说来：“从你一开始给我这根钢笔起，我就知道你肯定已经觉察到了什么。好吧，如果你实在不愿意和我谈谈，那你就走吧。”

　　迟宝宝心头依旧是生出了最后的一丝希望，从掩体之后，两三个兔起鹘落，就灵敏之极地落到了地上，在距离李逸风五米开外的地方停了下来。

　　刚一落地，她又心生警惕地拿枪指着他说：“李局，请你和我解释解释，这究竟是怎么一回事情？”

　　李逸风也毫不掩饰，脱下了鸭舌帽，完全展露了他那张挺英俊的国字脸。继而又重新点了支烟后，凝望着迟宝宝，重重地叹了一口气：“小迟，既然你已经调到城北区当副局长了，为什么又要向市局要去兼任缉毒工作？还有，你为什么要这么聪明？非得要来试探我？”

　　“李局！”这话犹如当面瓢泼的冷水，让她瞬间惊醒了过来。此刻的迟宝宝再也掌控不了自己的情绪，惊怒交加地低吼着：“告诉我，这一切都不是真的，只是组织派给你的重要任务而已，目的就是要让你假装堕落，然后打入到敌人内部中去，将整片的毒品网络连根拔起。你告诉我啊，这才是事实的真相！你说啊！”

　　看着迟宝宝口不择言的越说越激动，也不敢接受眼前的这种现实，甚至为了他而不惜编出如此荒唐的一个光辉理由。李逸风闪亮的眼神之中，露出了许多复杂之色，痛苦，后悔，甚至是有些愧疚。

　　在沉默了足足数分钟后，李逸风这才微敛住心神，一边抽着烟，一边低头承认道：“小迟，相信你心里也明白，我这么高身份的警察，是不可能去参加卧底这种荒唐任务的。你电影看得太多了吧，让我们回归到现实。”说到这，语气稍微顿了顿，不忍直视迟宝宝的眸光，似是下定决心般又接着说道：“正如你所怀疑，你所猜测的那样。我是堕落了，我确实是在帮犯罪组织做事。很遗憾，这次让你失望了。”

　　“噗～”迟宝宝面色惨白，喉咙口一甜，竟是喷出了一口鲜血。目光仍然是不敢置信，却又震怒之极地侧目盯着他。连拿着枪的手，都在不断的发抖，只见她忽的低声咆哮起来：“为什么，李局。你现在的身份地位那么高，要钱不会缺钱，要房子不会缺房子。为什么，你会为犯罪分子做事？”

　　“既然你想死心，那好，我就告诉你。”面对迟宝宝的质疑，李逸风的脸色也是显得更为苍白与痛苦，无奈的低声解释道：“你知道我为什么要主动转业到地方吗？因为，我之前做错了一件事情。而那件事情，却最终成为了我的软肋，成为了犯罪分子抓住我的把柄。我一心希望能逃避掉那一切，可是事实往往只会逼着人承认到自己的幼稚。那些人就像是邪恶贪心的吸血鬼一样，一旦咬住了你，就不会肯放嘴。小迟，我不能坐牢，我更不能被判死刑，因为我还有妻子和女儿，她们都需要我。况且，我也不想露露在学校里会受人耻笑，被人骂作枪毙犯的女儿。所以，我只能向黑暗妥协，我真的是别无他法了。”

　　李逸风一脸哀痛，转而又憎恶地说道：“他们答应我，只要我帮他们做三年的事情，三年之后，就会销毁掉我所有的把柄。”

　　迟宝宝一滞，没想到李局竟然被人犯罪分子用无耻的方法控制了，但是这份同情之心也只是一闪而逝，神色一凛，急忙更关切地劝道：“李局，你这样做，是永远不可能成功逃脱他们控制的。你只有先向国家自首，然后再将计就计，把那些毒贩子连根拔起，这样也许还能将功赎罪。如果你愿意的话，我一定会帮你，哪怕是豁出性命都会帮你。”

　　“呵呵，小迟。晚了，一切都已经晚了，一切可没有你想象的那么简单。而且，你根本就不知道，我们的敌人究竟有多么的可怕。”李逸风边笑着，脸色却是越来越煞白，眼神之中带着浓烈的恐惧道：“他们的势力，已经遍布全球每一个国家，我们根本不可能斗得过他们。”

　　……


第六百五十三章 用拳头说理

　　……

　　“李局你……”迟宝宝认识了他三年之久，在这三年的时间里，还是第一次见到他如此的惊慌失措，仿佛一瞬间失去了所有的勇气和坚持，变得一点都不像他自己。而此时她的眼神里，却是透着一如既往的执着与认真，没有采取任何行动，只是紧紧盯着他的脸沉声说：“李局，我是你带起来的。在我的心里，你一直是我最敬重的人。是你教会了我许多东西，也教会了我在面对任何困难的时候，都不能向命运低头，都要遵从本心，沉着去应对。但是你呢，你自己又是如何去做的。现在的你变成这个样子，真的让我无比失望和痛心。醒醒吧，李逸风。再凶恶的敌人不可怕，可怕的是自己失去了正义和担当。”

　　迟宝宝的最后几句话几乎是咆哮着说出来的，听得李逸风内心一阵触动。表情微微一滞，眼眸深处闪现出不忍与挣扎，连带着脸上的肌肉，也是止不住地抽搐着。

　　在经过无比激烈的思想斗争之后，蓦然，他的脸色一变，眼神里逸过的那分后悔终究再次被恐惧所掩盖，忙用手捂住双耳痛苦道：“够了，小迟，你的好意我心领了，但你不用再继续说下去了。我走到今天这一步，已经是没有回头路了。哪怕是为了淑芬，为了璐璐也好，我都一定要坚持下去。对，只要过了三年，我相信三年之后，所有的一切都会过去的。到时候，我会和妻女一起在国外，幸幸福福地过完安逸的下半辈子。”

　　李逸风脑子里一方面憧憬着未来，一方面又仍是不放弃地接着劝导说“小迟，看在我这些年对你还不错，照顾有加的份上，你放手行吗？你就当是帮帮我，帮帮我们全家人，只要这次能侥幸逃脱，下回我保证一定不会再出任何差错的。这次你就只当是睁一只眼闭一只眼，好好的去当你的城北区副局长，不要管那么多事就行了。”

　　“李局，你别做梦了，你以为这样子就能完全置身事外吗？我真没想到，都到这种地步了，你竟然还一心想着来拉拢我。你，你简直太让我失望了。”迟宝宝随手震碎了块身边的薄木板，怒气值直冲到了极点：“你知不知道你现在在说什么？你又知不知道，你这样自私自利的想法，会连累到多少无辜的家庭，又有多少人会因为毒品泛滥而家破人亡？想让我撒手不管这件事情吗？对不起，这一点我实在是做不到。我没那么狠心，不能眼睁睁看着毒品泛滥成灾，从而招致来更严重的后果。李逸风，在说最后一次，如果你依旧如此执迷不悟，那就别怪我对你动粗了。”

　　“动粗？”李逸风满目狰狞地哈哈大笑了起来，见着劝导不成又言语威胁道：“除非你立刻对我开枪，否则凭你的实力，你以为真有本事能拿下我吗？而且你可要想想清楚，如果你真敢开枪打死我的话，那恐怕你是跳进黄河都洗不清了。”

　　“哼，别多费口舌了，既然你的脑子不清醒，那我就让你彻底清醒清醒。”迟宝宝见他还是冥顽不灵，已经放弃了用言语去挽回他。她看得出来，李逸风早已是深陷泥潭而不可自拔。唯一能帮助他的，就是彻底将他制服，然后好好用武力去和他说话。

　　话音刚落，只见她的脸色一下子严肃了起来，蓦地把枪迅速丢开，随手一甩脱下了自己的薄外套，露出了一身英姿飒爽，修长健美的身材。今天她穿的是深绿色的军用背心，展露出的双臂上，肌肉呈流线型蜿蜒，凝聚着说不出的美感和力量。

　　很快，她就摆出了战斗姿态，挑衅般地朝着李逸风的方向弯了弯手掌，意味着邀战。

　　“呵呵，好，既然你想打，那我就陪你打一场。”李逸风说来也是干脆利落，深知用言语说服不了她，就只能靠着武力来发言了。语毕，立即活动了一下身子，摆好了标准的格斗姿势，就迅如猛虎般地迎面冲了上去。

　　只见他重拳出击，出拳快又狠厉，挥打在空气之中，虎虎生风，威势凛然。

　　“啪啪～”拳头和胳膊的阵阵交击声，在这厂房里沉闷的响起。

　　迟宝宝从容应对，强行招架，动作矫健而刚劲。比以往少了许多花俏，却多了几分厚重和大巧若拙。

　　看的出来，此时的迟宝宝出招间，无论从气势还是策略上，已然是自成一套完整的体系，和以前的确是大有不同了。

　　如果是放在半年前，迟宝宝的格斗搏击术，绝对要比李逸风差上不止一筹。然而现在，在几次三番的生死磨砺之中，她的综合实力突飞猛进，用伊莉贝纱的话来说，就算是在黑暗裁决之中，她的水准也能排进中上层次，因而现下已经完全能和李逸风匹敌抗衡了。

　　短短数招后，迟宝宝硬接一记冲拳，蕴含强大聚合力的腰肢一拧，膝撞狠狠朝他小腹顶去。

　　李逸风单手招架，抵不住其冲势。手臂酸麻之余，蹬蹬蹬的向后倒退了数步，才勉强是卸开了劲道。

　　然而还不待他有机会调整，迟宝宝立马乘胜追击，动作迅如闪电，身体也猛如母狮般地扑了上去，对着他就是一阵拳打脚踢，一连串猛烈疾速的攻击，如同倾盆暴雨倾泻而去。

　　此时失去了上风的李逸风，仅仅是招架了三四招，就被迟宝宝一记强力侧踢踹中了胸膛，百几十斤的身躯，直直就随着惯性向后倒退。只听咣当一下，李逸风竟是撞在了集装箱上，发出了沉默的响声。他的嘴角也随之溢出了一丝鲜血，眼神有些不敢置信地看着迟宝宝。

　　没想到竟然还是小觑了她啊。

　　虽说很快迟宝宝当下占了上风，不过，李逸风终究也是个千锤百炼的强者，甚至还担任过边陲之狼的头狼。迟宝宝的进步巨大，反而激发出了他的好战之心。擦了擦嘴角的鲜血，眼神即是欣慰，又是凶猛地笑了起来：“小迟，我知道你搏击天赋惊人。却没料到你进步会这么快？果然不愧为我调教出来的。不过也好，让我好好的打败你，再和你讨论下一步。”

　　李逸风展露出了他军人铁血的一面，状如野兽般地低吼了一声，肌肉鼓胀了些许，朝着迟宝宝就凶猛扑去，招数大开大合，霸气十足。

　　显然也是，一个能有资格和王庸一起去国际特种兵学校参加训练的人，又岂是真的易与之辈？

　　啪啪～

　　每一拳，每一腿，混乱击打在空气之中，都发出了声声爆音。两人之间的战斗，几乎在瞬间被拖入到了白热化之中。

　　砰～迟宝宝一腿抽中了他的身侧，但也同时被他一拳打中脸上。

　　短短两三分钟之后，两人各自都已经受了不轻的伤，看着是鲜血淋漓，一片狼藉。而身上更是因为满地打滚，各种地面搏击状态变得肮脏之极，就像是两头最凶残的野兽，在用最原始的方式解决争端问题。

　　迟宝宝的一条胳膊，已经呈自然下垂状态，显然已经是被打得骨折了。

　　而李逸风压根也不比她轻松多少，一条腿一瘸一拐，满身都浸染着汗渍和血渍，还有打斗过程中带上的污渍，此时是一脸郑重而警惕地看着迟宝宝。

　　“李局，投降吧。”迟宝宝全身都是汗水涔涔，但是她依旧单手摆出了战斗姿态，沉声坚定地说道：“今天不管怎么样，我都不会让你得逞的，哪怕是拼死了这条命，我都要阻止你。”

　　李逸风擦了擦脸上的血，带着半分欣赏半分忌惮道：“小迟，你的确是个不可多得的人才。但是，这世界不是你想象之中那么简单。你是个好警察，立志要保护老百姓，不过你想过没有，这样做究竟值不值得？为了那些素不相识的人，你死了又有谁会记得你？跟你直说了吧，只要你今后跟着我干，三年，只要三年之后，你就会有这辈子都花不完的钱。之后只需再到国外，找一个没有人认识你的地方，好好享受下半辈子，这样难道不好吗？”

　　“李逸风，你真的是无可救药了。”迟宝宝失望地摇了摇头，依旧冷漠地拒绝道：“我迟宝宝不敢说自己是个好人，但是我有自己的原则和坚持。既然你现在已经变成了这样，与其看着你身败名裂，我还不如直接杀了你。至少这样，那些以你为楷模的年轻警察们，以你为罪恶的克星和保护神的老百姓们，信仰才不会被破灭。”

　　“喝！”说罢，迟宝宝立即将所有的愤怒，都彻底地凝聚成了庞大的力量，重新和李逸风战作一团。这一次她的心中充满了决绝与冷酷，施展的力量也如黄泉般滚滚而至，在这一刹那集聚升华。

　　一场战斗下来，李逸风或许因为斗志之故，已经深深陷入疲态。

　　纠缠交击了数分钟之后，迟宝宝终于一下朴实无华的肘击，狠狠地撞在了他肋骨上。咔嚓一声，李逸风痛苦而无力地倒地，迟宝宝也紧跟着筋疲力尽地坐在了地上，双方都是倒地喘息。

　　片刻，却是迟宝宝率先捡起了手枪，抵住了李逸风的脑袋，语气冷冷地说道：“李局，你输了。”

　　……


第六百五十四章 堕落深渊

　　……

　　眼见着迟宝宝竟是尚有余力，拿着手枪定定地指着他。而此时的李逸风，也是已经深觉气力已尽。伤势颇重的他，在微微挣扎了两下之后也就动弹不得了。

　　迟宝宝在制住了他之后，内心却又开始剧烈的动荡挣扎起来。按理说，身为一个尽职尽责的警察，她应该先将他抓获，然后走司法程序将他绳之于法，而且依照李逸风的所作所为来看，最后审判结果被枪决那也是显而易见的事情。

　　甚至，更有可能背负上一个叛国的沉重罪名。

　　即便是他死了，一世的英明也定会毁于一旦，还有可能连累到嫂子和女儿，让她们这辈子都难以抬起头来做人。

　　想到这里，她真的很想立刻一枪爆了他的脑袋，给他一个彻底的解脱。然而，此时此刻，手指头扣在扳机上却如千钧之重，怎么都狠不下心扣下去。只因面前这个狼狈而落魄的男人，一直以来都是她的上司兼导师，甚至是特别崇拜的偶像。

　　迟宝宝最终还是难以做出抉择，咬了咬牙，不管怎么说，还是先铐起来吧。这么想着，就伸手拿出了随身携带的手铐，脸色一片惨白地准备将他铐住。心下一片痛苦，因为连做梦都不曾料到，李局长竟然会堕落到这种程度。

　　“小迟，我输了，彻头彻尾的输了。我没想到，你竟然成长的这么快。不仅是敏锐的侦查能力，还是杰出的搏杀技巧，都已经是青出于蓝了。”仿佛是感受到了自己末日来临，李逸风垂头感叹着，眸中的亮光瞬间黯淡，倒反而显现出了一片解脱后的快感，其中却又似乎有些不舍。

　　只见他重咳两声，抬头望向迟宝宝，继而又艰难地沉声说道：“既然我都栽在你手里了，那我也无话可说，好，我认命了，大不了也就一死而已。只不过临死之前，我还有个心愿。小迟，看在我教导了你多年的份上。求，求你一件事。”

　　“李局～”迟宝宝的声音仿佛割裂般的嘶哑，凝视着李逸风的脸，愈发的心生不忍。微微侧目之后，犹豫了一下还是点头道：“你说吧，只是你不要提那些我不可能接受的事情，其他的在我能力范围之内，我会尽量帮你完成。”

　　“不管我最终受到什么样的处置，请务必帮我照顾你嫂子和侄女～不要让，让她们受到外人欺负。”李逸风吃力地阐述着，嘴角溢起了丝丝鲜血，脸色也变得越来越苍白，仿佛已经到了回光返照的地步：“我知道我错了，错的离谱，完全只顾着自己生存，失了一个警察该有的气节，但是事到如今也是没办法了。咳咳，现在我知道，自己已经没有了回头路，还希望，希望你不要看不起我。”

　　听完这番言真意切的话，迟宝宝的鼻间瞬间泛起了酸涩之感，强忍着没有落泪，心软着低声答应道：“好，不管发生了什么事情，我一定会好好照顾嫂子和侄女，不让任何人欺负她们。你就放心吧。”

　　“谢，谢谢。”李逸风话一说完，又捂住心口止不住猛地咳嗽，不一会儿竟吐出了一大口鲜血，瞳中也似乎带上了解脱之色，断断续续地说下去：“给，给我一个痛快吧～你，你知道怎么做的。”

　　“李局，你还有回头的机会。”迟宝宝一听这话，最终还是不忍心下手，低下头去搀扶起了他的肩膀关心道：“我这就送你去医院，你只要肯将功赎……啊～”

　　话未说完，只听咔嚓一记声响，迟宝宝的肩关节，却是被突然暴起的李逸风擒拿住，不过猛地一扭竟将关节直接卸了下来。突如其来的剧烈疼痛让她的手不自觉的一松，哐当一声，枪就从手上脱落了下来。

　　李逸风迅捷地接住，把枪牢牢抓在了自己的手里。随即又一下子举起来，枪口准确无误地抵住了迟宝宝的太阳穴，沉着脸说道：“小迟，你可别乱动。现在你的两只胳膊都已经脱节了，你要是轻举妄动，我就一枪崩了你的脑袋。”

　　迟宝宝怎么都没料想到，李逸风竟然装出了一副濒死的模样来迷惑自己。让自己放松了警惕后，再出其不意攻其无备，这下倒好，被他抓住时机一举反制住，恐怕是难再逃脱了。一肚子的懊恼和后悔，此时是直冲胸臆，更多的，却是被彻底背叛之后的愤怒。

　　如果迟宝宝当下不是双臂都已经脱臼，说不得就会直接和冲上去和他拼命。

　　他非但辜负了自己对他的信任，还彻底颠覆了他的英雄形象。

　　贝齿咬着嘴唇，一滴滴的鲜血顺着脖子滴落而下，迟宝宝却不管不顾，咬牙切齿地怒声吼道：“李逸风，我先前一直以为你是个英雄，哪怕是被敌人用种种手段控制住了，可骨子里始终是个骄傲的男人。没想到，你就是个孬种，懦夫，卑鄙无耻的小人，利用我的恻隐之心搞背后偷袭，算得上什么好汉。”

　　“小迟～还是得好好和你上一课啊，比起我这种打过很多仗的人来说，你真的是差远了。”李逸风拿着枪，倒退了两步，警惕地盯住了迟宝宝后狞笑了起来：“我说过，你是不会懂的。你不了解那个组织的强大之处，如果我敢背叛组织，我的妻儿肯定会死无葬身之地。再说了，我现在也不想死，我要陪着妻子和女儿，幸幸福福地过一辈子。三年，只要三年就行，为什么你非要在这时候和我作对？为什么你不肯放我一马？”

　　“李逸风，不管你有多少个理由，你都是个卑鄙无耻的小人。也许，你过了三年后能享受美满的生活。但是你那所谓的幸福生活，却是建立在无数家庭支离破碎，家破人亡的基础上，那这样得来的生活又有什么意义？”迟宝宝满腔的怒火，如数倾泻在言语中：“如果你真的能心安理得的过一辈子，那我对你只有两个字，佩服。你也不想想，如果你做的事情被嫂子和侄女知道了。她们会怎么想？你可一直是她们的心灵支柱和偶像啊。”

　　“迟宝宝，我不需要你来给我做思想教育课。”李逸风冷哼一声，恼羞成怒道：“不管怎么说，总之你现在落在了我的手里。看在你跟了我多年的份上，我也再给你一次机会。如果你肯帮我做事，我不但饶你一条命，还保证你荣华富贵。否则的话，就别怪我不客气。”

　　“呵呵。”双手脱臼的迟宝宝已经是无力反抗，忍不住嗤笑着摇头自嘲道：“迟宝宝啊迟宝宝，你真笨。足足三年的时间，竟然没有发现自己崇拜着一个伪君子。李逸风，你以为我和你一样贪生怕死吗？和你同流合污？我呸……”

　　李逸风的嘴角一阵抽搐，见迟宝宝依旧不肯就范，声嘶力竭道：“迟宝宝，你别犟。性命攸关的事情，你可好好想清楚。你还年轻，还没有谈恋爱和结婚。有着大把大把美好的生活等着你，如果就这么死了，可就一切都没了。”

　　“呸，恶心～孬种～”迟宝宝决绝之极，目露鄙夷之色：“要我的命简单，但要我放弃尊严像条狗一样活着，我宁愿现在就死。李逸风，如果你还是个男人的话，速度点一枪崩了我。我死了也不怨你，只怪我自己瞎了眼，错把一条狗当成了狼。”

　　一句句的狠绝的骂话，一句句犀利的讽刺，让李逸风的脸色一阵红一阵白，越羞愧也越恼怒，连带着拿着枪的手都在颤抖。只见他脸色狰狞，痛下决心道：“好，好。既然你想死，那我就成全你。不错，是你看错了人。下辈子，睁大眼睛好好看看身边的人。小迟，对不起了，我必须要杀了你。”

　　李逸风狠了狠心，对准了她的脑袋准备一枪开去。

　　“啪，啪，啪～”

　　一阵沉闷的掌声在他身后响起。

　　李逸风还未来得及下手，心下一惊，急忙回头怒声喝道：“谁？”

　　他只见一个身穿薄皮风衣，脸上戴着面具的高大男子，环抱着双手很有型的靠在了一堆建筑材料上。狰狞凶狠面具下的嘴角，还叼着一支烟，吞云吐雾着。

　　“是你！判官。”李逸风惊怒交加，没料到关键时刻判官竟会突然出现，立马就举起枪对准了他：“判官，你怎么会出现在这里？”

　　“有趣，有趣。”判官低沉的嗓音透过面具传来，还伴着绵长的笑音不缓不慢说道：“听说这里有好戏看，我就来瞅瞅了。没想到，还真是见到了一幕好戏。李局长，你的表现可真不错，让我见识到了什么叫做卑鄙无耻，下流卑贱。为了活命，什么肮脏不堪的事情都能做得出来，佩服，佩服。”

　　“你……”李逸风脸一红，羞恼成怒地想开枪，但是他却深知判官的实力非同凡响，又不敢妄自行动。如果现在与之为敌，一支枪恐怕是对付不了他，况且他刚刚才与迟宝宝打斗，已经大有损伤，想对付判官更是不能无法力敌。因而只好强压下心头怒火，出言威胁道：“判官，这件事情与你无关，你别卷进了你惹不起的风波里。”

　　……


第六百五十五章 护短

　　……

　　“我惹不起的风波？”王庸轻笑着将烟头一弹，从容不迫地向李逸风走去，声音略带戏谑地对着他说道：“哦？那你倒是和我详细说说，是什么样风波？会有多么的可怕。”

　　“你，你别过来。”李逸风一时失了底气，心下一怵，本能地向后倒退了两步。但同时又不敢掉以轻心，抬起手枪指着他，色厉胆寒着颤声道：“你再靠近的话，就别怪我枪口不长眼了！判官，你非得插手我们之间的闲事吗？”

　　李逸风一时被突然出现的王庸搅了局，自是小心提防着。但与之相反的是，突然获救的迟宝宝心中倒是彻底的松了一口气。

　　在此之前的她被李逸风重伤，毫无招架之力的时候，就已经彻底陷入绝望，并且她心目中也早已做好了从容就义的准备。那可不是在开玩笑，以她的坚毅的个性和原则，与其要她苟且偷生，沦为大型犯罪组织的走狗，还不如现下就让她殉职，至少做到问心无愧，坚守了一个警察该有的阵地，秉持了自己应尽的职责。

　　况且，她心中还一直强烈深信着，假如自己真的死于非命，王庸定然不会坐视不管。而且以他的能力，一定可以顺着蛛丝马迹追查出真相，到时候也定能替自己报了这个仇。抱着这个信念，她才有了这份光荣赴死的勇气，因为她相信李逸风迟早会落入法网，有王庸在，毒品的枝蔓也不会任由它延伸下去。

　　然而让她始料未及的是，王庸竟然会在最关键的时候突然出现，他是怎么知道这里的？难道自己的计划早就被他发现了？还是说他跟踪自己来的？心里窜上来无数个疑问，但更多的瞬间却是格外的惊喜交加。

　　她也是个很聪明的女人，心里虽然有百波之澜，但在这种生死攸关的情况下，她绝不能拖累王庸，以免现在已经几近疯狂的李逸风，被激怒后会用她来做人质，胁迫王庸就范。因而迟宝宝此刻没有表现出任何敏感的举动，连表情也是淡淡的，脸色一片惨白，倒在原地只是一言不发。

　　“闲事吗？”王庸在距离他五六米远的地方，顿时停下了脚步，暗哑的声音仿佛来自地底：“如果这件事情都算是闲事的话，那这世界上，还有几件事情和我切身相关？”

　　“你说这话是什么意思？”李逸风紧张的额头上都布满了汗珠，无暇去思索言语里的深意，心中只是对他充满了警觉。先下他的战略是，得尽量拖延时间，才能寻找着最佳的机会，趁其不备再准备射击。

　　按照以往来说，他对自己的枪法一直很自信。在如此的近距离下，哪怕是一只苍蝇停在那里，都能眼疾手快一枪灭了他。可是，想要一举射杀眼前的判官，他却是连两三分把握都没有。

　　这是他这辈子，见过的最厉害的家伙。没有之一。

　　在此之前李逸风从来也没有想过，凭借着自己的实力，竟然会被人在数秒钟之内击垮掉。可见这个戴着面具的家伙，有着多么非人类般的强大与致命。

　　王庸没有再说话，而是冷冷地盯着他，仿佛想从他的脸上，看到他真正的内心。

　　“我知道了。”处在心慌意乱之中的李逸风，心念忽的一闪，脑中即便有了对付他的主意，只见他扬起一笑，侃侃说道：“你就是那种所谓自诩正义之辈，好，好极了。既然你是正义的使者，不知道又会不会狠下心见死不救呢？”

　　说时迟，那时快，还不待他把话全部说完，就已经调转好了枪口的方向，蓦地对准了迟宝宝的脑袋，狞笑对他说：“想必这位迟警官你认识的，和你一样，都是名坚守正义的同志。只要你敢再往前走一步，我就先崩了她的脑袋。”

　　“李逸风，你还能更丧心病狂一些吗？”迟宝宝咬牙切齿地冲着他吼道，心下觉得一阵失望，不甘至极，自己明明掩饰的还算不错，也没露出半点和王庸有关系的模样来，却是不料，这李逸风竟然吃定了王庸的正义感，莫名其妙的自己还是成了人质。

　　王庸依旧是无动于衷，冷冷地注视着他，眸光刺骨仿佛冷冽到了心底。足足过了十多秒钟后，他才重重地叹了一口气，摇着头说：“老李啊老李，原来我以为你是被迫无奈才走上这条道路的。但是此时此刻，我对你有的只是失望，彻底的失望。”

　　这一句，王庸竟然毫不掩饰，没有对自己的声线改变，而是用了自己的本音。

　　几乎是在一瞬间，听到再熟悉不过的声音响起，李逸风就像是突然遭受了五雷轰顶，浑身颤抖着僵硬在了当场。眼神惊骇莫名之余，却是不敢置信地死死盯着王庸，就连握着枪的一只手，都在不住地颤抖。

　　身份已然曝光的王庸，此时却是没有再说话，只是哀叹着继续看着他。

　　羞愧，懊恼，无地自容。李逸风的表情渐渐变得异常复杂了起来，脸色涌上一片潮红，低下了头去，肌肉也不住的抽搐。

　　只听啪嗒一声，手枪竟然瞬间掉落在地。

　　在听出了那是王庸的声音后，仿佛一下子抽空了他所有的力量。李逸风噗嗵一下，无力地跪倒在了地上。不知道多少年没有流过的泪水，不可抑制地从他眼眶里，滴滴涌泉而出，翻滚着滑过面颊，最终落在地上。

　　“咳咳。”

　　他就像是个孩子一样，低声抽泣不已。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。究竟是什么原因导致这样？

　　迟宝宝惊疑莫名地看着这一幕，想着王庸那句话，究竟有什么魔力？能让刚刚还猖狂不已的李逸风，竟然肯这样罢手，更是跪跌在地失声痛哭，连枪都不要了。

　　王庸没有再说话，而像是一尊雕塑般的，纹丝不动站在那里。

　　过了良久之后，李逸风才抽着哭音的嗓子，愧疚万分地率先开口：“对，对不起。我，我，我……”

　　“呼！”王庸没等他说完，掏出烟，远远给他丢去了一支。自己也点了一支，就这么安安静静的抽着。

　　直到一根烟抽完之后，王庸才沉着声平静说道：“还记得我们在学校里的时候，一起发过的誓吗？”

　　“我当然记得。”李逸风垂下头，手颤抖着夹着烟尾，心情复杂无比地抽着。

　　“可是你违背了誓言。”王庸的语气带着苛责，痛心疾首地质问道：“老李，你知不知道你在做什么？”

　　“我知道，我知道我在做什么。但是你又知不知道，我在做什么？”李逸风情绪渐渐失控，忽的将烟头一扔，竟是愤怒地冲上前来，揪住了王庸的胸膛厉声道：“我在守护，守护我的家人，守护我的兄弟。”

　　“砰！”王庸一拳轰了过去，将他揍倒在地。反过来拎住了他的衣襟，单手将他拽了起来。眼神之中充满了暴戾：“少跟老子扯犊子，你自甘堕落，成为了毒枭的走狗，还敢有一大通的理由？你知不知道？你有多少个兄弟，是死在了毒枭手中？十五个，前前后后，我们总共有十五个兄弟死在了毒枭手中。你这混球东西，你把我们边陲之狼的脸面都丢光了。”

　　“砰砰砰～”

　　王庸又是捏紧铁拳，一拳一拳打在了他的脸上。

　　迟宝宝当真是傻眼了，没料到王庸竟然和李逸风认识，而且似乎感情还不浅的模样。边陲之狼，难道这两个男人，都是边陲之狼出来的？一想到王庸那家伙从一开始就在忽悠自己，迟宝宝的一口气还真是有些咽不下去。

　　王庸足足打了他十五拳后，才停了下来。而此刻的李逸风，已经被打得垂下了脑袋，一声不吭了。

　　“判官，别把他打死了。”迟宝宝担忧地喊道：“我这里有手铐，你把他铐起来，带回局里，让领导过来好好审讯审讯。李逸风身上，肯定掌握着大量国际贩毒组织的情报。”

　　“手铐？”王庸回头撇嘴不屑地说：“就凭你那种老古董一样的手铐，能铐得住谁啊？还有，我说过要抓他回去吗？”

　　“你不抓他回去，难道想杀了他？”迟宝宝一惊，急忙道：“判官，你千万别这么做，李逸风是市局的局长。在事情没有定性的情况下你若是杀了他，会给你惹出巨大麻烦的。”

　　“他是我兄弟，不管他做错了什么，都始终是我的兄弟，轮不到任何人来处置。”王庸的声音带着无比的冷漠：“你自己擅作主张的胡乱行动，我回头再找你算账。现在，麻烦你把后续工作都处理一下，整件事情就当没有发生过。”

　　“什么？你想包庇他？”迟宝宝震惊地说道：“李逸风可是犯了很严重的错误。”

　　“他只是违背了对我的誓言，对兄弟们的誓言。”王庸冷声说道，眼神之中充满了坚定的狠厉：“我自然会让他付出一定的代价，但是在那之前，胆敢用我嫂子和侄女来威胁他堕落的家伙，我会先好好收拾了他们。”

　　迟宝宝一愕，没好气地怒声说：“判官，你这个无政府，无组织的混蛋。”

　　……


第六百五十六章 兄弟

　　……

　　迟宝宝虽然心里一直深知，王庸这家伙的实力的确不俗，能力更是强大到自己都无法想象的地步。可是，每每见到他摆出这副欠揍的模样，还是忍不住想要狠狠地踹他两脚。

　　亏得自己刚才还感动不已，在最是危急的关头，这家伙竟犹若天神般的降临，形象是何等的光辉，让她仿佛再次见识到了那个凛然正气的王庸。

　　谁想到，混蛋在本质上始终是个混蛋。李逸风都犯了那么大的错误，他竟然还如此一心想着要包庇他。甚至，还让自己想办法给料理之后的事。

　　想到这里，胸中怨气如烟般袅袅升腾，撇了撇嘴，就对着王庸娇哼道：“王庸，你爱怎么我行我素都可以，但我也有我的坚持和原则。事后我会将整个事情的经过，写一份详细的报告，直接递交到市委书记手里，看他怎么处置。”

　　“咔嚓，咔嚓。”话音刚落，王庸就二话不说走上前来，猛地掰住了她的胳膊，两三下便给她回了位，冷酷的声音在她耳边响了起来：“没错，我就是个混蛋，但那又怎么样？老李就算再不争气，也是我过命的兄弟，不管怎样我都会护着他。至于他做错的事情，我会让他想办法来弥补。迟宝宝，如果你非要和我作对，那就随你的便。别说市委书记了，就算是总书记来了，我也不会把他交出去。”

　　一听这话，一边的李逸风把头垂的更低了，心里装着满满的愧意和感动，没想到此时此刻，王庸还一直把自己当兄弟看待。

　　“你，哼！”迟宝宝一见他竟然把话说的这么重，话到嘴边嘟囔了两句，倒也不敢再在这件事情上和他顶住，只是露出了一脸委屈的神色，低声下气道：“可是，他刚才都要开枪杀我了，你难道还忍心，也不帮我说几句话？”

　　虽是嘴上这么说，但在她的内心深处，又何尝不希望李逸风能够没事。毕竟，他怎么说也是一位她一直以来都视作父辈来崇拜的英雄人物。若非是实在迫不得已，为了家人的生命安全，他也不会走到今天这地步。

　　至于刚才打斗造成的严重损伤，都远不及她内心痛苦挣扎的万分之一。不过，倒也真不愧为迟宝宝，在受了伤，胳膊又脱臼的情况下，只是扭转了几下身子，自己调节一番，肢体便渐渐活动开来，转眼又是一副生龙活虎的架势了。

　　“你还说呢，麻烦你以后做事情的时候多动动脑子，多当点心。”王庸一见她那副可怜样，一边止不住关切地嘱咐着，一边又没好气地赏了她一个暴栗，继而严肃地沉声说：“第一，碰到这么危险的事，你不应该单独前来，哪怕是通知我一下也行啊。万一真的出事怎么办？万一我晚来一步，你考虑到后果的严重性没有。记住，以后做事不能这么莽撞了。第二，在对付敌人，尤其是老李这种拥有丰富作战经验的老兵时，一定要留意垂死反击。不单单是老李，任何人在面对生死抉择的时候，做出任何举动都是合情合理的。”

　　听着这口气，迟宝宝顿时心生不悦，这么说来，还是自己的不是咯。自己受了这么重的伤，还被人背叛，在阎王殿里走了一圈回来，这家伙也不知道说两句贴心话哄哄人，反倒还恶声恶气地教训起人来了。

　　哼，真是个见人上菜的混蛋，心中暗暗把王庸骂了一遍。怎么说，自己虽然是女汉子，但也只是外表坚强而已，内心好歹还是柔弱的，需要被人呵护的。

　　想必若是换做秦婉柔那种柔柔弱弱，娇滴滴的女人，哪怕是切菜不小心割破了些手指头，他肯定都会心疼的上去嘘寒问暖，帮人吹吹之类的。

　　这次换做了自己，他倒好，不来慰问自己的伤势也就算了，上来就直接是一个爆栗。

　　迟宝宝越想越觉得内心不平衡，眼睛里冒着炎炎的火光，手心的拳头也攥的是越来越紧。甚至已经开始在细细琢磨着，是不是要和他打一架再说了。虽知自己的实力和资质远远不如他，但管他打得过打不过，至少得表达一下自己的态度。

　　“不过你进步还是有的。”王庸察觉气氛不对劲，又见迟宝宝一片阴霾的脸，知道自己定是把话说重了，便也识趣地立即转移话题道：“说起实力你的确有很大的提升，因为老李这家伙的实战能力也是属于黑暗裁决的水准，还是很强劲的。可你在公平的战斗之中还是打赢了他，光是这一点，就足以可见你未来还会有更大的提升空间。”

　　夸完她之后，一见迟宝宝面色有所好转，王庸总算稍松口气，转而又是走到了李逸风边上，蹲下身子将他架了起来，轻声道：“走，我带你去治疗一下。然后……”

　　话未说完，蓦然之间，一股莫名危险的感觉油然而生，仿若芒刺在背，让他的脊椎骨中刹那间冒出了一股刺骨寒意。这是他在长久以来的战争和危险环境之中，逐渐养出来的一种对于危险的一种特殊直觉。这种感觉，玄之又玄，就连很多科学家都难以解释这种类似的本能直觉。

　　“危险～有狙击手。”

　　王庸沉声发出了警告，刹那之间，他判断出了暗中的狙击手极有可能瞄准的是自己。也只有如此，自己对于危险的感应才会如此的强烈。

　　但直觉告诉他，他不能就这样轻易躲开。

　　因为一个能瞒住自己到这种时候的狙击手，肯定绝非易于之辈。自己一旦作出战术性的打滚，然后躲到障碍物后，对方极有可能立即瞄准另外两个行动不是太方便的人。而不论是迟宝宝，还是李逸风，此刻又都无反抗之力，根本躲不开这致命的一击，王庸自然都不想他们出事。

　　几乎是与此同时，王庸只是略微迟疑了一眨眼的功夫，一声沉闷而厚重的枪声就忽然重重响起。

　　在那一刹那，李逸风有些灰白的眼眸里，猛地爆出了一瞬精光。几乎是完全没有半点考虑的，他瞬间侧了侧身子，挡在了王庸的面前，用自己的身子护住了他。

　　很多人都不知道，虽然边陲之狼里人人都擅长狙击。但是擅长的程度，却是人人都有所不同，而李逸风却是当时整个边陲之狼最厉害的狙击手。也唯有在狙击实力上，他要胜过王庸一筹，坐上了头把交椅。

　　错非如此，李逸风也没有资格和王庸一起去国外参加特训，尔后在王庸之后，又担任了头狼位置。要知道，军队是个实力为尊的地方，尤其是特种部队，更是讲究实力之至上。

　　没有镇得住场子的实力，谁也不会服气。就如沈离跑去当指导员，底下一帮子兄弟们谁都不拿他当回事情。他还一直自以为是，认为是王庸和自己不对付，暗中挑拨官兵们和他作对。

　　正是李逸风是个神枪手，他发现狙击手的时间，不会比王庸逊色半分。第一时间，便做出了应对。

　　说时迟，那时快。

　　眨眼之间，李逸风的后背就溅起了一朵血花。子弹飞快地穿梭过他的后背，又从胸口窜出来，最后打在了王庸的肩膀上。

　　有了李逸风这个人肉盾，再加王庸身着的特殊战衣，子弹只是旋转着在王庸肩膀上开了一个狰狞的大洞，看似凶残，实则远不致命。而李逸风则不同，口中却是当场喷出了一口鲜血，溅在了王庸的身上。

　　在场的每一个人都不是简单的人物，尤其是经历了无数次危险的王庸，在第一时间猛地抱住了李逸风，状若暴龙捕猎般的直窜而去。短短五六米远的距离，眨眼而至，一个翻滚带着他一起躲在了杂乱堆放的建筑材料后。

　　而一边的迟宝宝，此刻也是身手矫健的接连两个翻滚，第一时间掩藏了起来。虽然此刻她担心王庸至极，可她不是那种矫情的女人。如果自己留在原地大叫大嚷，或是多发呆半秒钟，那就纯粹是给王庸添不必要的麻烦，给敌人做活靶子。

　　王庸的眼睛里，刹那间已经布满了血丝，一片猩红而狰狞。倒底是安逸的日子过久了，警觉性退化了许多。有这么一个狙击手躲在暗处，自己竟然没有提前发现。

　　当然，也是可见那个狙击手应该不是个简单货色，对于潜踪更是十分擅长。而且他是在几乎开枪的那一瞬间，才瞄准锁定了自己。因为他定也清楚的明白，一些顶尖的高手，会在一次次的生死存亡之中，逐渐培养出对于危险的特殊感知。

　　“老李～坚持住，我先去把人干掉。”王庸边是掏出了些许急救棉花和纱布，边帮他止血，边是低声紧张地安慰着：“你行的，你不会死的。”

　　“兄，兄弟。以，以前。你，你救过我两次。”李逸风面色惨白无比，嘴角溢出了更多的鲜血，释怀的扯出一抹笑容，艰难地说道：“现，现在。我，我也两次了。我，我们扯平了。”

　　……


第六百五十七章 蝰蛇

　　……

　　“扯平了，扯平了。”王庸虽然已经在竭力控制自己，可声音依旧从骨子里发出了轻微的颤抖。一边飞快地对他实施着临时急救，一边低头鼓励说：“别说话了，老李，你给我扛住。”

　　“兄弟，你，你就别再浪费力气了。我是个老战士，现在什么情况，我，我知道的，咳咳～”李逸风咳嗽之间，一口一口的血从嘴里再次涌出来，虚弱地用最后一丝力气说着话：“我，我这，这一次真的是不行了。”

　　“老李，你给我坚持住，这是一个命令，你听到了吗？”王庸颤抖着厉声吼道，眸子里浮着一层紧张之色，其实他心里也明白，李逸风中的这一枪虽然不是当场毙命的要害，但子弹却也是穿透了肺部，造成了极大的重创，还能活下去的概率已然是极低的了。

　　这一刻，李逸风的眼神里反而是平静一片，他紧紧抓住了王庸的手，面带歉然道：“兄，兄弟。对不起。我违背了当，当初的誓言。可，可我，真，真的是不想的。你，你相信我，我真的不想。”

　　“我知道，我都知道。”王庸一手摘下了面具，露出了苍白的一张脸，眼神更是一片颓然，与他紧握着手，颤声道：“老李，我相信你。一直以来，我都非常的相信你。想想当年，我们一起并肩作战，一起喝酒，一起打架，那份友谊是不会说变就变的。老李，你一定要坚持住，我去把那狙击手杀了，然后……”

　　“不，我，我有话和你说……”李逸风的面色突然一片潮红，像是准备交代遗言般的，连眸子都瞬间变得有神起来，但是他的呼吸却是一下子变得急促之极。

　　王庸心中一突，深谙此时的他必定是回光返照了，神色蓦地一暗，急忙声嘶力竭道：“老李，别废话了。告诉我，是谁，谁把你给坑了。这个仇，我一定会替你报。”

　　“你，你嫂子～帮，帮我……”李逸风眼神期待的看着王庸，字字句句说到一半，嘴里面竟又喷出了一大口血，却是再也坚持不住，脑袋一歪就倒了过去。

　　“老李！”王庸悲痛的大吼一声，极力压抑着悲愤的情绪，紧紧地把他抱在了怀里，全身都在抽搐不已。

　　仅仅是过了十多秒钟后，王庸的眼神已变得是冷漠而猩红一片。然而整个人的气势，却仿若一座万载冰山，浑身上下都散发着阴冷彻骨的寒意。最终又伸出粗糙的手，将他未曾闭拢的双眸，缓缓的合拢。

　　随后只听得王庸颤巍巍的声音响起：“老李，你安心去吧。嫂子和侄女，我一定都会替你照顾好的。而那个胆敢用家人来威胁你，逼你下水的混蛋，我也一定会让他尝尽百般的痛苦，最后让他在无尽的绝望之中下十八层地狱。”

　　“砰～”

　　又是一声沉闷的枪响。

　　显然那个埋伏的狙击手仍然是不死心，见有人为王庸挡下了致命的一击，又是迅速换了另外一个狙击阵地，想再次瞄准一举干掉王庸。

　　然而，他却不知道，第一次出手或许还能攻其不备。但是第二次，他还想在王庸手中占到便宜，就纯粹就是在痴人说梦了。

　　果不其然，早有准备的王庸，在被狙击枪锁定的那一瞬间，就立刻作出了反应。身形一晃间，就飞快躲开了朝他直直射来的一击。他不需要比子弹快，只需要比对手快就行了。

　　只需凭着枪响，凭着子弹落点。

　　王庸几乎是在一瞬间，就判断出了对方的准确方向，大概位置。眨眼间，就躲在了掩体之后。

　　啪啪～

　　伴随着剧烈地碎裂声，吊在空中的晦涩灯光，刹那间就被爆掉了。

　　而此时整个旧厂房，都已经湮没在了一片黑暗之中。只有些许星月之光，透过破败不堪的窗户朦朦胧胧地撒了些进来。

　　万籁俱寂，仿佛周围所有的一切，都在刹那间一并归于了平静。然而，这凝重而萧杀的气息，却已经笼罩住了整个厂房。杀机，在无形无影之中弥漫开来。

　　时间似沙漏般一分一秒的过去。

　　全身黑色衣服，擅长在黑夜之中潜踪，悄无声息取人性命的他，在灯灭的时候，就如同一块磐石般的潜伏在狙击阵地上，呼吸绵长而悠远，轻的几无生命，这才以至于让敌人很难发现他的行迹。

　　蝰蛇，向来以伏击致命，从而闻名于世。

　　而他，却被世人冠以如此闻风丧胆的绰号，可见也绝非什么等闲之辈。

　　在整个佣兵，杀手等行业之中，要论到蝰蛇的综合实力，也许远远不够十大高手之类的那般光彩夺目。然而他却有独当一面的技能，在狙击战术上，他绝对有着特种部队教官级的水准。死在他手里的高手也好，富商政要也罢，数量已经几近三位数。因而仅仅对于这方面，他是极具自信的，自然认为世界上鲜少人能与之匹敌。

　　这也是他即便知道那个穿着黑色皮风衣的判官，是个了不得的高手时，没有立即撤退，而选择留在当场继续狙死他的一个原因。

　　可是，就在他第二枪刚刚打出后，才终于意识到了，自己之前的想法究竟有多离谱，简直是大错特错。仅仅从那个判官的直觉和反应来看，就如同非同人类一般，快的没有一点征兆。他多年的狙杀经历之中，就从来没有碰到过任何一个高手，像他这样被锁定后，瞬间就能立即反应，更别说是轻易躲闪开来。

　　有史以来，遇到第一个如此强劲的对手，一股极其压抑的感觉，犹如压在蝰蛇心坎上的一块石头。让他千锤百炼的心态也是一时失衡，连呼吸也竟是比平常快了半分。

　　蝰蛇没有再动，因为他这个狙击阵地位置不错，斜斜的就能俯瞰大半个厂房。即使是身处漆黑之中，也几乎是对他没有太多影响。因为仅凭着他戴的夜视仪，完全能依靠着一些微弱光线捕捉到目标。

　　眼前的这个目标不简单，让他感受到前所未有的压力和恐惧的同时，又是激发了他的战斗意志。能够狙杀如此强大的一个高手，将会让他得到空前的满足感。

　　“你的确是很厉害。”王庸不带任何温度的声音，宛若阎罗般在厂房里飘荡而起，兴许是怕他不是本国的狙击手，转而他又用英文说道：“全世界范围内，有你这样厉害而经验丰富的狙击手，不会超过三十个。”

　　蝰蛇霎时一滞，气息竟变得紊乱。三十个？是不是太多了？哼哼，这位自大的人物，真够小瞧人的。还是说，他是在故意引诱自己露出破绽吗？可笑，这种小小战术，是不是未免太幼稚和拙劣了。

　　“我不知道你是谁，也不想知道你是谁。”王庸的声音环绕在封闭的厂房之中，凝聚着冰冷彻骨的浓烈寒意，朝着暗中的狙击手厉声喝道：“但是，我以我佣兵之王KING的名誉发誓，今夜，我绝对会先用你的脑袋，来祭奠我死去的兄弟。不管是谁来，都阻挡不住我。”

　　“砰！”

　　王庸吐出的一字一句，简直就如同是一把千斤重的铁锤，狠狠地击打在了蝰蛇的心坎上，让他一口老血都几乎喷了出来。而他的喉咙口，也仿佛忽然被一股无形的力量紧紧掐住，呼吸慢的几乎快要停滞。满脑子瞬间短路，只弥留下一个念头在脑海里不住回荡，他说他自己是KING？开，开玩笑的吧？这个身着黑色皮风衣，装神弄鬼的判官，竟然是佣兵界的神话人物——KING？

　　靠，被坑了。

　　这是彻头彻尾的被欺骗了，上面那帮白痴到底是干什么吃的，这是哪门子的情报提供？这不是明摆着让自己来送死吗？混蛋，实在是太可恶了？

　　蝰蛇不可抑制地颤抖了起来，判官的声音来回萦绕在耳边，犹如一个死神，即将向着自己迈步走来。他是绝对不会饶过自己的，更何况他还狙杀了判官的兄弟。

　　此刻的他不知道是陷入了愤怒，还是惊惶。亦或是，两者皆有之。没办法，树的影，人的名。他蝰蛇也绝对是一号人物，名头一出，就会让很多人恐惧的存在。可是，和佣兵之王比起来，自己又能算得了什么？

　　无数关于佣兵之王KING的传闻，一一在他脑海里浮现了出来，越想越觉得可怕。虽然他还没出现在自己面前，但是，他的感觉就像是即将要面对一头侏罗纪的霸王龙，而且还是一头被激怒了的霸王龙。

　　坑爹啊。

　　蝰蛇心中，暗自呻吟不已。早知道那个男人是KING，他压根就没胆子对他开枪。不，确切的说，自己连第一枪都不会开。而是老老实实，静悄悄地跑路来得好。

　　下一步应该怎么办？向来以心狠手辣，杀人不眨眼而著称的蝰蛇，鼻间酸酸的，眼泪都快掉了下来。倒也不怪他害怕，如果谁有胆子，可以让他来面对一下准备朝自己复仇的KING。

　　……


第六百五十八章 残暴虐杀

　　……

　　夜，一片漆黑。在冰冷的月色中毫无一点温度。可较之于更凄凉的人心，倒是宁愿永远沉睡在这片黑暗中不复苏醒。

　　迟宝宝心中也是一片悲凉和愤怒，李逸风死了，他就这么的死了，就在只距离她五六米远的地方，可她却只能眼睁睁的看着，不能说话，也不能去和他告别。一股异常强烈的悲痛情绪，在她心中如同烈火灼烧般蔓延开来。而不轻弹的眼泪，如断了线的珠子，一滴滴顺着面颊滚落了下来。

　　伤心归伤心，只是她没有料到的是，原来王庸和李逸风还是昔日战友，更是共患难的生死兄弟。刚才灯灭前的那一刹那，她抬眼望去，正巧看到了王庸那煞白万分的脸，还有他猩红的眸子。

　　她明白，相对于她对李逸风离去时的悲痛，王庸心底的铁定也不会少，甚至是更为深刻。仿佛此刻，她能站在他的角度切身感受到他心中的悲怒。就这样眼睁睁的看着兄弟，挡在自己的身前，在自己怀中死去，却一点办法也没有，再也挽回不了他的生命。可想而知，他的心中是何等的煎熬。

　　因此这一回，她罕见的没有冲动，而是屏息凝视，老老实实的继续潜藏起自己的身形。

　　她相信，他定然会为李逸风报仇，而自己此时唯一能做的，就是默默地在一边支持他，不再成为他的负累。

　　然而随着王庸坚决的怒声回响在四周，她也是深感讶然之极。还是第一次，在两者对决的时候，她听到有一方这么报上自己名头，把对方逼入绝境之中的做法。不过想想倒也释然，光是凭着王庸的恐怖名头，也完全可以给对方造成强大的心理压力。

　　只要对方因为这种心里压力而产生失误，就足以弥补自己暴露位置的损失了。

　　不过，迟宝宝终究也是个本事很大的女人。不用王庸吩咐，便采取了声东击西法来扰乱人心。她拿起了一些钢件小杂物，猛地向外用力抛掷了出去。只听见咣当，咣当的阵阵凌乱脆片声，响彻在这四周的空气里，给寂静而压抑的夜，增添了极为刺耳的伴奏。

　　那些胡乱抛出的咣当声，定然能够分散掉些暗中狙击手的一些注意力，并且为王庸的行动掩盖住一些声响。哪怕是帮王庸减轻一丝半毫的负担，都也是值得的。

　　迟宝宝的这招看来是奏效了。

　　此刻的蝰蛇几乎是感觉自己快要疯了，想着撤退吧，却又战战兢兢的不敢。因为他只要随时一动，就极有可能会瞬间被KING逮住破绽。而且这里的位置极佳，视野又最是开阔。想来想去也只有留在这里，在KING找到自己之前，率先一步发现他的踪迹，并将他立刻击杀，自己才有活命的机会。

　　但是任凭蝰蛇设想的如何再好，KING始终是还未现身。等待潜伏了许久，不能又总是这么拖下去吧，否则局势只会对自己越来越不利，之后就再难脱身了。

　　拼了，蝰蛇强行压制住恐惧和不安，让自己努力镇静下来。然而此时的他，已经失去了KING的踪迹，完全不知道他究竟跑到了什么地方去？那些该死的咣当声，是那么的刺耳，让他也无法用耳力去捕捉。

　　“砰～”

　　愤怒之中的蝰蛇，实在忍不住对准了迟宝宝的藏身的方向开了一枪。那个该死的女人，能不能消停些了？她难道不知道，打扰两个勇士的对决，是一件很不礼貌的事情吗？

　　“我说过，我会用你的项上人头，来祭奠我的兄弟。”

　　王庸冷到冰点的声音，突然之间就从他侧面不远处幽幽响起，犹如死神的催命曲。

　　“该死的，怎么这么快？”蝰蛇一边埋怨着，就像是一只突然受惊的小兔子，猛地一下跳了起来，抽起狙击枪就准备往声音传来的那个方向盲射了一枪。

　　然而他还是低估了KING的惊人速度，还没等他来得及调转枪头，扣动扳机，便只觉得手腕上蓦地落下一阵剧痛。一把锋锐无比的匕首，狠狠地就刺入到了他的腕关节中。蝰蛇大惊，手一吃痛，这便松了开来，狙击枪在这时也是应声掉落而下。王庸抓紧了这个时机，就像是黑夜之中的凶兽一般，朝着蝰蛇就是猛扑而上。

　　咔嚓～咔嚓～

　　骨骼碎裂之声响起。王庸紧捉住了蝰蛇的两条手臂，动辄之间，就将其全部拧断。

　　一时间，只听得一声痛苦的惨叫声，响彻了整个厂房。蝰蛇简直不敢相信，自己在KING的面前，竟然会这么的弱小，连半星半点的反抗余地也没有。

　　肉体的痛苦，反而还不如心灵上的折磨。KING的名头，犹如一座大山一般，压得他半点喘不过气来。连最后的垂死挣扎之心都生不起来。他可是听说过，KING是如何对付那些敌人的。

　　想要活命，现在定然是没有了可能性。为了避免受到无尽的羞辱和折磨，也为了避免被刑讯逼供而出卖组织后，要承受一些不可接受的后果。蝰蛇索性把心一横，毅然咬破了嵌在牙齿中的毒囊和舌头。

　　剧烈的毒药吞入肚子里，让他痛苦的不停颤抖，毒液侵入到他血管中，很快就会回流到心脏之中，麻痹着他的神经，抑制着他的呼吸。

　　见血封喉的毒药，虽然那都是杜撰出来的。但是现在一些先进的剧毒，一旦进入到血液之后，也能在短短十分钟的时间内让人毙命。

　　“服毒？”王庸显然是也没料想到，沙哑的声音中带上了一丝讶然。没想到在现代社会中，竟还有如此不常见的死士。一般只有那些大型组织，从小洗脑培养出来的死士，才能在被擒住后，以防止泄密而服毒自杀。

　　“哼～你以为服毒了，我就找不到你背后的组织了吗？”王庸冷漠的声音骤然变得更狠：“哪怕你服毒自杀，在你死之前，我也会让你尝到无尽的痛苦。”

　　话音刚落，还不待蝰蛇有所反应，王庸便飞快将他拖了下去，把半死不活的他一下扔到了李逸风尸体面前。随后又搜寻了些铁器，开始冷酷无情的对蝰蛇行刑。

　　压根就不想从他嘴里得到任何情报，连他是谁，都不想知道。只是单纯的为了发泄和报复。他知道这人哪怕服了毒，一时半会儿估摸着也死不掉，因而动作更是从容不迫，不紧不慢。只见他抬起铁器，瞄准了他的手指头，一根一根的将其敲碎。

　　十指连心，这是何等痛苦的一种虐待。

　　却也是佣兵们常见的做法，在自己兄弟死在了敌人手中后，用凶狠的手法复仇，往往已经成为了一种常规。

　　啪啪啪～

　　一根根手指头被敲的粉碎，蝰蛇痛苦到极点的惨叫声，不绝于耳。在这厂房里，哀嚎和撕裂的咒骂，响成了一片，但是王庸却是依旧无动于衷。

　　在十根手指头敲完击碎后，又转而开始敲起了脚趾骨。在这些都敲完后，便开始顺着他的骨骼一点点向上敲打。

　　尽管对王庸如此残暴虐杀敌人的做法而不敢苟同，但是迟宝宝也只是站在了王庸的身边，咬着牙一声不吭。任由他去发泄，任由他去残暴。因为她知道，如果他心中的这股悲痛和仇恨不发泄出来，恐怕会久久积郁在心中，无法自拔。

　　足足十多分钟过后，蝰蛇在无尽的痛苦和毒药的作用下，终于咽下了最后一口气。这个时候对他来说，死亡已经不再是一件恐惧的事情，而是一种彻底的解脱。

　　但是王庸，却依旧像是个机器人一般，一下一下的敲碎着他身上剩余的骨骼，仿佛不将他彻底的挫骨扬灰就难解心头之恨。

　　这个时候，迟宝宝终于再也看不过去了。急忙冲上前去一把将他死死地抱住，凑他耳边柔声安抚道：“够了，王庸，够了。他已经死了，你再打他也没用了。你已经帮老李报了仇，他能安心的去了。乖，安静，宝贝，安静下来。”

　　王庸目光无神，顿时停住了手中的动作，点了支烟，冷漠地缓缓道来：“放心，你不用安慰我。这已经是我死去的第十六个兄弟了。如果要疯，我早已经疯掉了。”

　　迟宝宝心头一颤，一股哀痛之心油然而生，没想到他竟然独自承受了这么多苦。她简直不敢想象，这是何等的痛心？一直以来，王庸都是一个嘻嘻哈哈，无忧无虑的混蛋。然而，只有真正的走进他内心的深处，才能真正发现，原来他的心，早就已经千疮百孔，痛苦到麻木了。

　　“王庸，我要你爱我。”迟宝宝咬了咬牙，玉唇在他耳朵上吻了一口：“你有什么委屈，什么痛苦，都在我身上发泄出来好了。”

　　说罢，缓缓脱去了衣服，神情略带羞涩的看着王庸。

　　王庸猛地将她抱起，抵在了集装箱上，三两下后，狠狠而粗暴的侵入了她。疯狂而凶猛的驰骋着，发泄着。

　　“嗷！”

　　如同一只受伤的猛兽，爆出了痛苦而凄厉的咆哮声。

　　……


第六百五十九章 不要逼我做无耻的事情

　　……

　　天色已深，墙上钟面的长针走了一圈又一圈。时间的脚步跑的飞快，可等待的人却迟迟不见归来。

　　送走老李后，今天姜淑芬早早就把璐璐哄睡下了，一个人默默地坐在客厅里看着电视，显得有些心神不宁。不知是怎的，心绪仿如丝般的杂乱不堪，一些纷纷扰扰的念头，总是止不住地直直涌上来。

　　虽然这早已经不是她第一次彻夜等着老李执行任务归来了，一如既往，她没有多加询问究竟执行的是什么任务，她也不想平添老李的心里负担。

　　可这回异常诡异的是，一个晚上右眼皮总是跳个不停，胸口也觉得闷闷的，莫名的惶惶不安。总觉得仿佛有什么事情即将要发生一般，说不清道不明的感觉，汇聚成一块巨石，压得她心头一沉。

　　偏偏要说这有什么征兆，她是万分不敢想象的。只不过仅从老李最近的表现来看，时而变得沉默寡言，时而又是欲言又止，就像心里埋藏着许多事情，想说却又说不出口。

　　十多年的夫妻了，尽管老李总是竭力在掩饰，却依旧难以瞒得过朝夕相处的她。何况，临走之前，他还意外地交给了自己一个神秘的小盒子，显得更是尤为可疑。种种的行为和迹象，仿佛都在暗暗昭示着，一些波澜正在起伏涌动。

　　但是她现在唯一能做的，只有耐心的等待和祈祷。等他平安回家，不求他能给自己一个说法，只希望这件事风平浪静过去后，他能不再有困扰和烦忧。她内心始终坚信着，不管任务有多么的艰巨，境况有多么险阻，老李仍然会像以往一样，解决掉所有的麻烦事情。

　　正当她想着老李，蓦地，只听房间里传来一阵异响。

　　姜淑芬微微一惊，急忙疑惑的走过去查看。当房门被打开的那一刹那，她的瞳孔猛地一缩。所见所闻，让她的心肺都紧紧揪了起来。

　　窗户大开，冷风摇曳着窗帘生生作响。房间里到处翻箱倒柜的，已是一片杂乱。而较其更为可怕的是，一个兜着黑色斗篷，浑身散发着危险气息的神秘男子，还擒住了自己女儿。

　　只见璐璐曲膝蹲坐在地板上，手脚都被绳子捆绑住，嘴上还被封上了朔胶带，浑身颤抖正着望向自己，在她圆睁的眼眸里，透着一股子令人心悸的恐惧。

　　姜淑芬一见到这场景，本能的想发出尖叫，可一方面却又害怕激怒到这个神秘的犯罪分子，怕他真会伤害自己的女儿，因而只能死死地捂住了嘴，尽可能的控制着情绪。

　　“李夫人，一看您就是个聪慧的女人。这种情况下应当怎么做，相信您也知道。”斗篷男笑了一声，微微朝她鞠了个躬，刻意低沉着声音道：“很抱歉绑架了您的女儿，相信您明白。如果不是迫不得已，我也不会出此下策。”

　　姜淑芬当下虽然是个家庭妇女，但毕竟丈夫身处高位，也跟着见多识广不少，知道在这种时候叫嚷，只会让局面变得更糟而已。况且深更半夜的，根本就别指望着别人的搭救，得先让自己先冷静下来，弄清歹徒的意图，再慢慢和他周旋。想通了这点，姜淑芬强按捺住心头的惊悸，颤声哀求说：“无论如何，请你不要伤害我的女儿，说吧，你有什么要求尽管提。”

　　“多谢您的理解，夫人。”斗篷男对她的表现显然很满意，继而很有绅士风度地说：“我来这里，是想找一些东西，只需请您配合一下就行。如果找到了，自然就不会再为难你们母女。我想问的是，李局长之前有没有给过你一些异乎寻常，你却又不能理解的东西？”

　　姜淑芬眸子里一阵惊愕一闪，蓦然之间就想到了那个小盒子。但她却知道，那个小盒子是老李千叮咛万嘱咐自己要交给王庸的，一定是非常重要的东西，不然也不会不自己带着，反而托付给自己保管。想到这儿，她还是决定遵从丈夫的嘱托。

　　“对不起，我只是个家庭妇女。”姜淑芬捂着嘴，强自镇定地摇头，继续回答：“工作上的事情，老李从来不和我说，更不曾给过我什么东西。如果你要钱的话，我可以给你，只求求你不要伤害我的女儿。”

　　“唉～既然李夫人您不愿意配合。”斗篷男语气中透着失望，唉声叹息道：“那我们之间就伤和气了。”

　　语毕，只见斗篷男飞身一转，刹那间又抽出另外一根绳子，不由分说的把姜淑芬也绑了起来。

　　不多会儿后，母女两个已经被分别绑在了客厅里，各自都堵上了嘴，斗篷男又开始在房间外四处搜罗了起来。足足半个多小时过后，周边已变得凌乱不堪，可他仍没有找到任何有价值的东西。

　　李逸风是否预先留下什么东西，这也只是沈离的猜测。

　　在蝰蛇执行任务之时，他用即时通讯传回了现场的一些消息，得知这些之后，沈离便开始着急了。对他来说，李逸风死了，不过是损失掉了一枚很有用的棋子而已，绝对是无法伤及到他的根本的，但如果李逸风事先布置了一些暗棋后招的话，就有可能给他造成麻烦了。

　　由此，哪怕只是真的有那种可能性，沈离都不得不防患于未然，以免给自己留下什么安全隐患。哪怕是心狠手辣一些，把李逸风一家子全部灭门，也是在所不惜。

　　在斗篷男没有搜寻到任何有价值的东西后，只好开始执行起下一步的策略。只见他缓缓踱步到姜淑芬面前，撕开了她嘴上的胶带。又当着她的面掏出了一把匕首，贴在了李璐璐的脸上，叹息着说：“李夫人，我的时间有限，请你配合一下。我只是个办事的人，如果这一次的任务完成不了，等待我的会是死亡。所以，为了完成这次任务，任何丧尽天良的事情我都干得出来。”

　　一时间，强烈的恐惧感来袭，占据了姜淑芬母女的心灵。

　　但是姜淑芬却还是抱着最后一丝希望，依旧是不停苦苦哀求。

　　“唉，既然你不愿意配合。”斗篷男又叹了口气，一脸无奈道：“那我就只能做出一些无耻的事情了，你是希望我当着你女儿的面，把你凌辱了。还是当着你的面，把你女儿凌辱了？不过，你也别指望着那已经结束了。得不到那件东西之前，我做的事情只会越来越过份。我会把你女儿的脸，花成个大花猫，会把她的手指头，一根一根的切下来。李夫人，我恳求你不要让我有机会做出这些事情来。”

　　“求求你，不要啊。”姜淑芬一听，更是满脸的大惊失色，颤抖着声音说：“老李真的没有留给我任何东西。要不然，我打给电话给他问问情况。”

　　“呵呵，李夫人，看来你还真是天真啊，好吧好吧，我知道如果我不给你来点真格的，你还以为我是在开玩笑呢。”斗篷男邪笑着，开始用匕首挑开了李璐璐的衣服，边挑还边说着：“这孩子还小吧？一看就是个美人胚子，可惜，经过了这件事情后，人生就彻底完蛋了。小姑娘，你别怪我，这条路是你母亲选的。”

　　“不要，求求您。我给你，你要什么我都给你。”在斗篷男的恐惧威胁之下，姜淑芬终于扛不住了，落着眼泪抽泣道：“老李的确留了个东西给我，我放在了厨房间的大米袋子里。”

　　“多谢李夫人的配合。”斗篷男感谢着进了厨房，一会儿后，才拿出来了一个盒子。打开一看，见得里面是一些原始单据和一个优盘。

　　仔细看了那叠单据的几张之后，斗篷男满意地对姜淑芬说道：“李夫人，很感谢你不逼我作出禽兽不如的事情来。不过，我还要和你说一声抱歉。你们家李逸风局长，已经死了。”

　　“什么？”姜淑芬如遭五雷轰顶，面色突然煞白之极。面颊上的泪止不住滚落，不敢相信他所说的话。虽然早已预感可能会出现一些坏事，可万万没料到，竟然会出这么大的事情。

　　李璐璐一听，更是挣扎不已，呜呜的发出直叫，眼睛红红地盯着这个坏人。

　　“我知道，也许你们不相信。”斗篷男声音徒然变得冷漠，遗憾地说：“但是我也不用你们相信，告诉你们这个消息，只是为了感谢你们的配合。不过，你们也不用太担心了。因为，你们很快就会下去陪他了。祝你们一家子，在下面能得以团聚。我是个有原则的人，留你们一个清白之躯。再见～”

　　当那见字一出，斗篷男的匕首就如毒蛇般的朝姜淑芬的心口扎去。

　　就在这千钧一发之间，咻得一声。一道银芒匹练，剧烈旋转着从厨房间里飞驰而来，精准地往斗篷男身上戳去。

　　斗篷男也不是什么泛泛之辈，匕首反过来一撩拨。叮的一声，挡住了那致命的飞刀。飞刀在半空中旋转了一番，落戳在了地板上。

　　但是与此同时，一道黑色的人影，已经从厨房间里窜了出来。如同黑色猎豹一般，快到人眼几乎捕捉不到。

　　“砰～”

　　一脚踹中了斗篷男的胸膛，将他百几十斤的身躯，如同一枚炮弹般的轰了出去，撞在了客厅的墙上。

　　……


第六百六十章 伤情

　　……

　　墙上几幅装饰用的画，在巨大的冲击力下霎时被撞得粉碎。但是那斗篷男虽是凭空受了一击，却又在落地之前灵敏地用单手一撑，一个凌空跟斗陡然随之翻起，展现出了极强的抗击打能力和平衡力。待他好不容易缓住身形之后，抬眼看清来人，才忍不住深吸一口气，一脸惊骇道：“判官！”

　　依斗篷男来看，能够出手如此之快，又将自己一击震倒的敌人，不管从哪个方面看，都铁定不容小觑，想来对手绝对是一个实力不俗的强者。

　　此时匆匆赶来的王庸已然是一脸的震怒之极，没想到那暗中潜藏在背后的敌人出手竟如此狠毒，一心想着斩草除根，竟然连女人和孩子都不放过。同时，心中又不禁暗叹此人的深不可测，在李逸风死后短短时间内，竟已经得知消息，迅速发动又一波手下，开始动他家人了。亏得自己来的及时，否则后果还真是不堪设想，只要再晚到一步，自己又如何向已故的兄弟交代。

　　王庸眼神瞬间变得凌厉，愤怒不已的目光直直射向来人，只瞬间功夫，便如同一条暴龙般的冲了过来。拳势凶猛如潮般直攻而上，仿佛快将空气撕裂一般，发出了低沉的啸声。斗篷男震惊之余，只得暂时竭力抵挡，虽说一时敌住了王庸的强烈攻击，但再无空闲之力回击。每挡住一下，都能感觉到自己就像是在和一辆横冲直撞的装甲车战斗，冲力只觉越来越猛烈，战力也是只增不减。

　　斗篷男逐渐占据下风，一点儿也无法还手，被冲震的骨骼嘎嘎作响，气血汹涌，五脏六腑都在翻滚腾挪。说实话，之前他自认为已经是个高手了，即使是李逸风全盛时期，他都有绝对的自信将他一举拿下。然而在面对这个突然出现的判官，却是这般的无力，就像是在面对一个无可匹敌的巨人，自己充其量只是即将被踩死的蚂蚁。

　　“轰～”

　　仅仅是抵挡了七八秒钟后，斗篷男便扛不住王庸那狂风骤雨一般的打击，再次被一记重拳轰得撞在墙上。就在他被打得七荤八素，眼冒金星之时，一条胳膊已经被擒拿住，王庸如同铁钳一般的大手捏住了他的关节，猛地一紧一抓。

　　咔咔咔～

　　斗篷男疼的发出了低沉而咆哮的呻吟，不过他倒也硬气的很，依旧是死死的咬住牙关，不肯叫嚷，还竭尽全力继续用着肘，膝，向王庸进行垂死反击。

　　若是在平常的对阵之中，王庸说不得还会因为他的硬气和实力，出于敬重的给他一个痛快。可今天王庸刚失去了一个最好的兄弟，满腔暴戾在迟宝宝身上发泄之后，虽然得到了一时的抑制，但来到李逸风家里，又是见到了如此一幕。当场暴走，实属理所当然。

　　斗篷男的硬气，更是激发了他心中的暴戾气息。数分钟后，他的四肢已经彻底被王庸拧断，就如同一只软趴趴的死狗般，躺在地上动弹不得，奄奄一息。

　　但只见此人依旧硬气的很，仿佛此刻生死已经不重要了，仍是蹬着双目，桀骜不屈地看向王庸，也未开口央求给个痛快。

　　对于这样的敌人，王庸虽然依旧有办法击溃他的心理防线让他开口，然而这绝非一时半会儿就能够完成。因而王庸已是懒得再和他纠缠下去了，带着烟味的大手掰住了他的脑袋，猛地一旋。

　　咔嚓一声，脖子便被拧断了。

　　没有转身，连多看他一眼的兴致都没有，王庸拖着沉重而颓然的腿，走到了惊骇欲绝的姜淑芬母女面前。蹲下身子，挑开了她们身上的绳子，又小心翼翼地撕开了李璐璐嘴上的朔胶带。

　　虽然王庸救了她们，但母女两个却依旧被眼前的惊悚场面震慑到，双双害怕的抱在了一起，浑身瑟瑟发抖。李璐璐低声抽泣着，连大声哭泣都不敢，时不时害怕的看王庸一眼。

　　王庸一拍脑袋，蓦地想到怕是眼前这副样子把她们吓坏了，急忙伸手把那狰狞而可怕的面具摘了下来，露出了他那张刚毅之中，却又有些苍白的脸。

　　“王，王庸叔叔～”李璐璐胆怯的神色在看到王庸脸的那一刹那，立即又有了生机，仿佛见到了救命稻草般地扑了上来，紧紧地抱住了他，啜泣道：“呜呜，刚才有坏人，我害怕。”

　　“好了好了，别怕，有叔叔在，坏人已经被打死了。”王庸轻轻拍打着她稚嫩的肩膀，边柔声安慰着说：“一切都已经过去了，乖，小璐最乖了。”

　　“小王！”姜淑芬见是王庸，明显是松了一口气。可心头的阴影疑云，却益发凝重了起来，几次三番的欲言又止着说：“老，老李是，是不是出事了？”牙齿紧紧咬住了嘴唇，连呼吸都停滞了。

　　她不愿意听到噩耗，却又放不下心来，不得不问。

　　王庸的脸色一滞，眸中写满了羞愧和痛苦，迎上姜淑芬期待的眼神，带着歉意地颤声说：“嫂子，长嫂如母，以后我会好好敬重您，保护您的。还有璐璐，以后就是我王庸的女儿，我会好好地照顾她。”

　　姜淑芬在听到这话的同时，脸上所有的血色都瞬间褪去，心中最后的一丝希冀被击的粉碎。整个人呆若木鸡，傻傻的坐在了沙发上，眼神一片空洞而无血色。如果是从斗篷男嘴里说出来的，她还能不信，还能自我安慰说那是敌人的策略。

　　可王庸却是老李的兄弟，也是老李这辈子最信任，也最引以为傲的兄弟，他是不可能会骗自己的。

　　而李璐璐一听，也明白了其中的意思，面色一片惨白，摇摇晃晃地埋在了王庸的怀里，重重地抽泣了起来。

　　“嫂子，是我不好，没有保护好老李。”王庸颤抖着拉着姜淑芬的肩膀，低声安慰道：“你还是哭出来吧，哭出来会好受些。”

　　“小王，老，老李他，他是怎么死的？”姜淑芬娇躯不住颤抖，死死的咬住了嘴唇，咬得都已经出了血，黯淡无光的眼神里刻着一片死寂，却还是强忍着追问起过程。

　　“嫂子，老李是个英雄。”王庸的声音充满着哽咽：“我们一起对付一个特大型的国际贩毒组织，但是不料敌人太狡猾凶残，设计了一个圈套给我们钻，不仅我和老李，还有一些特警，带去的所有人都中了埋伏，最终为了杀出重围，和敌人展开了一场殊死较量。可惜途中遭遇偷袭，老李为了帮我挡一颗狙击枪子弹，就，就……嫂子，对不起，该死的人是我，是老李救了我一命，他，他是个汉子，也是个英雄。”

　　“哇！”听到了王庸的解释之后，姜淑芬才彻底的放下了心中的一些疑念，扑到了王庸的怀里失声痛哭了起来。哭的声音虽然不大，却凄厉之极，听得出她的伤心欲绝，痛彻心扉。

　　“王庸叔叔，我，我爸爸他是个英雄。”李璐璐也是抽泣不止，却是抬起头哽咽地对着王庸说：“他，他是和犯罪分子交战中死掉的。我，我以后也要当兵，我，我也要当警察。我，我要为爸爸报仇。”

　　“好，好孩子。叔叔支持你。”看着李璐璐一脸的坚定之色，王庸鼓励着她。而后又抱着她的小脑袋，在她脸上吻了一口，决绝而沉重地咬牙道：“但是这一波毒贩子的仇，轮不到你了。叔叔一定会把他们都消灭，为你爸爸报仇，让他们后悔活在这个世界上。”

　　“呜呜，谢谢叔叔。”李璐璐哭的梨花带雨，所有的悲伤情绪都如洪水般爆发，毕竟还只是个孩子，能有这般坚强已实属不易。

　　“嫂子，这里的现场，一会儿迟宝宝会来打扫。”王庸任由她们放声大哭完，才开始料理起接下来的事。只见他转而剥走了斗篷男手中的盒子，朝姜淑芬问道：“这个犯罪集团的人太狡猾，太厉害。为了抓紧时间，我要抢在他们逃跑之前拦截他们。这个盒子里，是老李搜集到的证据？”

　　“嗯。”姜淑芬伤心绝望之余，却也是紧紧咬住了牙关：“这是老李郑重让我保管，回头让你来拿的。小王，你为老李报仇我支持你。不过，你自己也要多保重才行。老李那人太倔强，对很多人不留情面，如果你再要有个什么三长两短，我，我们母女就……你的伤，呜呜，我先帮你治疗一下～”

　　姜淑芬直到这时，才关注到了王庸肩膀上狰狞一片的伤口。她以前也是部队上的女兵，不过却是个医疗女兵，最擅长治疗和包扎伤口了。只不过结婚生孩子之后，就一门心思相夫教子了起来。

　　姜淑芬颤巍巍地取出了医疗箱，收敛了所有的负面情绪。老李虽然已经死了，但还远未到伤心的时候，现在想要报仇雪恨，希望可都全系在了王庸身上。

　　“嫂子，子弹还没取出来。”王庸点了支烟，沉沉的吸了一口：“就劳烦您取一下子弹了。”

　　“你……”姜淑芬心一颤，眼泪忍不住要掉落下来了。王庸在那边一打完，连子弹都来不及取就匆匆赶过来见她们母女了。由此可见，他和老李之间的兄弟情谊，深到了何等程度？


第六百六十一章 当年真相

　　“小王，你先撑着些，我这里没有麻醉药，这就让我的好姐妹送一些过来。”

　　正当姜淑芬准备给王庸取子弹的时候，却忽然意识到这个严重性的问题，因而快速抓紧时间，拿起电话就打算拨打给医院的姐妹，想问她讨要些麻醉药。

　　没想到在这当头，王庸却突然出声阻止道：“嫂子，没这个必要了，我们要尽量抓紧时间。更何况，打了麻醉药后，多少会影响我的思维和战斗能力。我不想让敌人跑了，也不想让他们继续逍遥，我已经迫不及待要去报仇了。嫂子，你别担心，我是什么人啊，就这点疼痛忍忍就过去了，直接这么取子弹就好了。”说完，又转头朝着满眼雾气的璐璐朗声一笑：“璐璐，把你的笔记本拿来给我用用，璐璐，我们这一次一起为你爸爸报仇。”

　　姜淑芬也是部队里的医疗护士，当然知道取子弹是何等痛苦的一件事情。只是见着王庸一脸无所谓的模样，心下佩服他是个硬汉，也就咬咬牙应允，便立刻准备帮他直接取子弹了。

　　王庸干脆利落地脱下了薄皮外套，赤裸着背，露出了身上狰狞不堪的伤疤，伤口还在流着血，顺着肩膀一路而下都沾上了血迹斑斑，显得格外的触目惊心。

　　不过要数此刻更令姜淑芬母女注目的是，他胳膊上那个凛冽森然的狼头纹身了。

　　“王庸叔叔，我爸爸胳膊上的纹身，和你的一模一样。”李璐璐张大了小嘴，瞪圆双目看着王庸的胳膊，也是在王庸的影响下，强自克制住的悲伤，被为父报仇的激烈情绪所占据。

　　而姜淑芬也是一怔，垂下眼帘，不由得一阵悲从中来。

　　“那是当然。”王庸展露出了一脸骄傲之色，紧接着伸出另一只手，悉心拨弄着指尖对李璐璐解释道：“这是我们边陲之狼强者的纹身，你看外面这一圈，那是要当上了头狼之后，才能加纹上去的。喏，你再看看这一枚獠牙，它也只有在搏杀过敌人之后，才能加纹。所以，经过千锤百炼之后，每一个拥有狼头纹身的，都是我们边陲之狼的真正战士。有史以来，只有通过我们边陲之狼最严厉考验的战士，才有资格纹这个纹身。很多来边陲之狼只是镀镀金，单纯混混日子的人，一概都没资格纹这威武的纹身。所以，有这个纹身的，每一个都是我们的真正兄弟。”

　　话刚说完，王庸神色突然一凛，仿佛是想到了什么，直接跑过去就把那倒地已死的男子的斗篷掀了起来。只见斗篷一脱落，郝然显现出了一张戴着白色面具的脸。王庸缓缓靠近，颤巍巍地摘下了眼前这人的面具。

　　不出猜想，入目的，是一张既熟悉，又陌生的脸。

　　“天呐，怎么会是小周～”姜淑芬身子一颤，难以置信地盯着那张脸，并死死地捂住了自己的嘴巴，连正在用酒精等消毒的钳子和刀都差点掉落。

　　王庸经这一提醒，这才细细回想起来了，这人的确姓周，不过好像是六年前才进入了边陲之狼。记得他进来也就是几个月后，王庸那边就出了大事，因此也没有相处很久。王庸之所以过来查看，那只是因为现在突然想起，他的搏斗套路和技巧，好像和边陲之狼的风格还有那么些类似。

　　真是物是人非啊，想当初，王庸还挺看好这个小伙子的，见他既吃的了苦，又很有能力和天赋，对此人还颇为欣赏。为此，王庸还特地指导过他几次。

　　没想到，这实在是完全没有想到。

　　王庸摇了摇头，实在是不愿相信，猛地就一把撕开了他的衣服。

　　只见他的右肩上，果然也有一个栩栩如生的狼头纹身。虽然没有最外围的那一圈代表头狼的纹饰，可好歹也有狰狞的獠牙，显而易见他称得上是边陲之狼之中，最精锐的勇士之一。

　　“混蛋！”王庸低声咆哮了一声，情绪蓦然转变的异常愤怒：“这是怎么回事？难道现在连边陲之狼都堕落了吗？这个小周，怎么会替贩毒组织做事。他不配，不配有我们兄弟的纹身。”

　　怒容满面的王庸，早已是忍无可忍，招呼着把李璐璐支走避开后，转身就拿起匕首，俯身直接把他肩膀上的一层皮给剥了下来。虽然王庸早就不是边陲之狼的人了，但那个地方却始终是他心目之中的圣地，一个他从小就向往的部队，一个他为之奋斗了五年的部队，一个即便他离开，也是充满了不甘和恋恋不舍情怀的部队。

　　他绝对不容许任何人玷污边陲之狼的名声，哪怕是一个精锐勇士。

　　既然有边陲之狼的人掺和了进来，那么这背后试图控制李逸风的神秘存在，莫非和边陲之狼有着千丝万缕的联系？甚至有可能……王庸聚精会神地想着，猛地心头一悸，似乎想到了某种极大的可能性，脸色显得越来越沉重，匆匆忙忙地坐在了电脑前，开始翻阅起优盘里的资料来。

　　而姜淑芬则是收敛起了全部的悲痛，凝集了十二万分的精神，帮着王庸动起了一个取子弹的小手术。仅仅凭着手术刀和镊子，唯一的止痛剂是他手中燃烧的烟草。

　　过程中，哪怕是再剧烈的疼痛，王庸也是强忍着一声不吭，再怎么着也顶多是让他的肌肉微微颤动而已，可见王庸超乎常人的顽强意志力。

　　一边在取着子弹，而王庸更多注意都投注在了资料上。

　　果然，印证了自己不祥的猜测。

　　王庸的手背上青筋暴起，鼠标咔嚓咔嚓被捏得粉碎。全身的肌肉，如同骏马一般鼓胀跃动，眼神猩红而杀机一片。

　　“别动，等我帮你把伤口缝好。”姜淑芬一见他有异状，连忙低嗔了一声，贝齿咬着嘴唇，理智地劝说起王庸来：“我知道你着急要帮老李报仇，但是你考虑过没有，如果就这么冲动前去，说不得就会被敌人利用。老李说过，你这人什么都好。就是在涉及到自己亲人和兄弟的事情上，太过冲动。你若是就这么过去帮老李报仇，岂不是太危险了，那我倒宁愿你不去。”

　　王庸深深地呼吸了两下，让自己尽量静下心神来，不一会儿，总算脸色略见平静，随后又歉然地说：“嫂子，您批评的对。不过，难道嫂子您早知道是沈离在背后捣鬼？”

　　李逸风留给自己的资料之中，有很多电子文档，也有一些原始资料，总之七零八落合起来，都是一些他搜集到的关于沈离的种种证据。尤其是还有一些照片和视频，王庸点开了视频，结果却是出现了一幕不堪入目的场面。

　　视频中，沈离和一大堆的女人，正在开着淫乱舞会。而那场面，要多荒唐就有多荒唐。而王庸念及嫂子在场，也就急忙关了。但可以料想得到，李逸风为了搜集这些证据，肯定是吃了很多苦头，忍辱负重了很久很久。

　　姜淑芬脸颊微红着，一点也不敢分神，只是专心帮王庸缝着伤口，回答道：“我不知道是沈离在捣鬼，但是知道这个沈离绝对不是个好东西。小王，难道你到现在还不知道，当初开枪的是沈离吗？”

　　“什么？”王庸身躯虎得一下，差点把她的针头都崩了出去，而双眼却是瞪得比铜铃还大，惊讶地望着姜淑芬：“嫂子，你，你说什么？您能确信这件事情吗？可如果是沈离干的，老李又有什么理由要帮他扛？”王庸被这个消息惊的合不拢嘴，难道那时候的老李，就被沈离控制了吗？不得不替他背黑锅？

　　伤口不大，不深。姜淑芬缝了数针后，便收了结。小心翼翼地帮他擦干净了伤口，柔声叹息着说：“小王，你要答应我。听完之后，不准立即冲动。我才愿意把事情真相说给你听。”

　　这件事情，是关乎到自己这辈子最大的几件事情之一，也是彻底改变了自己人生轨迹的一件事情。即便如此，王庸还是学着深呼吸，渐渐地控制住了自己的情绪。端坐在那里，面色沉静如水，虎躯凝重如山。

　　“嫂子，请您说。”

　　“你成熟了，小王。”姜淑芬感慨着，眼角泪水却是止不住缓缓滑落了下来：“你还记不记得，那天出事之后，你和几个战友们把老李揍了一顿的事情？在我几次三番旁敲侧击，拿要带着女儿离家出走来威胁他后。他才迫不得已，说出了实情。但是威胁我，没有他的允许，这辈子不准和你说实情。小王，你别怪他，他那是为了你好。”

　　“老李那是在害怕，害怕如果我知道了真相。会当场不顾一切的杀掉沈离。哪怕当时杀不掉，也会费尽心思，这辈子将他当做最大的敌人来杀。”王庸那沧桑的虎眸之中，隐隐有些泪水在涌动：“不错，老李很了解我。也知道如果我杀了沈离，不是被枪毙掉，就是流亡外国，永生永世不得翻身。”

　　……


第六百六十二章 报复

　　……

　　王庸心里非常清楚，以自己当初冲动的个性，一旦得知背后开枪的人是沈离，必然会不顾一切地找他去拼命，那事情必然就一发不可收拾了。因为沈离毕竟对于他只是个无足轻重的人物，不像他和李逸风一样，彼此之间有着过命的交情。所以，李逸风思虑再三，为了兄弟的安危，才不惜把事情都主动扛了起来。哪怕是被王庸误会，哪怕是被兄弟们一通毒打，也好过看着王庸白白搭上自己的性命。好歹看在平日的情分上，大家至少都不会对他下死手。

　　念及此处，王庸越发觉得对老李感到愧疚，纵使他有万般不是，在王庸心里，也永远把他当做好兄弟。

　　“呵呵～”王庸猛吸着烟，拳头握的是铮铮作响。脸上的肌肉不住地抽搐着，表情显得狰狞一片。良久，终于咬牙吐出了句话：“沈离，原来真的是他干的。呵呵，呵呵。”

　　“小王，这个仇，我们一定得报。不过你不要冲动行事，报仇的事可以从长计议。最紧要的是一定要注意安全，毕竟他是个现役军官，而且家族势力非常强大，也不是个好惹的角色。”姜淑芬关心地提醒道，想到牺牲的老李，又忍不住泪流满面，伤心欲绝地继续说：“我不想你为了报仇，把自己的命都搭进去。”

　　“嫂子你放心，这一次我绝对不会乱来。我还得留着命，照顾你和侄女。至于沈离，他做了这么多丧尽天良的事，一定会遭到报应的。总之，报仇的事嫂子你就不用担心了，我一定会妥善处理的。”王庸的面色渐渐冷静了下来，抱着坚定的信念，安抚了姜淑芬几句。

　　“嗯，有你这句话，相信老李在天之灵也会安息的。”姜淑芬抹干了脸上的泪，定定神重新振作了起来。

　　“那好，剩下的事就交给我吧，这会儿先把小周的尸体处理了。”话刚说完，王庸就收起了手头的资料，转身又联系了一下迟宝宝，让她来处理刺客尸体的事情。

　　从今天发生的事看来，除了采取必要的防卫措施，看来自己是不得不尽早找沈离去算账了，眼看着现在的犯罪集团猖獗到这种程度，真的是不得不防。

　　想想李逸风住的这一块，怎么说也是公安局高层的家属小区啊，防范可是非常严格的，而他们竟然敢派人来这里杀人灭口，那还有什么事情做不出来？

　　不久，迟宝宝就匆匆赶来了。一听到嫂子和侄女差点遭殃，迟宝宝也是震怒之极，一方面安慰着受惊的嫂子和璐璐，表示她一定会处理好这件事。另一方面又立刻调动一些武警官兵们，将姜淑芬母女严密地保护了起来。

　　虽然迟宝宝不善说谎，但她也拗不过王庸的说辞，以及她本身不希望李逸风以不名誉的方式死去。因此布置了现场，并且宣称李局是和她一起执行秘密行动，在和犯罪分子的搏斗中不幸牺牲。不管怎么说，这也是自己能为李局做的最后一件事了。

　　等到将所有事情安排妥当之后，王庸如同神秘而来一般，又神秘消失而去。仿佛像是一滴水融入到了大海之中，消失的无影无踪。

　　……

　　与此同时，在一家高档的私家会所之中。

　　沈离如同热锅上的蚂蚁一般，在套间的客厅里来回踱着步。接完几通电话之后，只见他的脸色变得更加难看。直到挂了最后一通电话，他终于憋不住满腔的怒气，将玻璃酒杯狠狠地往地上一摔，不停怒骂道：“哼，废物，统统都是废物，一些小事都办不好。都死了，死了才干净。”

　　轻蔑地瞟了眼彷徨不安的沈离，一旁戴着蝴蝶面具的女子优雅地翘着美人腿，依旧是一派气定神闲的模样，淡淡地说：“沈公子，你能不能镇定一些？不过就是死了个李逸风而已，何必急成这般模样？”

　　“你懂什么？”沈离此刻就像是只被激怒了的公牛，看谁都变得万分不顺眼，只管自己愤怒地咆哮：“我和李逸风认识很多年了，那个人我知道。以他的个性，肯定会给自己留后手。如果他的后手把我捅到军区首长那里，那我就彻底完了，我就完了你知不知道？该死的小周，去对付一对手无缚鸡之力的孤儿寡母都会失手被人打死，废物，真是一个废物。”

　　看着他失去了分寸一般的狼狈模样，女子继续淡雅地品着红酒，一脸嘲讽的对着沈离道：“既然你觉得即将死到临头了，那还杵在这里做什么？自己想办法解决问题啊。哼，没出息的男人就是这样，一旦出了事情，就只会对自己的女人吼。”

　　“你……”仿佛被戳伤到了自尊心，沈离脸庞挣的通红。忍不住就凶猛地冲了上去，抡起手准备打人。然而一触碰到她冰冷的眸子，却是浑身一激灵，顿时失了嚣张的气焰，气馁地恳求道：“艾达，你帮帮我，一定要帮帮我。你不是笼络了几个很厉害的手下吗？去帮我杀了李逸风的女儿和老婆，帮我……”

　　“帮你，呵呵，凭什么？”摘下蝴蝶面具的艾达陈，秋水般的眼眸里露出了无尽的寒意：“看在多年来的情分上，我给你个忠告。组织对于失败者，往往会毫不留情的处理掉。如果你不想死的话，就别再拖，抓紧时间去把事情解决了，兴许还有一线生机。另外，在事情平息之前，不准你再联系我。”

　　甩下狠话，艾达陈立即就站起身来，就像是在看一件无用的垃圾一般，冷漠地瞟了他一眼后，头也不回地走出了这个套房。在她看来，这个沈离简直就是莫名其妙，如果不是为了满足他那些乱七八糟的踩人心理，又怎么会把事情搞得那么糟糕？

　　“该死的女人。”沈离咬牙切齿地暗骂道。一种被抛弃了的感觉直窜上心头，不过饶是如此，他却是对艾达陈依旧是一点办法也没有。那个女人，无论是从哪个方面来看，都绝非是他能惹得起的。美艳如花的外表下，隐藏着如蛇蝎般的心。可是自己却不得不听命于她，因为他还有很多的地方，还得仰仗艾达陈这个女人，例如组织那边，还得靠她去说情。

　　哀叹了一声，任凭他此时心中如何痛恨，没料理完的事终究还是得继续完成。他拿起了电话继续拨打着，吩咐着一些人去办事。半个多小时后，他仿佛走通了某个大人物的关键路线，这才心下稍定地坐下来喝酒。

　　小半瓶红酒下肚，不足以消愁，可是当他准备继续拿起酒杯的时候，转身却突然发现，一个戴着狰狞面具，身穿黑色紧身风衣的男子，正斜斜地依靠在了窗户边上，从容不迫地抽着烟。

　　“判官！？”沈离被忽然冒出的人影吓了一大跳，看到来人后又腾地站了起来，惊疑不定地盯着王庸。虽然从未见判官，但是沈离却一眼就认出了他，颤抖着声线怒声问道：“你，你怎么找到这里的？”

　　“若要人不知，除非己莫为。”王庸的声音很低沉，收起了烟头，一步一步地逼了过去：“这个地方，可不算难找。”

　　“你，你想要干什么？”沈离紧张万分地向后退去：“你，你别乱来啊，我是军队里的人，还是个中校。你要敢碰我一下，你，你的麻烦……”

　　砰～

　　沈离的话还未说完，小腹便中了一拳。剧痛让他弯下了腰，面色苍白无力，五脏六腑翻滚不休，几欲呕吐。

　　王庸打人的手法可是很多的，不是为了要他的命，而是为了让他更加痛苦。一眨眼的功夫，只见着一拳，一拳，就这么接二连三地打在了他的肚皮上。虽未伤及重处，却让他痛到满地打滚，连呻吟都呻吟不出。

　　足足半个多小时后，沈离就像是一滩烂泥一般的倒在地上，虽然不伤不死，却已经是只有喘气的力气了。他一脸扭曲的痛苦之色，只是挣扎着苦苦哀求：“判，判官。求，求求您，不要再打了。你，你要什么样的条件，我，我都满足你。”

　　“嗯，我也不打你了。”王庸倒的确是住了手，温和地呵呵笑着说：“今天我过来，是问你稍微收点点小利息。因为就这么的把你打死了，实在是太不能解恨了，也太便宜你了。沈离，我会让你在生命的最后关头，把你所有该享受的东西，统统享受一遍。”

　　“你……”沈离冷不灵的打了一寒颤，瞳孔瞪大着惊恐道：“判，判官。我，我们无冤无仇，你何，何必……”

　　“无冤无仇？呵呵，喏，给你一个网址。”王庸收到了一条短信后，就让沈离打开了电脑，输入了地址。那是一个视频类的门户网站，一打开来，显示的正是沈离那一个极其淫秽的视频组合，以及一些照片的循环播放和说明。

　　看着沈离的脸色演变的越来越煞白，王庸满意地点了点头，苏舞月那丫头还是有些本事的。在短短时间内，不但把视频和照片都作出了生动的现场解释和人物介绍，还顺便攻陷了视频网站，把这段视频出现在了各推荐榜榜单上。

　　这下好了，相信哪怕是在十分钟内，就会有无数人看到这段群P门。

　　“呵呵，听说你家里势力很大，今晚你就会红遍全国，你家族里的长辈们，肯定会为你感到骄傲。”王庸搓着拳掌，微笑着恭贺道。

　　……


第六百六十三章 女特种兵

　　“你……”沈离呼吸一滞，一口血几乎就要喷涌而出，这可是要把自己往绝路上逼啊！对于沈离来说，他最怕的事情，不是一些对自己不利的证据落到军队高层手中，尽管那极有可能会让自己的前途黯淡，但他对于这点却不足为惧，至少还有回转的余地，还能利用家族的力量，通过谈判，妥协等等方式，帮自己把丑闻遮盖过去。

　　哪怕以这种形式被揭穿了，以后大不了，就不在老军区混了呗，最多也不过是多年的经营和努力化为乌有而已。当然，论有可能带来的负面后果，那就是在家族里的地位暴跌，绝对是肯定的。甚至，还会被一些远不如自己的小辈们踩在头上耀武扬威，这也是他事先焦急不安的根源所在。

　　但是，此时此刻，他却从来没有想过，自己会真正完蛋。

　　他深刻地明白，一旦自己的丑闻真的闹到人尽皆知的地步，成为了普通老百姓茶余饭后的谈资，那后果就不堪设想了。家里人就算是再如何有能耐，想退而求次的保住自己一条命，也好歹得掂量掂量舆论的力量。现今网络力量是如此的强大，仅凭着家族的力量，想要彻底隐藏住也不是件容易的事情。

　　“判官，你和我究竟有什么冤仇？你要这么的整我？”沈离一手指着王庸，整个人跌跌撞撞的快站立不稳。脸色惨白的如一张纸，胸中的火焰簇拥着迸发而出，声音也变得颤抖起来：“你这样做，目的不就是想彻底整垮我吗？与其如此让我变得身败名裂，还不如直接就杀了我。”

　　“杀你？呵呵，那岂不是太便宜你了。”王庸冷哼了一声，耸了耸肩，朝着沈离朗笑道：“这不过是刚刚开始的第一道开胃大餐而已，别着急，接下来几天的时间里，有的让你好好享受的。在最后，我还会有一个最大的惊喜等着你。至于我们之间的仇，请容许我先行保密一番。等到了最后关头，自然就都会向你揭晓了。好了，话不多说，你就慢慢等着吧。再见～”

　　王庸礼貌地打了最后一声招呼后，几个起落，转瞬间就消失在了沈离的面前。

　　“来人，来人。”沈离目瞪口呆地看着王庸离去，等反应过来，这才惊慌失措地呼唤起身边的人。

　　随之一通混乱之后，他从部队里带来的几个警卫员就立刻蜂拥而进，将他团团保护了起来。然而还没等他完全安定下心来，沈离的私人电话却不间断地响了起来。

　　先是一些朋友来电，还算是含蓄地问起他到底得罪了什么人？

　　就在他一遍又一遍的重复申辩和解释完之后，而后家里人终于来电话了。一个重重的哼音，直接让他惊得是肝胆俱裂。在他战战兢兢地解释了半晌之后，最终是口干舌燥，四肢无力地瘫倒在了沙发上，出了一身的冷汗。

　　可是明显事情还没完，就在他还来不及喘口气的空隙，紧接着，又是军区来电。

　　大概内容就是，军区首长收到了关于他在部队里一些违反乱纪行为的证据举报，因而让他立即去华海市警备区司令部自首关押，而且还声明，军区里的人会乘坐军用飞机连夜赶来。

　　“混蛋。”挂断了电话后的沈离，轰的怒气直冲上了脑门，再也沉不住气直接拍案而起，对着判官破口大骂了起来。这混蛋到底和自己有什么深仇大恨啊？这明摆着就是想着把自己往死里整，全方位立体式的进攻啊？

　　尤其是军区那几个老家伙，素来就和自家家族不和，又向来视自己为眼中钉，不好轻易拔除掉，只得眼睁睁的看着自己成为了一颗楔在对手阵地上的钉子。而如今总算是有了这么好的机会，当然会迫不及待的立即行动咯。

　　沈离烦忧的同时，心里已经衍生出更为不详的预感，总觉得这次自己真的要大难临头了，仿佛一下栽入了别人布置好的圈套，而自己唯一能做的就只能往里面钻。更可恶的是，那家伙居然还说有一道真大餐等着自己？到底又会是什么？想到这儿，沈离不禁毛骨悚然，一个趔趄颓废地跌倒在地，思绪也不免开始胡思乱想了起来。

　　一股未知的恐惧就这么蔓延遍全身，如同一把把飞来的利刃剜尽他的血肉，深入骨髓般的惶惶不可终日。也许最痛苦的不是突然而至的灾难，而是提前告知了会有一场灾难等着自己，而明知自己无力回天，只等等待死亡的那种心焦难安的过程。

　　……

　　去警备区司令部自首，是必然的一道程序。虽然明知道，自己自首之后，从此权势和力量，都和自己无缘了，但这一次沈离是真心怕了，那个判官如此的神出鬼没，自己在明敌在暗，更加催生了他的危机感，也只有到了军队之中，才能让他彻底的感到安心。

　　两害相权取其轻，他实在是别无他法了。目前只能躲着，不单单是躲避判官，更重要的是还有那个庞大的组织。

　　短短几个小时后。这个多事的夏夜，很快就迎来了朦胧的黎明。

　　警备区司令部里，足足两个警卫连将一栋办公楼围的是水泄不通。每一个士兵的手中，都是荷枪实弹，随时准备投入到战斗之中。

　　几辆军用猛士疾驰而来，到了楼前就戛然而止。打头的那辆，下来一个五六十岁。面色威严，气势凝重的将军。精锐的警卫员围绕其身侧，向四周警戒。

　　与此同时，后面的猛士中，紧接着又下来了五个戎装女兵，每一个都是英姿飒爽，气质嫣然。尤其是打头的那个，不论是身材还是容貌，都是一等一的漂亮。然而其眼神，却是锐利如刃。胆气稍微不足些的男人，恐怕都不敢和她对视数秒，便会心虚或是自惭形秽的挪开眼睛。

　　其余几个女兵，也是身材矫健，行动敏捷。仅从其下车和行动的姿态上来看，这群女兵绝非什么泛泛之辈。打头的那个，更是引起了无数人的暗暗注视。

　　便是连那个面色威严的将军，一见到她也是脸上露出了些许慈爱和欣赏的表情，即刻招呼着说：“小夏，郑伯伯带你进去。”

　　“郑伯伯。”夏无霜面色冷淡如冰地走了过去，随意招呼了一声后，目光四下打量了一番，继而又紧紧皱了皱眉说：“郑司令，你是不是太高看沈离了？据我所知，他不过就是个绣花枕头，中看不中用。估计随便几个警卫，便能看的他死死的了。您这么做，很是浪费军力啊！”

　　对夏无霜来说，这个郑司令虽然位高权重，和自己的父亲还是生死莫逆的战友，平常父亲也非常推崇他。可是，如此浪费军力看守一个人，实在是太过儿戏了吧。对于一个司令来说，每一个士兵都是一枚棋子，一股重要的力量，要将其发挥出最大的用处才行，这样做在她看来纯粹是有些大费周章。

　　“哈哈，小夏啊。”郑司令背负着手笑了起来：“小时候见你，还记得你是最讨厌当兵的，若非你父亲逼着你考军校，你早就去学音乐或画画了。我怎么也没想到，你竟然会有朝一日转变思想，弃笔从戎成了一名真正的军人。现在，更是了不得的来批评郑伯伯了。看来你家老头子，平常没少被你欺负。哈哈，实话告诉你吧。派遣两个警卫连保护，是沈离的自首条件之一，他觉得少一个人保护，都会没有安全感。也不知道他在外面得罪了哪门子瘟神了，在军队里待着他还会没安全感，简直是岂有此理。”

　　一提到沈离，夏无霜的美眸里，就不可抑制的浮现出了一抹轻蔑和不屑。可是想了想，又若有所思地说道：“沈离这人虽然胆小，但是他绝非笨蛋。这一次我爸爸得到了些证据，说沈离极有可能和一些境外组织有牵连。说不定，是他掌握了一些境外组织的核心情报，怕被杀人灭口。郑伯伯，请你带我进去见见他，有很多事情我需要和他谈一下。”

　　对此郑司令当然毫无疑义，爽快地答应后，便亲自领着夏无霜一路进了办公楼中。走过了半条走廊后，郑司令忽而脸色沉重了起来，停下脚步转身道：“小夏，在你见沈离之前，我有一个噩耗要告诉你，希望你先有心理准备。”

　　夏无霜俏脸依旧冷漠如霜，坦然地回道：“郑伯伯，我现在是个军人，还是一个特种兵队长。请你不要再把我当做小孩子了。任何事情，我都能够承受得住。”

　　“你们部队里出来的那个李逸风，昨天半夜的时候，牺牲了。”郑司令沉声说道：“我可听你父亲说过，你和李逸风很熟的。”

　　“怎么可能？”夏无霜眸中闪过一丝惊疑不定，不解地问道：“这一次的证据举报，是李大哥发给我父亲的，时间是凌晨一点半左右。郑伯伯，你，你是不是搞错了？李大哥，他不可能会死的。”

　　……


第六百六十四章 女子缉毒大队

　　……

　　“关于这个消息，相信绝对是正确的，在去接你之前，我刚在市里和市委市政府的领导开过会。”郑司令说完，忍不住哀叹了一声，脸上的神色却显得更为凝重：“这一次的犯罪分子可不同寻常，非但狡猾凶残，势力还十分庞大。根据当下掌握的情报显示，这个世界性的贩毒组织，在我国境内已经布局一二十年，关系网络盘根纠结，十分难缠。”

　　“郑伯伯？莫非您说的是X组织？”夏无霜疑惑地问道，脸色也是微微发白，目光之中精光一现。

　　“不错，小夏你难道也和那组织打过交道？”郑司令心生奇怪地看向夏无霜，不禁恍然大悟道：“对了，我怎么差些忘记了呢。呵呵，小夏你现在成立的女子缉毒特战大队，原本针对的就是国内日益猖獗的毒品市场。想来听说过神秘的X组织，也是在情理之中。不过你既然知道X组织，那么必然也了解这个组织是世界性范围内的一个非常强大的联盟类组织，可不是那么好对付的。据说其最擅长隐蔽渗透，还时常用种种威逼利诱的手段去控制关键性人物，来达到他们的目的。因此我们怀疑，沈离就是中了那个组织的圈套，被其拖下了水，成为了组织的一枚棋子。至于李逸风，哎，也许是妨碍了他们的计划，不慎遭受到对方的伏击，才在一番激烈交战后牺牲了。”

　　听到郑司令这么一说，夏无霜似水的眸子里，又止不住浮现出了一片浓浓的悲伤。李逸风此人，一直以来称得上是她非常敬重的一个军人。记得当初成立女子缉毒大队之际，还多亏了他的参谋，才有了如今这样卓然的功绩。从人才选拔到思想教育的贯彻实施，不仅多方面采纳了他的意见和建议，并且又多次邀请他来队上进行指导。

　　在夏无霜的印象里，李逸风是一个正直凛然又谨慎的人。不仅自己对他的看法如此，其他领导和同事也对他有着很高的评价。据说他来了地方也是屡屡立功，还经常受到表彰，被媒体报导过多次，算得上是声名显赫的一号人物了。

　　可就是这么一个优秀的人，竟然就这么突然的牺牲了，怎么能不让人心生悲怆之情。

　　一想到李逸风，夏无霜就不可避免地想到了另外一个男人，一个已经很多年没有见过的男人，据小道消息说，办完母亲丧礼后就莫名消失的他，最近竟然又出现了。

　　回想起这个人，她不由得用贝齿狠狠地咬住了嘴唇，表情之中尽是一片复杂之色。

　　“小夏，关于李逸风的死，节哀顺变吧。”郑司令见她没有回答，以为她定是深陷悲痛，因而轻轻拍了拍她肩膀安慰了句，而后又正色道：“走，我们现在得抓紧时间去审讯一下沈离，希望能在他身上找到突破口，寻获所需要的讯息。因为他好歹是你们军区的人，地位又不低，我可不好擅作主张对他进行审问，所以还是你来执行最合适了。若是能及时得到一些确切的情报，那就再好不过了，这样我们还能在第一时间给老李报仇雪恨。你放心，这里可是你郑伯伯的地盘，不管是要人还是要武器装备，我这边敞开了量给你供应，实在要是不够的话，哪怕是把我的武直大队借去都行。”

　　郑司令拍着胸脯保证着，心里的滋味却是无限的心酸。其实说起来，他也是自认倒霉得很，就这段时日以来，在他的驻防辖区内，却是事态频发。前有国际恐怖组织嚣张跋扈，后又有X组织在暗地里搅风搅雨。这让他这个警备区司令，当的是憋屈之极。现今总算逮到了这个来之不易的机会，一定要好好把握。如果这回当真能给那个X组织一次狠狠的教训，倒也能扬他一下他此时锐减的军威，免得被大军区里的一些同僚们，笑话他这个警备区司令是个花瓶摆设。

　　“呵呵，那就多谢郑伯伯了。”夏无霜表面上仍是客气地应对着，不过心下却不以为然，因为她对X组织的了解程度，绝对要远远超过郑司令。

　　不同于一个国家，也不同于一个恐怖组织。X组织讲究神秘和低调，虽然很少会有大规模的武力事件出现，但多半都是通过一些类似尖端特工的人物，对相对位高权重的一些人进行控制和操控。

　　虽说如此，不过很多时候，哪怕是抓住了一些关键性人物，也会因为种种缘由而导致线索中断。就像千丝万缕的线牵制着无数个木偶，但木偶一旦失去了利用价值，就能即刻斩断与之相关的所有连线。X组织就是这样，他们处事极为谨慎和诡异，几乎难留一丝一毫的机会让人攻陷，因此着实很难有机会，抓住真正隐藏于幕后的操控者。因为那些操控者，一个个都是阴狠狡诈，隐藏的很深。

　　就是因为如此，夏无霜才绝对不相信那个沈离，会是所谓的幕后操控者，以他的能力，撑死了不过是一枚有用些的棋子而已。

　　一念及此，夏无霜担忧更甚，李逸风已经牺牲了，不知道这背后还隐匿了什么天大的阴谋，又会牵连到多少无辜的人，得尽快阻止才行。夏无霜加快了些脚步，但愿能透过沈离，挽回更多的悲剧，最好是能顺藤摸瓜，一举抓住其幕后的操控者。假若真的能够得逞，那么对X组织的情报了解，必然会得到飞跃性的进展。

　　在士兵们的重重守卫，以及一些高科技的严密布防之下。夏无霜踩着沉重的战靴，踏入到了审讯室之中。也许是因为沈离的出身和地位，郑司令仅仅是收缴了一些他的随身物品，将其关押在内，而没有控制住他的手脚行动能力。甚至更离谱的是，还特供了一些水果，烟酒等食物，刚一见这等场景，顿时就让夏无霜的气不打一处来。

　　而此时此刻的沈离，早已经不复往日的春风得意，而是颓然地窝在沙发里抽着烟，喝着酒，仿佛准备迎接自己的世界末日了。哪怕是看见夏无霜进来，他也只是略抬了一下脑袋，懒洋洋而无所谓地说道：“夏无霜，你来了啊？我就知道，这一次来的人里面，肯定会有你。”

　　“砰！”夏无霜一来就火力全开，猛地拍了一下桌子，怒声呵斥道：“沈离，你知不知道你做了什么事情？你和X组织勾结，出卖祖国……”

　　“喂喂，夏无霜你别含血喷人啊。”沈离翻着白眼，依旧镇定地说道：“我承认，我的确是被一个组织抓住了把柄，做了几件不合法的事情。但是第一，我不知道那是个什么组织。第二，出卖国家的大帽子别往我头上扣。得了得了，大家都是一个层面上的人，我是个红三代，你也是。你知道我们之间的规矩。这样吧，我认栽了，失败了。以后就老老实实做一个行动不自由的富家翁得了。通过这件事情，我想你们家族会获得巨大的好处。这下，你满意了？”

　　“我满意你个鬼啊。”夏无霜震怒之极地咆哮着：“你以为这是玩游戏？你以为这是家族之间的生存土壤的竞争吗？沈离，我告诉你，你这不单单是违反了国家法律，而且还帮毒品集团做事，坑害无数人，简直是天理不容。”

　　“夏无霜，你这是死命往我脑袋上扣帽子啊？还真想什么都不顾，要我这条命？”沈离随手抓了支烟，猛地抽着，不屑地瞟了她一眼道：“我说，你也别在那里大叫大嚷，自诩是个正义使者，说什么做毒品的，天理不容。你脑子里盘算了些什么主意，我还能不知道吗？什么筹建女子缉毒大队，还不是想偷偷摸摸地讨好某个对你不屑一顾的男人吗？哼，夏无霜，你还真是丢尽咱们圈里人的脸面。”

　　“沈离，你给我闭嘴。”夏无霜怒气上涌，一时竟忍不住脸色发白地掏出了手枪，怒声道：“少在那里污蔑本小姐，我筹建女子缉毒大队，目的当然是为了针对日益猖獗的城市毒品交易市场。女人在城市特战之中，能够比男人更加轻易的完成一些情报搜索，出其不意地抓捕任务等等。事实证明，我们已经立下了很多功劳，完成了很多任务。”

　　“这就恼羞成怒了啊，得了，你想怎么说就怎么说吧，横竖不过是块遮羞布而已。”沈离语气中露出了一丝嘲讽，有些捉弄般地说道：“告诉你一个好消息，那个姓王的混蛋，现在已经回来了。不过，如今似乎混得很是落魄啊，竟然在一个私营公司里当一个破保安。呵呵，也亏得他能忍得下这口气，吃得下这碗饭的。不过我想这对你来说，确实是个好消息吧，你现在再去找他，说不准人家就真能看得上你了。去找他吧，也许到时候你闹出来的笑话，会比我还大。”

　　夏无霜平静如水的眼眸里，微微蒙上了层复杂之色。然而此刻的她，却还是定神回道：“沈离啊沈离，你都自顾不暇了，还有功夫瞎琢磨这个？我看你还是好好管好自己的事情吧。笑话？你以为出卖国家的滔天大罪，只是个笑话吗？”

　　……


第六百六十五章 拿你做诱饵

　　……

　　“来人，进来给我动手。”还不等沈离有所反驳，夏无霜便一声令下，立刻就吩咐人展开行动，已然是不想与之多费唇舌了。而此刻她的脸色冷峻如水，瞳孔中没有了半分的怜悯和愤怒，冷冷地注视着沈离，仿佛就像是在看一个死人一样。

　　“是～”

　　几个同样精悍矫健的女兵，在得到命令后就立即冲了进来。腹背受敌下，两人分别一夹一推，就三下五除二把沈离给腾地提了起来。在手法娴熟的捆绑之后，沈离又迅速的被人悬空倒吊而起。

　　一时失了方寸的沈离，起初还能惊慌失措地骂上个几句。但很快，嘴就立刻被人用破抹布堵上，只能看清他扭曲不已的表情，听到些含糊不清的支吾声。而他的身子还在拼命挣扎着，仿佛是在后悔惹恼了这位夏无霜。

　　很快，一阵头晕目眩之后，他的眼前走来个戴着墨镜的女兵，身形看来虽是倒着，但依稀可见脖子里一道再明显不过的刀疤。她的地位仅次于夏无霜，应是颇具几分能耐。只见她玩着手中的匕首冷笑着鄙夷道：“你就是边陲之狼的沈公子？看来也不过如此啊。看样子，你难道没有经历过反审讯训练科目吗？不过我还是劝你听话些，因为这一次，可不是像寻常一样的演习。如果你再敢和老娘唧唧歪歪，信不信老娘现在就阉了你。”

　　沈离心中猛地一寒，立马就放弃挣扎，整个人都变的老实了起来。眼前的这女人，骨子里透着一股凶悍之气。凭着灵敏的直觉，他能感受的出来，这个女人绝对是个说得出，做得出的人，自己绝不能冒半点风险。

　　“呃，小夏，这么做是不是有些……”郑司令刚开始在一边旁观着，可眼见着一把火苗越烧越大，事态竟演变成这样了，这才忍不住犹豫着劝慰说：“毕竟这个沈离……不然，郑伯伯来做做他的思想工作如何？你要听什么情报，我来想办法让他招供。”

　　“郑司令，这是我大军区一号首长签发的命令，全权授权我的一切行动。”夏无霜正在气头上，毫无顾忌地驳回了他的面子，冷漠的声音随即又响了起来：“沈离这一次犯下的罪行，可是非同小可。这回极有可能是一个窝案，若不及时铲除，定然会威胁到我国的领土安危和国民安全。其中具体事宜，我军区首长会像贵军区首长进行协商。但是与此同时，请郑司令不要来妨碍我执行国家安全任务。”

　　郑司令心中一凛，这是军队里的几个家族之间的互相争斗啊？难不成，姓夏的这一支派系，是准备借此对沈离那个大家族进行倾轧问罪吗？若是如此，有心算无心，外加沈离的确是干出了些天理不容的事情来。

　　看来，沈家那一支这一次怕是会元气大伤，别说本来郑司令就是略偏向老夏这一脉的，就算他不是站在同一立场，也自然懂得，不应该在这种时候瞎掺和进去。因而他只是威严的笑了笑道：“既然是首长的命令，那我当然遵从了。夏大队长，你就尽管在这里办事吧。要是缺什么器材或工具，尽管让警卫员去领就行了。这个，一整晚没睡，我老郑年纪是大了，实在扛不住先睡去了。”

　　等郑司令借故离开后，还抱着幻想和侥幸心理的沈离，心里底线终于在这一刻全然崩溃了，没有了人给自己说情，也就意味着自己彻底落入这女人的魔爪了。天呐，没想到这姓夏的毒妇，竟然玩真的？她这恐怕是不单单要对付自己吧？背后的目的肯定不单纯，兴许是想借着这件事，妄图撬动自己家族？

　　如今的沈离已经管不了那么多，也没心思再去猜测，她到底抱着什么样的目的了。现下的情况是火烧眉毛，这女人不会真动用私刑吧？想到这里浑身一个激灵，寒意就这么直直的窜了上来，这会儿总算体会到了，什么叫真正的绝望和无奈。

　　心里碎碎念着，不能招，打死不能把自己干出来的那些事情招供出来。否则，这些口供就会成为攻击自己家族最强大的武器。毕竟任何家族子弟，都是依附着自己的家族生存下去的。倾巢之下，焉有完卵？要死了不招供，自己也许还有活命的机会。一旦招供了，所有人都得完蛋。想通了这一点，沈离才决定抵死不招供。

　　要说沈离到关键时刻，还算是个拎的清的人呢，只要自己家族不倒，那就始终会有一股安全保护罩顶在自己身上。这夏无霜等人，就算手段再凶残，也不敢越过这条底线，大不了自己忍一时就好了，总有一天他会把这些加注在他身上的痛苦，如数奉还回去。

　　果不其然，这帮女子开始刑讯逼供后，也只是敢用些寻常的逼供手段，连伤口都不敢在他身上留，更别说弄残他了。

　　待得沈离算计清楚了之后，益发是气焰嚣张了起来，哪怕是感觉到再痛苦，也只是对几个审讯逼供的女人破口大骂，恣意羞辱。

　　“夏队，看来不出点狠招是不行的了。”刀疤女在一旁提议着，又故意一脸阴鸷地盯着沈离，威吓道：“让我把他的小鸡鸡割下来，塞他屁眼里，我看他还有什么敢不招。”

　　“不行。”夏无霜冷漠地一口拒绝，接着神色凝重道：“继续按照普通审讯方式审讯，相信他这人意志力薄弱，扛不住多久的。”倒不是夏无霜下不了这狠劲，如果真的是凭着那些狠毒的手段拿来的供词，说不定还会被那帮老奸巨猾的敌人倒打一耙。

　　但是接下来，沈离的硬气却是远超过了夏无霜的想象。反正他笃定了这帮女人不敢残害自己，那还有什么好可怕的？吃点苦头而已，能保住性命才是最重要的。

　　一直到了中午时分，夏无霜见沈离反而愈发天不怕地不怕了，还是什么都不肯招。便皱了皱眉头，吩咐起一边的人：“通知郑司令办理手续，这个沈离嘛，我们带走了。”

　　“夏队？我们要带沈离回军区？”刀疤女兵好奇的问。

　　“不，去繁华市区，沈离住的那个私人会所。”夏无霜露出了一脸的平静与自信，意味深长地冷笑道：“反正这个沈离不肯招供，在这么下去也是徒劳无功，只是浪费时间而已。我们不如就拿他当做诱饵引诱X组织的人出来，相信X组织的幕后指使者肯定非常了解沈离，认定他是个贪生怕死之徒，因此有杀人灭口的想法，也是理所当然。届时如果真把敌人引出来了，能一网打击固然就最好了。更何况我们现在在警备区的两个警卫连防护之下，敌人就算再嚣张，也不敢硬闯的。”

　　“可是，沈离如果真的死了怎么办？这个法子会不会太冒险了？他们家族会不会找上来兴师问罪？”刀疤女接着追问道。

　　“冒险也要大胆尝试一回，况且这个沈离，哼，死了就死了，这种人渣还留他在世界上干什么？”夏无霜语气愈发的冷彻心骨：“反正这人又不是我们杀的，而是X组织灭口的。沈家那些老家伙，就算是想蹦跶都没用。”

　　几个女兵，听夏无霜这么一说，倒是纷纷表示赞同。这半天对沈离的刑讯逼供，是最郁闷的了。即不能对他造成肉体伤害，还要忍受他不停的开口侮辱。虽然大家都是女战士，但怎么说都一个个是妙龄少女？

　　然而，这个结果却是沈离所不能接受的了。X组织在杀人灭口方面的积极，他比任何人都清楚，这也是为什么他来警备区投降，还要人加派警卫连保护？

　　但此刻的沈离，哪里还有什么发言权力？连郑司令对此都没有办法阻止，人家是奉命而来，带走属于他们军区的疑犯。

　　事情，在绕了一个大圈后，终于又回到了原点。依旧是沈离一直以来，都居住着的私人会所。

　　郑司令在明白了夏无霜的目的后，倒是想拉些大部队过来。可被夏无霜直接拒绝了，开玩笑，如果飞机大炮都齐活了，谁敢跑来杀人灭口？何况，夏无霜有着绝对的自信，对方肯定也只有少量的精锐人马。

　　而她们女子缉毒大队，可是接连获取过几次优异的战果。她对自己队伍的实力，有着充足的自信。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　沈离骇的是愈发没了颜色，颤声说：“夏小姐，不，夏队，夏姐姐。咱们回去吧，别在这里开玩笑了。X组织的人，很可怕的～你是个千金大小姐，千万别在这里以身犯险。”

　　“你可以老实交代所有的一切，然后我带你回去，充分保护起来。”夏无霜半闭着眸子，冷冷地说道。

　　“夏小姐，你还不如一枪把我崩了呢。”沈离翻着白眼，心里怕到了极点。

　　“我不用崩，X组织的杀手会崩的。”夏无霜一边说着，可是耳朵却是微微一动。一个转身，出其不意地拿出看手枪，对准了窗帘后淡淡说道：“朋友，你已经可以出来了。”

　　“啪，啪，啪！”

　　掌声响起，一个魁梧又高大的身影，缓缓从阴影之中走了出来。只见他皮肤黑如墨碳，是个典型的黑人高个男。嘴角扬着浅笑，语气中却是带着冷漠：“这位美丽的小姐，感知真是敏锐啊，佩服，佩服。”

　　口齿清晰，一口华夏话，倒是说得字正腔圆。

　　……


第六百六十六章 乌贼兄弟

　　……

　　面前伫立着的这个黑人男，整体一眼望去，身材高大威猛，浑身上下无处不散发着一股经历过特训的野性气势。一件紧身的白棉背心，一条厚实耐磨的迷彩军裤，穿着再是明显不过。显露在外的皮肤，更是清晰可见一块块如同猎豹般流畅的肌肉，在收身的衣服映衬下，呈现出了极其完美的身躯。脖子上戴着一块军牌，而手臂的肱二头肌上，一个令军人耳熟能详的纹身标识，赫然展现在众人眼前。

　　这一切的一切，无一不在昭示着，此人来头绝对不凡，从他锐利深邃的眼中，不经意间漫着淡淡的杀气，可见是一个非常危险的家伙。

　　“海豹？”夏无霜神色一凛，锐利的目光扫过了他的臂章纹身，警惕十足地质疑道：“你是现役还是退役？”她不得不弄清楚这一点，若是现役海豹出现在这里，那问题就会变得异常复杂了。

　　黑人男子自信地露齿一笑，摇头对着她们自我介绍：“美丽的小姐们，请不要紧张。我是个退役的海豹，目前在一家安全公司担任安全顾问。你们可以叫我，杰瑞。”

　　“原来是个佣兵。”夏无霜并没有因为对方是佣兵而放松警惕，反而是愈发疑惑了起来。眸光一转，很快就用最标准的战术姿态瞄准了他，沉声道：“我们是华夏国女子缉毒大队，正在执行秘密任务。我现在怀疑你和国际贩毒组织有关，请你立即双手抱头，蹲在地上。否则的话，我有权将你当场击毙。”夏无霜地语气中带着一片冰凉和肃杀，一点不客气地盯着来人，带上了深深的敌意。

　　对于她来说，佣兵反而更加的危险。在她的了解中，佣兵的世界里充满了暴戾和杀戮，他们无组织，无纪律，非常混乱，而更令她所不齿的是，绝大多数的佣兵，都只服从金钱的驱使。为了钱，一些没有信仰的佣兵们，什么都会做，也什么都敢做。

　　“女子缉毒大队？”黑人男子杰瑞无所谓地举着双手，依旧镇定自若，露出一脸灿烂的笑容，道：“呵呵，挺有意思，你们华夏国是准备用女人来扫毒吗？这倒是个了不起的创举，很酷～”

　　杰瑞虽然听话的将双手枕在了脑后，但流露出的神情举止，却是半丝没有害怕，依旧是一副黑人惯有的，吊儿郎当，怎么都不正经的腔调，大有一副你敢拿我如何的架势，好似完全不将夏无霜等人放在眼里。

　　“我让你蹲下。”怒喝声回荡在空气中，带着恢弘的气势，不容人有半点反抗的意味。

　　“砰～”

　　枪声骤响，夏无霜终于按捺不住提前出手了，但目标却是他脚前三寸的大理石地面。恍然间，只见被击中的乱石崩起，碎屑飞舞，这阵仗，足有挑衅开战的意味，而她的脸色却始终是冷漠如冰，垂着的眼眸里，也是昭然若现着愤怒和不满。

　　一声令响，几乎是与此同时，夏无霜身边的刀疤女也猛然出手，如同雌豹般向着敌人暴掠而去。修长的美腿军靴借势飞踹而出，试图将黑人杰瑞一脚崩飞，铐倒在地。

　　不得不承认，这个刀疤女无论是在冲击力还是速度，亦或是搏杀经验上，都可谓是出类拔萃的精英，而且她也是夏无霜的父亲，从整个军区的女兵之中，亲自挑选出来的精锐兵士，论其目的，无外乎就是为了给自己的女儿撑场面。

　　但是黑人杰瑞在面对这位实力派对手的时候，却也是极度的不屑，对着迎面突然攻来的刀疤女轻蔑一笑，双手在胸口一撑。啪的一下撞在一起，随后他高大的身躯只是向后倒退了两步就站稳了桩。手臂微微感到发麻，杰瑞不禁给刀疤女投去了个讶然的表情。显而易见，这一脚的威力，竟是出乎了他的意料。

　　而另一方，刀疤女也是震惊的说不出话来，她之前一直有着足够的自信，相信对面就算是一个两百斤的胖子，都能踹得他飞出去。可料想不到这杰瑞，却仍是稳如山峦，仅仅倒退了两小步，毫发无伤。

　　短短一交锋的试探，却是让双方都感觉出来对方的实力，绝非什么三两下就能解决的易于之辈。

　　一时间，各自收敛了小觑之心。尤其是刀疤女，眼神一凛，抓住时机反手便是一拳猛戳了过去。几乎是与此同时，手掌之中已经多了一把从战靴刀鞘上拔下来的锋锐匕首了。

　　招数凶狠而致命，高效简洁。显然这个刀疤女绝对不是什么军队中的花瓶，而是一个拥有充分实战经验的超级女兵。

　　“靠～”杰瑞向后一个惊险的倒翻，神情之中已经彻底没有了轻蔑姿态。如此厉害的女人，实在是举世罕见。他当下凝聚心神，立即摆出了标准的海豹格斗术，那是一种来自于米国，用最科学，最自然，也是融合了全世界各种搏斗术精髓融合而来的搏斗术。

　　杰瑞的身体总额素质，恐怕已经几近达到了人类的极限。每一拳，每一式，都充满了撕裂空气般的杀伤力。如同一个高效的搏杀机器一般，格挡攻击，充满了黑人特有的强健韵味。

　　刀疤女感知得出他的力量非同寻常，不敢与之硬扛，而是改变策略，转而翻舞着匕首，与之游斗了起来。面对他所有猛烈的反击，都是以游斗和躲闪为主。显然，女人和男人之间的先天性差异，即使是在各自抵达至极限后，差距依旧是存在的。

　　别看两人之间交手，似乎打得很是稀松平常，招数简单，你来我往。然而只有真正内行的人才懂得，只要一方稍有分心，就随时可能致命，毕竟这两人都是从战场上腥风血雨之中爬出来的，不会给对手留下任何情面。

　　两人足足打斗两三分钟后，退役自海豹的杰瑞，终是显现出不耐烦之色了，不想和她再多耗下去，这样情形只会对自己不利。见她又一记攻来，冒险让她击中，匕首一下在自己手臂上划出一道口子，对方蓦地一愣。

　　就是现在，趁着这个空隙，杰瑞出其不意猛然间一拳轰出，即便是刀疤女竭力抵挡住了，却依旧是连挡带人，蹬蹬蹬向后倒退了五六步，最终还是靠着半蹲摩擦力才彻底止住了势头，尽管如此，喉口后还是溢出了一丝鲜血。

　　刀疤女被伤，眸子之中立刻闪现出一丝惊骇之色，随而呼之欲出：“杰瑞？难道你就是传说之中，乌贼兄弟之一的杰瑞？”

　　杰瑞，只是一个非常普通的名字。全世界又有不知道多少人叫同一个名字，之前刀疤女也是毫不在意。可是，这会儿见他实力如此，才不禁联想起来，一是黑人，二还拥有如此强大而恐怖的战斗力，三还是个佣兵。

　　那么总结下来答案就只剩下了一个，怎么早没有怀疑过呢，他就是鼎鼎大名的乌贼兄弟之一。

　　杰瑞冷酷地舔舐了一下手臂上被割伤的刀痕，同样上下打量着刀疤女说：“你这实力，也不是普通的特种兵能比的，更不是什么莫名其妙的女子缉毒大队该有的实力。呵呵，如果我没有猜错，你应该来自于华夏国那两支神秘的，没有对外番号的不存在部队吧？不过，就算你来自于那支部队又如何？就算你们的大队长来，也顶多能和我玩个平分秋色。”

　　见杰瑞没有否认，而是一副理所当然的模样。刀疤女微微倒吸了一口冷气，挥舞了一下匕首，慢慢倒退护在了夏无霜的身前，一脸凝重，低声对着她说道：“队长，这一次我们的麻烦大了。”

　　夏无霜在一旁也察觉出不好，神色变得越来越严肃，在此之前，她当然见识过刀疤女的实力。很自然的，就认为她应该是全世界女人之中，最为厉害的存在了，哪怕是面对那些男性特种兵，也是秋风扫落叶一般的横扫而过。可万万没想到，竟然会不敌一个莫名其妙跑出来的黑人。

　　夏无霜心里一紧，警惕之极地拿枪对准了杰瑞，低声对着身边的人问道：“小丽姐，这个佣兵真的那么厉害？让你都害怕？我们可是有四个人在。她们几个也不是吃素的，都是我们队上，最厉害的姐妹了。”

　　她夏无霜虽然从小在军营里长大，也从小因为兴趣也好，家庭压力也罢，进行过格斗，擒拿等等军用技能训练，而且她担任的还是大队长，一般性情况下很是拿得出手了。虽说如此，但要论起综合实力来，她自认比起刀疤女，还是有些差距的。

　　刀疤女面色微微一苦着说：“乌贼兄弟，老早就从海豹退役了，当佣兵已经八九年了，参加过很多战争和流血争端。他们在圈内的名头非常大，排在了传说之中十大佣兵之一。”

　　“十大佣兵？”夏无霜一听，心里顿生出不祥的预感。她倒是听说过这个名头，心知不好对付，却依旧是不死心，沉声问道：“我们几个联手也擒不下他吗？”

　　“如果只有杰瑞一个人的话，我们姐妹几个一起上，说不定还能把他拿下。”刀疤女面色冷峻如水地说：“但是，他们叫乌贼兄弟～”

　　……


第六百六十七章 还能再嚣张一些吗？

　　……

　　“他们是对双胞胎，从小就一起长大。一起当兵，一起退役，一起当佣兵打仗。”刀疤女瞟了一眼杰瑞，继续紧张地保持着警惕，沉声说道：“据说，两人从来都是孟不离焦，焦不离孟，既然能跻身十大佣兵之列，自然称得上是非常难缠的对手。可是奇怪的是，怎么只出现了一个？”

　　话音才刚落下，头顶忽然传来一阵爽朗的笑声：“呵呵，想不到我们兄弟的名字，在华夏国也有流传。”另外一个长得几乎一模一样的黑人壮汉，竟不知在天花板上盘踞了多久，倏地飞身直落而下，如巨枭捕食般直直朝着夏无霜扑过去，一边还发出阴阴的冷笑，用略带调侃的语气道：“我们乌贼兄弟，做任何事情向来都是形影不离，况且遇到的是这么漂亮的女兵，又怎么能少的了我呢？”

　　“无霜，小心。”刀疤女立即反应过来，欲挥舞匕首前去救援，但是杰瑞却及时拦截了她的去路，如幽灵般的贴了上来，鞭腿狠抽，连空气都被震得排开成了一道无形波浪。

　　在此强大的压迫之下，刀疤女自顾不暇，只得反身先应对起杰瑞来。

　　就在突然出场的黑人，以为能轻而易举将夏无霜打伤擒获时，夏无霜那对冷漠的星眸却是微微一敛，嘴角扬起了一抹冷笑。说时迟那时快，修长健美的双腿，只是微微一屈膝一蹬，便向后跃出了一个漂亮的直体临空翻而去。

　　与此同时，砰砰两声枪响，随即伴着夏无霜的灵活翻转而来。子弹就像是撕破了无形的空气，以肉眼看不到的惊人速度，朝着黑人的胸膛与脑袋，激射而去。

　　夏无霜的实战经验固然不如刀疤女，但从小就是在军营里长大，有着无数子弹供其挥霍的她，却是练就了一身寻常人难以匹敌的好枪法。

　　对于各种枪械的运用，夏无霜可谓是已经达到了炉火纯青，登峰造极的地步。实话实说，哪怕是较之军区里的神枪手，也是不遑多让。这也是为何她有资格去创建女子缉毒大队的原因之一，若非有两把镇得住场子的刷子，就算她是军区首长的女儿，那些骄兵悍将，又怎么可能打心眼儿里对她服气？

　　她的枪法又准又狠，在近距离射击中，堪称的上是另类的枪斗术。然而对手可是乌贼兄弟，终归也不是什么泛泛之辈，他们身经百战，有着卓然的强大实力，鲜有人能够与之匹敌。果然，靠着灵敏的感知和行动，那黑人的双脚着地后，顺势一个打滚，就躲开了那致命的两枪。

　　子弹迅如闪电，绝非是人类的神经反应速度能躲开的。然而对于一些最顶尖且身经百战的高手而言，近距离小范围内的搏杀，如何避让子弹，阻止对手有机会出枪是一门必修课。至于其所判断的依据，是早是在子弹出膛之前，对手的姿势，眼神，以及扣动扳机的手指，这些无疑都需要一定的基础来支撑。很显然，乌贼兄弟是身经百战的强大佣兵。任何一个有资格进入到十大佣兵之一的强者，都绝非是等闲之辈。

　　黑人一打滚后，如同一头暴虐的掠食动物般，长身而起，旋即又以最快的速度紧贴夏无霜而去。刚才那两枪和她表现出来的身手，让他不敢再小看这个皮肤白嫩，身材修长的女人了。

　　夏无霜神经紧绷，早已做好了防备，越是在如此大的压力下，反而激发出了体内蕴藏着的强大潜力。那黑人一迎面而来，她便脚尖轻点四处来回飞跃，如朱雀般舞动飞旋，身手矫健敏捷，反应似雷般迅速。

　　她心里计量着战略，这个乌贼兄弟力量强势，若是被近身，恐怕是难以抵挡太久，因而她一直闪躲着与对方保持在一定的距离，至少能增添些自己的优势，而后再找准时机利用精准的枪法解决他，兴许这样才有一线生机。

　　不过好在她这边也算是人多势众，追随她而来的女兵足足就有四个。除了刀疤女之外，其余三个女兵则是冲上前来帮忙，抽出匕首，急忙奋起直上。显然，这帮女子缉毒大队的女兵，绝非是那种娇滴滴的女医护兵模样，总的来说实力还是很让人惊艳的。每一个出手都是凶猛又狠辣，毕竟是从精锐女兵中选拔出来的，又有过实战经验，达到这种水准也实属正常。

　　这样一来，刚才那黑人腹背受敌，自然也无暇顾及单攻夏无霜一个，很快就闪身出手，对付起其他人来。

　　在一声声娇斥呼喝声中，秀拳与美腿齐飞，匕首寒光闪烁，锐啸阵阵。虽说她们身上也都携带了手枪，但是在这种狭窄而肉搏的环境下，一旦贸然开枪，就极有可能造成流弹，不慎伤了自己人。

　　躲开了五六米后的夏无霜，冷眸半开半阖，只见她看准时机，时不时的抬手便是一枪。

　　她的枪法几乎已经到了出神入化的地步，便是连刀疤女与之都远远不如。每每一枪，虽然不见得能打中乌贼兄弟，但至少能干扰到他们的行动，为战友为姐妹们多争取些时机。

　　如今夏无霜能做的，也仅限于此了。乌贼兄弟，怎么说毕竟也是实力强大，身经百战。而且能成为公认的十大佣兵的强者，又有哪一个是弱者？

　　很快，短短数个回合后，乌贼兄弟便已经联合到了一起。

　　两兄弟联合作战，威力倍增，不一会儿就占据到了绝对的上风。尤其是针对在远处时不时放冷枪的夏无霜，更是招数频频，或利用视线阻隔法，或直接在夏无霜准备开枪的瞬间，利用她战友的身体作为盾牌。

　　如此精妙的计算和战术，如此快速疾驰的身手和配合的默契，直让身为神枪手的夏无霜都一时间无可奈何，除非她可以不顾战友姐妹们的死活，胡乱开枪，但很明显她并做不到那么冷血。看着姐妹们深陷战圈，此刻的她，不得不丢下引以为傲的枪械，拔出匕首冲了上去，以肉搏的方式与乌贼兄弟乱战成一团。

　　五对二，人数上占据上风。

　　可实际上，五个战力不俗的姐妹从一开始就落入到了下风苦战之中，对方甚至没有用全力，就已经控制住了整片战局。黑人特有的戏谑玩笑，更是层出不穷。那些污言秽语充斥在耳边，深深惹怒了她们，恨不能将这两个黑人捅上几百刀。

　　饶是人数再如何众多，可实力，终究是实力。这世界纵然披着一层文明的皮，但它在本质上，依旧是个肉弱强食，实力为尊的世界。人类能站在食物链的顶端，也不是靠着谦让而来的。

　　乌贼兄弟，实力就是比她们加起来都要强一大截，轻易的就控制住了整个战场。两三分钟过后，他们仿佛是有些厌倦了猫戏老鼠的感觉，双方目光蓦地凝聚成一点，待心领神会后，立即同时奋力出手。

　　砰砰，率先有两个女兵被残暴地击倒，瘫倒在地上，口中吐出了鲜血。

　　夏无霜关心姐妹们的伤，一个不留神，杰瑞便趁其失神的一刻，猛地出手一撞，将她瞬间撞飞了出去。猝不及防，根本来不及闪避的夏无霜，修长的娇躯一下就这么被掼倒撞在了沙发上。

　　由几十名成员组成的女子缉毒大队之中，最精锐的五个成员在这里，原本以为已经不惧怕任何小规模的武装冲突，甚至能上演以少胜多，以寡敌众的战斗场面。然而，终究还是太轻敌，也高估了她们自己的实力。这下被一对黑人兄弟全部都撂倒在地，无还手之力，可是看对方如此的气定神闲，仿佛还留有很大的余力，不免都心慌了起来。

　　夏无霜心下虽然产生了畏惧感，但眼神却是坚定不移地盯着狞笑而来的黑人，冷哼道：“我承认，你们乌贼兄弟很厉害，但这里是我们华夏国地盘，我劝你们还是停下你们的所作所为。”

　　“呵呵，华夏国？据说是很了不起的文明古国。”黑人故意戏谑着贬低道：“可惜，这是个孱弱的民族。不过话又说了回来，华夏国的女人还是很漂亮的，皮肤白嫩，掐一把都能出水。啧啧，杰瑞，这一个归我了，不准和我抢。”

　　杰瑞也是环抱着双手笑着说：“汤姆，你知道我向来喜欢烈马的，这个刀疤女人归我了。其余女人，我们直接划拳定胜负。”

　　夏无霜简直不敢相信自己的耳朵，这两个黑人竟然想干出这样的事情来？当即怒冲云霄，咆哮道：“乌贼兄弟，你们太卑鄙无耻了。就算我们战败了，也要求有俘虏的待遇。”

　　“美女，别说笑话了好吗？你第一次出来混吗？”汤姆好笑的耸着肩，向着她得意地走过去：“不过没关系，我会好好教教你，现实世界的残酷性。也让你们这些亚洲女人认认清楚，我们黑种人才是这世界上最强壮的种族。华夏人，哼，不过是东亚病夫而已。”

　　“呵呵。”一个轻蔑浑厚的笑声，紧接着在不远处响了起来。

　　“什么人？”黑人警觉顿起。

　　脸上戴着狰狞面具的王庸，抽着烟，耸肩笑着说：“小子，说话还能再嚣张一些吗？”

　　……


第六百六十八章 保证你三生难忘

　　……

　　“判官！”

　　在看到来人的那一刹那，几乎是同一时间，乌贼兄弟和被捆绑在椅子上的沈离，齐齐呼声而起。

　　沈离敢发誓，这绝对是自己这辈子度过的最糟糕的一天。凌晨被判官逮住后，折磨了大半天，别无他法之下，又不得不去警备区投降，以寻求庇护。但万万没想到的是，军区的派来审问的人偏偏又是夏无霜。他自然是不怕再一波的折磨，只是让他颇为苦涩的是，他好不容易刚跳出虎坑，结果又入了危险的狼窝。

　　而这个自以为聪明，可以钓出X组织大鱼的女人，这下可好，小觑了对方的实力，被乌贼兄弟就这么秋风扫落叶一般的摆平了。非但把她自己置于险地就罢了，可恶的是还莫名其妙连累了他沈离。这女人，难道就没长脑子吗？以为X组织是国内那些不知天高地厚的流氓混混组成的社团吗？

　　此时的沈离一颗心都吊到嗓子眼上了，一旦这帮女人全军覆没，就意味着自己的安全无法保障了，那么接下来自己毫无疑问会被乌贼兄弟杀人灭口。艾达陈那个女人的心狠手辣，他也是早就领教过的。一想到自己即将面临的后果，就让他感到不寒而栗，心中的绝望更是如疯长入云的参天树木，斩也斩不断，只能任由着它无尽蔓延。

　　不仅如此，判官的忽然出现，更让他有种被五雷轰顶的感觉。开什么玩笑，腹背受敌的局面难道还嫌不够吗？非得再来一头远古霸王龙级别的猛兽？

　　即使目前任凭着双方厮杀，但无论是哪一方得胜，自己又最终落入谁的手里，下场估计都是生不如死。人为刀俎我为鱼肉，这种随时都会被人碾碎的恐惧感觉，让沈离一下子肝胆俱裂，整个人都陷入了极度的崩溃。

　　而与此同时，之前一直都戏谑不已，没有太过认真的乌贼兄弟，在见到判官的瞬间，神色也是略显凝重了起来。虽说对于判官此人，他们以前从未见过，但这一次接受艾达陈雇佣而来，最主要的目的便是为了协助她对付判官，所谓知己知彼百战不殆，因此他们在情报方面也着实是下了一番苦功夫。根据手头所掌握的资料显示，乌贼兄弟对于判官的外表描述，气质和风格，他们显然都已经非常了解。由此，在判官一出现第一时刻，乌贼兄弟两人就已经准确无误地认出了他。

　　然而，如果仅仅以判官的名头，哪怕是传言之中他十分厉害，乌贼兄弟也不会太把他放在眼里。可在另外一种传言里，还有认为判官就是KING的一种说法，KING是什么人，同样身为十大佣兵之一的乌贼兄弟当然最为清楚不过，那是一个不断创造常人难以企及奇迹的存在，那是一个如同神话般中人物的存在，况且判官又是X组织要对付的人，如果不是与他们实力相当，又怎么会请动他们来出手。两人越想越觉得判官的身份不简单，倘若传言不假，那么就是一件相当可怕的事情了，而相对于这种可能性，他们的确是不得不防。

　　一想到这判官，极有可能是KING。乌贼兄弟又岂敢有半点大意？再也不敢掉以轻心，屏息凝神，警惕之极地看着判官，准备着随时出手。

　　几个被打倒在地的女人，也都是诧异之极地盯着判官。她们一直身处西北，对于华海市发生的一些事情并不太清楚。而对于这个名声大噪的判官，也仅仅是略有耳闻而已。但见他一出场，似乎连乌贼兄弟都震慑住了，自是对他的来历好奇之极，只是不敢确定这家伙究竟是属于哪一个阵营的存在？

　　王庸叼着烟，见众人都不敢轻举妄动，自然就目标直指乌贼兄弟，漫不经心的一步一步走了过去。在走到距离他们两三米后，才顿时停住了脚步，冷笑着哼道：“你们两个，吹牛还能再厉害一些吗？”

　　乌贼兄弟在王庸出现的那一刻，气势明显被震慑住，不复之前的嚣张，略显紧张地试探问道：“判官，听说你是KING？”

　　王庸嗤笑了一声，依旧冷静地盯着两人，撇了撇嘴回道：“什么KING不KING的，少在这里和我瞎扯什么乱七八糟的东西。既然不敢再嚣张，识相点，就给我滚的远远的，滚回你们的非洲大陆去。这里是华夏国，还轮不到你们这些黑鬼来嚣张。”

　　如此一番极尽嘲讽的话，让原本自信心十足的乌贼兄弟气得是脸色更黑了。竟然敢如此挑衅小瞧他们，这点让二人心中更是火冒三丈。哪怕这人真的是KING，也不能这么嚣张跋扈的说话啊？大家都是十大高手之一，总得敬重对手，互相留点面子吧。

　　不过还好，这家伙否认了自己是KING，那就没有什么后顾之忧了。

　　话音刚落，乌贼兄弟两个互相对视了一眼后，眼中被激怒的烈火已经熊熊燃烧了起来。不消片刻功夫，杰瑞率先咆哮了一声，猛的欺身而上，朝着王庸扑了过来：“判官，老子要把你打得跪地求饶。”

　　“呵！那就尽管来，我等着看。”

　　王庸轻蔑地一笑而过，只微仰了一下身躯，便轻松躲开了一记扫腿。转而收身，猛然向前一顶，肩膀凶猛的与杰瑞相撞。

　　哪怕是杰瑞竭力阻挡，也是用肩膀反顶。饶是如此，还是有一股猛烈的冲力直飞而来，就感觉像是被一辆行驶中的卡车撞到一般，竟是活生生的凌空飞出了两三米。待他灵敏的一个后空翻后，才勉强站立在地，口吐鲜血，骇然之极地看着判官，身躯微微颤抖着，吐出了一句：“KING，你真的是KING！”

　　他想象不出，这世界上除了KING和撒旦外，还有谁能如此的霸气强横。撒旦，几乎可以排除，那么就只有可能是KING才能抗衡了。

　　“给你们十秒钟的时间，立即滚出这个地方。否则，就变成一具尸骨，永远的留在这里。”王庸没有正面回答，而是冷漠地扫视了一眼乌贼兄弟。

　　乌贼兄弟怒气上升着想要爆发，然而却是闪过一丝忌惮之色，互相望了一眼后，权衡说道：“KING，今天就给你一个面子，下次碰到，绝对不会让你这么好过。”

　　说罢，不待王庸有所反应，便迅速隐藏入了阴影世界之中，消失而去。

　　等他们走了之后，夏无霜才重重的松了一口气，对着王庸感激地说道：“判官，谢谢你的救命之恩。”她也是由衷的感谢着，如果真叫那两个黑人兄弟得逞了，恐怕自己和姐妹们这辈子可就完了。

　　王庸眼神冷漠地看着她，但是嘴角，却是不经意抽搐了起来。没想到时隔那么久，竟然会在这种地方见到她？这傻丫头，唉……

　　“不用谢，不过女人当兵的话，还是当通讯兵，或是医疗兵比较好。”王庸“发自内心肺腑”地建议说了一句，转而向面色惨白，几近晕厥的沈离走去。

　　“你这是什么口气？你看不起女人？”这句话，仿佛戳痛到了夏无霜内心深处最忌讳的地方，让她顿时勃然色变，厉声质问道。

　　刀疤女急了，这人可是KING啊。全世界最顶尖的一些当兵之人，或多或少都会对KING有些崇拜。而且就算他脾气再好，也不会容许一个被自己救了的女人对自己撒泼。

　　她挣扎着急忙捂住了夏无霜的嘴，转而有些谦逊而讨好地对王庸颤声说：“判官，您别在意，我们队长的脾气比较急。我代表女子缉毒大队的所有成员，向您表示最崇高的感谢和敬意。”

　　王庸无所谓地摇了摇头，转而对刀疤女露出了一丝欣赏之色，声音低沉着说道：“你的实力不错，没有番号的影子部队里出身？回头替我向你们家大队长打声招呼，那一次在叙利亚把他揍了，还骂他不是汉子。是我当时的心情不好，让他别放心上去。回头得空我请他喝酒。”

　　刀疤女一晕，原来自家大队长还被KING揍过。不过，却似乎从来没有听大队长说过？不过也是，谁被挨揍了，也不会满世界嚷嚷啊？KING，不愧是KING。竟然揍得自家大队长半点脾气也没有。

　　“是，我一定转告。”刀疤女立即正色的回答。

　　“既然你这么厉害，刚才为什么不留下乌贼兄弟？”夏无霜想起了这茬，又忍不住低声质疑起来。

　　如果换做其他女人和自己这么说话，王庸估计自己会鸟都不鸟一下。不过对她的话，细细想来，自己的确有丝愧疚，便认真地解释道：“第一，乌贼兄弟不是泥捏的主，我想留下就能留得下。第二，如果我和他们兄弟两个一场恶战的话，估计会波及到你们几个。第三，我来这里，目的只是为了带走沈离。”

　　王庸一番话说完之后，目光“柔和”的看着沈离，邪邪一笑：“怎么样？今天过得愉快吧？时间差不多到了，在你享乐的过程中，我已经给你准备好了最后一道大餐，保证让你三生难忘。”

　　……


第六百六十九章 别浪费我一番心意

　　“你，求求你，判官，放过我吧。我错了，我真的错了。”沈离不顾颜面地求饶着，打灵魂深处泛起了一股浓烈的恐惧，这是他这辈子从未有过的感受。那种深入骨髓的绝望，就像自己的性命和未来，命悬一线，全部都捏在了别人的手心里。

　　“嗯。”王庸淡然地点了点头，态度平和而郑重道：“你知错是件好事情。不过你应该意识到，我不是你的父母，而是你的仇敌，你知不知错，和我一点关系也没有。而我要对你做的，仅仅是报复，赤裸裸的报复，别无其他。放心，我会让你尝到痛不欲生的滋味，保证不会让你失望的。不要妄想着我会轻易饶恕你，让你后悔出生在这个世界上，就是我最大的快乐和满足。沈离，你的时辰到了，随我走吧，我会让你用最痛苦，最绝望，最无助的方式死去。”王庸的声音仿佛毫无感情色彩，冷淡之中，犹如一股透心凉的冰水狠狠浇灌在他头上。

　　“不要，我不要死，救命呐，夏无霜，救我，救我。”沈离深知自己已无生机，急于寻求救命稻草，竟是恐惧的直尿了出来。

　　夏无霜心中一时变得踌躇万分，虽说沈离那家伙罪该万死，自己对其也厌恶之极，但是他终究是军区里，部队上的人，即使是犯了再十恶不赦的大罪，对他自会有相应的制裁。如果任由一个外人将其处决了，让他人知道，自己又如何负担的起这责任，况且也许还会牵扯到判官，那事态就更为复杂了。

　　思及此，夏无霜犹豫了一下后，余光掠过沈离又转向王庸，终究还是张嘴严肃道：“判官，无论如何，这次谢谢你救了我们。但是请你把沈离交给我们部队处理好吗？我们保证，会在这件事情上，给你一个合理的交代。”

　　“哼，交代，什么样的交代？你抵抗的了他背后的势力吗？我只知道欠债还钱，欠命还命，谁也不能阻拦我。”王庸一点不顾及她的面子，蓦地一把抓住了沈离，就像是擒住了一只小鸡般的将他拎了起来，语气冷若冰霜，又带着万分的决绝：“这个沈离欠了我很多，如果你们执意要救他，要来阻止我，那么我不介意把你们全部都杀掉。”

　　几个女兵闻之悉数一颤，仿佛感觉到这个男人的身上，蔓延着无尽的恐怖和杀意，绝对不会是在说笑而已。

　　“你……”夏无霜杏眸圆睁，一时竟被噎的说不出话来。但好歹她也是个知方寸的人，并没有当场反目，而是询问似的看向了刀疤女，显然是在征求她的意见。虽然夏无霜是女子缉毒大队的大队长，但总而言之，她在生活和战斗经验上，还是要略逊对方一筹。

　　刀疤女在影子部队待过，那是没有番号，又极其隐秘且对外不存在的部队。执行起任务来，也是颇为稀奇古怪，甚至于很多都是违反国际法律等等的情况，因此对于KING提出来的要求，她并不觉得难以接受。

　　因为他是KING，他是个王者。在弱肉强食的世界里，他绝对有权处理自己的猎物。退一万步来说，大家在和乌贼兄弟的战斗之中，都已经受了重伤。就算是想要阻止他，也是力有不怠，凭白无故的牺牲而已，与其去送死，不如卖他个人情，更何况，她心中也有另外的考量。

　　思忖再三，刀疤女一把拉住了夏无霜，对着她悉悉索索的耳语了几句。一番话后，只见夏无霜不甘心而一直紧蹙着的眉头，微微松弛了下来。手潇洒一挥，无声的放出指令，几个受伤的女兵们便立即退着让开了一条道。

　　王庸锐利的眼神，略有柔和地看了一眼夏无霜，不多说半句话，便继续拎着已经虚脱了的沈离从容离去，他迫不及待地要实行自己的惩治计划了。

　　等他走了足足数分钟后，夏无霜才无力地坐在了沙发上，目光定定投向刀疤女，还是略带疑惑的问道：“小丽姐，你觉得KING，真的和X组织有大仇？他会成为我们对付X组织，最强大的助力？”

　　“不错，KING这个人在佣兵界的名气很大，而且又不同于一般为了金钱什么都干的佣兵。”刀疤女低声解释道：“我们影子部队的情报部门，也仔细研究过KING和他的团队，他们做事可以说是非常的有原则。此外，沃尔夫安全公司在国际范围内，已经有过很多次和X组织有剧烈的冲突。甚至，X组织还有好几个爪牙，都已经被沃尔夫公司以接受任务的方式，彻底铲除掉了。据说X组织虽然对他恨之入骨，但至今对他依旧没有办法，可见这个KING足以有能力与之抗衡，相信有他的帮助，根除X组织势力指日可待。只不过我是怎么都没想到，这个KING，竟然会是我们华夏人。”说到此处的时候，刀疤女的脸上，生出了一抹难得的崇拜之色。

　　“这么厉害？”夏无霜捂嘴大惊失色，惊讶之余，眼神却又似乎想到了什么黯然之事，又再次陷入了沉默。

　　……

　　约摸一个多小时后，在海防线外，一辆超大型的火箭发射车，正安安静静地躺在路旁。又长又粗的地对空导弹，正散发着强大的威压感。王庸停好车，一把将沈离提留了上来，这才摘下了他眼睛上的蒙布。

　　他重重的拍了一下足足六七米长的导弹，温和地对沈离说道：“老沈啊，认得这伙计不？这可是我费了不少劲弄来的，还欠了人人情。”

　　适应了一下光芒，已经略恢复了些精神的沈离，迷茫地看清了眼前的场景，重重咽了一下口水，不解地嘟囔道：“你，你准备干什么？你，你不会准备打东瀛吧？咦？你的声音变了……”

　　“那是，之前我都是用假音在说话啊，你没听出来啊？”王庸的声音不再沙哑，而是恢复了本来的模样，卖关子道：“老沈啊，你看给你准备的这人生最后一道大餐，嗨不嗨？”

　　“大，大餐？”顾不上疑惑他熟悉的声音，沈离心中直突突，想不出来这判官是想对自己干什么？难道，他是想让自己摁下导弹发射，轰炸某个敌对国家？然后把罪名都推卸到自己头上来？陷害自己整个家族？

　　这让他又惊又怕地哀求：“判官，其实说起来，咱们两个也是无冤无仇。要不这样，只要你饶过我一条命，你想要什么，我都会竭力满足你。钱，权力，地位，女人，你要什么我给什么？行吗？”

　　“我想要的东西？呵呵，只怕你给不起啊，老沈。”王庸突然间呵呵大笑了起来，意味深长道：“还有，咱俩怎么能说无冤无仇呢？你难道忘记了，五年半多前，你用狙击枪打死了假的天蝎，然后引发了一系列的事情吗？”

　　心里还存有半分侥幸的沈离，心中就像是被巨大的锤子狠狠地击中了一般，巨震之余，连眼珠子都快要突了出来。惊骇欲绝地盯着王庸的面具，结结巴巴地指着他道：“你，你，你……王，王～”

　　“呵呵，好歹我们也一起待过四年多的啊。”王庸摇着头，一脸平静而无害的把面具摘了下来，露出了他那张坚毅而冷淡的脸：“老沈啊，你这么半天认不出我来，实在怪叫人伤心的。”

　　“王庸～”沈离支支吾吾了半天后，终于爆出了他最不想说出来的名字，惊骇欲绝而不敢置信地死死盯着他：“这，这怎么可能？你，你不是心灰意冷当保安吗？怎么可能，怎么可能是判官，怎么可能是KING？”

　　“唉，老沈啊。很抱歉让你失望了。”王庸点了支烟，歉然地淡淡道来：“很对不起，我就是判官，我就是KING。心灰意冷？呵呵，只要我王庸的仇人一天不死，我一天不会心灰意冷。”

　　“王庸，我错了，我，我不应该你和作对的。”沈离心下绝望，苦苦哀求了起来：“看在我们兄弟……”

　　“啪～！”

　　突然间一个重重的耳光下去，打飞了他几个牙齿。王庸怜悯地喷了他一口烟，不屑地说道：“老沈啊，麻烦您千万别乱攀关系。我王庸的确有很多兄弟，但其中从来没有包括过你。好了好了，和你这种人白废那么多话做什么？来，把这一套最先进材料做成的隔热服穿上。”

　　“我，我穿这个干什么？我，我不要……”心中掠过强烈而不祥预感的沈离，口齿漏风的挣扎起来：“没有着火，我不用穿～”

　　“唉，不穿怎么行呢？”王庸好言安慰着，浮现出一抹狡黠的笑意：“我已经把导弹的落点设定到了东瀛，可是要飞好一阵呢。你不穿隔热服那可不行，我可怕你会热死啊？老沈啊，乖，别调皮了，快点穿上。你要是不多会儿就死了，就忒浪费我一番心意了。”

　　……


第六百七十章 导弹发射

　　……

　　调皮？浪费？我呸，沈离心里不断诅咒着，要不是今天栽在他手上，他定然恨不得将眼前的人抽筋扒皮，只不过他哪里又有这个本事？心下一片黯然，沈离捂着脸颊，边咳嗽，边和着血吐出了几粒牙齿，脸色已经是煞白的毫无半点血色。真奇怪这混蛋的脑子是怎么长的，怎么能想得出这种事情来？把自己绑在导弹发射出去，还算是很贴心的准备好了防护服？这种刺激的慢性折磨，简直是让人生不如死！

　　一时间，强烈的恐惧感袭来，犹如一个张开血盆大口的魔鬼，撕扯着他的灵魂，啃食着他的骨肉，让他的心急剧坠入深渊。沈离情绪失控，忽的歇斯底里地咆哮了起来：“王庸，你怎么能这么混蛋！这么狠心！还是不是人啊？求求你了，你真要想报仇，还不如现在就直接一枪崩了我，给我个痛快。”

　　“哎哟，我说老沈啊。”王庸一脸吃惊地拍了拍他的脸，哀叹了一声。继而双手环抱着无奈摇头道：“咱可不能好心当成驴肝肺啊？我可是为了能让你好好享受这个过程，才为你特别量身订做了这套高科技隔热服，一枪崩了你，笑话，这怎么配的上你光辉的身份呢？况且你全家都是军人吧？家里老祖宗什么的，应该还抗过日，现在人小东瀛多嚣张啊？你不得替你家挣点光啊？这回我帮了你，你家族指不定会以你为骄傲的。去吧，作为先锋部队，在历史上祝你永垂不朽。”

　　不管沈离如何挣扎，王庸的力气可是不小，硬掰着把隔热服给他穿上，独留下了一个脑袋在外面。大部分事情准备完毕后，又满脸歉意地遗憾道：“老沈啊，由于筹备时间比较紧迫，我搞不到洲际导弹了。不然，还能让你领略一下横跨大洲的爽快感。还有那个核弹头啊，唉，这管得实在太紧，咱先凑合凑合啊。”

　　“不要，我不要死，我要好好活着，我靠，我才不要永垂不朽。”沈离拼命挣扎着，眸子一片血红，已经浑身湮没在了恐惧世界里，就像生化危机中被围困在丧尸群中那样，可自己却依然束手无策。

　　一段时间后，被王庸捏在手里，始终无法逃离困境的沈离，最后只得放弃，眼泪哗啦啦直流了下来，这辈子从未感到这么的憋屈，害怕和后悔。

　　“对了，X组织用来操控你的上线是谁啊？如果还在华海市的话，我就好心帮你找出来，帮你报仇如何？唉，要不是那X组织，你又怎么会落到这种地步？”王庸故作唉声叹息的，开始诱供起来。

　　一提及自己的上线，沈离却是一个激灵，目光中写满了复杂之色，脑子也是轰然清醒了许多。抬头看了眼王庸的脸，他暗忖着，王庸这家伙既然知道了真相，那肯定是对自己恨之入骨，想要让他放过自己，无疑更是痴人说梦话。

　　何况，这个破吊丝男人，从自己进入西北军区，边陲之狼大队的第一天起，他就一直和自己针锋相对，不就是个破大头兵吗？竟然敢下手打自己。之后，还一路和自己敌对，不停地作对下去，害得自己虽然是边陲之狼大队的指导员，但在部队里却是半点地位都没有。

　　每一个当兵的，都把自己当成了一个笑话。他让自己在众人之中抬不起头来，可自己还偏偏就弄不走他，因为老夏还一直挺看好他，也对他极其欣赏和重视，无论什么事总是处处护着他。关键的是，西北军区也不是自家大院。否则的话，沈离早就把他弄出部队，发配到不知什么地方去了。

　　不过到后来，这个穷吊丝兵，最终还不是给自己弄废了？弄出去了？只是万万没想到，这家伙竟然会在外面混出了一片巨大的天地，还回来找自己报仇来了？

　　“你想知道啊？我呸，我偏不告诉你。”沈离在明知道自己必死的情况下，反而还有些硬气了起来，这一次他说什么也不会让他如愿，反正自己也必然一死了，说出来结果定然不会改变。看开了之后，又疯狂地狞笑着说：“你现在知道，当初开枪的是我。不错，就是我，我开枪杀了他，目的就是要你妈去死，让你痛不欲生，看你还敢不敢跟我斗。”

　　他的话就像一根金针，一下子猛扎到了王庸内心最痛苦的地方。只见王庸面色骤变，一失之前的淡然风度，眼眸一下子变得猩红一片。狂暴的气息，演化成凌厉的戾气在他胸腔之内来回的酝酿，燃起烈火般的愤怒与悲痛，仿佛将他的五脏六腑都要焚化。

　　“哈哈，你痛苦吧？难受吧？你以为杀害你妈的凶手是我啊？错了，真正的凶手是你，你才是罪恶的根源，是你害死了她！”沈离见着王庸阴沉着的脸，开始歇斯底里地狂笑了起来：“是你太愚蠢，处处和我作对，处处和X组织的爪牙作对。你本事大啊，剿灭了一个团体又一个团体。再给你两年的时间，那条最大的输入通道，就会被你彻底搞绝了，也许到时候，X组织的战略布局也会被你掐断。呵呵，不过，你知不知道你妈当时为什么会去部队找你？是谁让她来的？”

　　“是谁？”王庸艰难地从牙缝里吐出两个字，脸上的肌肉，更是不住的抽搐着。但是此时此刻，他得强忍耐着不立即杀了沈离地冲动，另一方面也不能弱了自己的气势，他只是冷冷地点着烟，一口一口抽着。

　　“你刚才不是挺潇洒的吗？”沈离嘲讽的语气继续响起，表情扭曲不堪，大有同归于尽的意味：“不告诉你，我偏不告诉你。我要你这辈子都活在痛苦之中。哈哈，不，确切的说，你活不到最后。今天我死了就死了，X组织已经给你布下了天罗地网，他们会替我报仇的。王庸，我在下面等你……”

　　“咔！”王庸一下子捏住了他的下巴，嘴角冷笑着威吓道：“想一头在导弹上撞死？呵呵，哪有这么便宜的事情。原本我就没想过，要在你嘴里套出点什么情报来。我妈的仇，我一定会报到底。只要X组织在，只要部队还在，我迟早会把你们这些躲在暗处的臭虫们全部找出来，然后一只一只的碾死。至于X组织，呵呵，就算他们不来找我，我也会去找他们的。杀我？你以为我王某人是一团泥捏的吗？老沈啊，你先下去，我会把你那些魑魅魍魉，一个个打下十八层地狱陪你的。今天在你身上，我先收取一些利息。”

　　王庸捏住了他的下巴，让他动都动不得。很快，迅速掏出一根针筒，在他脖子上注射了下去，冷声说道：“你以为那些话，可以伤害到我，让我痛苦，让我难受吗？沈离，你太天真了。离开部队五年多，直到我成为佣兵之王的这条路上，我一直是在经历着地狱一般的煎熬。我的心，早已经冷漠的像是一块冰冷的岩石。为了对你表示感谢，这一支注射剂送给你，他会在短时间内让你处在极度清醒的状态中，能很轻易的感受到这世界的美妙变化。而且还能提高你心脏的强度，让你不至于会在剧烈飞行过程之中被吓死。”

　　注射完了之后，王庸已经不再准备和他讲话，在他嘴里塞了一团布，关闭了他的头盔。不一会儿功夫，又专心致志地把他绑了起来，结结实实地固定在了导弹的弹头上。

　　朝他笑着挥了挥手后，他重新戴上了面具，然后退到了安全地带。导弹的导航位置，早已经设定好了，是东瀛外围的公海之处。既可以吓唬吓唬东瀛人，又能完成这一次的报复，实在是何乐而不为。

　　刚做完这一切，就在这时，一辆东方勇士，戛然而止的停在了王庸身前。夏无霜等几个女兵快速跳了下来，瞠目结舌地看着远处，在移动发射架上的导弹高高竖起，好像随时准备发射似的。这是干什么？好像玩的很大啊。

　　“判官，沈离呢？我们首长说，要留他一命。”夏无霜焦急地问起。

　　“喏，在那顶上。”王庸随便努了努嘴，回答道。

　　“哇，这也太有创意了吧？”女兵们都面露震惊之色，惊讶地叫了起来：“判官大人您这是准备把他发射到什么地方去？”

　　“东瀛。”王庸冷漠的声音再次响起。

　　“你不能这样，我们首长……”夏无霜的话还没说完，就秀目圆睁的看着王庸已经摁下了遥控发射按钮。导弹发射架下，一团炽热的火焰轰然而起。又粗又长的导弹，轰得一下，直冲云霄而去，微微打了个弯，在半空中拽出了长长的焰尾。

　　十来秒钟后，它便彻底消失不见了。

　　女兵们，看着这极为罕见的一幕，都被惊的呆愣在了原地。夏无霜的嘴也是张成了圆形，虽然沈离的死会给她的父亲带来很大的麻烦，可是，此时此刻，一股畅快淋漓感却是油然而生。不得不承认，这家伙的报复，还真是爽。

　　……


第六百七十一章 好大一后宫

　　……

　　对于沈离那家伙，夏无霜是早就看不顺眼很久了。换句话说，当初如果不是沈离，王庸又怎么可能会被逼着离开部队？虽然王庸当初犯的错误很严重，但任何事情都是具有两面性的。

　　像王庸当年做的事情，如果从另外一个角度来看，就是对恐怖分子和毒贩子的穷追猛打，直捣黄龙，还算称得上是一件英勇无匹之举。

　　可沈离却是借着这次事件大做文章，故意将其解读为无视指挥，擅自行动，还严厉声称他为部队造成了巨大的损失，一心想着要把王庸严惩治罪。当初正是因为沈离死咬着不松口，号称谁要是敢包庇王庸，他就将这件事情闹到中央去。正是因为如此，就完全堵住了老夏试图对王庸包庇的路子。最后在一番暗中角逐之后，双方之间这才达到了平衡，造成了不算太差的结果，仅仅是把王庸等几个兄弟，一同开除出了军队。

　　其实一方面，不仅出于王庸被逐的原因，更不能容忍的是，这一次连李逸风都是间接的死在了沈离的手中，这又如何不让夏无霜对其恨之入骨？

　　眼见着导弹发射后，芳心之中，一片轻飘飘的爽快感升腾而出，一时间竟直觉得那家伙这么死了也是活该。

　　但是一阵快感之后，夏无霜心中却是突然咯噔一下，俏眸回头瞪向了王庸，不可思议地问道：“呃，你刚才说导弹发射到哪里去？”

　　“东瀛啊。”王庸很老实地作出回答，哀叹了一口气道：“不过就是距离东瀛海湾公海与其领海的交界处，希望咱们华夏国的制导技术不错，稍微偏差一些的话，就会轰入东瀛境内了。”

　　“我……”夏无霜那黑白分明的俏眸一翻，又识相的把脏话又咽了回来。抽动着嘴角，几欲晕厥过去，就打人家的边界啊？就算是没落到其领海之中，也称得上是一件天大的外交事件了啊？

　　“喂，你究竟有什么权力啊，向东瀛国挑衅？你知不知道现在两个国家本身就处在紧张期，一旦有任何风吹草动，说不定就会引发更大的冲突？你这么莽撞行事，有没有考虑过国家和人民，这后果会有多严重？”夏无霜还是一时没忍住，气急败坏地冲着他指责道。

　　“冲突就冲突呗。”王庸语气顿了顿，转而又露出了一脸自信的笑，吞云吐雾地说：“我们沃尔夫如果咱们国家的领导人真的想和东瀛打公司上万的精锐佣兵，愿作马前卒，先一步跑去东瀛烧杀抢掠，把该报复的都报复回来。”

　　“呃，你狠。”夏无霜被噎的一阵无语，这么霸气嚣张的话，想想也只有携着王者之风的KING能说的出来。也对，这货本身就是个无法无天的家伙，想到一出是一出，他的一举一动不是常人所能理解。不过这说来也合理，如果他不是个胆大包天的人物，又怎么可能混到今时今日的地位？

　　刚才来之前的路上，已经听小丽姐大抵上阐述过这个KING在最近几年内的丰功伟绩。在短短时间内，竟然能建立起一个如此强大又令人仰视的安全公司，实力的确是可见一斑。

　　不仅仅如此，而且还据说沃尔夫训练营，已经成为了世界上最顶级的特战训练基地。甚至于很多国家和组织，都与之签定合约，委托训练一些精锐特种兵或是安保人员。其中最拔尖的那个训练营，每一个学员的培训费用竟然都高达至一百万美金。

　　不但价格昂贵到令人发指的地步，入学测试还挑剔到无可救药，几乎达到了一般的特种兵兵王都会被淘汰的层次。可入学门槛越是高，越是让很多国家和组织趋之若鹜的想送人进去。因为一旦是从中栽培出来的人物，都可称得上是真正卓越非凡的强者，而对于这些人才的需求，国家自然是不惜血本也要投入的。

　　KING的能耐毋庸置疑，因此夏无霜觉得和这样的人再啰嗦也啰嗦不出个名堂来，自己终究没能赶上，现在导弹已经发射了出去，开弓没有回头箭。只是对于这件事，夏无霜觉得还是需要立即通知老爹，让老爹和中央军委沟通，以趁早作好万全的准备。

　　他KING老人家无所谓的摁摁按钮，把人绑在导弹上发射到东瀛去，报复的是过瘾了。可后面一系列的后续麻烦，肯定会接踵而来，连带着产生各种不妙的连锁反应。难不成，还能听之任之，一切都不管不顾吗？届时连老爹都难推脱责任，事情指不定会演变成什么地步。

　　一考虑到事态的紧急，夏无霜的眉蹙的越来越紧。顿顿足，立即跳到了东方猛士上，低声吩咐着身边的人：“小丽姐，你带着两姐妹死缠烂打的跟着KING老爷，只要不跟丢了，手段随你们耍。我有急事，得先回警备区报告去，剩下的事情交给你们了，有突发事件随时和我联系。”丢下这句话后，夏无霜一脚轰下油门，就直接闪人了。

　　眼见着队长急促离开，独留下刀疤女和两女兵傻眼了，这叫什么命令啊？什么叫手段随便？三女目目相觑，满是错愕之色，看来只有先发挥她们的特色招数了。

　　正在王庸准备开车闪人时，三个女人急忙匆匆跑了过去，死死的抱住了车门，车轱辘，大叫KING爷不要走。惹得王庸是一头黑线，又一时别无他法，只好先吩咐她们都上车，想着就好心送她们一程吧。

　　车子直往警备区方向开去。只是一路上～

　　“KING爷，您就教教我吧，只要您肯传授我几招，您想怎么样就怎么样呗。”看着王庸似乎很好说话，几个女人开始叽叽喳喳的套近乎了起来。尤其是那个身材极好，也非常漂亮，仅仅是脸蛋上有一道刀疤的小丽，不过这一点瑕疵不足以掩盖她整体的气质。只见她率先开了口，眼巴巴的对着王庸卖起萌来。

　　其余两个女兵，也是抑制不住的对着他露出崇拜不已的表情，在一边插着跟风道：“KING爷，听说您一个人在非洲推翻了一个国家？”

　　“KING爷，据说您一拳能打爆一辆坦克？全速奔跑起来超过猎豹。太厉害了，我好崇拜好崇拜您。”

　　我了个去，现在的女兵……

　　王庸止不住打了一寒颤，没好气地回道：“这算什么？我还会飞呢，什么直升机在我面前逃跑的话，我直接跳上去就能拽着机尾，在地上掼来掼去。靠，你们都以为我是超人啊？得了得了，我也不打晕你们了，下车吧，别听你们那个不懂打仗的军三代领导的瞎指挥。”

　　“KING神，我们要是下去了，回去被枪毙了怎么办？”刀疤女虽然有一道狰狞刀疤，却是别有一番娇悍的韵味，尤其是她身上透着一股狂热的野性。

　　纯以实力而言，这个刀疤女还真是王庸罕见过的几个厉害女人之一。当然，她的实力比起顶尖的伊莉贝纱，瑞贝莎都是有一定的差距，但是和现在的迟宝宝比起来，也不见得会逊色多少。

　　“你们都被枪毙了关我鸟事啊？”王庸面具下的眼睛一瞪：“一会儿我打车走，你们把这军车开回去。”

　　“KING神，你看我们队长怎么办？长得够漂亮吧？她可是拥有一双修长美腿哦。”刀疤女开始出卖队长了起来，神秘兮兮地说：“我告诉你一个小秘密，我们队长二十五岁了，却从未谈过恋爱，还是处女哟。如果我们姐妹配合您，您肯定能把她追到手的。”

　　吱呀，王庸一个急刹车，差点撞死在了当场。心下不禁汗然，夏无霜这丫头都是招了些什么女兵啊？

　　但这还不是最让他吐血的地方，只见另外两个漂亮的女兵，也是诱惑地在一旁调笑道：“KING爷，如果您把我们队长给拿下，那可就好福气了。到时候，我们一整队几十个漂亮女兵，还不都成了您老予取予求的后宫？到时候来一个十公里武装越野赛，谁要赢了，您晚上就宠幸她呗，那岂不是比皇帝还爽？”

　　“是啊，您就算不要武装越野，可以任意定科目嘛。例如自由搏击……”

　　“KING爷，求恩宠。”

　　……

　　五分钟之后，王庸已经实在无法忍受，抛下了军车落荒而逃，这个女子缉毒大队，可当真是霸气纵横，他可算是见识到了。

　　一路辗转，已经是下午时分了。王庸穿着一身普通T恤，满身酒气，脸色有些发白，小心翼翼地回了家。这个点儿欧阳菲菲应该是在上班，好在家里没人，王庸迅速冲进了洗手间里，准备冲个澡，洗刷一下身上的各类证据。

　　谁想衣服脱光了，一拧莲蓬头，水管一阵空气破裂声，可怜没有半点水落下来。

　　王庸暗道一声不好，中计了。果不其然，欧阳菲菲的房间门砰的响了，只听一阵熟悉的脚步声，很快挪到了浴室门口，接着一阵怒气熏天的声音传了过来：“王庸，麻烦你解释一下，大半夜的消失不见后到现在才回来，算是个怎么回事？”

　　……


第六百七十二章 想的太多了

　　……

　　王庸探出了一个脑袋，勉强的笑容僵硬地凝固在脸上，沉重回答道：“这个世界出现了很严重的危机，我当然是义不容辞地拯救世界去了。咦，菲菲，这个点儿你不是应该在上班么？怎么这会儿还躲在家里偷懒？对了，咱家的自来水停了，帮我看看去，怎么样？”只见他淡定自若地装作一副无辜的样子，依旧是天花乱坠的扯，试图转移菲菲的注意。

　　“哼，上班？我连自己老公都看不住，还上什么破班？”欧阳菲菲那张堪称完美的俏靥，顿时显得寒煞一片。清澈明眸，就如同利刃一般在王庸的脸上扫来扫去，不容反驳地冷言冷语道：“还有自来水是我故意掐断的，不用看了。得了得了，少说废话，别在那里和我玩顾左右而言他的把戏，迅速点，封印给我先检查一下。”

　　其实也别看她此时一副气势汹汹的模样，从昨晚到现在，可是把她紧张坏了。王庸就像霎时间在人间蒸发了一样，整夜人消失不见，打电话又都没人理，气得她差点把手机给摔了。所有与他有关联的人，什么戚蔓菁啊，王倩倩，甚至还有方薇薇，秦婉柔那里都找遍了，也仍是不见踪影。渐渐地，从气愤转化成了担忧，心里也不免猜测，这家伙不会真出什么事了吧？

　　其实这种猜想也并不全然是空穴来风，最让她紧张万分的是，昨晚华海市好像出了天大的事情一般，整个公安系统都处在了全面行动的状态，仿佛如临大敌一般的出现了强烈的危机。甚至，连部队都已经频频调动了，仅这个老小区，派出所的警察也已经来敲了三次门，或是核查人口，或是要求群众一旦看到可疑人物，必须立马报警。

　　整个华海市，如今都是处在了一片风声鹤唳之中。打电话给蔡慕云，她也是三缄其口，不肯透漏一点儿消息，想必此事定是万分保密和紧急。

　　这么不寻常的事情发生，不单单是她着急，连戚蔓菁也跟着一起着急了。想想看，戚蔓菁的人脉关系网是何等的强大？但她拜托戚蔓菁寻找，即便是她也没有办法找到王庸，更是没办法探听出究竟出什么事情了，而仅仅能打听到的就是昨晚出了事情，出了一件大事。

　　突然之间面临如此剧烈的变故，又无论如何找不到王庸，这让欧阳菲菲总是将两者牵扯在一起，又如何能放心的下？因此她非但整个晚上没有睡着，连今天去公司上班的心思都没了，只得请了个假，安安静静在家里等着他归来。就如同上次去海上寻找他一般，心里莫名的焦急慌乱，只能默默祈求着，他一定不要出事才好。

　　这不，就在她报了警，准备再度出去找人的时候，这货竟然偷偷摸摸的自己回来了，听到声响的那一刹那，她一颗紧绷着的心也总算是安定了下来。当然，亏得她有先见之明，把家里的自来水提前给掐了，免得这家伙一回家就借洗澡啊之类的勾当毁灭证据。

　　“菲菲，这个，呵呵。”王庸脑袋迅速运转着，搜刮着一切可利用的理由，妄想着忽悠过去。没过几秒，便干笑了两声解释道：“哦，事情是这样的，昨晚我喝多了，不小心掉进了河里。”话说出口，自己也一拍脑门，不由得懊恼不已。因为他发觉这个理由实在太荒唐，菲菲这么精明，是百分百不会信的。

　　“你的谎话能说的再靠谱些吗？”欧阳菲菲此刻也是鄙夷的一翻眼皮，咄咄逼人的继续讽刺道：“你怎么不说掉海里了？编，你继续编下去，我倒要看看你还能编出什么劳什子名堂来。”

　　“好吧好吧，我老实交代，我的封印没了。”王庸咬咬牙，一口气坦白了。果然不出所料，看着欧阳菲菲脸色一变，即将动怒，便抢先一步无奈地替自己辩白：“都怪戚蔓菁啦，昨晚非但拉着我一起喝酒，把我灌醉了图谋不轨。菲菲，我对不起你啊，我……”

　　“呃，王庸，我倒是不介意替你背背黑锅什么的。只是麻烦你下次拉我做挡箭牌的时候，能不能事先和我沟通一下？”戚蔓菁那又好笑又好气的声音，从不远处响起，显然是不声不响地躲在一边看好戏看了好久。凹凸而性感的娇躯，娉婷妖娆而来，媚眼勾魂似的娇笑道：“亲爱的，不是我不救你啊，是你自己往死路上……”

　　“噗～”戚蔓菁调笑的话还未完，王庸的脸色却突然之间变得一片惨白，只觉喉咙口一甜，一口鲜血便忍不住喷了出去。

　　“王庸，王庸你怎么了？”见到这副场面，欧阳菲菲和戚蔓菁两女，齐齐一惊。也顾不得那么多了，急忙打开浴室的门冲了进去，分别从一左一右将他紧紧架住。

　　但见王庸肩膀上包扎着一些凌乱的绷带，一些血印已然从中渗透而出，一眼望去，万分的触目惊心。

　　“没事，没事的。就是流年不利，受了些小伤而已。”王庸一脸虚弱的摆了摆手，低声道：“扶我去沙发上休息一下就行。”

　　见得王庸如此惨状，欧阳菲菲哪里还顾得了封印不封印的破事。当即扯着浴巾，将他裹住后，小心翼翼将他扶去了一旁的沙发。这一动之下，他肩膀上的血似乎又透过绷带渗了些出来，疼得他嘴角直抽抽。

　　“这，这是怎么回事啊？”欧阳菲菲急的直跺脚，一脸慌乱地关心道：“你昨晚出去不是还好好的嘛，说什么找老朋友喝酒，怎么会弄成这样？不行，我，我这就打电话叫救护车。”菲菲这头在这干着急，倒是戚蔓菁，虽然也在配合着紧张，但很明显已经识破了王庸的伎俩，目光之中一片淡然之色。

　　“不用了，其实我这也没什么太大事情。”王庸脸色有些灰白，眼神歉然地看着欧阳菲菲，严肃道：“菲菲，对不起，其实有件事情，我一直瞒着你。是我不好，我应该早点告诉你的。”

　　王庸的这副事态很严重的模样，看得略放下了半颗心的欧阳菲菲，又是提心吊胆了起来。只见她捂着嘴，秀目瞪得大大的，有些不可置信地看着王庸，扯着嘴角艰难道：“你不会是想说，其实毛毛是你的亲生女儿吧？”

　　看着她一副娇憨可爱的模样，王庸差点有些绷不住了，今天极其郁闷的心情也是一下消散了许多，只见他忍不住没好气的瞪了她一眼：“你胡说什么呢？凭白无故的去玷污婉柔的清白。毛毛那么可爱，我倒是想她是我的亲生女儿。可惜，我和婉柔之间是清清白白的。我说的是另外一件事情，菲菲，你还记得我以前是在西北当兵的吧？”

　　“我想也是，毛毛那么漂亮可爱，怎么可能是你的女儿？”欧阳菲菲松了口气，又提起了另一个心眼：“你当兵我当然知道了，好像还是专门缉毒的是吧？不是吧？王庸你不会是说，以前当兵的时候有个老相好，还生了孩子什么的。现在，人家找上门了？”

　　王庸差些一口老血喷死，她就不能想点正常些的事情？

　　不过王庸自己一想到老李的死，脸色也霎时变得阴沉了起来，让戚蔓菁拿来了烟，猛吸了两口后沉声低喃道：“以前我当兵的时候，有一个很好的战友。其实他早就转业了，一直在华海市当警察，昨晚我就是找他喝酒去了。”

　　“这是好事啊。”欧阳菲菲诧异地问道：“你以前为什么一直要瞒着我？”

　　“因为那个人，是你经常会在电视上看到的那个警察，他叫李逸风。人家名头很大的，我要是说那是我战友，你铁定会说我吹牛。”王庸夹着烟的手指头，都在微微颤抖着，连声音都忍不住有些低沉哽咽了起来。

　　欧阳菲菲和戚蔓菁，顿时都感到讶然不已，忍不住互相对望了一眼。不是吧？李逸风竟然还和他是战友？呃，貌似两人实在相差甚远啊，不论身份地位，抑或是人品等各方面，两人都太悬殊了吧。人家李逸风，一身正气，刚正不阿，可以说是个顶天立地的英雄，而王庸自是不提了。

　　“王庸，你和李逸风不会是有仇吧？”欧阳菲菲焦急而狐疑地盯着他，猜测道：“昨晚你找他喝酒去，然后两人说着说着就闹矛盾了，结果打架了？”

　　“我们没有仇，我们是兄弟，最好的生死兄弟。不过，我们之间的确有些小误会。”王庸，低垂着眼帘，语气听起来越来越落寞。虽然一开始，只是想转移一下欧阳菲菲的注意力。可是一旦涉及到这件事，王庸好不容易抚平的情绪，就又如同洪水般翻涌而来。

　　“是兄弟就好。”欧阳菲菲还真怕昨晚出的大事，是出在王庸和李逸风之间的。见得他似乎有些难过，欧阳菲菲柔声安慰着：“你们兄弟之间，就算有点小误会也不打紧，回头你请他来家里喝酒，我给你准备些好酒好菜。”

　　“呵呵，没机会了。”王庸的脖子上青筋都要暴起了，嗓音喑哑着道：“昨晚他，他死了。死在了我的怀里。”

　　“什么？”

　　如同一道惊雷般的消息，在两女脑海里轰炸开来。

　　……


第六百七十三章 心灵治愈

　　……

　　李逸风是什么人，两女心中自是清清楚楚。那可是闻名于华海市，有头有脸的大人物啊，不仅是公安局副局长，还是打黑扫毒的先锋英雄。尤其是最近时日，又经常出现在新闻频道之中。华海市各媒体，毫不吝啬的对他进行着一些关于雷霆扫毒方面长篇累牍的报导，甚至于对他过往的一些英雄事迹，还作出了专辑来大肆宣传。

　　在华海市内，这几乎已经是个家喻户晓的人物。很多人都对他万分崇拜景仰，认为他必然是前途不可限量。甚至有人预测，在未来数年内，他极有可能登顶公安局局长的宝座。

　　可就是这么一个闪耀着层层光辉的人物，没想到非但是王庸的战友，昨晚竟然还死了，死在了王庸的怀里！这是一件多么天大的事情！难怪从昨晚到现在，华海市高层之中都充满着一种难以言喻的紧张局势。

　　两女震惊之余，均是面面相觑，看清了对方眼神之中的不安和忧虑。李逸风究竟是怎么死的？会不会和王庸有什么联系？如果真是的话，那事情可就麻烦了。而且就算和他无关，那他也是蹚上这趟浑水了，注定难以置身事外。眉头深锁着，各自心中思量着应对之测，她们甚至已经想到，是不是需要通过一些特殊的渠道，赶紧先把王庸送出国了再说，当务之急避一避风头也好啊。

　　只是，欧阳菲菲却突然不经意间瞥见王庸那不为人知的一面，深邃如漩涡的眼眸里，印刻着满满的痛苦不堪，想必他定是伤心极了吧？不知怎的，欧阳菲菲芳心深处一丝柔软被轻轻触动，不由得微微一痛，不自觉的就伸出藕臂将他抱在了怀中，一边柔声安慰道：“王庸，我是你的妻子。不管出了什么事情，我都会站在你的这一边，无条件的相信你，和你并肩作战。所以，即便是痛苦，也让我一起和你分担好吗？好了好了，别难过了，你先和我说说，究竟出了什么事情？我们好提早作出准备，如何？”

　　王庸嗅着她身上清幽的体香，感受着她身体上传来的丝丝暖意。她的双臂虽然柔软，却让他的心灵，感觉到了前所未有的温柔与呵护，以及那静谧到如同港湾一般的祥和与安宁。

　　两人自从在一起了以后，王庸还是第一次如此清晰的感受到，欧阳菲菲带给自己那浓郁的正能量。此刻仿佛正通过她的身体，她的双臂，化作清澈甘甜的涓涓细水，淌入到他的心中，滋润到他的灵魂里，洗涤着那些缠绕不休的晦暗。心灵上那些累累的伤口，好似也在这种柔和无声息的治愈力量之下，渐渐开始愈合。在拂走尘埃之后得到净化，痛苦正在远离而去。

　　而周身刚刚弥漫而起的暴戾，难以自控的负面情绪，也在欧阳菲菲的话语和拥抱下，如遇到了阳光的积雪般，慢慢融化。

　　“没事的，没事的。哪怕出了天大的事情，我也会站在你这一边。”欧阳菲菲见他没有回答，心想他定是还沉浸在悲伤里。心疼地注视起王庸的那双眼睛，只见那里面布满了血丝，显得沉重又疲惫不堪，仿佛承载着太多不为外人所知的心事。

　　“呼～”王庸深深呼出了一口气，肩膀一塌，总算暂时从低迷中走了出来。一路历经生生死死，他走到了今天这个地步，对于自我心态的调整与控制，当然早已经不是当初十七八岁时候能比了，少了份冲动，多了份自制，变得更为成熟稳重了。何况，今天大部分的凶险戾气也发泄了出去，沈离的死，虽然不代表问题得到彻底解决，但却是让他多年积郁在心的新仇旧恨，在刹那间消弭了泰半。

　　只是现在再次挑起李逸风的事，又想起了母亲，心里依旧觉得隐隐作痛。

　　“菲菲，你放心。”王庸轻柔的声音传来，紧接着又哀叹了一口气，低沉着嗓音道：“我和老李，以前本就是同生共死过的战友兼兄弟。而这一次，原本是相约在一起喝喝酒的，不过他临时找到了些线索，并急着要去调查，我就理所当然的陪他一起去了。只是。”说到这里他顿了顿，眼中浮上了一层意味不明，神情哀痛道：“结果没想到，那是犯罪分子布下的一个陷阱。在一场恶战之后，老李为了救我，不幸牺牲了，而我也因此受了些小伤。不过你不用担心，犯罪分子已经被公安局剿灭了，老李的仇也算是报了。”

　　王庸下意识的不想欧阳菲菲知道自己的那些事情，不想让她担心，更不想让她伤心。所以随便扯了个小谎，对李逸风的家人也声称是这样，好歹最终保住了兄弟的名声。

　　欧阳菲菲大松了一口气，听王庸这么一解释，这下她一颗心总算是彻底安定下来了。看来王庸虽然搅在了里面，但应该是没有摊上什么大事，这样对她来说就足够了。其实女人在某些方面是比较自私的，李逸风的死对她来说感触不大，只要王庸平平安安就行。

　　当然，她也知道此刻王庸的心情，绝对不会好到哪里去。毕竟多年的生死兄弟死了，还是死在了自己怀里，没有精神崩溃已经是很了不起的了。可想而知，他现在的心里面肯定有多煎熬。

　　一时间，欧阳菲菲倒是像极了一个温柔贤惠的妻子，一边体贴地帮他倒了些热茶，一边还柔声宽慰不已。

　　戚蔓菁站在一边，倒是也想说些什么安慰一下王庸。走了两步，蓦地，只见她眉头一紧蹙，脸色顿时微微发白了起来。犹豫着停下脚步，才拿出了手机，牵强地笑了笑说公司里有急事等着她去处理，便借故告辞而去。

　　等戚蔓菁走开了之后，说不上为什么，欧阳菲菲反而略微有些不自在了起来，借故跑去给王庸煮面，顺便把关掉的水阀打开。

　　王庸自然趁着她在厨房里瞎忙活的时候，蹑手蹑脚地跑进洗手间，将莲蓬头一打开，飞快地冲洗澡了起来。当然，伤口处该避开还是要避开的。欧阳菲菲一听水声响起，一拍脑袋，暗道一声糟糕，结果等到再跑回去时候，已经是晚了一步。

　　“菲菲，你干啥这种眼神看着我？我身上臭烘烘的，洗个澡不是应该的吗？对了，一会儿记得带我去医院换药啊？”王庸顾左右而言他，心里得逞，但还是假装自然地说道：“我这子弹头取是取出来了，可伤口还是得好好再处理一下的。”

　　“哼，这次看你受伤的份上，我也不和你计较了。”欧阳菲菲哪里不知道这家伙定然又是干了什么坏事？只是碍于某些原因，今天倒着实懒得和他计较了。

　　吃过面后，欧阳菲菲陪着王庸去了趟医院，给他换好了药。之后王庸又不放心嫂子，就打电话给了迟宝宝，问了一下姜淑芬现在的情况。

　　现在嫂子和李璐璐都被安排在了一家五星酒店里，有武警轮值保护。家里当然不能再住了，自从出了那件事以后，王庸便把她们母女安排在了安全的地方。其实王庸现在也知道，一般人现在已经不会动嫂子她们了。之前沈离迫不得已派人来杀人灭口，不过是因为他在害怕李逸风留下证据而已。

　　但现在，沈离已经被自己发射去了东瀛，这份隐藏的危险算是除掉了。只不过，至于X组织的那个幕后操控者，肯定是个非常狡猾的家伙，他只会单线操控沈离帮他做什么事情，而不会直接给李逸风抓住把柄，因此她们母子也不会对他产生任何威胁。如此一来，在这种情况下，倒是变相的保护了姜淑芬和李璐璐。

　　王庸和欧阳菲菲在换完药之后，便决定一起去那家酒店探望她们母子。有迟宝宝在的话，当然可以轻松办理证件，方便出入了。

　　进了酒店后，自又是对伤心欲绝的母女们一通安慰。

　　随后，王庸又借故支开了欧阳菲菲，让她去陪一下李璐璐。而王庸则是和姜淑芬在客厅里小声的交流了起来：“嫂子，关于老李的仇，我已经报了，沈离也被我除去了。不过那个毒贩组织，并不是那么简单。您放心，这新仇旧恨加在一起，我一定会把那个组织连根拔起。为老李，也为其他兄弟们报仇。但是这件事情，您就不要再去多想了，老李虽然去了，但是你还有璐璐需要抚养。您也放心，有兄弟们在，绝对不会让你过得凄苦的。”

　　姜淑芬轻轻垂泪不已，点头着说：“小王，报仇归报仇，但是你一定要小心。如果你再有个什么三长两短，我们母女以后连个靠山都没有了。”

　　“嗯，嫂子。菲菲她不知道我们这些男人打打杀杀的事情，我不想让她担心。”王庸又轻轻说道：“希望嫂子您帮我隐瞒一二。还有，我会向市领导说一下，我从国外的保安公司调些高级保镖来，以后就贴身保护你和璐璐。”

　　就在王庸和姜淑芬说着话，多宽慰她时，迟宝宝敲门而入，神色微微复杂地看了王庸一眼说：“王庸，罗书记来探望嫂子了，还有，他说一会儿有事情要找你，你别走开。”

　　……


第六百七十四章 X组织

　　……

　　不多会儿，面色肃穆的罗云带着一票市委领导们进了套房，也都赶来探望姜淑芬母女。关心地说了些安慰的套话之后，又表决了一下打击犯罪分子的坚定信念。虽然表面上提起来是一些套话，但是王庸从他的言行举止中却可以看出，罗云这次是对那帮嚣张至极的犯罪分子动了真怒。

　　以罗云今时今日的地位，在看待所谓的一些私人利益上，已经几乎视若浮云，在考虑问题的层面，也早就脱离了普通官员或有心无力，或浑浑噩噩，得过且过的地步。

　　而人民生活的富足，国家的繁荣昌盛，以及华夏国文明的辉煌传承与发展，才是他现今最为注重的方向。他不求在史书上留下浓重的一笔，也不指望后人能记住他，只要能奉上自己的绵薄之力，也就足矣。

　　在探望的间隙，罗云单独和王庸在隔壁房间里会面。

　　在没有任何闲杂人在场的情况下，罗云倒也不拘束了起来，对王庸是显得格外随和与亲切。知道他爱抽烟，还客气的拿出了卷烟厂特供的好烟给他点上，抱着一颗真挚感谢的心，朗声笑道：“小王啊，上次剧场里的恐怖袭击事件，多亏了有你出手相助，才及时阻止了黑色天堂的阴谋诡计，否则的话，我们一定会陷入非常被动的局面，后果也是不堪设想。”

　　身为华海书记的他，当然是了解事情全部经过的。甚至于他还隐约得知到一些，王庸和那个孟塔古伯爵家的千金小姐也有着微妙的关系。自然私底下也不由多了份感慨，这小王还真是个传奇式的人物，出去当个佣兵，非但混得举世闻名不说，竟然还能勾搭到豪门千金。

　　他这生活，还真是挺多姿多彩的。这人，也着实令人敬佩啊。

　　“呵呵，说穿了也是我欠着别人的。否则，我这人还真心不想多管闲事。”王庸无所谓地摇着头客气回道，转而突然间想起了什么事，又看着罗云一脸正色道：“对了，差点忘了，上次你委托我做的事情，我已经全然交付给了公司，相信很快就会有些眉目了。”

　　“不急不急，我们自己的事情，可以慢慢做。”罗云笑脸盈盈地回道，愈发和王庸亲近了起来。之后又是慰问了一下王庸的私人问题，什么母亲的那个基金解决情况，还调侃起来王庸，准备和欧阳菲菲什么时候生个孩子之类的。

　　其中字字句句透着关切，就像一个亲切的长辈一样，万分的和蔼可亲。而后又再三表示，只要他小王哪里有困难，就随时能和他说，他保证一定帮忙解决。如果找不到他的话，也可以直接找蔡慕云去商量。

　　“不过说起来，还真有件事情要麻烦罗书记。”王庸抽着烟，似是犹豫了一刻，又一本正经地诚恳说道：“想必我王庸十八代的老祖宗情报，都已经被罗书记掌握在了手里。您也知道我对秦婉柔比较愧疚，她本身也是个有能力的女人，回头让她当个校长吧。”

　　对王庸自己来说，在某些方面和罗云还是比较相像的。金钱，地位，权势，同样已经不再是刺激他前进的动力。反而是一些普通平静的生活，一些悠哉悠哉的小日子，才是他享受的源泉。

　　不过这些东西不用罗云给，他也依旧能轻松获得，对自己如今的生活也是很满意。因此与其让罗云白占了便宜，还不如给一些重要的人捞些好处。

　　老实说，秦婉柔因为比较年轻，资历又尚浅，王庸估计这会让罗云很是为难，提出来的时候也是觉得有些考虑欠佳了。可是没想到罗云会如此爽快，连想都没有多想一下，就笑着答应说：“上次慕云书记倒是和我提起过这件事情，说是想听听我的意见。而我的意见是，我们国家正在大力启用年轻有为的干部。只要有能力，肯踏踏实实的做事情，就算年轻一些又何妨？在此之前，我也大体了解过一下秦婉柔，她的确是个努力，勤勉肯干，韧性又强的好女人，这件事情就交给我办，你就尽管放心。”

　　罗云倒也不愧为罗云，果然够魄力，要知道那可是个公立重点高中，还是得花些心思的。而且了解他的人知道，他不是那种太过保守，不求有功，但求无过的书记，是一个想为国家，想为人民做些实事的人。因此他毫不犹豫地答应帮忙，倒是让王庸觉得一股暖意直窜心头。

　　正待王庸出言表示感谢，罗云又笑着继续扯道：“听说菲菲最近在做个电商项目？这是个好事嘛。如今随着互联网购物的愈发成熟，物流配送也是越来越快捷。在未来，足不出户的购买到任何心仪产品是大趋势，大方向。我们政府是很鼓励这种推动社会经济发展的好项目。以后不管是在资金，政策，还是其他任何问题上，我们政府的责任，就是为民营企业保驾护航。”

　　王庸对金钱没什么欲望，是因为他已经赚了足够活几辈子，甚至是几十辈子的钱。但因为王庸对金钱的来源是否干净有着极其严重的洁癖，这辈子赚到的大部分赃款，都是通过建立代理基金会的方式捐出去的。以至于到头来，纯以资产而言，不说戚蔓菁了，便是连欧阳菲菲都大为不如。

　　可如今，罗云的一句话，只要欧阳菲菲运用得当，努力经营，恐怕会让她这辈子都受益无穷。资产在短短几年内，发生数倍，甚至于十倍的膨胀都是有可能的。

　　欲求先给，罗云倒也不愧为大气魄的人。

　　一番长谈下来，王庸心中对罗云已是暗暗佩服，不过，他相信罗云未来能在自己这边获得的价值会更多。

　　而在此之后，王庸思索再三，终于向罗云如实挑明了关于李逸风的种种事情，而且并没有隐瞒他被沈离控制，从而迫不得已成为了X组织走狗的事情。

　　没办法，要想真正保住老李的名声，要在整件事情之中动动手脚，那罗云这一关势必难以绕开，而只有到了罗云这个层次，才能将整件事情安排到滴水不漏。

　　意料之中，在听完事情的整个内幕之后，罗云也是彻底被惹怒了。但见他脸色涨得微微铁青，狠狠地一拍桌子怒骂起来：“那个X组织，真是太混账了。我们泱泱大国的脸面，丝毫不被他们放在眼里吗？小王，你和我仔细阐述一下，这个X组织究竟是什么来头？”

　　王庸重重的抽了支烟，不经意间，一丝凝重之色浮上脸颊。紧皱了皱眉，随后又郑重其事地道来：“罗书记，你可千万别小瞧了X组织，这可是一个大有来头的组织。据我所知，其雏形来自于数百年前，欧洲列强殖民地大肆扩张的那个年代。在鸦片于我国肆虐的时候，X组织的雏形就由一群国际鸦片商人暗中建立。而这个组织建立之初的目的和宗旨，应该仅仅是简单的为了保护鸦片的正常运输，并维护鸦片商人的利益，他们通过各种各样的手段扫除一切阻力，进行着贿赂，暗杀等勾当，甚至不惜推动战争的方式，为鸦片的顺利流通与价格商谈铺平道路。”

　　“哦？这么厉害？这个组织的历史竟然如此悠久，竟能延伸至今？那其势力想必是难以想象的了。”罗云听王庸这么一深层次的介绍，忧心忡忡地感叹了几句，而眼中的愤怒顿时也被担忧所代替。

　　在此之前，罗云虽然地位是很高，但也仅限于听说过X组织而已，从来没有深入研究过这个组织。万万没想到的是，这个组织的来头竟然是如此的强大。这让他，也是忍不住微微倒吸了一口冷气。

　　“那是当然，如果不是因为这个组织来头很大，实力非常强大，而且神秘而狡诈，又怎么可能活到现在？据说活到现在还不错。”王庸耸了耸肩，眼中闪现出一丝复杂的神色，继而又严肃地说道：“甚至有一些秘密情报表明，鸦片战争的爆发，就是在X组织暗中的推波助澜之中发生的。虽然没有达到绝对的主导权，但至少X组织在其中也是发挥了不可替代的作用。随着时代的发展，X组织也是起起伏伏，跌跌撞撞，曾经还差点被人剿灭过。但如今，人家却是活得非常好，不仅拥有着丰厚的底蕴，厚实的经济实力，又在发展中不断地完善。据说与当初建立雏形时，是并不完全一样的理念和信仰。我甚至怀疑，这个组织有野心想要利用新型毒品达到一些不可告人的政治目的。”

　　罗云在感慨X组织的强大时，看着王庸分析的头头是道，转而微笑着道：“小王啊，你随口说说就能对X组织如此深入的了解，看来你对这个组织很上心啊。”

　　“呵呵，是有些梁子，还互相搞过几次。”王庸轻松地笑了笑说。

　　……


第六百七十五章 毒蛇之蛰伏

　　……

　　呃，互相搞过几次？这话说的很糙，可莞尔一笑的罗云脸色也是非常的端正。要知道那可是一个诞生于两三百年前，历史悠久的组织。

　　那时候的华夏国，还处在满清的统治之下，自上而下，大多数人民都浑浑噩噩的过着。

　　也就是说，X组织的历史悠久，已经远超过如今的党派。

　　其底蕴之深厚，肯定早就是在世界各地盘根错节，力量之雄浑，大多数国家都不一定有其厉害。完全有理由相信，甚至于有那么一两个小国家，基本间接被控制在了X组织之中。

　　而正是这么一个组织，王庸竟然和对方互相搞过几次。貌似他还好端端的坐在这里，悠闲的喝着茶，抽着烟。

　　也是由此可见，王庸所创建的沃尔夫安全公司，究竟是何等强大？最近段时间，罗云也是透过其他渠道，收集了许多关于沃尔夫公司的详细情报。随之如此，他也是对沃尔夫最近几年的迅速崛起过程，有了系统而详尽的了解。

　　已经远远不止一次，让罗云感慨不已。有些人，就是天生的军人，强者。他能做到无数人这辈子，想象都想象不到的大事。那一件件令人不可思议，堪比逆天的故事，在他生命之中不断上演。

　　“小王，如果我们国家要对付X组织，你认为最大的难点在什么地方？”罗云对王庸，已经丝毫没有了小觑之心。而是真心实意的把他当做了一个可以平起平坐，可以互相合作的伙伴。

　　“罗书记，要在我国境内对付X组织的触角，虽然会有些难度，但还是能斩断其大部分的，而且这也是国家应尽的义务。”王庸抽着烟，肃然不已的说：“但是，想要将X组织连根拔起，化为灰烬，就不是我国能做到的事情了。因为那个组织太庞大，太神秘，藤蔓触须。已经延伸到了地球的每一个角落，甚至深深地扎根。别说我们，便是连米国政府都不可能灭杀X组织。更何况，花费无数代价去剿灭X组织，纯粹就是件吃力不讨好的事情。”

　　罗云的脸色有些愤愤不已：“是啊，人都是自私的，习惯了各扫门前雪。这也使得X组织在起起伏伏数百年后，依旧能坚挺在这世界上，而且更加隐蔽，厉害的缘由。不过，既然X组织敢在我们华夏地盘上作出如此过份的事情，我们当然不能袖手旁观了。这一次，我们一定要给他们一个狠狠地教训。”

　　罗云愤怒的理由，王庸十分清楚。这一次X组织的行动，尤其是狙杀了李逸风这种公安系统的大人物后，已经引发了高层官员们的恐惧不安。试想，连一个堂堂公安局的高层都被那些嚣张跋扈的犯罪分子干掉了？

　　那么还有谁，才是真正安全的？

　　更何况，如果不对X组织实施一些有效的积极打击，那个X组织还会以为华海市，甚至是华夏国是个菜鸟，弱鸡。从而日后的行动，益发猖狂而肆无忌惮了起来。

　　在罗云看来，要想对付潜伏在华海市的这批X组织的犯罪分子，最终还要落实在王庸身上。毕竟也只有他，才和X组织交手过数次，熟悉对手的行动风格。

　　“我们东南地区的军区首长，会在全特战大队之中，挑选出一支拥有实战经验的特战队。”罗云半商量般的对王庸说：“到时候这支特战队会交给迟宝宝，迟局长指挥，作为秘密成立的缉毒大队的最精锐力量。而小王你，随时可以通过迟局长，调用一切警力，包括这支新成立的缉毒大队。”

　　紧接着，罗云又对王庸解释了一下成立这支缉毒大队的初衷。

　　华海市身为国际大都市，自是一个海纳百川，交融百汇的城市。毒品这种东西，由来已久，都是难以死绝。正因为这个都市的特殊性，敏感性。以及对外窗口的颜面性。

　　才使得华海市一直没有办法重拳出击，以铁腕姿态扫荡毒品市场。这也让华海市，毒品市场一直在滋生之中。

　　罗云身为市委书记，一直想在这方面有所建树，遂重用了有着长久和毒贩子作斗争经验的李逸风。想大幅度遏制日益泛滥的毒品市场。却没想到，连李逸风都折戟于此。

　　现在，他不得不将希望寄托于王庸身上。而在他了解之中，想要让王庸成为国家的正式编制人员，无疑是痴人说梦。因此，选择一个能代表国家，又双方有着友善信任的人一起合作，才是正途。

　　思来想去，也只有迟宝宝才能担此重任了。她本身是个非常优秀的警务人员，而在最近数年内，又算是李逸风的半个弟子，学了不少东西。本身能力，已经足以担此重任了。何况，她还和王庸之间，有着些情丝万缕的联系。

　　让迟宝宝和王庸合作，能够减免掉许多摩擦和不利因素。

　　接下来，罗云又和王庸足足谈了半个多小时。只是罗云书记从头到尾，都没有提出王庸打出去的那枚导弹的事情。显然他不想拿这种事情来说事，已经打算彻底的帮王庸扛住此事了。

　　相信在未来些日子里，东瀛的那些激进分子定然会上蹿下跳。而国内的外交部，又会屡屡密切关注和严重警告。政治外交上的事情，由来都是扯皮不休的。

　　更何况，仅以私人立场而言，罗云在得知了那个消息后，震惊之余，也是暗爽不迭。这一招凶猛的举动，多少也会让东瀛那些家伙知道知道华夏国不是那种只会耍嘴皮子的国家。

　　……

　　时日匆匆，一晃又是个把礼拜有余。华海市的天气，已经开始入了秋。白天虽然酷热依旧，但夜晚，却是益发凉爽了起来。

　　很多人以为，这些日子华海市会处在暴风骤雨之中。可是，出乎很多人的预料，一切都是难以言喻的平静。那个隐藏在华海市的X组织分部，仿佛也是知道自己做的太过分了，引动了华海市军警两方的联合行动。

　　非但在各方面全面监控，排查，还针对了各大夜场进行毫不留情的大扫荡。缴获的各类毒品数量，达到了一个骇人听闻的地步。但是成绩虽然喜人，可这招打草惊蛇，却是让X组织没有任何反应。仿佛，掩藏的更深了。如同一条致命的毒蛇，明知其存在，却是毫无动静。

　　……

　　方薇薇星期天一大早，一阵忙碌把自己的小屋里里外外打扫的干净亮丽，又精心打扮自己一身裁剪大方的玫红色套装腰间白色的珠串金色镶边的腰带装点她婀娜的体态外，一条细碎钻石项链点缀白皙的颈间，还破天荒的把以前省下钱购买的一块欧米伽也戴在腕间，把价值比较高的行头基本使用了。

　　她开着自己的小车去接自己的弟弟方伟，想到刚才王庸电话里面一口答应等会到她的小屋来陪自己和见见她的弟弟就喜不自禁，加上最近慕氏集团的网络商务平台运转顺利，一切都在稳步的向高点发展。

　　感觉自己最近的努力真的没有白费，成果也逐渐成效，感觉自己周围的空气都散发着甜甜的味道。

　　方伟在繁华的市中心等着姐姐，看着四处林立高楼大厦，车流如注，人流如潮。

　　自己跟随父母在老家的豆腐小作坊里面浑浑噩噩的渡过每一天，羡慕一些打工回来的人展现小县城没有的苹果手机，平板电脑。给他讲述外面大城市的多姿多彩的生活。

　　虽然姐姐也会不定时的给自己和父母寄钱和买一些昂贵的衣物，这些已经远远满足不了他内心的渴望。其实方伟的想法就是这么实际，他不想过父母那样的生活，父母一辈子穷困没有见识的守着一亩三分地从来不挪窝。

　　终于，在一次和父母的剧烈争吵中，他来了华海市投奔姐姐。都说大城市赚钱容易，但没想到，果然那么容易。看着自己身上一套足足几千块的行头，方伟开心的笑了。

　　方伟看到姐姐居然开着车子来接自己有点小激动，小汽车在小县城里面那是有钱人的交通工具，虽然姐姐的车也就那么回事可是比以前姐姐接他过来玩最多打个的来的风光多了，看到方薇薇光鲜亮丽的打扮吸引周围人的眼球他更是把头抬高了三分。自己的姐姐，一直以来都是他最大的骄傲。

　　方薇薇带着最近在外打工，看来做的还不错的方伟到家后，王庸已经在门口等了。

　　他上午被欧阳菲菲拉在了公司里值班，便懒得换衣服来了。穿着保安制服，抽着烟，眉头微微有些紧蹙，想着那个去李逸风家杀人灭口小周，这是让他非常痛心的一幕。在那混蛋沈离的瞎折腾下，天知道还有没有第二个，第三个小周？

　　“哟，薇薇，今天这打扮可真漂亮。如果咱华海市举行海姐的话，你这至少也能挤进前三啊。”王庸一见到方薇薇，就收起了自己的杂念，微笑而对。不让自己心中的负面情绪，严重而影响到这个善良女孩。

　　……


第六百七十六章 微臣救驾来迟

　　……

　　“你呀，贫嘴。你什么时候来的，等很久了啊？”方薇薇一抹微笑带着一缕嫣红娇咳道，眼神暗示着后面跟随的弟弟的存在。

　　方伟愣了一下，来了个把月了，听姐姐说似乎找了个男朋友。这让他即心酸，又有些敌意。同时，又对未来姐夫有了很大的好奇心。在他想来，自己的姐姐是多么优秀的一个女人啊。能让她如此惦记，喜欢的男人，肯定是个非常优秀的姐夫。

　　但看到门口立着一个穿着畅胸保安服，里面衬衣开了二个纽扣斜靠在门边，一个貌不惊人的男子调笑着自己的姐姐时。心里的一阵不舒服和失望感油然而生。开玩笑的吧？

　　“方伟，这是王庸。他是姐姐最好的朋友，叫王大哥。”情人眼里出西施，方薇薇没有注意到弟弟神色的变化。热情地介绍着王庸给自己的弟弟。

　　对于方薇薇来说王庸是一个超级英雄的存在，强大而神秘，玩世不恭却又有着成熟男人特有的魅力。

　　方伟嘴角抽搐了一下，强忍着不愿意低声叫了一声，草草敷衍的低头不去瞧王庸。

　　王庸正眼看着方薇薇旁边的方伟，外貌基因不错，长得挺帅气。不过很明显，这个初次见面的小舅子似乎对自己很不满意啊。这让王庸微微有些后悔，应该多顾忌一下薇薇的面子，穿体面一些再来的。她可以无怨无悔，一门心思而毫不在意的跟着自己。但不代表她的家人，会有所理解。为了弥补，他很友善的笑了笑招呼了一声。

　　平常最善揣摩人心的方薇薇，因为心情紧张而喜悦之故，并没有留意到两个男人之间有些火花在闪烁。

　　安排方伟并招呼着王庸沙发里面，把准备好的一些食品都拿出来趁着空余滴溜的削水果，一个红通通的红蛇果在她白嫩的小手里面变的水嫩嫩，切开后有些小幸福的招呼着情郎和弟弟。

　　喝了会茶后，方薇薇借口去煮饭做菜。让方伟陪王庸聊聊天，意图加深一下双方的感情。

　　她怎么也料不到，等她走了之后，之前对王庸还算和蔼的方伟。脸色却板了起来，敌意十足的盯着王庸说：“听着，不管你用什么方法勾搭上我姐的，请你以后离她远一些。否则的话，就别怪我不客气。”

　　“呵呵。”王庸早知他会发难，顾念他是个二十郎当的小伙子，便无所谓的说：“这个我做不了主，回头你得问问薇薇。对了，方伟，听说你来华海市有个把月了，最近都在忙些啥？”

　　因为她这弟弟，从小娇惯着，爱打架不爱学习，刚上职高就辍学了。由此在一开始，他说想来华海市打工，方薇薇着实头疼了一下。后来想把他扔在保安部，让新来的何冲好好带带，学些本事。

　　可后来，就没了音讯。估计小伙子心高气傲，觉得做保安委屈了自己。但在王庸眼里，这倒也没什么，要是没有点骄傲之心。那还叫什么年轻人嘛？

　　自己当初，不也是这么走过来的？不狠狠地在社会上摔打摔打，磨砺磨砺，挨点痛，吃点苦，又怎么能成材呢？

　　不说爱屋及乌吧，反正以王庸如此成熟的心态，自不可能和这种毛头小子计较，尤其这还是薇薇的弟弟。

　　“没什么，在酒吧里打打工，赚点小钱。”方伟见王庸并没有被激怒，便暂时收敛了针对他的心思。抽着烟，有些小骄傲的说：“虽然赚的不多，但至少比你这种破保安来得强。”眉宇之间，难以掩饰一些得意之情。

　　“不准对王大哥这种口气说话。”方薇薇端着两杯鲜榨的橙汁出来，分了两人说：“都少抽些烟，多补充些维生素C。方伟，坐有坐相，看你那吊儿郎当相。”

　　也许从小被强势的姐姐管着，方伟倒也老老实实的坐好了。嬉皮笑脸的拿出了礼物说：“姐，这是我上个月工资加攒的小费，买了个手机送给你。您看看你，都是公司总经理级别的人了，还用这么老款的手机？”

　　方薇薇拿了过来，一看竟然是个最新款的水果手机。一时间，手指头微微颤抖，眼泪都快忍不住流了下来。这些年收入不高，维持自己生活之余，还要经常寄些钱回家。自然没有太多余的钱，给自己添置太多奢侈品。

　　如今条件虽然宽裕了些，但节俭的习惯早已经养成。没想到自己这个弟弟，虽然吊儿郎当不成熟，可对姐姐还是相当不错的。开心之余，却是没好气的揍了他一个爆栗，嗔道：“你这还没赚多少钱呢，就开始学会大手大脚了啊？有那闲钱，就应该寄给爸妈，让他们帮忙存着，将来好娶老婆。对了，你这在酒吧里做做侍应生的，怎么会有那么多钱？”

　　“姐，您这就不知道了吧？”方伟对姐姐还是很亲近，感情很深的。被打了也不以为意，笑着说：“我可是和你一样，有着很灵活的脑袋和很不错的长相啊。就算是同样做侍应生，我也会比别人做的好，拿的小费也会比别人多很多。”

　　“哼，这件礼物我收下了。不过下不为例，以后赚了钱，就好好地存起来，将来娶老婆。”方薇薇娇哼着说：“还有，不准干些违法乱纪的事情，不然姐姐饶不了你。”

　　“知道了，姐，你真啰嗦。”

　　……

　　一顿饭，倒是表面上吃的还算和和气气。下午那个方伟走了之后，王庸原想和方薇薇亲热一番，弥补一番她最近的旷幽。只是没料到方薇薇瞬间就接到了来自老家的电话，父母亲那边的关心和啰嗦，让她躲到房间里不住去解释了，脸色发白而难看。

　　不消说，这都是她弟弟干的好事。

　　过的足足半小时，王庸被欧阳菲菲一通电招了过去。今天是周日，上午加完班后，她下午就直接放自己假，要拽着王庸去逛街。

　　两不凑巧下，王庸和方薇薇打了个招呼后，就一路赶去了约定的那个大商场里。

　　即便是王庸赶得还算快，但因为方薇薇的那个小屋，着实太郊区。以至于足足让欧阳菲菲在一件饮品屋里等了半个多钟头后，才姗姗来迟。惹得她满脸寒霜之余，王庸凑上去一脸严肃的说：“微臣救驾来迟，娘娘恕罪。”

　　欧阳菲菲的寒冰俏脸，在一愣之后，看着王庸那张神色肃然的脸，嘴角不由微微抽搐，忍不住就差点抽笑了起来，心中的怨气。也是一下子消散了许多。

　　“哼～”欧阳菲菲抬起手，让他搀扶着说：“别以为我不知道你去了方薇薇那里，这件事情我回头再找你算账。走，前面有一件本宫看中的衣服，小庸子陪本宫去试试。”

　　她那只几近完美无瑕的手上，戴着一枚硕大的钻戒，散发着迷人而璀璨的湛蓝光华，很是引人瞩目。至于那戒托，虽然也是欧阳菲菲找大师打造，但此刻已经不重要了。因为在一枚四五十克拉的钻石光辉下，多好看的戒托都没用。

　　凭着这一枚戒指，欧阳菲菲就引发了一阵阵的骚动。一路走去，无数女人都会注视着她手上的钻戒，呃，是不是太夸张了些？就算是作假，也不用作的那么夸张吧？

　　一些议论纷纷的话，落到了小夫妻两个的耳朵里。欧阳菲菲俏眸回头没好气的瞪了一眼：“听见了没？我戴着这个结婚戒指出门，受到了多少嘲讽吧？今天叫你来，就是重新买一个正常些的戒指行不行？”

　　“行倒是行，不过这个戒指怎么办？放家里保险柜里？”王庸也是无语的摸了摸鼻子，呵呵，钻石这玩意太大了，还真是挺假的。不过想想也是，谁戴着个鸽子蛋般大小的结婚戒指出门炫耀，唯一能得到的结果反馈，就是嘲笑。

　　“家里怎么行？”欧阳菲菲虽然表面各种不满，但实际上对这枚钻石还是极为喜爱的：“放我办公室里吧，最近何大哥给我安了个保险柜，比家里安全多了。再说了，家里保险柜在你房间里，你回头万一喝高了，拿去送了别的女人怎么办？我可是记得，你一喝多了，就爱送女人各种首饰。”

　　要说欧阳菲菲对何冲的安保工作，还是十分满意的，各种安保材料和设备虽然价格高了些。但很实用，安全隐患少了许多。慕氏集团已经开始步入了腾飞阶段，未来对安保需求会越来越高。

　　有他入主加盟，实在让她放心了许多。几番安全测试之下，之前代表国内先进水平的黄勇黄大队，心悦诚服之极，彻底拜服在了何冲脚下。把他当做了偶像一般崇拜。

　　这也让欧阳菲菲，对何冲愈发信任有加。

　　“哟，菲菲，这么巧啊？”正在小夫妻两个为了一枚完美到几乎不存在人间的钻石而大伤脑筋之余，一个成熟而娇媚的声音，在不远处响起。声音之中，还略显惊喜。

　　两人齐目望去，却见前方店面拐角处，走来一个模特身材，身段妖娆而性感至极的成熟大美女。那个女人体态婀娜，气质优雅婀娜之余，透着一丝狐媚妖艳。

　　……


第六百七十七章 谁才是KING？

　　……

　　“陈师姐。”欧阳菲菲由衷开心的笑着招呼说：“真的是很凑巧啊，你也来买衣服吗？”

　　这位偶遇的女人，赫然就是上次在同学聚会上出现的艾达陈，也凑巧就是欧阳菲菲当初在学校里的师姐。很有能力的一个女人，同时还是华夏留学生联盟的副会长，很是光彩耀目，人脉广阔，能力强大的女人。

　　但是甭管女人长多漂亮，学历多么多么的高。但是一旦在商场里碰到，对白和寒暄，永远是那么几句。等寒暄过后，娇娆迷人，散发着一股让男人难以拒绝味道气质的艾达陈，将眼神不经意的落到了王庸身上，微微娇笑颔首着说：“如果我没有记错的话，菲菲，这位同学叫王庸，好像上次在蔓菁的同学聚会上看到过的吧？我是怎么都没想到，他竟然和你……”

　　“陈师姐说笑了。”欧阳菲菲红着脸，有些不好意思的解释说：“我也不是故意要隐瞒的，只是我们家老王觉得还不是对外宣布的时宜。在工作上，生活都会有诸多不便……”

　　“理解理解，我也是在国内外，世界各地的公司里都待过的。现代的年轻人因为有各种不方便说的原因而隐瞒婚姻，恋爱状态也是理所当然的。”艾达陈略有妖媚的眼神，正色看了王庸两眼后掩嘴说：“菲菲，你这是隐婚还是隐恋啊？”

　　“师姐，我和王庸已经结婚登记过了。”欧阳菲菲星眸俏媚而羞羞的看了老公一眼，本能的往他身边贴了贴，娇娇羞羞的倒像个传统的大姑娘，小媳妇了。

　　本来这种事情，除了身边有限的几位最信任的亲近之人外，欧阳菲菲向来是对外保密的。只是这艾达陈一来是华夏留学生联盟的副会长，理论上是她敬佩而亲近的学长，在各方面都十分优秀的她，是一位值得学习的对象。

　　其二便是这位学长三十几岁的人了，寻常女人已经不可避免的走下坡路。而她，却是依旧丰润妖娆，而且愈发水嫩性感。如同一杯晶莹剔净的红酒，在时间的积淀和洗礼下，非但没有褪色。反而益发芳香浓郁，余威缭绕了起来。

　　她身上散发出来的魅惑气息，对很多男人来说都是致命的诱惑。欧阳菲菲，已经不止一次的见识过了她的威力。一次是在王庸的同学聚会上，之后她到公司里来玩时，可是让数位平常都稳重敦厚的男性高层们，有些乱了分寸。其中还包括了欧阳菲菲的两位长辈。

　　可见这位学姐陈，若是放在古代，说不得就是一位颠倒众生的妲己型的红颜祸水。

　　虽说欧阳菲菲认为自己的姿色与美貌，非但不逊色于陈师姐。但男人这种生物，在面对一些风骚妖娆的女人时，智商往往会呈负数。尤其是自家老公，对美色往往是没有太大的抵抗力。由此，欧阳菲菲不得不对陈师姐宣布一下自家领地。

　　亏得王庸不会读心术，否则定会一口老血喷死，事实上老王同志对美色的抵抗力还是不错的。只是很多时候都无奈得很，阴差阳错，不足为外人道也。

　　艾达陈一见欧阳菲菲在宣示主权，心神领会，仿佛刻意收起了自身的妖娆魅惑，和王庸保持起了一定的距离，客客气气的打着招呼。与此同时，却是嘴上对欧阳菲菲调笑着说：“菲菲，你们家老王同志，真实身份肯定很了不起吧？不可能真是一个保安吧。”

　　艾达陈此番前来华海市的目的，重新建立加工中心，销售中心还在于其次。最大的目的，当然是要找出谁才是判官，谁才是KING。KING的实力，固然强大。但是他最大的危害，还是因为他躲在暗处。

　　对于X组织来说，一直都很成功掩藏自己真面目的KING，就像是一条潜藏在暗处的毒蛇。说不定哪一天就会咻然出击，狠狠地咬上一口。但旋即，他就会继续蛰伏。

　　这就好比在卧榻之旁，放置了一枚随时会爆炸的炸弹，让X组织如鲠在喉，不吐不快。只要能灭杀掉了KING，X组织接下来在华夏国的大战略，大布置就能有条不紊的进行了。而不必担心随时会跳出来的KING了。

　　难道说，这个王庸，就是KING？倒是不乏有这种可能性，因为根据情报显示，这个王庸是边陲之狼的头狼出身，非常的有能力。之前的情报工作，都是沈离在做。

　　但沈离似乎对王庸很看不起，最终得出的结果是，这王庸就是个废物，彻头彻尾的废物。可真实情况是，王庸这个“废物”，竟然能得到欧阳菲菲的青睐，并和他结婚登记？

　　这让艾达陈的疑虑之心，似乎越来越重。但她却是更清醒的知道，确定谁才是真正的KING，是一件非常重要的事情。因为一旦确认错误，贸然请出魔王凯撒来动手的话，就会让己方从暗处跳到了明处，将主动化作了被动。

　　说不定就会被蛰伏在暗中，一直盯着所有一切的KING，大举翻盘，将所有人都一网打尽。

　　和KING这种级别的人交手，不管是玩智力还是玩武力，艾达陈都不得不十二万分的小心。否则的话，自己将会陷入到万劫不复之地。她暗暗揣测之余，心中不由又是对沈离暗骂不迭，要不是那个废物，笨蛋胡来。自己等人，又怎么可能如此被动难堪？

　　“陈师姐，不瞒您说。王庸以前当过兵，后来和几个兄弟们一起出国建立了一个航运公司，赚了些钱回来的。”欧阳菲菲可不希望王庸的保安身份，被陈师姐看不起，扬了扬手上的硕大钻戒说：“喏，这枚钻戒就是王庸从朋友手里买来送我的。”

　　一路相处了半晌之后，艾达陈没有过多的去试探，只是简简单单的和王庸与欧阳菲菲相处。这便是她的高明之处，如果王庸是KING的话，他肯定是个非常厉害的人物。如果不知天高地厚的对他试探，也许还没试探出他是不是KING来，倒是极有可能把自己搭了进去。

　　就算要试探，也不能把自己放置在第一线。一念及此，艾达陈的步履益发轻盈飘逸了起来。

　　……

　　数日之后，于一月朗星稀的夜间。

　　慕氏大楼贸易大厦高低落差之间，“唰”！轮子带动钢丝冒出瞬息的一点暗色星点，让人不易察觉。利爪攀住了一些钢架结构之处。

　　不多会儿，楼顶突现两抹电光般的身影急速从高空滑落，堂而皇之，连面具都不戴的乌贼兄弟之一的杰瑞，如丛林黑豹轻捷一跃一手撑地悄无声息，平稳着落，回头抬手大拇食指组成八字指示意后面汤姆。

　　汤姆颔首会意，在楼顶三米斜高空跃下同时甩手间收回钢丝，哗！钢丝摩擦着空气眨眼间不见踪迹，堪堪过了大楼监控八秒红外交叉线扫射范围，一个翻滚小滑轮瞬间折压成小钢片精准弹入前面杰瑞的背囊。汤姆呼出一口气，暗赞：“楼顶防护盾密度频率可以和米国总统府媲美了！”若非事先仔细踩过点，就算是强如他们兄弟，也会折戟于此。

　　思绪转动间，前面杰瑞已经爆高窜离翻过一个个红外交叉线，没想到慕氏大厦一个顶楼就大手笔的动用远程红外线系统，每次八秒的扫射高低不同。

　　精确计算出距离，杰瑞“嗖”的一声抛出精钢飞虎爪抓住大楼边缘一个倒挂金钩顺着大楼背暗面如同蜘蛛吐丝悬挂在直壁面上，隐藏在阴暗里迅速直线下降到十八层欧阳菲菲办公室窗户外停住。他轻巧的弹了下玻璃，“嗤”！的一声暗笑，一切都在预料之内！窗户加护了最新型的防弹玻璃，玻璃的粘合强度就是远程的阻击步枪扫射都不会出现变化，在此处破开玻璃不是明智之举。

　　他毫不犹豫往下降了一层，对上面紧跟其后的汤姆抬脚做出一个制止动作，汤姆心领神会停在了十九层。

　　下面十七层杰瑞反手从背包里取出二样器具。左手手握金刚切割片似圆弧流线优美的半圈，右手小吸盘按住一吸，普通玻璃瞬间脱落。空洞一露左手的金刚切片直击窗扣，窗户完全打开，杰瑞来回晃动绳索，一个翻滚，悄无声息的进入大楼之内。

　　乌贼兄弟兵分二路，上下求索直接来到中间十八层，里面畅通无阻，居然没有任何阻力。散落在楼道角落里面的摄像头对他俩等同虚设一样。反常必有妖，杰瑞敏捷的嗅到一丝不同寻常的味道，楼道里没有红外线，公用办公室由于办公桌区域都有着隔断很容易隐蔽躲藏刺探。这个区域里面更是黑暗一片。

　　杰瑞瞅了一眼这个区域，抬起下巴朝欧阳菲菲的办公室点了点。一旁的汤姆从背囊里面拿出一副乌漆吗黑的眼镜，蓝色幽光一闪扫描了欧阳菲菲办公室，随后指了指门，伸出一个手指晃了晃。紧张之余，眼神里又有一丝得意。

　　……


第六百七十八章 乌贼入侵

　　……

　　杰瑞凝视了半会，门表面木纹深深机理，锁是刷卡式密码锁，刷好卡，门就自动打开。

　　他指指密码锁示意汤姆解锁，汤姆手法娴熟的先撬开刷卡器。小心翼翼的取出红蓝绿电线割断后连接一种智能解码器。显示屏上，一连串数字不停的跳跃闪烁间。稍许片刻，只听见“咔嚓”门的锁解开了。

　　“搞定！”他得意的对杰瑞伸出大拇指，另一只直接伸手去推门，手触到门把手的瞬间，突然对面的杰瑞惊恐跳起弹腿直踢汤姆推门之手：“小心，不要碰，还有一道暗锁！”

　　话语未落，汤姆一矮身斜退一步，躲开了杰瑞的弹踢同时手也退了回来，暗道：“好险，这种暗锁非常精妙。居然在打开门时触动下面的暗锁，如非眯眼仔细看，才能发现地下有如头发丝一样的暗锁链扣在门的边缘，细丝的触碰点连着门把手，门把手旋转间的角度和距离决定了这道细丝是否断裂从而发出警报。”

　　非但精妙，还利用了人成功破解机关后的自大心理。

　　如果不是双胞胎的高度默契，杰瑞作为十大佣兵的一员，临危不乱直接爆发阻止汤姆直接开门。估计暗锁直接卡死门的同时报警。再进去取钻石就会失了先机，可不是多费一番功夫就能挽回的。

　　“原来好戏都在后面，想必这是沃尔夫公司里面，最擅长防御的神盾之杰作了！”至此时，乌贼兄弟已经无可置疑的确定了KING极有可能就隐居在了慕氏集团。

　　能帮慕氏集团安排如此防护，肯定和高层有一定的关系。

　　如果仅仅是和沃尔夫安全公司有雇佣协议的话，这种级别的财团公司，怎么可能有面子让神盾亲自出场布防？如今的神盾，可不是什么社会闲散人士。便是连许多国家的国防机构，都会向他递去橄榄枝，请他前去设计与布防安全策略。

　　正常情况下，慕氏集团这种级别的小集团，能请来神盾精心培养的几个徒弟就不错了。

　　但如今，在确认了很多防御布置措施，的确是出自于神盾的手笔后。那么一些隐隐猜测的事情，已经昭然若揭了。现在最重要的任务，就是要引出KING来，以确定谁才是真正的KING。

　　但这又是何其有难度？

　　以神盾实则虚之，虚则实之的风格。用最小的资源虚虚实实作出防护。并用人类的一些习惯性盲区做防护让人更是防不胜防。听闻佣兵界提出的神盾还有一些诡异的手法来自老大KING的金点子，更是牢不可破的杰作。

　　不过乌贼兄弟能在世界各大地区鏖战前列，成为十大佣兵之一，逍遥于世。当然有着非凡一些独门手段，此时能间接和佣兵之王KING较量，非但是胆量的体现，还是一种荣耀。

　　解开这种暗锁只要掌握里面的技巧，汤姆立刻明白墩身停驻自己二颗眼珠透过特殊眼镜观察细丝的变化，杰瑞轻柔的转动门把手，摒住呼吸一点一点的微调。连着门和门框的细丝在微调中慢慢在门框边隐没，缓缓融入木纹当中，杰瑞又保持方向刚才的转速将门把手转回正常角度，只听“嗒！”细丝绕回起点，暗锁彻底解除。

　　如果是一个人，要解开这些机关布置还真不容易。可乌贼兄弟默契而娴熟的配合之下，犹如一个人拥有两个脑子，四只灵巧的收录。

　　汤姆站起来直接推开办公室的门，乌贼兄弟进入后带着眼镜扫描了一遍，发现保险柜在欧阳菲菲办公桌对面那幅油画后面，取下油画后仔细地观察了一下保险柜。

　　“双轴同芯反向转轮，居然是个机械制式的锁。”杰瑞知道这种锁科技含量不高，却是靠机械原理转轮巧妙的咬合组合成不同的数字，每个齿轮的转动带动内芯，内芯转动又带动反向的转轮，一组破解可以说容易，但是二组间的吻合一丝不差确实要相当技巧和耐心，有这二样也只有百分之五十的几率。

　　“呃？有必要出现这种锁有点难搞。居然使用上世纪大不列颠拉皇室金库的锁。听说制锁的机械师一生浸淫的唯一杰作只此一把锁。就是现代高科技也很难破解。听说四年前被沃尔夫的神盾破解，这里居然出现了小号版本。KING身边的家伙们都是怪物！”汤姆看着二个大小的轮子，拍额赞赏不已。

　　乌贼兄弟对视了一眼，相同的面孔在对方的眼里看到决定，不战而退不是他们的作风。事实上，能成为十大佣兵之一的他们，经历了无数次的任务，早已经习惯了面对各种各样的困难，能力之强大，经验之丰富，早非寻常佣兵可以比拟。

　　杰瑞双手齐用握住大小转轮，汤姆拿出微波探测器贴合在保险柜上面监听里面锁芯的咬合位置，严肃的点头正式开始。

　　他们对于任务之中，各种解密类的高科技，或古老的机关都颇有研究心得，也是极为感兴趣。这一次的任务，能和鼎鼎大名的神盾间接较量这些有趣的技术，也让他们大感刺激和振奋。

　　“大转轮不到位，一公分，不不，过了半丝，停。少了一丝，小转轮方向错误……该死的，你是想死吗？”汤姆脑门微微出现一抹汗珠，拿开探测器直接用耳朵贴上保险柜，精神无比集中的聆听。瞧了一眼杰瑞示意继续。杰瑞松开转轮，轻啐了一口集中精神又开始了。

　　“咔嚓，咔嚓～叮！”乌贼兄弟不断的配合终于听到如同美妙的乐器演奏一样，转轮一个齿咬合住了，随着咔嚓声的变换第二个叮也出现了，耸耸肩膀调节一下紧绷的神经继续。第三个叮——第一组数字显现出来，成功了一组，二人互拍一掌庆祝。

　　第二组开始了，乌贼兄弟更是紧急战备状态一点也不马虎。一次又一次的配合，齿轮摩擦着齿轮在保险柜里面不断的转动，忽然有一组齿轮不受控制的随着同芯锁一泻千里，前面一组受到波及“咔！”直接卡死。错误的判断了一个齿轮导致全军覆没。

　　“用时太多不能再等，硬家伙上！”

　　杰瑞看了看手表果断下达命令，与神盾神交玩解密游戏，当然是一件有趣的事情。可完成某个毒蝎女子交代的任务，似乎要更加重要一些。

　　引爆炸弹当然会惊动防御系统，极有可能当场引出KING来。但这一次的最终目的，本就是为了引出KING，以确定那一批嫌疑目标，哪一个才是真正的KING。

　　二人上次交手时一击之下强者与强者的差距就体现出来，让他们对KING的恐怖实力，忌惮不已。

　　快速在保险柜二个转轮上面安装了X组织提供，代表着最新科研成果的小型定向爆破炸弹。每个转轮足足装了十个。

　　“神盾的防护太严密，时间来不及了。只有用强大的武器搞定了，先退后。”

　　“轰～”

　　爆炸声波仿佛沿着看不见的空气，穿透出去了足足几百米，整栋楼都微微颤抖了一下。凄厉的警报声瞬间传彻四处。

　　在一片狼藉的墙面上一颗蓝色的钻石戒指在弥漫的烟雾中崩射出来。

　　警报声在乌贼兄弟耳边响着，二人挥挥刺鼻的烟尘，看着地面上发出湛蓝光芒的钻石戒指后，互相拍了一下手掌。不管怎么说，任务的第一步总算完成了。

　　与此同时，也许是在乌贼兄弟，或是其幕后指使者清楚算计之中。

　　于慕氏大楼一楼，重新改造过后的保安监控室里。王庸嘴角叼着烟，翘着二郎腿看着显示屏，刚毅而线条的脸庞，有些严肃：“能冲破八秒的红外线护线，除了我们几个兄弟外。这对兄弟展露出来的敏捷身手的确不负佣兵前十的排名。二人的默契配合几乎浑然天成，无懈可击。如果同时对上这两个，还是有点棘手。老何啊，你看着自己建立的防御体系，不断被人轻松破除，究竟有何感想啊？”

　　何冲点了点头赞同老大对乌贼兄弟的肯定，摸了一下自己的鼻子：“乌贼兄弟果然名不虚传，破办公室门谨小慎微能发现思维习惯盲点，瞬间识破了我故意设下的陷阱。而且他们对于各类最新科技，或是传统古老的机关陷阱都有很深入的研究。嗯，是一对值得尊敬的对手。”

　　何冲继续道：“对于那道机械式的同芯转轮锁能解开第一道已经很了不起了，在第二组失败杰瑞估计直接判断出这具锁唯一的弱点，机械制转轮材质的坚硬程度不够。与其浪费精力还不如一劳永逸。乌贼兄弟很聪明直接采用先进的高科技炸弹一击必爆，直取保险柜的致命点。”

　　“警报响了，有恃无恐啊。”王庸转头微微一笑，不再在这个话题上深究，表情之中，仿佛有些了然。

　　乌贼兄弟此番目的，看似直指那枚超级钻戒。但若仔细想之，原因恐怕没有这么简单。

　　……


第六百七十九章 醉翁之意不在酒

　　……

　　“谁去堵截他们？”看样子X组织迫不及待的要灭了自己。沈离被自己完全拔除后，他背后的那只大老虎已经发毛了、自己一而再，再而三的破坏了他们的好事，断了他们的财路，让自己已经成为了X组织哽在喉咙口的鱼刺，不拔除已经不痛快了。

　　毫无疑问，他们这一次的目的可是醉翁之意不在酒，是想引出自己来。

　　何冲却一反刚才严肃的神色嘻嘻一笑：“保安一队的人都争着抢功劳，应该是黄勇想借此立功，改善一下自己欧阳总裁心目中越来越低的位置，为了表忠心，最近连吃住都在公司里了。这不面带着一帮人马，直追追乌贼兄弟去了。”

　　蓦然何冲转念一想：“不对啊，呵呵，你怎么不抢回嫂子的钻石？莫非是准备放长线钓大鱼？你用计归用计，这明天嫂子问我这个给她做安保策略，很是信任的家伙没把她办公室看好炸没了，你可要帮兄弟挡着点啊？要不我明天到雷劲那公干去，让你一个人整天处在水深火热之中。”

　　何冲暗自腹诽老大同时，暗想着大嫂一看到她的办公室狼藉一片后，连结婚戒指都丢了，会是个什么样的反应。不过到时候，责任肯定是由老大去担的，自己这小胳膊小腿，还是老老实实的在旁看好戏好了。

　　一想到自家老大在嫂子那里吃瘪的模样，就不由嘿嘿在心内偷偷暗笑。

　　瞅了瞅王庸，看着他有了一抹温暖而暗赞不已。多少年了，还是第一次见到有女人能够克制得住自家老大。而老大，也仿佛正在逐渐摆脱过去那浓郁的阴霾，渐渐地有些像是个正常人了。

　　就算是顶尖高手，面对家里的母老虎也是力有不怠，不知道老大会用什么方法拯救自己。

　　王庸直接无视，没好气的说：“切，你错了吧？我家菲菲肯定会心存惭愧，把我送她的结婚钻石丢了心痛，惩罚你这个罪魁祸首的同时。向我这个老公好好撒娇讨好。”王庸盯着监视屏幕突然不出声，思索了一下眉头顿时舒展开来，他伸了个懒腰，仿佛有些了然。

　　何冲也发现了监视屏幕里面乌贼兄弟悄无声息消失的无影无踪，就像是突然之间发现了他设计的监控系统。

　　“他们很高明，相当的高明！”随后转动已经有点酸楚的脖子，赞声说：“挺有些想法的嘛。”

　　取得钻石的乌贼兄弟没有直接下十七层而是窜出办公室后，从安全楼道里直接上了十九层。

　　十九层所有的监控被早先进入的汤姆，用特殊装备设置了一种虚拟假场景。

　　监控画面智能停留在无人时段的画面，二人知道只要是KING在的话，他们直接下楼感觉很没有成就感，秒几个菜鸟级别的保安不是技术活，也不屑对付那些小蝼蚁。

　　二来说实话他们也不希望直接和KING这种疯狂而恐怖的家伙直接对上，毕竟人家佣兵之王的名头不是自己吹出来的。佣兵界听到他的出现要么五体投地如同当做神一般的存在。要么就是闻风丧胆，狼狈而逃。

　　没有十足的把握能歼灭KING，那唯一的结果就是自己被干掉，谁也不是白痴，乌贼兄弟能活到现在，混得风生水起。当然不是那种肌肉过度，脑容量却不足的傻瓜。

　　“极速电梯怎么样？”汤姆一脸激昂，兴奋期待的走到电梯门口，一块门板咣当一声丢弃在旁边。那是早先汤姆从十九层窗户潜入后直接撬开的电梯门，等的就是触动警报后有人会从底下趁坐电梯直达十八楼。

　　等一群人出了电梯。二人纵身跃入电梯箱体的顶部，弯刀利刃吊挂电梯的钢索。

　　只听见“嘶，咔！”电梯轿箱与墙壁的摩擦声刺耳不绝，火花四溅，箱体闪电流星般直线垂落。带起一股冲击力碰碰的砸向乌贼兄弟，他们二人双手握紧，各自甩出钢丝挂在钢索上面缓冲冲击力，随着箱体“哐！”砸入地下车库，如同炸弹爆炸。

　　烟尘碎屑四散横冲直撞的飞溅。乌贼兄弟停顿在箱体的上方二米多处，上下不停的弹动，手腕间钢丝绳颤动不已，承受冲击力。

　　“哦哈，再高点就更爽了。记得我们最高纪录是东瀛国的帝国88层的极速电梯，这个太小意思些了”汤姆松开握着杰瑞的手，还似乎不怎么过瘾，对于自由落体的不断加速度，肾上腺素已经大量分泌，让人愉悦而兴奋至极。

　　虽然是不愿正面和KING为敌，有些落荒而逃的嫌疑，但他们也不想留给KING的印象，着实太过猥琐不堪了。适当展示一下他们的强大和疯狂，也能让KING绝对不敢太过小觑他们兄弟。

　　“走吧，按照那个女人的计划。我们只要把钻石放在指定位置，任务就算完成了。至于玩，以后有的是机会。”杰瑞率先收回钢丝跳下，踏上已经撞击的扭曲的轿箱，抬头瞧着上面漆黑的电梯通道。上面隐隐传来十八层里面惊恐的叫声和上面微弱的光线扫射。

　　二人钻出损坏严重的电梯，拍了拍身上一些尘灰，一眼就看到电梯对面直线扫过来的摄像头和红外线。

　　乌贼兄弟挑衅的大摇大摆的走到镜头前，杰瑞拿出钻石对着镜头晃了晃，汤姆夸张的做了个鬼脸。手按一住摄像头，使劲一捏“咔嚓！”

　　一瞬间一片麻点出现在监控室里。

　　何冲摸摸头笑了一声，电子干扰掩藏了一切视线，乌贼兄弟提前准备充足。

　　“呵呵，挺嚣张的。能在我面前上蹿下跳的家伙不多了。他们很明显已经算到了我们可以看到这一幕，故意挑衅来着。但是X组织付出了巨大的代价来雇佣乌贼兄弟，就想指着他们对付我王庸吗？是不是太幼稚了？”

　　王庸抱着双手，眯着眼的晃动自己的脚尖，微微冷笑不已。

　　想到自己的母亲的死居然和这个贩毒的X组织有关，当初沈离在后面开枪，绝大可能性就是有X组织在授权。甚至于，自己母亲当初为什么会去部队探望自己，也是极有可能是有人在暗中操纵。一股无名之火快速的升腾起来。

　　虽然沈离临死前死咬不放也不肯透露一丝有价值的内情，以前边陲之地他开射那枪是整个事件的导火索，想想自己当时的暴走冲动的起因。心中随着思绪的推进透出一股不寻常的味道。

　　而那个去刺杀李逸风母女，有着边陲之狼纹身的小周，这说明了什么？肯定听从沈离的调遣来到华海市。

　　一个边陲的士兵能远离队伍到这里，里面肯定要走一定的程序。也许，自从自己离开之后，边陲之狼再也不复当年那般干净剔透了。

　　自己内心深处纠结着不同寻常的情绪，森然之气无形扩散开来。

　　如真是如此？又情何以堪？那个部队，非但是自己从小就极为仰慕的一个圣地。还是自己生命旅途之中，极为重要，留恋的情感寄托之地。

　　此时何冲缓缓的从衣服袖口里拿出一块方形手表，触动按钮后，一抹蓝色光凭空出现在面前集结成一个在空气中的三维虚拟屏幕。里面出现了乌贼兄弟穿行在车库里面的情形，随后不以为意呢喃说：“他们知道你在慕氏集团，所以极速的退走了。据雷劲的阐述他们真正的实力是在海上，我们的海洋运输曾经接触过他们一次，他们受雇于人去米国解决石油纷争搭了我们的顺风船，不知不觉潜伏在我们轮船底部整整二十四小时。雷劲发现后因为没看到他们作出对我们不利的行动。没有正面冲突，就睁一只眼闭一只眼过了。”作为最铁的兄弟，明知他不会放在心上也会提点一下。这正是真兄弟才会出于关心的啰嗦。

　　何冲要让王庸知道，乌贼兄弟的战斗力也许比他要差。但绝非能轻易捏死的蝼蚁，千万不要阴沟里翻船才好。

　　感受到了自家兄弟的关心，王庸脸色温暖了许多：“对于任何胆敢和挑衅我佣兵之王的角色，我都表示欢迎，老何你尽管放心。我王某人是个从尸山血海中走出来的人，自然知道在战场上绝对不能小觑任何人。”一股大气凛然之色在他脸上浮现，环抱双手傲然于世。王者的尊严，又岂容任何人挑衅？

　　在地下车库里面交替潜行的乌贼兄弟，环顾四周打量停在里面的各色小车。

　　杰瑞走到中间。这里停着一辆普通的红色小车。车里挂着卡哇伊的小玩偶。他敲了敲那后玻璃窗，挑眉对着汤姆指指：“那个娃娃挺不错，与上次和我们唱对手戏的女兵一样穿着迷彩服，很性感，就送给她了。”

　　“眼光不错，那天要不是KING出现，那几个性感迷人的女兵就已经成为了我们的猎物了。”汤姆有点恨恨的想到即将到嘴的猎物跑掉，就有些愤愤然。

　　瑰丽的钻戒被乌贼兄弟用巧妙的手法塞在了娃娃的迷彩服里。

　　二人又在附近捣鼓了一会，飘然离去。仿佛是一对老练的猎人，已经完成了陷阱设置，就等着猎物主动送上门来了。

　　……


第六百八十章 谁才是猎人

　　……

　　夜已深深，天籁寂静。

　　独坐在沙发上的女人摇着酒杯，轻起红唇抿了一口红色的玛格丽特，透过蝴蝶面具也同样注视着前面的显示屏。里面豁然出现乌贼兄弟放入钻石那个迷彩服木偶娃娃。

　　那个汤姆面对镜头还很猥琐的舔了那个娃娃胸部，汽车里面的微型摄像头像发卡一样卡在娃娃的头发上面。其余几个代表着最先进科技的无线隐形摄像头，三百六十度无死角的将这一辆不起眼的小车全方位的锁定。

　　车门把手也做了特殊的处理，只要有人进入连带着指纹也能扫描传送到她这里。

　　姜太公钓鱼——长线已经放好了，不知道会出现怎么样的一张脸，很期待。

　　虽然林林总总有十多个最大嫌疑人，但率先进入她脑海里的，却是王庸那张看似不起眼的脸。这在她看来，欧阳菲菲的那个老公，绝对是最大的嫌疑人。

　　几乎是同一时间，乌贼兄弟同样的桥段画面，出现在监控室里蓝色虚拟的屏幕上。沃尔夫公司成立的时间虽然尚短，但凭着自身过硬的素质和抢劫手法，还是弄到一些好东西的。

　　尤其是那几个在高精端圈子里，最牛逼的实用科技实验室，多多少少都被王庸和毒液联手逛过，再凭着魔术师的黑客技术。倒是着实让沃尔夫公司的一些高科技手段还算不错。

　　王庸一瞧汤姆猥琐的动作，就微微冷笑了起来。估摸着到现在为止，这恶心的怂货还惦记着英姿飒爽的夏无霜等女兵呢。

　　不过话又说了回来。着实没想到夏无霜竟然会组建女子缉毒大队，还真被她组队成功，貌似稍有实力的模样，招入的队员单看那个刀疤女实力就相当不错。

　　看样子以前，她对自己最大的愿望就是做做一个战地女护士，救助受伤的战士们，不喜欢打打杀杀什么的话，多半是在糊弄自己的。这后面被自己婉拒后，露出了她暴力女郎的真面目。

　　不想其他，他随后指指屏幕：“钻石放的挺独特，你有什么想法？”王庸懒洋洋的问道。

　　何冲环抱着双手笑了笑说：“那可是嫂子的结婚钻石，被咱们将计就计的用来做诱饵。我这头早就心存惭愧了，真要是丢了，我可以直接去跳太平洋。”

　　王庸当然知道这颗钻石对自己和欧阳菲菲的意义，肯定是不能有闪失。

　　从乌贼兄弟种种带着挑衅性的表现不难看出，X组织的爪牙就在华海市，而且似乎还已经大抵上确定了自己所在的位置。甚至，极有可能已经潜伏进了慕氏集团。

　　这个钻石欧阳菲菲很少拿出来示人，撑死了也就是几十个人知道她有这枚钻戒。看样子幕后黑手伸的很长，对方已经敏锐的嗅到了慕氏集团掩藏着真正的KING。他脑袋里不停旋转着最近欧阳菲菲身边不同人物角色，想过滤出一些人。

　　也许，那个在背后操控一切的神秘人，和自己还有过照面。但很显然，对方隐藏的非常好，到目前为之，也没有露出真正的狐狸尾巴。

　　对方试图通过盗窃钻石的方式，来试图钓出自己来。而王庸，又何尝没有自己的想法？谁都想当猎人，不想成为猎物。而猎人和猎物之间的微妙关系，又岂是永久固定？

　　洞察，智谋，耐心，以及力量都缺一不可。

　　王庸对着虚空中挂着的木偶娃娃伸手一抓，仿佛一切尽在掌握中：“放心，我的东西除非我不要，任谁都无法奢望。”

　　瞧了一眼那辆小红车，怎么感觉那么眼熟呢？呵呵，这就不知道是凑巧，还是别有算计。

　　……

　　突然之间，帮保安配备的对讲机里面传来瘦猴紧急而惊恐的声音：“老大啊，你在不在公司啊？刚才那爆炸声你听到没有啊？老江他们都怕你被炸飞了，去爬楼梯了，我赶紧问问你在哪里？黄大队都赶鸭子似的抢功劳去了，咱们也不能落后啊。我在一楼等着你啊，兄弟有好处肯定想着你的。”

　　今晚猴子也在值班，原来是躲在角落里偷偷抽烟去了。可十八层的爆炸还是让他惊跳了起来，暗道估计是出大事了，但让他一个人独自去搜寻怀揣着炸弹的匪徒，他就心惊肉跳不已。一想到自家老大也是轮值，看王庸老大带着保安二队演习成功后被老总欧阳菲菲调配着去十八楼当差，明显还是有两把刷子的，想着最好是一起去，俩人可以壮壮胆。

　　王庸忍不住就想笑了起来，这只猴子明明自己害怕，还找个那么冠冕堂皇的理由。当然，身为一个普通的吊丝保安，害怕也是理所当然的事情。

　　“猴子不要着急嘛，咱都是拿个三千来块薪水的破保安。出了事还真的找人拼命去啊？还是先让黄大队去捅捅马蜂窝，说不定那些闯入的家伙早就跑了。对了，刚才我好像看见有人鬼鬼祟祟的扒拉方经理的小车后走了，塞了个什么东西到布偶娃娃里。要不你去瞅瞅，说不定能找到什么线索为咱们二队立下大功，欧阳老总的奖励可是手段很大的。”王庸强忍着笑声用严肃的语气缓和着解释：“你要害怕不想去也行，一会儿我自己去好了。”

　　王庸真缺个诱饵人手呢，既然猴子主动凑上来了，那就给他个机会去玩玩。

　　“啊，你真看见跑了？”猴子眼睛一亮，这可是个千载难逢的机会啊。

　　地下车库里刚才确实有很大的声响传来，好像是电梯轿厢直接撞到地面了。但到现在也有十分钟了，匪徒说不定还真是走了。

　　二来，那可是方大部长的座驾，方薇薇在公司的人缘是极好的，平时见到他们小保安也是和颜悦色，没有高姿态的架子。她可是自己心中的女神啊。像咱小保安有机会做点事情，给她留下好印像机会可就不错了。虽说自家老大好像和女神有一腿，但那又有什么关系呢？说不定女神一高兴，觉得他猴子是个有本事，可靠的男人，就给他介绍女朋友了呢？

　　想通了此点后，猴子一反刚才的猥琐怕事模样，咳嗽两声说：“这种事情让小弟去跑腿，您老在值班室里休息，休息。小弟我保证完成任务。”那边传来猴子欢快低沉的说话声。

　　“你可要仔细搜查，特别是钻石。”王庸又重磅的给了猴子一个信息炸弹：“我可是通过摄像头，看到匪徒好像把一枚钻石塞进了方薇薇的小车里。”

　　“钻石？”猴子有点傻眼，怎么又和钻石扯上关系了？

　　“对，钻石，大钻石你难以想象的大钻石。我可是在十八楼听到小道消息说咱们总裁秘密情人送的，那位情人风流倜傥，卓绝不凡，出手大方。那种昂贵的钻石才是抢匪的首选。”王庸煽动着猴子：“绝对是钻石，如果你能拿到钻石，总裁肯定对你大佳赞赏。你就是我们慕氏集团的功臣，那你真露脸了。公司所有的女职员会对你另眼相看，青睐有佳。”

　　王庸大帽子一扣分析给猴子听。同时不忘标榜了一下自己。摸摸自己的下巴，就是稍微黑点，白马王子不可能，黑色的野马以前倒是在大不列颠大荒漠骑过。

　　何冲翻了一个白眼咳嗽着暗自腹诽：“老大有你那么很不要脸的赞美的吗？”

　　那边猴子想想王庸一直和他们混得不错，虽然大家都是穷的叮当的保安，可是这个半年来也结下了深厚的革命友谊也算亲密无间。他直接按灭的对讲机，很是热血沸腾的出发了。

　　此刻王庸站起来转头对着何冲晃着对讲机：“你嫂子可是让我这段时间要好好休养，这种抛头露面的事给猴子去威风威风吧。你帮我盯着点，不要让猴子出事了才好。我这值班点快到了，是时候回家陪老婆吃宵夜了。”

　　王庸挥挥衣袖，不带走一片云彩。好像公司出了那么大的事情，对他也不过尔尔。

　　何冲一脸无语，老大就是老大啊，一旦有点破事都要自己干。不过话又说了回来，自己和老大已经经历了不知道多少艰难困苦。这点点小问题，倒也不算是什么太大的事情。

　　在各路人马的有心推动之下，地下车库里面恢复了平静。排着稀稀落落的汽车，车子折叠着一个一个投影。猴子先走车库门口猫了一小会，看到里面真如王庸说的一样没有动静，一挺胸脯甩着警棍进去了。

　　大摇大摆迈着八字步直往车库深处，手里捏警棍的手却冷汗滋滋，心里不免有点紧张。为了给自己壮胆他故意呵呵大声回首喝道；“兄弟们在外面等着，我先进去探探。”假意作出外面有很多人，人多势众的模样。一瞧没有任何动静他豪迈的继续进去。

　　红色的小车豁然出现在他面前，看到深受女孩子喜欢的玩偶娃娃就知道是方薇薇的车，猴子陶醉的走近车子。心里呼唤了一声，啊，我心中的女神薇薇啊。可惜你怎么就瞎了眼睛看上了我家老大呢？

　　可怜的猴子，完全不知道自己的行为举动，已经落在了许多人的眼里。以他为中心，仿佛形成了一个无形的漩涡。

　　……


第六百八十一章 幻影忍宗

　　……

　　随着贴近车窗，一丝蓝色的璀璨光芒在一个布娃娃的衣服里面折射出来，投射在车后窗上面，耀晃了人的眼睛。

　　猴子眼前一亮，心中爆出一股狂喜，真的是钻戒。看周边的一些摄像头，似乎已经被劫匪破坏。看来，那些劫匪们应该是试图把这枚钻戒藏在了方薇薇的车里，然后回头再来取。可惜，那些劫匪机关算尽太聪明，被王庸老大抓住了端倪。

　　发达了，倒不是说猴子能把这枚钻戒纳为己用，偷偷藏起来。但是如果自己真的能帮老总找回失窃的钻戒，那立下的功劳就太大了。说不定就会被欧阳老总群发邮件表扬，得以重用。

　　他深呼吸忍住了欢呼的冲动，趴在汽车门边看着布娃娃里面的一抹光彩，熟练的掏出了两根细铁丝拨棍，插入车门锁孔里一番捣鼓起来。他猴子有这么一手手段，那是很多人都不知道的。

　　也只有他平常喝酒吹牛时，二队的一帮兄弟们知道。

　　“呃，这家伙还真会开锁啊？”三维监控画面之中，王庸摸着下巴笑呵呵的看着这一幕，和猴子认识已经半年多了。平常可没有少在一起厮混喝酒吹牛扯皮。

　　那货一喝多，就会吹起一些光荣历史。很明显，这货当年可没走什么好路。说穿了，就是当过小贼。而且据他自己所吹牛，当初他可是个神偷级的人物。只是厌倦了那种“跌宕起伏”的生活，才改邪归正的。

　　“神偷”什么的，那绝对是在死吹牛皮。在王庸看来，这货撑死了也就是个三流小贼。不过这开锁手法，熟练度还是蛮高的，看得出来在这方面下过些苦功夫。

　　车锁本不难开，尤其是方薇薇的这种经济型入门轿车车锁。

　　短短十几秒钟后，咔嚓一声。猴子便得意洋洋的拧开了车把手门。

　　“腾。”

　　在至少数公里开外的一处酒店里，带着蝴蝶面具的女人惊讶的突然站了起来，全身颤抖了一下。手中红酒斜歪洒落在自己的真丝晚礼服上也浑然不知。

　　高清显示器中，猴子那张略带清瘦的脸十分清楚，连最细微的表情都逃不过无线高清摄像头的捕捉。

　　见得他专注认真的神色利落的把汽车门打开，得意的对着铁丝吹了口口哨，嚣张的神情把那张看着有些瘦弱，又有些普通的脸衬托出一丝与众不同的味道。

　　不可能，绝对不可能，这不是KING。

　　她的娇躯有些摇晃，脑子里混沌沌的一片，有些窒息而晕厥的错觉。这家伙，怎么可能是KING？在她的想象之中，最大可能性是KING的，就应该是那个王庸。

　　但是，所有的迷局和烟雾弹都已经布置而下。如果不是KING，又怎么可能在如此混乱的局面下，如此快速的查知到了钻戒就放在了这辆随机挑选出来的小车里？

　　这难道是KING的兄弟，神盾？

　　不，不可能。神盾这大半年一直在国外各处活动，而这个猴子，至少半年之内一直在慕氏集团里。这个猥琐如猴子一般的家伙，绝对不是神盾。

　　不是神盾的话，难道真的是KING？那个王庸，不过是KING抛出来的一个烟雾弹？

　　这让她一阵恍惚不已，关于KING的真实面目，她已经臆测过很多次了。很多个很多个晚上，她都在暗自琢磨，KING到底长什么样。这不单单是因为KING是她这辈子所对付过的最难对付的敌人，也因为是KING这个人，着实太有传奇色彩了。

　　在佣兵和雇主的世界之中，反复流传着他一次次传奇经历。那一个个似曾强大的敌人，倒在了他的强大和征途之中。从头到尾，她都没有小觑过KING半分。甚至，她还对他抱有了极大的敬意。

　　自已臆测的那张脸和这张脸反复的折叠重合分离，总带着强烈的莫名怪异。这个猥琐的猴子男她见过，慕氏集团门口点头哈腰的保安。还殷勤的帮自己开过车门，当过门童。

　　如果真的是KING，那这个人的演技实在是堪比奥斯卡影帝，段数级别无与伦比。不，确切的说是比奥斯卡影帝还厉害，因为拍电影还能NG无数次。

　　办完任务回来的乌贼兄弟，进门来也是瞅到了张脸，各自脸上的表情很精彩。这个就是佣兵之王的KING？

　　二人也快步走到视频前面仔细端详起来，里面猴子已经拿到了那颗钻石戒指。掂量了两下后，就藏入贴身的衣袋里面。抚平了洋娃娃迷彩服，还对着洋娃娃‘叽吧’亲了一口，转身关上车门昂首挺胸的离开了。

　　汤姆看完诡异的笑了起来，心想KING还和自己志趣相投啊，也，也是迷彩女兵控？嘿嘿，貌似挺荣幸的说。不过话又说了回来，KING的真实面目，实在是太夸张了些吧？不管是那张脸，还是他的举手投足之间，都透着一股强烈到骨髓里的猥琐。

　　兄弟两个，不久前还和KING有过正面冲突。虽然那时KING的另外一个化身判官。但是人家的霸道，君临天下的气质。让人一瞅就觉得这是个高手中的高手。

　　可这个猴子般的男人，呃，实在难以想象，他就是KING。

　　杰瑞面无表情躺进沙发里，倒了杯酒。对于KING长什么样子无关紧要，主要的是他已经完成了该完成的任务。要他去和KING正面作战，实在提不起那勇气来，面对面交过一次手后，任何轻举妄动都不得不让人掂量掂量。

　　戴着蝴蝶面具的女人，转过身来扫了乌贼兄弟一眼。

　　眼神中想从他们身上探寻出，在这次行动中是否发现些蛛丝马迹可以解除她心中疑惑。

　　杰瑞一口吞掉酒大声的说道：“我们的任务完成了。至于他是不是真的KING，既然我们看到了他的脸。就有很多办法可以试探了。再说了，这人就算不是KING，能那么神速的拿到钻石就表明KING就在当场一样。”

　　“你的话很有道理，但我们今晚的行动只是看到了这家伙而已，我们无法确定他到底是不是KING。”蝴蝶面具女人真心不想他就是KING来破坏自己心目中的形象，冷声说：“亦或者，他只是KING抛出来的一个诱饵。当我们的人去尝试着对付他时，就会彻底暴露在真正KING的面前。杰瑞，你们兄弟接下来不会什么都不管了吧？难道被KING吓破胆子了？”

　　乌贼兄弟的脸上各自抽搐了一下。

　　“KING的实力的确要比我们兄弟强一筹，而且这人是个非常危险的存在，我承认我们不是他的对手。不过，你放心。我们兄弟也有些好奇之心，也想知道KING是谁？在不涉及到我们的底线前，我们兄弟也会帮忙再刺探一下。”汤姆点头同意指了指屏幕：“监控四周都被破坏了，在故意暴露我们行踪的同时藏钻石可以说比较隐秘，看样子还是直接暴露在KING的眼里，我认为这个人极大的可能性就是KING。”乌贼兄弟领教了慕氏的防护盾后，他们不得不再谨慎一点。

　　看着定格画面上，那张猥琐而毫无高手气质的脸。蝴蝶面具女有些想要呕吐的感觉，实在不想这人就是KING。冷哼着说：“杰瑞，汤姆。你们两个也算是高手了，在佣兵世界混了十年之久的超级高手。你们难道就看不出来，这人浑身上下没有半点气质，没有半点风度，还很猥琐。是我一看到，就像踢爆他蛋蛋的存在。我不相信大名鼎鼎的KING，会这么猥琐恶心。而且他的身高不对，身材比例不对。”

　　“美女，我知道KING的这个形象，已经颠覆了你的意淫想象。”汤姆很猥琐的桀桀怪笑着说：“不过我们很遗憾的告诉你，这人是KING的可能性极大。如果你非得以高手形象来衡量一个佣兵的话，怎么死的都会不知道。一个需要接取任何稀奇古怪任务的佣兵，每一个都是非常擅长各种伪装的。也许今天要装扮一个高富帅，明天就是一个乞丐的形象。在这方面的本事越好，生存能力和击杀能力就越强。KING身为公认的佣兵之王，这么多年来谁也没有见过他的真正面目，已经足以证明他的实力了。”

　　“那为什么不是那个王庸呢？我在他身上找出了几个破绽。”已经信了七八分的蝴蝶面具女，依旧有些不甘心的问道。

　　“不不，他身上的破绽有些太明显了，好像是有人刻意营造的。”汤姆很认真的说：“我建议你别找人去碰个王庸，说不定就是真正的KING，布置的一个触发雷。谁要是碰了他，就相当于鱼儿咬了钩。”

　　蝴蝶面具女很无奈的挥了挥手，不想再在这个问题上纠缠下去了。

　　蓦然之间，从窗帘的角落里面出现了一抹黑影。那道黑影似幻似魔，似实似虚，让人摸不真切。杰瑞看了一眼黑影人，黑黑的脸色一阵凝重，对女人竖起了大拇指：“你的面子还真够大的，幻影忍宗的人都请来了，那么相信接下来试探这家伙是不是真是KING，就没问题了。”

　　……


第六百八十二章 黑暗黎明

　　……

　　幻影忍宗是一个专门跟踪刺探的一个组织，配备着世界上顶级的窃听设备，以及一批受过特殊培训的忍者成员，诡秘刺探着各国的情报机密和一些首脑个人隐私。据说，这是一个非常古老的组织，起源于东瀛的幕府时代。

　　对于这种神秘组织，无论是谁都不太愿意得罪，谁愿意让一些人时刻惦记着自己一点点隐私？

　　大家深恶痛绝，避而远之的同时也不想和这样的组织牵扯太多。

　　X组织不顾一切代价也要铲除KING，已经到了迫不及待的地步。这说明不光光是KING在阻断他们的财路，里面隐约透出了X组织触犯了KING的逆鳞，让KING处处针对他们，那个他们去杀人灭口又被KING秒的沈离就是其一。

　　乌贼兄弟不想被人当枪使直接当炮灰。去近距离跟踪KING，一旦被发现岂不是找死啊？

　　杰瑞看了眼身材妖娆的女人，那红色的酒液像开了一朵妖异的花散发出诱人的迷香，他再次一口喝掉杯中酒，挥挥手示意汤姆和自己离开。既然有幻影忍宗的人来了，后面很多活都和他们无关了。

　　带着蝴蝶面具的女人笑容浓郁的说道：“好好休息，我给你们准备了各自的慰劳品在房间里。”

　　乌贼兄弟勾肩搭背的离开了，觉得这个神秘的女人还是知情知趣的，退守自如躲在幕后筹谋一切。不知道面具下的脸怎么样？汤姆好奇的回首看了眼。

　　女人指了指屏幕上那猴子的脸，冷冷的说道：“拜托了，希望能尽快水落石出，我们要确定谁才是KING，以便精准下手。”

　　“请放心，我们会尽快核实消息的。”

　　那个黑衣人牙齿咬的格格作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。

　　那KING也太明目张胆了，竟然投射颗出了一枚导弹到东瀛边界海中的小岛。而那小岛现在正在和华夏国争议归属权，突然来了颗导弹真的无法无天，简直没有把东瀛这个国家放在眼里。

　　女人笑了笑：“我们的目的是一样的，对我们的首次合作，希望合作愉快。”伸出一只涂满蔻丹的手和那男子握了握手。

　　黑影人一把拉过蝴蝶面具的女人，一手托着她的翘腚紧密的贴合在一起：“听说你们研制一种让人极爽的东西，我很想尝试一下。”

　　“想上我的床？还得看你们接下来的表现，咯咯，还是先尝尝我给你们安排的美味吧。”蝴蝶面具女咯咯直笑，那魅惑人心，噬魂摄魄的娇媚。让黑影人浑身酥麻，神魂颠倒。

　　随之蝴蝶面具女的退出，几名姿色不俗的高挑娇娆女子，缓缓步入，缠绕到了黑影人身上。

　　一声状若野兽般的嘶吼声，随之从里面卧室传来——

　　……

　　就在这同一夜中。

　　迂回盘旋的山道，寥寂空旷。

　　一辆军车在道上匀速行驶着，车前的驾驶室里，坐着一名皮肤黝黑，体格健硕的年轻男子，棱角冷峻分明，长相颇为俊朗。而一旁开车的司机头顶光秃，神色一片肃然，眼看着离目的不远，嘴角扬着浅浅的笑。

　　“唰”

　　一声声突兀的摩擦声在一旁响起，伴着无比刺耳交接的喇叭声，车前突然闪现一辆红色法拉利，风驰电掣的从军车右侧穿过，迎风呼啸而来。时速快的惊人，瞬间的功夫就这么一下挡在车前，宛如云霄飞车般疾驰而过。

　　“嘀嘀嘀”喇叭声长鸣持续几秒，不知又来哪位车主，眨眼间又一辆白色兰博基尼从左侧越过军车，跟着前方的车紧随而上，高速的穿梭在路上，车子猛地向前赶超，车内人猛踩着油门，惊险刺激的如同脱缰野马般极速划过，方向右偏，形成一个小切角快冲了过去，一下子又猛然超过了前者。

　　军车就这么被甩在了后方，但尽管如此，还能很清楚的观赏到这出飙车好戏。大概周而复始的飙了几回，车内人仿佛乐此不疲，享受着随之带来的快感与乐趣。

　　不过由于车技的一些悬殊，两辆车渐渐拉开了一小段距离，只见为首的法拉利把对方狠狠的甩在车后，车主得意的准备右拐过弯道时，也许是刻意为了显现其高超的车技，车头极速一转，一个飞旋直迎而上。顺着弯道内侧，车尾呈现一个横扫，车轮与地面发出吱吱的摩擦，只见一个漂亮的甩尾，炫酷流畅的漂移蓦然上演。

　　前者刚显摆完，但见后方直冲而来，竟是一时间来不及收速，方向盘一往左偏，踩刹车也是无力挽回。后面一辆车头斜斜撞上了车尾，还好一个急刹车，顺着惯性险些冲撞出山道。两辆车身倾斜，一左一右形成一个人字形，横插在了公路中央，不偏不倚地堵住了整条道路。

　　法拉利车门一开，从里走出一个富家女，踩着靓丽的高跟鞋，一身黑色紧身裙，包裹着的身姿呈现出蜿蜒的曲线，眉宇间透着一份飒爽英姿。

　　赫然定睛一看，这女人竟然是迟宝宝！

　　显然，这次富二代的飙车事件，是她设的一个局。

　　事情追溯到几天前。据上头线报得知，近日有一辆打着军区的旗号，实质是贩毒分子的一个秘密运输渠道，形迹可疑，极有可能隐匿毒品。

　　在接到指令之后，迟宝宝奉命查清真相，必然得拦截这辆军车。但由于还不能肯定线报的是否为真，因此得提前试探一番才行。如果情报是真，那必然得捣毁军车，将那些贩毒分子绳之以法，如果是假，那固然最好，还省了一番力气与之周旋。

　　而此次任务的出行，不知怎的被夏无霜等人得知，她便主动请缨一同去缴获毒品。之所以毒品走私如此猖狂，除了有幕后黑手操纵着整条运营网络之外，能一路蒙混过关，隐瞒众人视线携运毒品，可见来人实力也是非同小可。因此这回上头也批准了，并派遣女子缉毒大队与之联手，助她一臂之力。

　　在双方激烈商讨之下，最终才拟定了这个计划，付诸实行。而这个所谓的飙车技码，也是夏大队长提出的。凭借其多年缉毒的经验，充分利用自身的优势引诱其上钩，目的就是不让敌方起疑。只要先不正面起冲突，待摸清楚对方实力和底细之后，才能灵活应变将其一网打尽。能智取不失一兵一卒最好，如果实在不行，有了夏无霜的协助，力敌也定然不成问题。

　　迟宝宝淡然地走向另一辆车，重重扣了扣对方的车窗，毫不客气地怒吼道：“你给我出来！”

　　“吵什么吵。”一声娇媚的声音传出，只见从车上又走下来一美人，巧笑嫣然，顾盼神飞。浑身上下散发着一股成熟女人的气质，关上车门后，趾高气昂地冲着迟宝宝挑了挑眉，面有愠色地注视着她，就像看一个厌恶的陌生人一样。

　　毋庸置疑，此人正是夏无霜。

　　“我说，你会不会开车？一路横冲直撞的。”迟宝宝一上来便咄咄逼人起来，倚靠在车旁，摆出一副霸气十足的架势，刁蛮道：“我的车都被你撞坏了，我要求赔偿。”

　　依照计划行事，迟宝宝在等，在军车抵达之前，她们得尽量拖延时间，行为举止方面自然不可出了任何差错。

　　想获取对方的信任不是件容易的事，她不保证战略会成功，但夏无霜身为女子缉毒大队的队长，有她的相助，更是增添了几分把握。实在不行动用武力，也多了份胜算。

　　“好笑，明明你自己也有责任，怎么反倒全部推卸在我头上。”夏无霜冷笑了一声，很淡然地走到自己的车前，指了指裂开的前窗玻璃道：“这话应该换我来说吧。”

　　但见两人很快争吵了起来，一时半会儿停不下来，似有愈演愈烈的趋势。

　　军车缓缓地停靠在前，见前方起了纷争，去路又被莫名的拦截住，按了按喇叭仍然是纹丝不动。

　　“小方，你去看看前方发生了什么状况，去调解一下。”开车的秃头男冲着一旁的人叮嘱道，语毕又谨慎地加了句：“注意，小心些。”

　　“怎么又是我？唉，好吧好吧，谁叫这批货是你总负责的？行，反正你是鼎鼎大名的秃鹰，出了事你担着。”只见这位被称作小方的年轻男子，虽是一脸的不乐意，但还是警惕地携上了手枪，放在军装的暗袋里，随后打开车门，走上前去查看。

　　“请问两位小姐，有什么需要帮忙的吗？方便的话能否移一下车子。很抱歉，你们阻碍通行了。”小方走向前来，看着两位气质各异的美女一身富态打扮，怒气腾腾地瞪着对方，还在持续争执着，便行了个军礼，礼貌地出声制止道。

　　两女视线随着声线转移，只见来人一身整齐的绿军装，理了理军帽，一脸正色地望向她们，轮廓分明，明眸皓齿，还算是个帅气的年轻小伙子。虽然看其军衔，似乎只是个一级士官。然而他的眸子里，却是充满着一股难以觉察的锐意。

　　……


第六百八十三章 诱战

　　……

　　“挪一下车子？”迟宝宝摆出了一副蛮横千金小姐的架势，撇了撇嘴，不满地娇哼道：“我的车被这贱人恶意撞坏了，凭什么要我来挪位子？我看这个贱人是想谋杀我，才故意撞上来的。那个当兵的，你的职责不就是保家卫国，保护人民吗？现在事情这么明显地摆在眼前，还不快立马把她抓起来。”

　　“姓迟的，你才是贱人。”夏无霜一手指着对面的人，脸色已经气得发白，同样蛮横不迭地叫嚣道：“你还要不要脸，勾搭了我的男朋友不算，还敢来羞辱我？你，本小姐和你拼了！”说罢，想也不想，便张牙舞爪的直扑了上去。

　　“哼，这话真说的脸不红跳的，明明是你勾引我的男人好伐啦？”迟宝宝气极，同样是不甘示弱的迎了上去：“少在这里和老娘颠倒黑白，胡搅蛮缠。”

　　一会儿工夫，两个女人便开始扭打拉扯在了一起，本来整洁贵气的装扮，梳理好的发型，都在互掐中变得凌乱不堪。尽管如此，手下还是拿捏好了分寸，没有一招一式显现在外人面前。虽然当下各自的力量不是很强，出手间还是透着一股刁蛮狠劲，毫不顾忌形象，似乎是非要出掉心头这口恶气才肯罢休。

　　从她们的着装打扮看得出来，这两个刁蛮女人的出身都非常好，不用猜也定是非富即贵。没想到的是，做起事情来却都是极其泼辣，蛮不讲理，典型的一副被惯坏了的千金大小姐模样。而两人针锋的对话落在外人耳里，一下就能判断出她们之间还牵扯着种种仇怨，也难怪会大打出手。

　　看着全然不顾他人，怨恨的撕扯在一起的两位小姐，小方皱了皱眉，一脸黑线，焦急的同时又带上了几分无可奈何。这也忒扯淡了吧？自己是不是该想办法去阻止？眼见事情越闹越大，完全不见收手的趋势，又见她们这种死不讲理的架势，得堵路折腾到什么时候。虽然是半夜三更，路上的车辆极少，但随着时间消磨的越长，在途中耽搁的太久，就越容易出事。

　　“小方，出什么事情了？”透过通讯器，秃鹰冷峻而阴鸷的声音传了过来：“需不需要支援？”

　　“不用，就是一对富二代在打架。”小方简单回应了一句，又急忙阻止道：“没事，不用你操心，这局面我能搞定。”

　　“注意着点。”秃鹰沉声叮嘱：“不要影响了大事。”

　　小方关了通讯器之后，立马一个插步而上，拉开了两人的距离，堵在了两个气势汹汹的女人中间，和颜悦色地劝慰道：“两位小姐，请你们冷静一下，打架是解决不了任何问题的。不如大家各退一步，把交通先给疏通了，再慢慢和平解决问题行吗？我们是军队的车队，正在执行任务之中，情况紧急，是耽误不起的。”

　　“哼。”两女听罢，倒是不约而同各自让了让。

　　迟宝宝起先娇哼了一声，放下狠话：“行，回头再找你算账。”而后只见她斜侧过身，转而又看到了调和的小兵，对着他用命令的口吻道：“那个兵，你下来些人把我们的车子推边上去，然后搭我们到前面的市区里。至于车子，回头我们会叫人来拖走的。”

　　“这……”小方有些犹豫了起来，顿了一下，才不好意思婉拒道：“我们这是军车，正在执行任务呢，恐怕不太方便。”

　　“哎哟，不是吧？你们不是人民解放军吗？”夏无霜故作震惊，不满地谴责道：“我们两个的车子都撞坏了，你们解放军不会是见死不救，大半夜的把我们两个弱女子丢在马路上吧？”

　　“就是就是，好歹也要送我们到市区里去吧？你们拿的军饷，可都是我们老百姓交的税。”迟宝宝也是不干了，难得与夏无霜站到了统一战线，又添了一把火，拿话挤兑着微怒道：“哪有你们这样当解放军的？一点为人民服务的精神都没有？说，你们是哪个单位的？给我电话，我打电话给你们领导说去。”

　　小方一听这话没辙了，暗自琢磨了一下，皱眉说：“我们有我们的军事任务，不过出于人道主义，我们可以捎你们一段。但有两个条件，第一，我们不会路过市区，只能在附近放你们下去。第二，车上运的是一些军事机密物资，请你们不要乱碰乱动。否则出了事情，就别怪我没提醒你们。”

　　小方打量着这两个女人，怎么看都是有钱有势，不好应付的刁蛮小姐。他浓眉拧成了一线，之所以会做出这样的决定，是经过深思熟路的。一方面考虑着，如果任由她们霸道堵路，由着她们继续胡搅蛮缠下去，天知道会折腾出些什么事情来？万一最后招致了警察，反而对局势更是不利。

　　另一方面，暗想着即便让她们上了车，只需要亲自多盯着些，就不会出任何偏差。况且在自己人眼皮子底下，量她们也多生不出什么事端来。这样想着，也就放下了一丝戒心，他足够相信自己的能力。更何况，要是连这点小事也不能应付，岂不是让秃鹰看不起？

　　用通讯器简单扼要说明了一下情况后，几个荷枪实弹，全副武装的士兵们总算是下了车来。不多会儿，便把撞得有些惨不忍睹的两辆豪华跑车推到了路旁。

　　而迟宝宝和夏无霜这对大冤家，届时正互相大眼瞪着小眼，摆着彼此间不服气的架势，目光中仿佛凝聚着强大的危险电流，敌对的气场依旧是分分钟未减。

　　因此，思虑再三之后，小方还是把她们安排在了第二辆卡车的车厢内。他可不敢让这来历不明的女人们坐在驾驶室里，天知道她们一发起脾气来，会惹出点什么事情来？万一又中途动起手来，岂不是影响车子前行，说不定会让一车人陷入危机。这样想着，就索性一概安排在车厢内，由他自己带着几个士兵照看，估计也出不了什么事情。

　　事实证明，当兵的行事果然都很有效率。仅仅是忙活了五分钟左右，就处理好了一切事务。

　　就这样，载着迟宝宝和夏无霜两人，车队继续出发了。

　　在一个几乎全封闭的车厢里，性感火辣，或是妖娆妩媚的两个女人，仿佛是不共戴天的仇人一般，各端坐在一边，互相气势汹汹地盯着对方。

　　与此同时，这个车厢里还有那个小方，以及几名腰板挺直，目不斜视，手拿突击步枪的士兵。

　　在刚进来的时刻，两人就注意到了，车厢边缘还堆着数个密封的绿色大箱子，上面写着军用物资等字样。

　　不多会儿，两个女人用眼神互相交流了一下，各自看出了对方的忧虑。清晰可见，估摸着这就是情报之中那支涉嫌运毒的军用车队了。但此情况只有两种，一是有人冒充军队系统的车辆，这就非常好办了，只需要直接使用武力将其轰平，把所有人逮捕就行。

　　但假如涉及到另外一种情况——这支车队的确是军队的。那可就非常麻烦了。

　　而且看这些士兵们，综合素质都不错，荷枪实弹，军纪森严。如果不是情报灼灼，还真的会让人以为这是在执行军事任务呢。

　　“帅哥，这箱子里装的是什么秘密物资啊？不会是炸弹吧？”夏无霜摆出了一副害怕的模样，不经意地打探起来：“这路上颠啊颠的，会不会爆炸啊？”

　　“这是军事机密，无可奉告。”小方依旧目不斜视，冷漠道：“不过可以很明确的告诉你，这不是什么爆炸品，所以你们不用害怕。再过半小时，就会到江州市的市区边缘了。在人多的地方，我会请你们下车。”

　　“小气鬼～”夏无霜慵懒而没好气的翻了个白眼，眼见着一点口风也探不着，只好打着哈欠低声说：“动手。”

　　“什么？”小方以为那是在和自己说话，没有听清楚，下意识的向前探了探身子。

　　然而就在这一刹那，身材性感火爆，如同个富家美女千金的迟宝宝动了。她就像一头蛰伏潜行，陡然暴起伤人的雌豹，一脚撩起踹出，掀起一阵凌厉的劲风。

　　但那小方也绝非什么弱者，情急之下仍旧能作出反应。双手一曲，勉强挡住了这一腿。

　　但迟宝宝最近半年内，几经生死搏杀，实力比最初暴增了数筹，已非一般高手能够抗衡。便是连佣兵之王KING，都要忍不住暗赞一声迟大警官已经今非昔比，正在逐渐步入世界级女性顶尖高手的行列之中。

　　她的爆发力凶猛之极，拔小方踹得凌空弹起半米，后背狠狠地撞在了车厢上，端的是凶猛难挡。

　　几乎是与此同时，夏无霜高窕的娇躯，也是陡然暴起。凌厉的军用擒拿掐住了一个小兵，咔嚓一声，便将他的胳膊卸下，抢了他的突击步枪。

　　“突突突”。

　　一个士兵情急之下，持枪射击，沉闷的枪声在狭小的车厢里震耳欲聋。子弹穿透了车厢，留下了几个狰狞的弹孔。剧烈的交战，在一开始，就已经达到了极为火热的程度。

　　但是那士兵还没来得及扣第二下扳机时，一把锋锐匕首已经凶猛的刺入到了他的胳膊之中。铛得一声，硬生生的将他手臂钉入到了车厢铁壁之中，血流如注，残酷异常。

　　但是迟宝宝的眼神，却是冷漠如旧。一次次的生死鏖战让她知道，一旦开始交战，任何心慈手软都是对自己，对自己战友的残忍。

　　……


第六百八十四章 暮色降临

　　……

　　夏无霜一手夺过了突击步枪，以迅雷不及掩耳之势抬手便瞄准了小方，娇斥了一声不准动。话音未完，箱式卡车猛然一个急刹车，伴着吱呀的刺耳响声随之而来，众人皆猝不及防，受到了惯性的驱使，身子顺着车头方向猛地往前倾倒，几步一个踉跄不受控制的跌撞而去。

　　夏无霜手中的突击枪一歪，一时偏离了目标。抓住这个空档，一开始吃了闷亏的小方这才闪身一跃，借势躲过了一劫。而后趁着两人分神的瞬间，立马化被动为主动，抽出了贴身携带的尖锐匕首，反手一撩，狠辣的朝着迟宝宝刺过去。匕首划破空气，发出了一声低沉的破空声，带着一股强劲的风力扑面而来，气势汹汹，势如破竹。看其这番架势，不管是他显露出来的反应力还是临战能力，都远非普通的士兵可以比拟。

　　眼看匕首朝着自己攻来，迟宝宝目光凛如寒风，不出一秒便反应过来。在千钧一发之际，便凌空向后倒去。未着地之前，反手在地上一撑，凭着女人特有的柔韧性，将窈窕腰肢弯成了一个拱形。美腿如弹竹，转瞬功夫，高跟鞋鞋跟又朝着小方的胸口刺踢而去，两个动作一气呵成，若行云流水般流畅，丝毫不费吹灰之力。

　　以迟宝宝的能耐，可以说这一下猛烈的回击，一旦真被她踹实了，恐怕细长的高跟鞋鞋跟就会向利刃一般刺穿他的胸膛，给对手造成致命的伤害。

　　小方似乎是意识到了这一点，心中暗道不妙，脑袋一个警醒，只得收回刺空的匕首，身形往右后方一倾，险险躲过这旋风一腿。不料他还未来的及出手反攻，迟宝宝不知何时已扳回身形，矫健的侧旋踢又腾空飞来。小方无法，只好化攻为守，勉力进行招架。

　　短短几秒的时间，两人却已经过了七八招。单单是从实力上来说，这个小方可谓精锐之极了，没想到他竟然能在弱势的情况下，连连抵挡住迟宝宝如此凶猛霸道的攻击。

　　饶是如此，但他目前所能做的，也仅限于防守了，随着夏无霜身手矫捷的制服了最后一名士兵，迟宝宝再连续的重力击打之后，已然是全线破开了小方的防御，让他彻底的失去了平衡。

　　只听得娇哼一声，迟宝宝瞬间爆发出令人匪夷所思的力量，香肩如锤，堪称凶悍的撞击在了小方的胸膛上。而这道强烈的冲击之力又形成一道无形的气势之流，锐不可当，竟然一下就将小方沉重的身躯撞得横飞出去，口中鲜血狂喷。

　　说时迟，那时快。一连串的交战不曾停歇，前前后后也不足十秒钟而已。可此时此刻，车厢内两个凶猛的女人，却是将三个全副武装的正规军士兵，外加一个精锐高手统统搞定了。

　　而这时，车厢外，一连串的暴喝声，又此起彼伏的响起。

　　很快察觉动静，满身充满了阴鸷气息的秃鹰，脸色冷峻如水的率众包围了箱车，只听他又是沉声低喝：“小方，出什么事情了？请回答？”焦急不安地询问着，他的目光中透着一丝阴晴不定。很明显，是那两个看上去娇滴滴的女人出了问题。

　　虽然目标已经明确，只是他一时还无法确定，这两个女人究竟是什么来路？是来自于政府？亦或是涉黑组织的黑吃黑？左思右想，不管是哪一种可能，得立刻想办法将她们除掉才行。

　　“突突～”

　　在制服了车厢内的一干人等之后，夏无霜直接开枪击碎了军用物资箱的锁头，不由分说，猛然撬开了箱子。

　　箱子被打开，她们费劲心机想要搜获的东西，竟然就这么毫不掩饰地呈现在了眼前，这让两人不禁都瞠目结舌，面面相觑。乖乖，这些家伙的胆子大到逆天了，箱子里竟然连半点掩饰都没有，满满的一箱子毒品。

　　毫无疑问，那么其余七八个物资箱，不用说，也定然都是同样之物。而光是这一辆箱式货车里，怕是就有将近一吨之物。只怕之后的数辆货车所载之物，恐怕是有过之而无不及。开玩笑，这玩意可不是什么面粉大米，多少吨都毫不稀奇，一旦数量上吨，就已经是天大的要案了。也就是说，一旦这个车队被顺利截获而下，那么肯定将会是最近数年内，截获的最大一起案件。

　　通过一番视察，两人几乎已经基本可以判定，这支车队很明显就是某支腐败后的军队所有，里面都是些真正的军人，而不是什么黑势力冒充的军车。这么一大批货也不多做掩饰，想来其路过关手续，都应该是准备的非常的齐全。否则，也解释不了对方如此猖狂的运作方式。

　　而识清了这些之后，夏无霜的脸色却变得是一阵煞白，心里慌乱了，瞳孔里又燃起了愤怒的火光。因为一旦确定了这些军车是真正的军车，那么这些车牌照和物资箱上的一些标记抬头，就足以指明了方向。那是和她来自于同一个军区的标志，细细一看，应该还是某个后勤部队的标识。意识到这一点，真相已经渐渐浮出水面了。这支车队的来源，和夏无霜所在的军区必然有着千丝万缕的联系。这让夏无霜在愤愤之余，却又有些脸红耳赤，拳头紧紧握着，这一次一定要彻查出是谁。

　　“秃，我，我们失败了。”躺在车厢里，奄奄一息的小方，用了最后一口气回应了秃鹰：“动，动手，让，让我解脱。”

　　听到小方的声音响起，秃鹰脸色变得更加阴鸷而冷漠了起来，眼神之中闪过一丝狠戾之色，右手一抬，凌厉指挥道：“动手，射击。”

　　接到命令后的士兵们，抬起突击步枪就朝着车厢，突突突的打出了一梭又一梭的子弹。子弹打在了车厢上，打出了一连串的铛铛铛声，留下了密密麻麻的窟窿。

　　“执行爆破炸毁。”秃鹰知道自己所做的事情，一旦败露出去会是个什么后果，虽然小方是他的袍泽，但为了大局着想，此时此刻已经顾不了那么多了。只有壮士断腕，狠狠心把这一辆车子的所有证据都销毁，才能幸免于难。否则，就算是军队不制裁自己，自己也会死无葬身之地，甚至于还会大面积牵连下去。

　　听从号令的士兵们立马拿出了手榴弹，准备往车厢里抛去的时候，秃鹰的眼神之中，流露出了一丝悲恸，小方，我会让这两个漂亮女人到下面去陪你。

　　……

　　夜很静，两边路灯柔和了夜的清冷，街边的各色霓虹灯闪烁着眩目的光点。

　　“伸哪伊呀手，摸到阿姊头上边，阿姊头上桂花香……”猴子骑着自己的艾玛电动车晃晃悠悠的下班回家，怀揣着钻戒，觉得无比满足像打了鸡血似的精神十足，顿时眉开眼笑，意气风发，哼着欢快的小曲一路前行。

　　虽然自家老王说，这是一枚钻戒。可猴子相信个鬼啊，开玩笑，这世界上哪有鸽子蛋大小的钻戒啊？不过这钻戒做的还真像是真的，璀璨而晶莹，拿在手里把玩把玩也是极好的。

　　幻影忍宗根据X组织的探测到头像，准备了首个跟踪任务。

　　这次派遣的是个要有影子，利用东瀛幕府时期的神秘忍术，可以让人影遁的无迹可寻，在东瀛国这种忍者是隐藏界绝对的高手，让人近在眼前都能视若无睹。

　　这种传承悠久而古老的忍术训练起来极为残忍，修炼幻影忍宗忍术的忍者，首先就不能身材太过高大，要灵活而瘦弱。每一个幻影忍者，都是从幼儿起就开始特殊培养了，以种种残酷而不可思议的方式，改变一个人正常的生长体型。

　　这类幻影忍者，力量虽不够强大，但瞬间爆发力却是极其恐怖。一旦被其近身之后，短短两三息的时间里，就能让目标致命。由此，幻影忍者非但极为擅长潜行匿踪，还极其精通各类的暗杀术。

　　一个路灯灯柱阴影里融合着一个纤细身影，无声无息远远的窥探着十字路口。就算是视力很好者，仔细查看，都未必能看出端倪。何况潜行术，都是利用人的视觉盲区，以及视觉欺骗来达到类似于“隐身”的状态。

　　这个幻影忍者控制住自己的呼吸，看着远远而来的目标，骑着辆电动车，唱着不知所谓的歌曲。那从小就被训练成冷酷杀手的心灵，微微闪过一丝罕见的波动。

　　这个目标，就是最近发射了导弹，强烈挑衅大东瀛帝国的KING？来跟踪目标之前，首要条件，就是要研究目标的一切资料。

　　但是这个幻影忍者在仔细看过那些资料后，一条条都让人瞠目结舌，呼吸急促，开玩笑，这家伙还是人类吗？亦或是一头披着人皮的远古暴龙？他们组织的秘密培训基地的将军把他的标签贴为了极其危险分子。

　　而有荣幸能贴此标签者，全世界范围之内不过双掌之数，每一个跺一跺脚，都能让世界格局，为之颤上几颤。

　　……


第六百八十五章 “猥琐”的KING

　　……

　　想到此处，他纹丝不动的身板也细微的抖动了半分，强自催眠着让自己进入到平静状态。又赶忙打开通讯器，呼叫自己的队员做好准备。虽然这幻影忍者，自认为也算是一个跟踪暗杀的高手了，况且死在他手中的一些大人物和高手也数不胜数。

　　但饶是如此，他依旧不敢掉以轻心，毕竟对方也许是有着公认的佣兵之王名头的KING，倘若此人真的是传说之中的KING，自己又如何与之相提并论？

　　这边小心翼翼地防备着，而猴子哪里会意识到这一点，只见他仍然哼着小曲，悠哉地骑着电动车，转眼间就晃到了一个十字路口。

　　“碰”一声刺耳的撞击声在前方猛然响起，而后又传来物品哐啷落地的散落声。

　　就在这黄灯闪烁三秒空档里，只见一辆无牌摩托车如旋风般疾驰而过，也许是为了抢过十字路口，更是心急的加足了马力行驶，一个不留神，在前方行走的大妈身边倏地擦身掠过，而这位年迈的大妈猝不及防，紧跟着脚下一个趔趄，顺着惯性便扑通一声摔倒在路边。她身上背着的一些易拉罐和饮料瓶，如天女散花般飞的十字路口满地都是。而大妈本人，脸上则是一副痛苦扭曲的表情，嘴里直呼着自己的腿断了，一手抚在腿上，一手着地勉强稳住身形，看样子伤的很重，一时间竟是爬不起来。

　　而这位肇事者，仅仅是淡淡的回头看了一眼，仿佛一点都不为所动。只见他开口还大声骂了句什么，之后就抛下了被撞的大妈，生怕外人看见似的，火烧屁股般迅速调转车头，“轰”的一声引擎作响，一下就消失的无影无踪。

　　在亲眼目睹了这一幕的猴子，歌声瞬间戛然而止，张大嘴巴，瞠目结舌的看着眼前的场景。

　　看这位被撞到的大妈打扮，衣衫褴褛，而路上的破易拉罐撒的满地都是，显而易见，她应该是以捡破烂为生。虽然已经瘫倒在地，但口中却还在不停大声的痛诉着：“哎呦，疼死我这把老骨头咯，该死的混蛋，撞了人就跑，让我这个孤苦的老太婆怎么办啊，疼死我了，救命啊！”拾破烂大妈半侧的身子，可怜兮兮的拽紧被撞的腿，暗劲一捏，一缕鲜血便顺着撞破的伤口蔓延出来。

　　在她扭头的瞬间，似乎是不经意间瞥见了猴子，神情一转，立马又挤出两行泪来，呜呜咽咽的伸出扶着腿脚的一只手，用浓重普通话的口音，对着猴子哀求道：“哎呦，大兄弟快救救我，我的腿好像断了，刚才那该死的人，撞了我老太婆就逃跑了。可怜我孤苦伶仃的老太婆，被撞伤了也没人来帮帮我，好心人，你就发发善心送我去医院吧，好人会有好报的。”

　　猴子一个哆嗦，一刹那便回过神来。摸了摸下巴，又抬眼瞅了眼她，抽搐着嘴角却是一声不吭。随即“蹭”的一声，猴子突然一加电力，头也不回向前冲去。电动车如泥鳅般穿过路面一个个饮料瓶，只留下凄惶的大妈凌乱在风中。

　　等到抵达对面路口处的时候，刹车突然一顿，猴子抬头对上了红绿灯旁边的治安摄像头，扯出了一脸笑容，耸耸肩无辜道：“人不是我撞的，骑摩托车的家伙撞了人跑了。赶快派120来救人，我是好人。”说完，电动车就哧溜一声开走了。

　　等开出去了两条路口后，猴子嘴里还在不停歪歪唧唧，庆幸着逃过一劫的同时，喃喃自语道：“幸亏老子反应快，开哪门子玩笑？谁不知道这年头敢扶被撞倒的老奶奶，已经是最牛逼的炫富方式了。”

　　猴子不认为自己是个坏人，也知道救死扶伤，尊老爱幼是华夏国的传统美德，而且小时候老师就是这么一番教导的。何况当时自己已经采取了最直接的救助方法，透过治安摄像头通知了警察。不是说现在天网系统牛逼吗？不会连路口撞了个老妈子都假装瞅不见吧？

　　想起在上保安课的时候，也教授了一些简单的急救知识，这种属于骨折的范畴，最好是不要轻易搬动。而自己的这辆破电动车，就更不能运送伤患了，从这一点上来说，他也是无能为力。另外，猴子探出手又摸了摸衣袋，除了那颗假的令人发指的钻戒，口袋里就剩下了几十块零钱。去医院挂个专家门诊都不够，穷的响叮当。这年头，人穷就注定着志气短。这不，连想做点好事，救死扶伤都不敢啊。

　　更重要的一点是，猴子听媒体报导过无数类似的新闻案例，自是让他心生怯意。这要是万一被讹上了，下半辈子可就彻底栽了。

　　见到猴子的所作所为，那个隐藏在暗处的幻影忍者捏紧拳头，差点从灯柱上面爆出多余的阴影。

　　“难道是被发现了？”低沉的声音来自于倒地的大妈。不一会儿，但见她蹙着眉头，竟是毫发无伤地自己爬了起来！

　　心下多了一份盘算。难道是自身露出了破绽，在哪里被发现的？没理由啊，刚才那一幕自己杰出的演技，可是堪比奥斯卡影帝的水平啊？而且刚才那一撞，几乎八成真两成假，怎么看都不像装的，况且估摸着对方只要稍有些恻隐之心，应该就会上来扶自己吧。那么排除下来只有一种猜想，那就是自己的伎俩真的被对方识破了。

　　按照预定好的计划，只等猴子一靠近身侧，她就能施展鬼神莫测的盗窃之术，尝试着将钻戒盗取回来。因为这一次的行动布局目的，便是为了测试这家伙究竟是不是真的KING。

　　其实这一次的行动，已经算是很冒险了。如果对方真的是KING，那毫无疑问自己的盗窃会有很大几率被对方识破，从而被擒获而杀掉，这时潜藏在暗处的幻影忍者，便是帮忙掩护其撤退的助力。但即便如此，她自认为自己逃生的几率也不过是五六成而已。

　　实在没有料到，头号嫌疑对象竟然会以这种方式落荒而逃，这简直不是一个正常人能够做得出来的事情。唯一的可能性，就是对方真的是KING。他在自己心生跃跃欲试杀机那一刹那，就敏锐的感觉到了自己身上，不经意间流露出来的一丝“杀意。”而他这种举动唯一可以解释的通的就是——为了不让自己的身份暴露，才本能的选择了战术性转移。

　　对，就是这样，“大妈”眼神中多了一份坚定，想到这里便直接打通了电话，向上头汇报了这次获取的情报。而那潜藏在暗处的幻影忍者，见不用自己出面去挑逗引开KING，也是忍不住大松一口气，后背有些湿漉漉的了。

　　即便是对死亡早就有所觉悟的死士，也不愿意面对传说之中佣兵之王KING那头荒古猛兽。这绝非是在开玩笑，因为根据很多收集的资料情报显示，自从KING出道以来，从来没有人见过他的真面目。

　　因为所有见过他的人，都已经死了。

　　据说，KING最喜欢的事情就是把敌人绑在行刑架上，架起一个火锅，用精湛的刀工把活人一片一片的切下来涮着吃，足足要吃好几顿才罢休。更可悲的是，当那人只剩下骨架和内脏时，还奄奄一息的活着。就算是再冷血的死士，也忍受不了这种痛苦无比的死法，他们宁愿被KING撕成碎片，还来的更痛快些。

　　与此同时，带着蝴蝶面具的女人死死盯着电话，脸上的表情显得希冀又纠结。在听到刺探KING的下属给自己的汇报之时，紧紧的抿住了红唇，似乎想看透‘KING’身份是否已经明朗。黑影人在旁边怒气冲冲地下达着命令：“八嘎，我要的是百分之百确定，现在只是有九成的可能性而已。给我继续盯着，再厉害的人，也不可能毫无破绽。给我盯住，除非你们都被KING打死了，或者是他露出了破绽。”

　　电话另一头机械的应承着，额角渗出了细密的汗。不多会儿，便紧跟猴子的方向而去。

　　当猴子晃晃悠悠的路过一家门面破旧的小饭店时，觉得肚子有点饿了，这才停下了电动车，大摇大摆的迈着步子朝里走去。

　　很多小饭店为了节约成本，增加盈利，都是连晚饭带宵夜一起做的，来这里吃饭的基本都是口袋里囊中羞涩的平民。这种街边小饭店里基本就家常菜，各类麻辣小炒，价廉物美，而且分量十足，因此很受附近的民工，中下阶层的同胞青睐，久而久之，猴子便成了这里的常客。

　　猴子属于一人吃饱，全家不饿的类型。每每值班到凌晨，都会来弄两小炒，美滋滋的咪两口小酒，对他来说也算是人生的一桩乐趣了。

　　小饭店现在时间段有点冷清，老板娘一身油腻的围兜还没有解下来，白白的胳膊支在小饭桌上面打盹。

　　猴子一瞧，平时什么油也揩不到，今天可是个好机会，邪邪一笑，便轻手轻脚地走过去，把手伸进老板娘的围兜里捏了一把。

　　“哎呀！”老板娘尖叫一声，又“啪”的把猴子的手打掉。“猴子，敢吃老娘的豆腐，找死啊。”老板娘挪动有点肥的身躯站起来，满头卷发箍着缀满了锆石做的头箍，发出一片光亮。

　　躲在远处，以各种各样跟踪手法盯着猴子的国际专业人士们，在这一瞬全都傻眼了。不是吧？这货会是KING？不，绝对不可能？人家KING是什么人啊？跺一跺脚，全球格局都得颤三颤的主。他老人家要是想要女人的话，随便勾勾手，天底下不知道有多少大型组织，巴结着把自己培养出来的极品处女交际花送到他床上，只图逗他欢心片刻。

　　……


第六百八十六章 KING神您是要闹哪般？

　　……

　　旁的不说，就说幻影忍宗这种传承已久的刺客和情报联盟，如果人KING爷真有联手示好的意图，说不得宗祖老人家真的会为了讨好他，而把最漂亮的女忍者送到他床上。

　　试想一下，如此一个到能呼风唤雨，甚至有可能能改变世界格局的可怕存在，又怎么可能会对如此档次的女人色心大动，猥琐到掉渣呢？所以说，一些人开始了初步的判断，这个人绝对不可能是KING。

　　而某幻影忍者，经过细密的观察探测，已经通过内部通讯器，绘声绘色地向大伙儿们阐明了一些关于KING的情报，当然其中不乏有其自以为是，暗自想象的一部分。由此可见，幻影忍宗这个极具专业性，在全球范围内活动极其活跃的团队们，已经把KING的恐怖深深烙刻在了心里。

　　谁也不想成为被活生生涮肉的悲剧是吧？只是为了确定KING露不露出破绽，根本不必靠那么近。更何况，大家伙儿还是有充足理由的，凑那么近，难道不怕被KING发现，暴露了行踪吗？打着这个旗号，所有人都不敢轻举妄动，一个个都只顾着战战兢兢地掩藏好身形。

　　就在此时，这一组精锐的跟踪团队，已经通过内部的联络器讨论的热火朝天了起来。一部分人认为这绝对不是KING，陈列出了一大堆的理由。而另外一拨人，却斩钉截铁的认为这是KING。理由是刚才的试探，显然已被高深莫测的KING察觉。此刻他表现出的行为举止，一定是在故意演戏，将计就计的迷惑跟踪人员。

　　这么一番激烈论证下来，倒也算是公说公有理，婆说婆有理，一时间竟迷失了方向，越揣测就越复杂，而KING的身份也如卷起的谜团般越来越可疑。

　　近乎是与此同时，在十多米开外的一根电线杆前，某个打扮风骚妖娆，浑身弥漫着颓废气息，正背靠在电线杆旁抽烟的非主流高窕少女，目光之中隐隐露出了一丝不满的杀意，仿佛是在竭力压低着声线，控诉道：“何冲，你竟然让我保护这种恶心猥琐的家伙？还据说周围那些鬼鬼祟祟的家伙们，把这恶心的猴子当做了他？真的实在是受不了了，你速度点来替我，我都快要忍不住杀人了。”只见她手上青筋暴起，游走在暴力的边缘，看得出正在极力压制住自己的情绪。

　　很快，她的耳钉耳麦里，传来了何冲无奈的呵呵笑声：“姑奶奶，请你忍着点儿。这可是老大亲自交代下来的任务，我们必须得尽力完成，万一真出了什么事咱俩谁都担待不起，就等着一起被处罚吧。那个猴子人虽然显得猥琐了些，不过和老大的关系倒是不错。而且，老大还想用他作诱饵，引出潜藏在黑暗之中的幕后指使者呢。”

　　说到这儿，他又顿了一顿，话锋一转，接着撺掇着追捧道：“哎，我倒是挺想来替你的，不过您姑奶奶也知道，那些暗影可是埋伏着呢，不得不承认，这些家伙在潜行暗杀术上还是很有一套的。我老何自认没这个本事，玩不过他们了，而这世界上能在这方面强压他们一头的，估计也就只有您毒液老人家了。您就看在老大的面子上，消消火气，在忍忍吧。估计那头是按捺不住了，总会先出手的，到时候把幕后黑手纠出来，那可称得上是大功一件啊。再说，这个猴子总要保护好的，如果他出了点事，老大就真的丢人丢到太平洋里去了。”

　　没错，这个潜伏在附近的非主流少女，赫然就是毒液所假扮的，这要不说，换作熟人在她面前，也只会当做是一个把头发染得五颜六色，假装外国人，花里胡哨的不良少女。也许因为那是王庸的派遣，又抑或是何冲的马屁拍的还算中听，毒液的火气总算是稍稍见缓，吞云吐雾的淡淡回道：“哼，好吧。不过我可警告你，我的耐心是有限度的。如果猴子这家伙再敢挑战我的心理底线，如此败坏KING的形象，我可不介意出手要他点零件的。”

　　可怜的猴子，哪里会料到自己已经成为了各处关注的中心，处在了一场大风暴的中心。看似安然无恙，只要是稍有行差踏错，就会被卷得死无葬身之地。难以想象，假如当真被他通晓了全盘，肯定会被惊得五雷轰顶，仰天大骂：“老王你坑兄弟不是这么坑法子的好伐啦？”

　　而此时的猴子却还是一点儿都浑然不觉，抬起手得意洋洋地嗅了嗅掌间的味道，满脸猥琐而得逞地笑道：“老板娘你这又是丰满了不少啊？够劲道。”

　　老板娘扭腰风情的甩了甩卷发，没好气的白了他一眼。碍于他是常客，也未多做计较，仅仅是埋汰了一句道：“死相，给我家那口子看到了，少不得拿菜刀来砍你，看你还敢对老娘动手动脚的。怎么？今天竟有空来我的小店啊，发工资了？发工资就多点几个小菜。”

　　“你这有啥好吃的，都端上来给我尝尝，我可不挑剔，什么都吃。”猴子得瑟的舔着脸凑近老板娘，伸出魔爪想再次探入老板娘的围兜。表面上装作兜里有钱，是来大餐一顿的。但心里却暗自发苦，盘算着口袋里的钱够叫什么菜？一碟花生米，盐水毛豆，呃，再来一盘爆炒螺丝。

　　“先给我来两瓶二锅头。”猴子看向老板娘充满期待的眼神，不自在的憋出一句，却是不敢再多叫东西。

　　“切诶，就知道你又是来混吃混喝的，每次都这副死德行。”老板娘大失所望，狠狠的再次拍走猴子的手，毫不客气地怒声道：“得了，你这还有多少钱，通通都给我拿出来！我来帮你配菜，不要在私底下计算来计算去的，我还不知道你小瘪三。老娘的本事你也知道，十块钱也能烧出二十块钱的菜，味道不要挑，足够你吃饱，怎么，小瞧我？”老板娘火辣的性格一览无余，调侃怒骂间戳窜猴子的小把戏。猴子也识相地挠了挠头，没有继续尴尬的和她贫嘴笑闹。

　　二人说话间，只见一群大声谈笑的民工晃荡着走了进来，同时一抹影子一闪而逝，像微风拂过般停留在饭店后小弄堂的暗影里，落叶无声的匍伏着。

　　幻影忍者紧跟而上，眼珠子都要瞪出来的看着这一切，小饭店里面简陋的桌椅，灰尘堆积的角落，和一群刚赶了夜工回来的农民工。

　　简直不敢相信佣兵之王，会来这种最低廉的小饭馆，还得忍耐着弄堂里面杂物散发的臭味？富可敌国，不可计数的赚钱行业，旗下的沃尔夫公司可以用日进斗金来形容。这货绝对不是KING，KING怎么可能是这种格调？

　　老板娘本不是做高档生意的，见一队民工来了也不嫌弃，反而热情洋溢的给民工拼桌子搬凳子，顺便收缴了猴子的几十块钱，顺手给他两瓶二锅头，二小碟凉菜，然后就进去吩咐厨子老公抄菜了。

　　猴子就着小花生，美滋滋喝着酒。慢慢两瓶二锅头下去，一会儿就已经面红耳赤。感觉老板娘不搭理自己有点无趣，不时望一眼小弄堂，仿佛想到了和老板娘之间的什么得意事，还时不时的咧嘴淫笑。

　　幻影忍者糜动起紧张的心跳，他看过来了，这么快就发现自己了？是否要快速撤退？我勒个去，谁告诉这是假冒的KING？瞧那看似浑浊，实则犀利无比眼神，竟然隔的那么远，还能轻易识破自己的伪装，眼神直指自己隐藏之地。这是何等的了不起？KING，这一定是KING。

　　天呐，想他堂堂特级忍者，最终的下场不会是被活涮下酒吧？猴子的嘴角在笑，是在嘲笑自己的拙劣伪装吗？亦或是在警告自己，我已经发现你了，你就是只上钩的猎物，死定了。

　　一想到KING的绝对强大和恐怖，那哆嗦着的幻影忍者，额头上的汗水一滴滴的滴落下来，但是他却是不敢贸贸然的挪动半下脚步。因为他“感觉”的到，自己已经被KING不经意般，若有若无的锁定了。只要自己胆敢有半丝风吹草动，那么下场绝对是要多凄凉就有多凄凉。

　　“老板娘再来了两瓶二锅头！”猴子感觉还不过瘾，拦住了路过的老板娘大吼着。刚才无聊看到弄堂里有个蜘蛛在吐丝织网，网住了一只小虫，小虫却硬是挣脱不得。一丝感触就突然油然而生，想他猴子的命运，和那只苦苦挣扎的小虫子没啥区别吧。

　　想罢，心里不顺，抓起了几粒花生米就远远的砸了过去。不知道是不是他运气不错，还自己的眼力好。一粒花生米精准地砸破了蛛网，那只可怜的小飞虫趁机挣扎着飞走了，而已经狰狞前来的蜘蛛，却只能眼睁睁的看着宵夜飞走了。

　　更可怜的是那个暗影忍者，自持胆大，想凑近了观察这猥琐的货是不是KING。但毫无疑问，这绝对是KING。不过KING爷您发现了我，要杀要剐都行，干嘛要用花生米砸我小鸡鸡啊？这是要闹哪般？简直是是可忍孰不可忍。

　　……


第六百八十七章 忍忍忍

　　……

　　按理说，不管是在现代还是古代，从事忍者这种特殊行业者，一旦能走到巅峰，自然而然就拥有了根深蒂固的自信。往往来说，这些忍者一般地位颇高，在同行中也堪称是佼佼者，因此越是高难度的任务，就越是能激发他们的斗志与挑战力。而当他们遇到以寡敌众的情况时，更不会轻易选择退缩。即使是身处逆境，一个人单独面对一支寻常的特种兵小队时，都能善加利用地形和潜踪等战术，逐一击破敌人，最终将之彻底消灭。因而，对于厉害的忍者，时间久了，自然会有些心高气傲。

　　这也是为何，这个忍者会稍有不服气，在同伴争执此人身份的时候，就敢猖狂的独自一人贴近到了小胡同里，就近去观察这人究竟是不是KING。只不过万万没想到的是，他甫一接近，竟然就被对方轻易发觉了。不仅如此，更是受到了极其羞辱的警告，让他的自尊心严重受挫。

　　心中忿忿不平之余，他恨不能立刻就一跃而起，施展出自己强大的忍术和‘KING’拼个你死我活，大不了同归于尽，也好过被欺侮。虽然内心抱着如此想法，但对KING的强大畏惧，以及对生命的留恋，最终还是战胜了自己的冲动，因为他清楚的知道，这种无意义上前顽固对抗的做法，无疑就是在送死。

　　咱可是忍者啊，忍，忍，忍。KING爷，求求您不要再羞辱我了。如果您老再这样子，我就……算了，继续忍。努力的平息着心中怒气，让自己归于平静。只是在不知不觉中，他的后背还是被汗水浸透了。

　　“你醉了，少喝点。”老板娘躲避着猴子吃豆腐的魔爪，给民工们上着份大量足，很是实惠的炒菜，眼睛着实没好气的瞪了过去。要不是这瘦猴子每个月都会来吃个十几次宵夜，算的上是老客户了。说不得，现在就一下撩阴腿踹过去了。

　　“醉个屁啊，就这点小酒哪醉的了我。老板娘，你这二锅头是不是掺水了，喝上去一股水汽？啧啧，还是前些天喝的XO爽，老子一个人干掉足足三瓶。”猴子喝着二锅头，皱着眉头颇为不满地抱怨，想到王庸请喝酒真娘的过瘾，又开始吹嘘起来。

　　哪道一旁的民工听了，却都忍不住哄堂大笑起来：“你小子还能喝三瓶XO啊？难怪天那么黑。”嘲讽声响起，意思再明显不过，一干人都认为猴子在吹牛。

　　见猴子脸红红的，没有一点反应，有个小民工又继续大声取笑道：“听说你的小红妹妹现在傍上大款了，难不成，你那喝洋酒的钱是她倒贴给你的？”话音刚落，四周又响起一片哄笑声。其实这群民工与猴子大都相识，除了经常来这儿吃饭，偶尔也会在某些特殊场合碰碰面，自然是知道些猴子的事情。平常闲来无事也爱捉弄他，拿他作为饭后的谈资。

　　“他奶奶的，你说什么？”猴子有些晕乎乎的，听的脑袋发涨，酒劲掺杂着怒意一个劲的往上涌，自己什么时候沦为吃软饭的小白脸了？民工的嘲笑传来耳边，顿时让猴子感觉颜面扫地，未经头脑思考就站起身来。只听“啪！”的一声响起，空的二锅头狠狠地砸向了小民工的脑袋。想着先爆个给这个家伙震震，反正是空瓶子，又不值钱。

　　没有防备的小民工脑袋立刻就开了花，愤愤然用手一抹，见血了。只见他霎时就怒气上涌，连忙拿起手边的凳子猛地劈向了猴子。

　　猴子虽然微醉，头脑可还算是清醒了过来，意识到自己惹恼了这家伙，他必然会进行反扑报复，自然早就做好了心理准备，时刻保持着警惕。见凳子朝着自己迎面劈来，猴子倏地一窜，灵活的就向身侧快速躲闪，顺手又拿起一个瓶子扔了出去，砸在了饭桌上面。霎时间，碗碟倾斜，菜汁飞溅。

　　那些五大三组的民工没想到猴子会来这么一手，个个都像点燃了炸药桶，站起身来，恶狠狠地盯向猴子，把他团团包围了。

　　时间仿佛变慢了。幻影忍者紧张期待的关注着最后一幕打斗来临，KING终于要动手了么？假如真的动起手来，以KING的实力来说，这些民工绝对是菜鸡，相信不出三秒就可以掀翻一地。一旦打斗结束，这提心吊胆的任务就可以完成了。

　　与此同时，那幻影忍者开始暗中琢磨，是不是要趁着乱局往后撤撤，和KING保持安全距离？转念一想，不行，这绝对不行。刚才KING用花生米砸自己小鸡鸡，却没有动手杀了自己，很明显那是在警告自己。如果自己无视他的警告，贸然乱动的话，说不得他会趁机干掉自己。以KING的强大实力，在对付这些普通民工的同时，又怎么可能不放一大部分注意力在自己身上？

　　在民工挥起拳头间，幻影忍者好似看到‘KING’朝自己隐藏的弄堂又看了几眼，这让他的心又是陡然紧了起来。不一会儿，又看到抱着头，被揍的四处躲藏的‘KING’突出重围，姿态狼狈的朝自己隐藏的小弄堂蹿来。

　　看似非常猥琐的脸越来越近，幻影忍者的心都快飞跃了出来。开什么国际玩笑啊？难不成，KING是故意和这几个民工起冲突，实际上是声东击西？把目标对准了自己？

　　想到这里，他挂在饭馆的屋檐底下的身子，紧密贴合着墙体。全身肌肉都被调动起来，做好了随时迎战的戒备。心底暗自作下了决心，一旦KING朝自己出手，那么就算是死，也要反咬他一口的。要让KING知道，咱们幻影忍者可不是一只虫子，想怎么捏就怎么捏？

　　虽然一方面做好了赴死的准备，但他依旧是丝毫不敢乱动，也不敢率先出手。突然，一阵风似的感到‘KING’从自己身体下穿过，让幻影忍者又是被惊出了一身冷汗，有些魂魄齐飞的感觉。气势，那强大的气势压迫的他心脏都快蹦出来了。

　　“我会回来的。”猴子转着头，对那些民工们竖起了羞辱的中指，然后从弄堂里面飞快地蹿出去了。好汉不吃眼前亏，咱又不是武林高手，一个打七八个的蠢事可不会干。

　　等脱离了危险，猴子揉了揉被打疼的地方，不禁又开始发挥阿Q精神，笑着得瑟起来。想想还是自己聪明，早就留好后招，预备从小弄堂跑出来。就像老大王庸说的一样，聪明人做每件事都要给自己留条可以溜走的路。一想到这些，浑身的疼痛也就无关紧要了。

　　……

　　夜阑寂静，树影像张牙舞爪的鬼爪，随着风摇摆。

　　酒店里，幻影忍宗的黑影人不安地叹着气，陷入深深的冥思当中。幻影忍宗动用了跟踪忍术登峰造极的忍者，可就是刚才，他颤抖着声音惊悚的汇报说：他被发现了，‘KING’假装被一群民工围殴，结果离开的时候差点又蹭着他的身体，摆明了是故意放过自己。他当时太恐惧，以为自己就要挂了。

　　忍者都是经过千锤百炼，艰苦训练，才能达到忍术的最高境界。一个忍者的害怕，就代表着对手的实力已经远远超出了他的能力范围，他无法用忍术来驾驭自己的行动不被对手发现。

　　“将军，我看还是你亲自出马比较好，KING是什么人？目前为止就只有魔王凯撒一人能与他叫板抗衡了。至于如何让魔王凯撒出面，这你就不要操心了，全权交给我来解决。关于你的人汇报的结果，其真实性还有待商榷。虽说目前种种迹象都表明，此人极有可能是KING，不过在没有百分百的把握确认之前，我可不敢贸然请动魔王凯撒。相信你也了解一些传闻，那个人的脾气可不得了，谁惹得起啊？一旦真发起火来，极有可能会连带着我们整个组织受到严重冲击，造成巨大的损失。”带着蝴蝶面具的女人敲击着钢琴键，神态淡然，谈吐优雅，好似和人在谈论美妙的艺术一般。优美的旋律飘荡在空中，让人不忍心破坏这美好的一幕。

　　黑影人沉默片刻，慎重地一点头：“嗯，你说的非常正确，我马上带人亲自去跟踪，亲自确认，不过这后面的问题就交给你了。”幻影忍宗不光是有着历史悠久的忍术，还有着世界一流的跟踪设备，掌握一些跟踪器的核心技术。因此黑影人对跟踪和情报搜集，还是比较有信心的。至于刺杀KING这件事，那是极为冒险的，甚至是有可能是去用肉包子打狗，有去无回。

　　原本他已经觉得情报够精确了，他相信自己属下们的判断，那人绝对是KING，否则不可能会对他这种级别的忍者，造成如此恐怖的威慑力。但是既然最终出手的人是传说之中的魔王凯撒，就由不得他掉以轻心了。否则一旦出些差错，魔王凯撒把怒气全部发泄到幻影忍宗头上怎么办？若是如此，宗主肯定会把自己的脑袋割下来，去抚平魔王凯撒的怒气。

　　一时间，这个被称为将军的黑影人，委屈的升起了想要骂街的冲动。这个任务牵扯的都是些什么人啊？佣兵之王KING，还有魔王凯撒……还让不让人活了？

　　……


第六百八十八章 此情绵绵

　　……

　　穿着一身休闲长衫的王庸，姿态有些颓然地靠在了一位“非主流少女”的不远处，酷酷地点了支烟后，深吸了一口后，舒适地喷出了一股淡烟。

　　她斜靠在墙边的阴影里，双手抱胸，挤出一对浑圆高耸，黑色的紧身皮衣包裹着她修长妙曼的身躯，微微闭起后，似笑非笑地看着王庸。

　　“钻戒没有我的份倒也罢了，但是这都大半夜了，还把我指使来指使去的，目的竟然是让我保护一个这么没用的猥琐男人？你给我去死。”她几乎是咆哮着宣泄自己的怒气，锐利的目光如利刃般狠狠刺来，心中怨念至极，暗自埋怨道这个家伙还当她是自己人吗？有好事的时候从来不找自己，一旦遇到难以处理的棘手之事，用得到自己的时候，却是想的飞速，对自己是呼之即来挥之即去。想及此处，便忍不住恶上心头，马上伸手一个手刀，对着王庸的方向狠劈过去。

　　王庸一愣，自然是反应灵敏地后退了两步，身体轻松一扭，侧身便避开了手刀。同时又迅速的横向出爪，一把抓住她的胳膊用劲一拽。只一眨眼的功夫，便把毒液顺势揽入怀中。毒液一下被王庸紧紧桎梏住，但也并未挣脱。

　　王庸见势不由松了一口气，便俯下头柔声哄道：“呵呵，我的毒液宝贝，我道歉，道歉总行了吧？你可别这么狠心啊，估计你的手刀再来上点，佐料那不死也半条命了。”王庸知道此时毒液正在气头上，这姑奶奶可不是吃素的。再不好言好语道歉，恐怕自己这条老命早晚都得断送了。

　　“见我有那么怕？”毒液娇哼了一声，看着王庸那副表情，恨不得要把自己当成泥菩萨供起来，心里略有些不是滋味。转而白了他一眼，讽刺着嘟囔道：“我又不是欧阳菲菲？又不会吃了你？”

　　“呵呵，我和菲菲，这也不是阴差阳错才走到一起的吗？好了好了，你看看你，小嘴都嘟了起来，别生气了好不好？”王庸施展出了最强大的话题转移术，一边强行搂着她，将她修长而弹性十足的娇躯强摁在了怀里，一边又柔声甜言蜜语道：“宝贝，我们一起同生共死了那么久？你难道还不知道我对你的心意吗？在我心目之中，我们就算没有结婚，你也是我的妻子。”

　　“糊鬼呢啊？”毒液瑞贝莎本来还在挣扎的娇躯，听到这话时微微软了下来。而原本锐利的眼神也是渐缓柔软，脸颊上不经意地浮起一丝酡红，在夜色中很快就淡去。听着他的情话，俏眸没好气的狠白了一下，略带醋意道：“别在这说大话，这话若是给欧阳菲菲听了去，你不怕她收你骨头啊？”

　　“欧阳菲菲又怎么着了？你要真介意妻子这个名头，那我立即拉着兄弟们去打块地盘下来，然后自立个小国家，由我来当国王，亲自立法。对，尤其是婚姻法，得好好改良一下。”王庸嘴角带着笑意，继续深情款款地说：“到时候，莎莎你就是我名副其实的妃子了。欧阳菲菲她要不愿意的话，就随着她去，反正有的是人觊觎皇后地位。对了，莎莎你想要当皇后吗？”

　　“行了行了，少在这里说些不着边际的哄人话，我瑞贝莎自由自在惯了。你要让我当你妻子，从此之后按照华夏国的传统相夫教子，我才待不住呢。你那些恶心话再说下去，我都快恶心到吐了。”毒液瑞贝莎颇不领情地把他的话堵了回去，脸颊稍红的哼了一声。而后又压抑住微微波动的目光，神色担忧的转移话题说：“王庸，我有些担心，据我猜测这次对付的人不简单。”

　　顿了一下后，毒液的眼神才变的严肃了起来，接着郑重其事地托着下巴道：“乌贼兄弟虽然是自由佣兵，名义上不属于任何的组织，但是他们实力有多强大，想必不用我说你也是清楚的。而且更关键的是，以后是否会招致更强大的对手，这也还是个未知数。X组织在世界上行踪隐秘又深不可测，而人脉关系更是蔓延到了每一个角落。如今现在处处针对你，处心积虑的想要找出你，消灭你，估计定然是有杀手锏的。王庸，对此你有什么打算？”毒液此番通过何冲把王庸叫了出来，就是想好好商量这件事，找出解决的方法，不想在其他事上面计较耽搁。柔软而修长的娇躯偎依在王庸怀中，听着他强有力而稳定的心跳，却令毒液的情绪也渐渐安静下来。

　　“放心，我打了十年的仗。我会谨慎处理这件事情。这一次的将计就计，我就是要通过乌贼兄弟的试探作为引线，追查出X组织在华海市的幕后黑手。这个神秘人隐藏的很深，也是异常的狡猾。呵呵，不过狐狸再是如何的狡猾，也总是会露出尾巴的。我就是要把它挖出来，先砍掉X组织的一条重要的臂膀。”王庸目光中带着一丝深邃，满目柔意地望着毒液，解释自己的所作所为，显然对这次的布局是胸有成竹的。

　　毒液慎重的点了点头，又把头埋靠在王庸的肩膀上，略有撒娇的意味，严肃高傲地说道：“反正你在那里，我就在哪里。你的敌人就是我的敌人，我们要一起战斗。X组织的实力就算再强大又怎样，我们可不怕，遇人杀人，遇神杀神！”毒液坚定的目光璀璨着晶亮，仿佛是抱着最坚定的决心，准备迎接未来的风风雨雨。

　　口中这么说着，毒液瑞贝莎心内心同时也在轻声呢喃：“我的爱人，在我离开这个世界之前，我一定要为你多杀几个你的敌人。我知道你母亲的逝去是你心中永远的痛，现在你的兄弟李逸风又走了。虽然这些伤痛我都无法为你弥补，但从此我会和你并肩战斗，不会让你失去更多，哪怕是流尽最后一滴血，也是在所不惜。”

　　“哎呀，我的小莎莎，你今天怎么那么煽情？”王庸敏锐的嗅到，毒液身上传来的一丝不同以往的味道，却又一时半会儿想不出哪里不对，只好笑着安慰说：“你只需要帮我盯好猴子就行，那家伙虽然各方面你都瞧不上眼，但他至少在讲义气方面还算一流。我可不想他在充当诱饵的时候，被猎物一口吞进肚皮里。至于接下来怎么对付X组织，你就不用操心了，这种小事我随便处理一下就好，一切都在我如来佛的手掌心。”王庸伸出手强有力的虚空一捏，仿佛在传递给毒液自己的信心。

　　“行了行了，你出来够久了。据说欧阳菲菲现在对你防范很严，你要是不想圣修女大人亲自前来收拾你，你就老老实实的回去陪房吧。”毒液事实上也不会特地去为难王庸，只是想着这件事情着实有些不放心，才执意要见他一面。掐了他一把略泄气后，才娇媚柔软地说：“你那酒肉兄弟猴子我帮你盯着就行，放心，有我毒液在，保证他死不了的。”

　　听着这话，王庸欣慰地朗声大笑起来，刚准备说些什么，毒液又抢先不经意地转移话题道：“至于何冲，等他在慕氏集团建立起来的安全体系完整后，我再去帮他狠狠地测试一下。”

　　王庸一想，感情这位美女什么都知道。

　　想想老何的性格，虽然是为了当诱饵放水产生的漏洞，过后他也会一丝不苟的研究创新出更强的防护盾，这种精神成为沃尔夫安全公司强大的筑基之一。但毫无疑问，毒液却是寻找漏洞和秘密潜入的专家。她在单挑方面，是被王庸严禁去找神盾之茬的。

　　可一个被称之为最坚固的盾，一个被称之为沃尔夫公司最锋锐的矛，可想而知，两人之间的关系又怎能和睦得了？由此，毒液瑞贝莎总会在何冲的防御阵型上找茬挑刺，以图间接斗争出个高低。

　　可是随着两人的较量层次越来越高，一个不断地去揣摩和破解对方防御阵型的漏洞。而另外一个，却是不断的想办法弥补那些错漏之处。两者又都是能力非常出众，天赋异禀的奇葩存在。久而久之，不论是神盾还是毒液的专业水准，都是在不知不觉间达到了一个旁人难以企及的巅峰。

　　对毒液也没什么好推辞的，王庸轻轻抱了抱她，温柔道：“有你我放心，猴子交给你盯了。注意安全。”后面那句声音有点低。

　　毒液慢慢露出一抹发自内心的笑容，如漫天烟花尽放绚烂，只是那非主流般的打扮，直接炫花了对面王庸的眼。惹得他一踉跄，落荒而逃。

　　……

　　再说猴子这头，凭着熟悉的地形逃脱了民工的围殴，想到刚才那些家伙说自己是吃软饭的小白脸，就气不打一出来。

　　“老子龙精虎猛的，怎么是小白脸了？”猴子撇嘴不屑，头晕目眩的摇晃着，步履阑珊的朝街边一个闪烁着暧昧霓虹的发廊里走去。

　　……


第六百八十九章 “秘密基地”

　　……

　　“突突突～”

　　在距离华海市两百多公里的一处偏僻之地，一场剧烈的交战正在展开。迟宝宝和夏无霜两大美女，手中各自端着一把突击步枪，正以货车为掩体，和那群训练有素的士兵们交火。

　　在寂静的深夜，枪火像是一道道极速拽过的流星，闪烁照耀着这黑夜分外的美丽。可与此同时，交织的火焰却又成为了一道道致命的死神镰刀，毫不留情地划破空气，演化成无情的催命符。

　　枪这种武器，据史料记载，早在南宋时期，华夏国首先制造出以竹制成身管，用黑火药发射子窠的突火枪，可称得上是世界上最早的管形射击火器，随后又出现了火铳，并在元明军队中大量装备。随着火药渐渐传至西方，欧洲也出现了通过枪管尾部与枪膛相通的火门枪，再经由欧洲人的不断革新发展，期间，已经有不知道多少人丧命在这种武器之下了。然而时值数百年后的今日，枪械的自动化，精准度，杀伤力等等早已经今非昔比。

　　但是任何武器，尽管配备在怎样的如出一辙，在不同人的手中发挥出来的效用也会是不同的。仅仅论起单打独斗的格斗，夏无霜自然是要比迟宝宝逊色不止一筹，然而从小就在军营里长大的夏无霜无论是在枪战，还是在枪法上，却已经达到了登峰造极的地步。

　　就这一点来说，好在有夏无霜如神的枪法协助，这给同伴可平添出不少的优势。穿梭在空中的子弹就像是长了眼睛一般，一发一发，无一不精准无比的命中了那些士兵们非要害部位，却又能轻易让对方丧失了战斗能力，再凭着迟宝宝的本事，即使是以少打多，也是不遑多让。

　　但仅仅是数分钟之后，天空之中就传来两架直升机的轰鸣声，机载重机枪爆出了剧烈的火光，足以将人撕成碎片的重火力，瞬间就霸道的压制住了所有的场面。

　　听到了此等轰然的动静，便是连正在逆战中的秃鹰，都忍不住嘴角一阵抽搐，声东击西朝反方向开了一枪后，就顺势翻滚到了路边的一道沟里，开始狼狈的向树林深处逃窜。随着直升机的出现，凭着多年的作战经验，他猜想定是敌方援兵已至，自己已经知道大势已去，再继续留在这里基本就是等死。虽说这批货对他来说万分重要，但无论造成多大的损失，只有留得性命，才能有机会东山再起。

　　这对他来说，绝对不是抛弃战友。因为这里所有的人之中，只有小方才是他真正认为的战友。对于小方的死，他是自责而悲痛的，毕竟两人有着深厚的革命友谊，并不能轻易被抹煞掉，他想着等自己积蓄力量后，小方的仇迟早会报，因此也不差这一时半会。至于这些其余的士兵，不过是蒙在鼓里的炮灰而已，他并不在乎，全部死光了也就死光了。就算这些士兵们被一网打尽，从他们的嘴里，也是半点情报都得不到。

　　迟宝宝早已经敏锐的觉察到了那个秃鹰的不寻常之处，在双方交火的同时，她更是时时留意着对方。直升机一到来，眼尖的看到他流窜而逃时，便毫不迟疑的冒着枪火，迅如捷豹般的掠了过去。

　　不多会儿，两人都已经远离了马路边上的交火之地。两道迅捷的影子，在愈发茂密的树林中，草丛里如闪电般穿梭。各自的动作，也都是矫捷而敏锐之极，好像生来就是在丛林之中生活的一般。

　　紧追不舍的同时，迟宝宝也是提高了十二万分的警惕，眼神中冷峻如寒光，显然是对方的难缠出乎了她的想象。看得出来，如此矫健的身手，恐怕不是一般性部队的士兵所能拥有的，难道这人是某些强大的特殊部队成员？想到之前的那个小方也是如此，若非打了他个措手不及，说不得还会好好纠缠一番呢。

　　追到一处，迟宝宝却是发现追击的目标突然间消失在了尽头。周围丛林密布，树冠高大，星月之光难以照射下来，阴森森的一片，显得异常诡异。而那秃顶的家伙，却仿佛融入到了黑夜之中，一下子就蹿的无影无踪。

　　迟宝宝却也不慌，停下了脚步，清心凝神，充分调动着自己还算敏锐的耳力和眼力，留意着周围任何一丝半毫的变化。

　　“贱人，小方死在了你的手里吧？”霎时间，秃鹰那阴鸷而飘忽的声音，仿佛从四面八方飘到了迟宝宝的耳朵里，声音中带着决然的狠厉：“哈哈哈，既然你敢追上来，那我就先杀了你，为小方报仇。不过，在此之前，你有胆量就给我先报上名来。让我看看，究竟是哪路菩萨敢和我们作对。”愤怒震天的同时，他心中却是冷笑不迭，这个蠢女人竟然敢独自一人追上来，简直是不知天高地厚。可怜的小妞，她已经永远也不会知道，自己最为擅长的就是在丛林之中作战了。

　　“哼。”迟宝宝依旧是纹丝不动的悄然而立，仿佛是未受到一丁点的影响。然而，她的精神却已经警惕到了极致，如同一头蛰伏的雌豹，随时都可能爆发出最猛烈的攻击。饶是如此，却还是定神严肃地说：“我是华海市警方的人，同时担任缉毒大队大队长的职务。你身为一个军人，竟然还知法犯法，参与到了毒品运送之中，哼，简直是罪大恶极。我建议你还是趁早投降，老实交代出幕后的指使者，瓦解掉这个非法组织，这样也许还能将功赎罪。否则的话，我就当场把你打死。”

　　“嚣张～”秃鹰那飘忽的语气蓦地愤怒如雷。还不待迟宝宝有所反应，只觉得后上方一些微微异动之后，一道凌厉的劲风直袭她的后脖而来。

　　……

　　“小红，你家猴爷来了，还不快出来接客？”猴子微醺而摇晃着，走进了那个有着暗红色暧昧灯光的按摩发廊里。里面两排沙发上，坐着几个翘着二郎腿，打扮的花枝招展，浓妆艳抹，看起来有些妖艳的红尘女子。

　　那几个妖艳女子，一开始还以为来了客人，都眼巴巴的瞅了过去。可是一见到穿着保安制服，喝得醉醺醺的猴子，顿时一个个脸色都垮了下来，假装看不见，或是直接冷目以对。

　　总之，没有一个好脸色的正眼瞅他的。仅有一个老板娘模样的女人，扯嗓子往里面大声喊了一句，小红，你家相好的来了。

　　“你这杀千刀的还敢来？”随着话音传来的方向，只见一个身材高挑，浓妆艳抹的女人从里面怒气腾腾地冲了进来，一把拧住了他的耳朵恶狠狠地说：“上个月你说发了工资给老娘买个戒指的呢？还哄得老娘白伺候了你几个晚上，结果倒好，打个牌全输光了。得，你给老娘进来，仔细找你算算账。”

　　“哎哟喂，小红你别拽了，要打情骂俏，咱也避讳避讳行不行？在这么多大小姨子面前，给点面子，面子。”猴子不以为意，嬉皮笑脸的任由她拽着自己进去，满脸讨好道：“这一次来，我可是给你带来好东西的，保准你满意。”

　　一听有好东西，小红的恶气也消散了许多。也不阻止猴子那猴急的魔爪，开始迫不及待的在她身上乱吃豆腐。小红斜扫了他一眼，却仍旧恶言恶状的哼声说：“行，老娘就再信你一回。你这要拿不出好东西，看老娘不扒了你的皮。”

　　在一连串的嬉皮笑脸，打情骂俏下，这一对狗男女的背影，渐行渐远的消失在了楼梯间里，径直上了楼。

　　几乎是与此同时，在外面相隔数十，上百米的国际顶尖跟踪团队中，爆出了一阵惊呼声。本应该保持静默的通讯器中，传来了一阵凌乱的嘈杂声。

　　“这是KING的秘密基地吗？”某人用英语惊讶的说道：“好像是一个很诡异的地方，看牌子，是按摩？洗头？”

　　“笨蛋，有没有点常识了，这是一个风俗店。”某个对华夏国似乎很了解的组织成员说：“而且貌似还是一个档次比较低的风俗店。”

　　那人一语既出，又是引起了一阵惊呼，整个跟踪团队都觉得万分的不可思议。堂堂KING，怎么可能会去档次比较低的风俗店？

　　“难道说，我们之前所有的判断都不对？这人不是KING？”有人绝对不肯相信KING，竟然会光临这种低档的风俗店，开始质疑了起来说：“三号，你刚才近距离观察KING，难道真的已经确认了他是KING吗？”

　　“八嘎，你是在质疑我堂堂三号的判断力吗？”之前在弄堂里，差些被猴子阴差阳错吓得半死的三号，羞怒交加地说：“我敢赌上我所有的荣耀和功绩，他绝对是KING。你们现在所见到的一切，都是他伪装的。也许，他是想迷惑我们，让我们产生错误的判断。这个低端的风俗店，肯定是掩人耳目的场所。我判断里面不是沃尔夫公司的秘密基地，就是KING和别人接头洽谈的据点之一。”

　　……


第六百九十章 “龙潭虎穴”

　　……

　　秘密基地？很多人的脑子在听到这个词的时候，突然间一下子就清醒了起来。的确，很多间谍特工行动，都会存在秘密基地，或是接头地点。很多越是看起来不像是秘密据点的地方，反而越容易引人耳目。

　　大家都是专业人士，对此道的浸淫也是炉火纯青。之前只是因为被KING的名头吓住了，大家的习惯性思维下，以KING这种震惊高端世界的大人物，是不可能会出入这种场合来推断，才觉得不可思议。

　　但是依三号所言，也是十分有道理的。如果KING是故意的以此来掩人耳目，转移众人的注意力，那么利用这种地方作为掩护那是最正常不过的事情了。

　　刹那之间，这一家看似普通，充满着暧昧和诱惑色彩的洗头房，在这些于情报界，杀手界之中呼风唤雨的团队眼中，一下子又跳出众人鄙夷的揣测，变得愈发是神秘莫测了起来。一眼望去，那简陋而粗劣的破败装修，抵挡的LED灯光和粗糙的广告设计，也瞬间因为KING的身份而显得高端大气了起来。

　　停顿了几秒钟后，一个听起来有些严肃的声音咳嗽着说：“根据雇主的要求，我们要百分百确定那就是KING，既然大家判断这里极有可能就是KING的秘密基地之一，那就是个非常好的确定机会。那么接下来，我们必须派出一个人，进入到那家风俗店，进行最后一次侦查。”

　　那人的话音刚落，周遭的通讯器中就突然噤若寒蝉，再也没有了生气。

　　开玩笑，这个表面看上去像是个风俗店的地方，极有可能是KING的秘密基地啊？那些看上去花枝招展，浓妆艳抹，人畜无害的女人们，极有可能是沃尔夫公司秘密培养出来的精锐女杀手。心里得知了这一点后，又有谁敢冒这么大的风险，第一个主动请缨去送死。

　　大家都听说过沃尔夫公司有一个业内最顶尖的女杀手改行而成的佣兵，毒液，这是一个让很多从事潜踪，暗杀的杀手们肃然起敬，甚至顶礼膜拜的偶像级人物。

　　完全可以想象，毒液在沃尔夫公司里，定然会帮沃尔夫公司训练出一批女性情报人员，杀手等等。也就是说，这些看似无害的风尘女子们，极有可能就是毒液亲手训练出来的女杀手。

　　透过望远镜，这些女人一个个神态各异，姿态懒散而漫不经心，可一旦爆发起来，就会成为一个个冷血杀手。

　　虽然说幻影忍宗的人马也不是弱者，然而这毕竟不是一场双方全面对决，而是要单独深入虎穴探听情报，一不小心极有可能会丢了性命，因为还有一个是犹若神话般的KING神在那，任谁都不敢挑战他的权威。而且据推测，说不定这一次KING神去接洽碰头的对象，就是另外一个可怕的顶尖杀手毒液。

　　可以想象，不管是谁进入这家可怕的风俗店后，一旦被发现之后，那铁定是死无葬身之地。说不定这家风俗店的地下室暗间里，就有一个极其可怕的刑讯逼供室。

　　也许KING神就像是只蜘蛛，编织好了蛛网之后，就等着猎物上钩了。等着他们踏入到了这个陷阱之中，说不定就会被关押在刑讯室里，受尽KING神的变态折磨。

　　“八嘎，你们这些都是什么态度？”一听号令施下，顿时变得鸦雀无声，众人都不愿意响应，那人在通讯频道中愈发是怒气冲天了起来：“你们都是我们大东瀛帝国，赫赫有名的幻影忍宗的精锐，其中二号，三号，还是特级忍者，你们身上可都背负着重大的责任和荣耀。难道说，区区一个KING的秘密基地，就让所有人都害怕的退缩了吗？”

　　“将，将军，不是我们害怕，我们愿意为了宗主光荣的献出生命，日月同心，天地可鉴。”三号一听提到了自己，终究是搁不下脸面，鼓足了勇气弱弱地回应道：“可是，我们听说KING喜欢把人的肉，活生生的一片片切下来，涮火锅吃。这种死法，我们无法接受，也没有办法回到天照大神的怀抱里。”

　　其余人听他这么一说，也都一个个随声附和了起来，纷纷扰扰的说着，无法接受这种残忍的死亡方式，要死也至少死得其所，选择尽量好一些的方式。

　　“八嘎，你们这些家伙如果放在幕府时期，都是要死啦死啦的混蛋。”将军火气越烧越更旺，咆哮着怒骂着这帮没有出息的家伙。这个KING竟然会让自己的属下怕成这副样子？假如真如传说中那么恐怖，须得派出一人先去试探才行。思及此处，又平息些怒气，慷慨激昂地鼓舞起众人来：“我们幻影忍宗，从来不会在困难面前退缩。听着，所有人都立马给我集合，我们抽签决定谁进去探听情报，记住，就算前面是刀山火海，就算真的被涮火锅吃了，我们也不能弱了幻影忍宗的名头。”

　　命令放了下去之后，大概过了五分钟左右，通讯器中相继传出来一片唏嘘之声。

　　“将军，您老辛苦了。”

　　“将军，此等艰巨的重任担在您的头上，您就是我们唯一的希望之星了。”

　　“将军，您放心的去吧，我们一定会在外面紧密监视着，一遇到任何危险您可以及时呼救。在精神上，我们也会绝对的支援您，给您信心和力量。”

　　“将军，您多保重。这是一粒含有剧毒的胶囊，您可以镶嵌在口腔中。一旦失手被擒的话，可以将它咬碎后吞服，保证您数分钟之后，就会呼吸衰竭而死亡。”

　　“将军，您一定要记住我们幻影忍宗誓死维护雇主利益的信条。”

　　“八嘎，虽然KING的基地是龙潭虎穴，但是你们认为我一定会死吗？哼，回头让你们见识见识，十年前就成为特级忍者的我，究竟是怎么行动的吧？”将军恼羞成怒地吼着，真是时运不济，让自己抽到了生死签，不过既然天意如此，也就没有什么好说的了。况且自己刚说出去的话已是覆水难收，想要在手下眼前维持住自己的脸面，必须得亲自出马了。

　　毕竟总得派出一个人打头阵，雇主的任务不得不实行，否则会信誉扫地，让祖宗创造出来的基业毁于一旦。痛下决心后，就立刻摆出一副从容就义的无所谓样子，吩咐起众人：“行了，你们这帮混蛋速度撤退吧，省得我万一失手死掉了，你们被一网打尽。记住，我两个小时后假如还没有出来，三号，你就替我报告蝴蝶夫人。”

　　说完此话的时候，将军的语气里也有些颓然。因为他自己也知道，这里极有可能就是KING的秘密基地，只怕自己这回进去之后，就真的是凶多吉少了。不过既然命运选择了自己，他也不是什么贪生怕死之徒。至少身为一个忍者，也是有令人崇尚的骄傲和尊严的。

　　KING，就让我来好好会会你吧。

　　“将军！”一帮子属下里，齐声唤道，语调都有些哽咽了起来。

　　……

　　又是几分钟之后，一个戴着墨镜，穿着全套范思哲，手腕上戴着一块特制百达翡丽手表的中年男子，神色“轻松”的推开了发廊大门。如果仔细看，可以看出他的动作和神态之中有一股说不出的僵硬。头发鬓角处，也是不经意间渗出了几滴汗水。

　　唰唰～

　　五六个没活干的发廊女，都齐齐向他望去。在看到来人的那一刻，都是不禁露出了一丝失望。开玩笑，这家伙西装革履，皮鞋锃亮，长得是人模人样的，又有一股成功人士的气息扑面而来。像这种人，出入的应该是五星级酒店，以及各类高档会所还差不多，又怎么可能会光顾这种档次的发廊呢？

　　发廊女的态度都很冷漠，眼神都冷冷地在他身上扫视着。

　　将军虽然也是个风里来，雨里去，经历过许多大阵仗的人。但此时此刻，一颗本就悬着的心在众人的注目下又变得陡然紧张了起来。这些风尘女子，应该都是毒液培养出来的精锐杀手吧？

　　以他的眼光，竟然没有办法从这些女人身上，看出半点杀气和高手的气质。厉害，不愧是全球女杀手之中，排行第一的存在。想来这种调教手段必然是一等一的，就连训练出来的徒子徒孙们，都能轻易将杀气内敛，装扮成风尘女郎而不露半点破绽。如果不是因为看着KING进来，那谁也不会相信这些风尘女郎，竟然会是秘密杀手。

　　时间，在这紧张地一刻凝固了足足两分钟。当然，将军这一身行头也不是光为了装酷，出入场合所用。例如他那副淡色墨镜，就是靠科技结晶制作而成的产物，非但具有通讯功能，进行全景的拍摄，录像和录音，还存在另外一些匪夷所思的功能，譬如观察红外线防御，热成像侦查等等。

　　正在这门口的短短两分钟内，将军已经用他所有所熟悉的方式，将这发廊大厅里的一切都侦查了一遍。但是让他震惊之极的是，竟然没有发现任何防御阵型。

　　不，不，这不可能。将军的额头，开始冒起了涔涔的冷汗。难道说，沃尔夫公司的实力，已经强大到如此地步了吗？竟然能将这个秘密基地，布置的滴水不漏，让人完全感觉不出有任何破绽。

　　厉害，实在是太厉害了。

　　……


第六百九十一章 狼踪再现

　　……

　　这家伙难道是个怪人吗？在他进门的一刹那，周围的气氛就一下诡异到了临界点，众人在心底里都暗暗揣摩着此人的身份。首先，她们丝毫不担心这来的是记者，因为没有一个记者会吃饱了撑着来搞这种小发廊。其次，也不太可能是警察，因为警察一旦出动进行扫黄，通常都是成群结队，大规模出现的。例如出动数千警力，扫荡了几十家场子，整晚抓获了数十个失足妇女之类。

　　因此，在排除了这两类最麻烦的人之后，也就意味着少了许多后顾之忧，来者是客，不管他是什么身份，先接待了再说。

　　顿了片刻，某个粗大腿，穿着黑丝的发廊妹早已是按捺不住，率先迎了上去，娇声询问道：“先生，洗头还是按摩？”

　　一听这话，将军本来就紧绷着的心蓦然一凛，暗自琢磨着，估计这肯定是接头暗话了。虽是没做什么准备，不敢贸然回答，但到了此时此刻，已是箭在弦上不得不发。如果他不说，肯定会立马被对方瞧出破绽，那么计划一开始就会功亏一篑，因此现在已是容不得他再退缩了。将军沉默了一会儿，最终只好硬着头皮，用着僵硬的华夏话，很保守答道：“洗头。”

　　说出这句话后，将军心中直突突。希望这句接头话不对的话，不会被这群可怕的女人掏出枪来，扫成个马蜂窝才好。不过就目前看来，这种几率还是很低的，至少这个秘密基地为了掩人耳目，还是佯装对外营业的，再怎么猖狂也不敢立刻就明目张胆地行动吧。

　　“先生是外地人吗？哪个地方的？”发廊妹紧接着又问了一句，开始笑着搭讪了起来。

　　“东，东瀛人。”将军丝毫不敢胡扯，毕竟自己的华夏语里，肯定有着东瀛口音，而如若想瞒过这些经验老道的谍报人员或杀手，显然也不是件轻而易举的事情。与其让人察觉出不对劲，而暗中对自己下起杀手，还不如摆出一副老老实实的模样，打消对方的疑心和顾虑。思及此处，又强行让自己镇定下来，发挥出自己的本事，装模作样地咧嘴笑道：“我是来自于东瀛的商人，晚上休息的时候睡不着，出来寻个开心。”

　　发廊妹暗自呸了一声，还东瀛人呢？估计不知道是哪个地方的人，穿了一身假名牌，还把自己打扮的人模狗样的，来寻欢作乐装逼而已。穿成这副样子，不外乎是想自抬身份，让发廊小妹们服务的时候更加用心些，说不定还能贪图对方的未来好处而免单之类。

　　对于发廊小妹而言，虽然个个都还很年轻，但是每天接触过的形形色色的人，已经不知道有多少了，而这种类似的客人，也不是没有碰见过。心中怀揣着对他的鄙夷，但还是不动声色地接话道：“哇，先生竟然是东瀛商人啊？那可是难得的大客户，索性要个三四个姐妹们一起伺候吧？”

　　反正今天生意貌似很差，既然这家伙喜欢装外国大款，那就让他继续装。对于这类想蒙混过关装大款的人，她最是看不惯了，少不得要祭起屠刀，狠狠地宰上一把，再不济也能让几个姐妹们都有活干。

　　那小胖妹一说完，几个发廊妹子们闻声后，都随之呼啦啦的一起涌了上来，团团围住了将军，各种各样打情骂俏的话儿就丢了过去，甚至还有人开始毛手毛脚的吃起了豆腐来。如此一来，本来忐忑而紧张不已的将军，倒是渐渐放松了下来，脑子一下子就被忽悠的晕乎乎的。

　　不敢太过抵抗，半推半就的被发廊小妹们拉扯到了楼上房间里。洗头房内的隔音措施向来很差，将军模糊间，似乎听到了KING正在和一个女人说话的声音，想着离KING近一些，更容易探听到一些有用的情报，因而就自作主张地指着旁边一个隔间说：“就这里好了。”

　　妹子们听到客人提出要求，倒是无所谓的簇拥着他进了这所指定的房间，一进门就将他用力一推，很热情的就开始服务了起来。不待将军自己动手，半分钟之后，他已经被剥了个精光，这一下倒是骇得他魂魄都要飞了出来。不是吧？难道说自己真的已经暴露了？她们想要对自己严刑拷打，还是直接痛下杀手？还是说KING早就料到了有人跟踪，提前做好了防备，做这一切都是要为了引诱自己上钩，等着自己送上门来？

　　越想越觉得毛骨悚然，看着一帮女人团团将自己围住，用火热的眼神死死盯着他。此等情形，就像自己是那待宰的羊羔，而后背的汗水正不住的冒了出来。将军想反抗，却又一点也不敢。不说这帮女人都是神秘莫测的女杀手们，仅凭自己一人之力就很难招架住了，而隔壁要真是大名鼎鼎的KING神，那么只要自己有半点风吹草动，结果肯定是死无葬身之地。

　　几个发廊小妹，半夜三更难得有一桩大生意，因此都迫不及待地齐齐上阵，准备给这喜欢装逼的家伙多来上几发，也好多收些钱。

　　……

　　就在同一个时间段，距离华海市两百来公里的地方。

　　迟宝宝身手极为敏捷的着地一个打滚，让身后袭击的秃鹰匕首落了个空，而同时反手也是及时抽出了一把匕首，在夜色之中迅速迎了上去。匕首挥舞之间，蹿出丝丝的银光，犹若一道朦胧光华在四周游曳，发出了低沉而致命的破空声。

　　叮叮～

　　两人都非弱者，即便是身处在黑暗之中，都能凭着敏锐的感觉，和对气流气息的变化产生本能的攻击和防御。匕首与匕首之间相互擦过，溅出一朵朵火花。暗夜之中的交战，看似平淡无奇，实则凶险霸道之极，稍有不慎，便会血溅五步，横尸当场。

　　两人的身形时不时的交错而过，互相盘旋。

　　秃鹰可谓是占到了优势，在身形上就属人高马壮，力量也必然强大，比迟宝宝算是胜出一筹，尤其是擅长在丛林范围内作战，精通特种兵的匕首搏杀。然而十几秒钟过去了，任由他将匕首玩的出神入化，削，刺，撩，朝着那个女人招招致命而去，却还是未能得手。

　　迟宝宝非但应战起来是游刃有余，还能时不时的反击一下。不知不觉，竟渐渐掌控了战斗的主动权。仅凭着这一点，便让秃鹰感到惊讶之极，暗道国内的缉毒女什么时候厉害到这种程度了？而自己最擅长的夜间丛林作战，竟然拿不下对方？一时间，心下愈发焦急和浮躁了起来。

　　这里距离马路边数百米，隐隐还能听到零零落落的枪声。而直升机的螺旋桨声，似乎也一直在天空盘旋着，如此种种声音交杂一片，都让他产生了一种兵临城下，大难临头的感觉。

　　他越浮躁，迟宝宝反而越冷静。虽然此刻的战场，并非她最熟悉的领域，然而最近半年间，她的实力突飞猛进着，已非当年吴下阿蒙，便是连对上边陲之狼的前任头狼李逸风，她都能不落下风了。

　　经常和绝顶作战的她，俨然养成了一股沉默冷冽的高手气质。秃鹰虽凶猛厉害，但是比之毒液，黑暗裁决长等人还是相差甚远的。甚至，他还远远比不上被自己杀掉的那个黑暗裁决。

　　如此对手，又怎么可能给她带来心理压力？而且自己占据了大义，对手却是犯罪分子，正在心虚的狼狈逃窜。双方的心理感受，完全是天壤云泥之别。

　　“叮叮～”

　　匕首碰撞声越来越急促，远处已经传来了几条狼狗的叫声。昭显出了秃鹰已经有些穷途末路，心急火燎的地步了。此时此刻，迟宝宝在走位之时，突然脚下踩了个空，很快，她修长的娇躯在踉跄下失去了平衡，摇晃了一下。

　　高手相争，往往都是差之毫厘，谬之千里。秃鹰的眼睛一亮，迫不及待的反手将匕首猛地刺向了她胸膛。只要顺利击杀，哪怕是重创这个纠缠不清的女警，他都能凭着多年丛林作战的经验，从容撤退，再谋后事。

　　可惜，浮躁不安的他，却是没有觉察出这是迟宝宝故意设下的陷阱，佯装露出破绽而已。迟宝宝柔软而矫健的身躯，以常人难以做到的方式一拧，双手呈十字般的锁住了他的胳膊。

　　猛地使劲一扭，秃鹰痛苦的惨叫了一声后，匕首坠落地上。香肩向后一退一缩，如同一把强弓满弦，旋儿猛然弹射而去，迟宝宝的肩膀挟周身之力，狠狠撞中了他的胸膛。

　　只听“咚”的一声闷响，秃鹰这条壮汉，百几十斤的身躯竟然倒飞了出去，撞在了一棵树上，连树都在颤抖了几分。

　　“老实点，不然杀了你。”迟宝宝手持匕首扑了上去，架在了他的脖子上，眼神之中一片冷冽平静，仿佛战胜这么一个高手，对她来说已经是件理所当然的事情了。

　　“咳咳～美女，你赢了。”秃鹰咳嗽了两声，鲜血从嘴里不断涌出：“不过，你休想从我嘴里得到任何情报。”蓦然，他的脸色一阵铁青，不出片刻便口吐黑血白沫，露出一脸誓死不屈的笑容。在短短几分钟之后，不出意外，就已经没了呼吸。

　　服毒自杀？迟宝宝将目光狠狠地投向了秃鹰，突然之间，想到了那天嫂夫人家的袭击事件，便急忙切开了他的衣袖。

　　果不其然，借着朦胧月光，一个森然的狼头活灵活现。

　　……


第六百九十二章 尸横遍野的右手

　　……

　　“我呸～”此时洗头房的某隔间内，衣衫凌乱，玉体横陈的发廊妹小红，愤怒交加地将一口吐沫狠狠地啐在了猴子的脸上。在不屑地瞥了一眼猴子手里的钻戒之后，便冲着他破口大骂起来：“姓侯的混蛋，你就知道欺骗老娘的感情。你自己说说，这样做还能再恶心点吗？瞅瞅，这是个什么东西？钻戒，我勒个去，你当老娘脑子是一团浆糊啊，这么好糊弄？滚你妈的，还钻戒呢？你当老娘没见过钻石是吧？鸽子蛋大小的钻戒戒面？你怎么不给老娘镶个鸡蛋大小的上去。”

　　“嘿嘿，小红你别生气嘛。你看看这钻石做工多细致啊？你看看这切面，你再看看这色彩，高端大气上档次，一看就是上等货色。”猴子兴许是习惯了小红的这态度，按照往常的方法继续哄着，颇不以为意地嬉笑着说：“就算不是真的，想必也是很值钱的嘛，你看，戴在手上多么耀眼炫目，多么的吸引人啊。我保证，凭着你的一代风姿再配上这个钻石，走在路上回头率那一定是百分之百。来来来，我给你戴上。”说着拿起手中的钻石，一脸讨好地贴近小红身侧，伸手就准备拉起她的手给戴上。

　　“滚～信不信老娘啐你一脸？”小红不耐烦地怒吼道，看着猴子嬉皮笑脸的样子就来气。一边麻利地穿起散落在地的衣服，却猛地一脚把猴子踹开，泼辣地横眉暴怒道：“老娘要戴上这戒指，回头率的确能百分之百。但是当所有人回头的时候，任谁看到这颗钻石，肯定都会骂老娘一声傻叉，怎么不戴个苹果大小的钻戒啊？这么大的钻石，拿出来装逼都没人会信，带出去光是丢脸就丢尽了。滚，老娘今天全当被狗咬了一口，下次要是再敢不带钱来白玩，别怪老娘一脚踹爆了你的蛋蛋。”

　　而与此同时，正被几个发廊小妹摁在包间里，折腾到欲死欲仙的将军，影绰间听到了这番对话，顿时一个激灵，昏沉沉的头脑有些清醒了过来。不对啊，这怎么听都不像是KING和接头人员的对话啊？这算怎么回事？将军头脑本就陷入了浑浊，如今更是一头雾水了。费了一会儿功夫，又强硬地把自己的思维拉了回来，为什么KING的行为举动会如此反常？这着实不太合理啊。

　　呃，不过话又说了回来，以KING的能耐，想必现在肯定已经知道了隔壁有人。难道，他是猜出了自己是来跟踪探秘的人，所以才如此故意诱导自己？对，事实肯定是这样的。

　　这个KING果然是深不可测，光是秘密基地里这些奔放狂野的女人，一个比一个疯狂和厉害，肯定是经过专业培训出来的女杀手，才有这般的能耐故意来迷惑自己，哦哦哦～虽然爽得他已经不想离开，但此刻绝对是正事要紧。听KING与另一个女人的对话，两人肯定是已经接洽完毕，准备撤退了。

　　从踏进这个风俗店开始，周围的一切就透着说不上来的诡异气息。凭着自己高科技的手表和眼镜，竟然没有搜索出半点破绽。说到底，这真不愧为沃尔夫公司的精锐人马，果然够难缠的，没想到连一处小小的秘密基地，都能经营的如此滴水不漏，毫无突破口。看来，此番回去之后，肯定要和宗主提提意见，咱们幻影忍宗可是足足有几百年历史了，绝对不能倚老卖老，固步自封。他们要想不落后，也得依靠高科技的力量，与时俱进，和世界最新的研究接轨。

　　侦测了这么久，也是时候离开这个龙潭虎穴了，只怕在晚一些，自己要继续流连在此地，那也许可能就真的要送命了。

　　一听说将军要走，那几个发廊小妹们倒也无所谓，但肯定是要催着他多要钱。但是一谈起钱，将军的脸色顿时就变了，心中暗道糟糕。身为一个头领级的人物，平时可是从来就不用自己掏钱包买单的，他也从来没有随身携带钱的习惯，这下可怎么办？毫无疑问，这是一个极为低级的错误，原本以为来这里探查KING这个秘密基地，带钱压根就没必要，又哪料得到进来会是这样一副光景。

　　一脸苦逼的将军此时是真的犯了难，倒是很想叫守在外头的属下进来付账，但转念一想，那绝对会彻底暴露自己，一旦行踪暴露，就等着手下来给自己收尸吧。

　　“外套，范思哲，值几万块，应该够了吧。”说完这话，将军手心都沁出了汗，七分胆颤三分无奈，一时只能把衣服当了换嫖资。

　　“范思哲？”几个刚才还热情如火的发廊小妹们，一听这话脸色顿时冷了下来，一个个凶神恶煞，不怀好意的盯住了将军。其中那个小胖妹，还阴笑不迭地说：“几万块的范思哲？嗯嗯，你当我们姐妹是傻的啊？看你穿的人模狗样的，竟然也会来白玩？你这种货色，我们姐妹见得多了，哼，竟然想拿件几十块的地摊货来抵嫖资？姐妹们，我们上，打死这个冒充东瀛鬼子的臭流氓。”

　　那几个发廊小妹听了招呼，顿时一拥而上，粉拳秀腿，拼命朝他身上招呼而去，边打还边用极其侮辱的语气狠狠地羞辱着他。

　　“别打，别打了。我真的是东瀛人。你们觉得衣服不够，我当手表，手表。百达翡丽，限量版，两百多万人民币的……”对将军来说，要对付这几个看似花拳绣腿的发廊小妹，那绝对是轻而易举的，如果他真要动手，那么十秒钟之内，也必定有能耐让这四个小妹立刻横尸当场。

　　但是，他却深深的知道这绝非那么简单。这几个女人，肯定是想试探自己的真正实力，一旦确认了自己拥有着很强的战斗力，那么下一瞬间，她们四个肯定会化作更加凶恶而吃人的母老虎。更何况，哪怕自己打赢了这几个女杀手又如何？人家KING可是在一旁虎视眈眈呢，只要自己展现出了一副情报特工的实力，明年的今天就是自己的死祭。

　　唯今之计，也只有忍了，就算被打的再惨，羞辱的再愤怒，也坚决不能露出真正的实力来，未来美好的人生正在等着自己呢，绝对不能在这里死了。

　　“东瀛人？你还装？一口乡下土腔，还冒充东瀛人呢？废典忘宗的狗东西，你就算是冒充韩国人也不要冒充东瀛人啊。”几个脂粉气浓重的女人边打还边破口大骂：“你这狗日的还百达翡丽呢，两百多万的表，怎么不去死？有见过带着两百万手表的来发廊玩的？连嫖娼钱都省，你妈生你出来的时候，怎么就没一把塞你回去？姐妹们，反正今天大家也损失了，就把这恶心的混蛋给扒光了丢出去。这些衣服和手表虽然摆明了是地摊货，扒拉扒拉的也能卖个几百块。他不是爱装小东瀛吗？咱就让这条东瀛狗爬回东瀛去。”

　　其余几个愤慨中的小姐妹们兴奋了起来，被白玩了一把当然是有些恼羞成怒。但是对付这个猥琐中年男，那也不过是三两下的功夫，就让他清洁溜溜，连缴几次械了。

　　其实算起来，大家也没费什么功夫。就当隔壁小红骂那猴子的，就当是被狗咬了一口好了。事实上这种事情，远没有被狗咬一口那么严重，倒是把这废祖忘宗的垃圾，光溜溜的丢出去还好玩些。

　　将军一下子就愤怒了，我堂堂幻影忍宗的一代将军，大头目级别的人物，就算你们这里是KING的秘密基地又怎么样？KING就能这么牛吗？可不带这么羞辱人的。

　　“嘿嘿，小红妹子你别再动手动脚了啊？我好男不跟女斗，想当初我猴爷也是个人挡杀人，佛挡杀佛的牛逼主儿。你瞧我的右手，这都是什么？老茧啊。”猴子被踹到了走廊里，却还在笑嘻嘻地吹牛道：“死在我这只手里的人，数之不尽，尸横遍野啊。”

　　“滚，你当老娘没见过场面啊，死在老娘手里的绝对比你多几十倍。”小红一脚把他从楼梯上踹得滚了下去。

　　刚想爆发的将军，一听到猴子这话，一下子就萎了下去，脑子清醒的认识到了这里是什么。死在了KING手中的人，的确可以算是数之不尽，尸横遍野了。KING，绝对不是在吹牛。不过那个女人是谁啊？难道，那就是传说之中的毒液？

　　也只有毒液，才能在杀人方面的数量，稳稳地压制住KING？据说有一次，毒液下了毒，竟然把一个武装恐怖分子的老巢都给弄得鸡犬不留。可怕，那个浑身是毒的女人，实在是太可怕了。不说别人，就算是毒液出手，也能轻而易举的干掉自己。

　　也许，他们这对狗男女，已经识破了自己的行踪，但又不想和幻影忍宗真正对立，所以，就指使这些属下们，用这种方式来羞辱自己，并警告幻影忍宗。

　　而且，他们肯定已经是觉察到自己可能会不服气的反抗了，才用那种杀气重重的话，间接警告自己老老实实的。否则，就会成为一条横死的冤魂。

　　罢了罢了，英雄气短，本将军也是忍者出身，忍辱负重还是能做到的。

　　……


第六百九十三章 魔王隐现

　　……

　　酒店里，戴着蝴蝶面具的女人彻夜未眠，正弹奏着一首高昂的贝多芬“命运”钢琴曲。虽然接到了那张脸就是‘KING’的情报信息，可是她依旧还是不太愿意相信。凭着自己的直觉，她觉得真正的KING并不是此人，只是自己的猜测并没有事实和证据来支撑，因此也只能暂时作罢。毕竟事关重大，自然不能妄自作下判断。

　　钢琴声还在空中起伏回荡着，演绎出的乐章透露了她烦乱的心绪。她在等，等着幻影忍者的将军到来，只有听到他的亲自确认，她才敢彻底的定下心来。

　　霎那间，房门被砰的一下打开，循声而去，只见一个身披黑色斗篷的男人脚步凌乱的走了进来。

　　“将军，你……”琴声嘎然而止，见到将军终于出现了，这是她今晚第二次‘腾’的直接站起来。

　　不知道是心慌意乱，还是有着十万火急的事急于汇报，将军走至门边的时候，竟然一个踉跄差点摔倒。虽然最后还是及时稳住了身形，但是身上松散披着的黑色斗篷，却是斜斜被甩了出去。将军一片心神恍惚，也许是未及时反应过来，伸手抓了个空，露出了一身异常狼狈的模样。

　　蝴蝶面具女呆若木鸡地站在原地，有些不敢置信地看着他，实在无法相信眼前看到的这一幕。原本影忍宗衣冠楚楚幻的领袖人物，现在竟然穿着裤衩和褴褛的衬衫，就像是刚刚被难民抢劫了一样，全身上下只剩下了遮羞布。而再仔细望去，罗圈腿上，还清晰可见很多恶心可疑的污渍。

　　蝴蝶女怪异莫名地瞥了一眼之后，随即很快又移开了视线，对着来人露出了一丝厌恶的表情，愤愤然道：“将军，虽然我不歧视任何人独特的性癖，对于SM癖兼暴露狂也报以同情。但是对于你今天的行为，如果不给我个合理的解释，就别怪我对你心狠手辣。要知道我们X组织，可不是那么好欺负的。”

　　这回蝴蝶女看来真的是怒了，平常对他都算是好声好气的说话，也只是表面上做做文章，其目的是就是为了拉拢他而已。可没想到这些东瀛人，竟然是愈发的得寸进尺了，如今当着她的面竟然就以这副形象出现，真是令人恶心作呕。

　　虽说以她在X组织里的地位，不可能身负这等能力，能轻易挑起与幻影忍宗之间的战争，但如果以自己被羞辱的名义，一举除掉这个幻影忍宗的大头目，估计谁也不会太拿他来说事。

　　仿佛是感受到了一股来自地狱的浓烈杀气，将军那张被打的鼻青脸肿的脸一颤，立即又心虚的将目光投向了对面的蝴蝶女。都说蝴蝶夫人翻脸比翻书还快，前一刻对你还柔情惬意的，后一秒也许就会把匕首从你心口拔出了，看来传闻果真不假。

　　将军自然懂得看眼色行事，自己不得体的一面就这么展露在他人眼前，想必是个人看了都会觉得无礼。别说是别人了，就连自己也觉得是万分的羞愧。心下一凛之余，又急忙取起滑落的斗篷披上，冲着蝴蝶女真挚道歉着：“请您息怒，我被弄成这个样子，也都是为了打探KING的情报，确认他是不是真正的KING。刚刚因为实在是事关紧急，我才没有来得及换衣服，就随意披了件斗篷进来。刚才的事情只是个意外，我绝对不是故意要侮辱您的眼睛的。”

　　蝴蝶女背过身去，甩给了他一个冷酷的背影。冷哼了一声之后，便挥手打断了他的解释，直接切入正题道：“既然你有了KING的消息，那就请你速度汇报，别再耽误时间了。”心中强压住了一涌而上的恶心感，若不是因为幻影忍宗还有些利用价值，他们最擅长跟踪潜行，情报收集，能给自己提供一些帮助。否则，她连一秒都不愿和这家伙待在同一个空间里，更别说与这种恶心变态的家伙们合作了。

　　其实她承担的压力也很大，之前由于那个愚蠢的沈离，非但没有把交托给他的事情办好，反而还惹出了一大堆麻烦的事情，要自己帮着擦屁股。

　　仅仅是处理这些焦头烂额的尾巴也就罢了，最关键的是那位已经非常不耐烦了，这不，刚才传来消息说，如果还没有办法调查出KING的下落，他就懒得再和X组织合作了。

　　那位可不是一般性的人物，即便是X组织，也不愿意惹怒他。即使是她，也难以承受得了他的怒火。

　　“是，事情是这样的。”将军愈发被这个可怕女人的气场所慑，也不敢再多有造次。敛了敛神，简明扼要地向蝴蝶女阐述了事情之后，又郑重其事地肯定道：“我们现在已经可以完全确定，那个人就是真正的KING。他所有的一切都是伪装出来的，主要目的就是为了欺骗我们，掩人耳目。非但如此，我们还找到了一处KING的秘密据点，并进去侦查过一番。可怕，那里实在是太可怕了，我能活着出来，绝对是天照大神的照拂。”

　　说起那处秘密据点，将军的瞳孔骤然一缩，身体一颤，仿佛仍旧有些余惊未消的模样。从那里活着逃出来，他可是从头到尾都在忍辱负重，想象自己所遭的羞辱和待遇，他愤怒之余，也是有丝小小的庆幸。

　　蝴蝶女一听到这答案，眼神霎时又变得凝重之极，止不住又再一遍沉声问道：“将军，确定他就是‘KING’了？你要知道，这是一件非常重要的情报确定。”

　　“是的，我百分之百的确定他就是KING，我携带所有探测器都起不到作用，里面的布置可以说是相当严密。我进去后，被训练有素的女杀手早有防范，竟然有计划的解除了所有随身携带的窃听设备。我料定这是他们秘密基地或者某个据点，防护的是滴水不漏。”

　　将军无法控制的抖动着自己的身体，想到在‘KING’的‘基地’里发生的一切，仅仅是回想起来都觉得毛骨悚然，就如同无数小虫子在身上嗜咬一般。

　　也许是不想让对面的女人小看自己，将军把在发廊里感受到的一切，都绘声绘色，略加夸大的说了出来。

　　“我明白了，辛苦你了，将军。”听完之后，带着蝴蝶面具的女人轻轻叹谓了一声。

　　以目前状况来看，看来自己是不得不相信了。这么多的试探拼凑在一起，沃尔夫安全公司显然是做了很强的防护，面面俱到，没有一丝的破绽。不仅戏耍了一个跟踪者，发出警告，威慑着对手不要轻举妄动，还能全方位的把自己掩护的很好，刻意呈现给外人一种假象，这些事除了是真的KING，在无别的理由可解释。

　　假亦真时，真亦假。哼，果然高明。

　　虽说如此，但心中一直怀疑的那张脸又一次浮现，难道真的是自己错了？自己认定的头号嫌疑犯王庸真的不是‘KING’，凭着女性的第六感觉，敏锐地捕捉到的信息竟然错了？王庸表面一副吊儿郎当的样子，又当着慕氏的保安，此人要不是KING，欧阳菲菲怎么会看得上他？这种奇异的搭配，显然是及其不符合门当户对的华夏国传统，还有特有主见，独立好强的欧阳菲菲。

　　可事实摆在面前，她必须当机立断下最后决定。否则一旦拖延了灭‘KING’的时间，就会给X组织带来更加沉重的伤害。沈离的悲剧性死亡，以及带来的种种恶果已经让组织损失惨重了。因为此事，X组织的最高头目已经是表现出了强烈的震怒，假如这次再出任何差错，那后果简直不堪设想。

　　不过如果换一种角度去思考这件事情的话，将军所说的也是有些道理的。那个王庸出身于边陲之狼，还是当初被排挤出去的头狼，种种迹象表明，他极有可能就是KING。可是，未尝那个王庸就不会是KING故意摆出来的一个诱饵。

　　用那个王庸转移己方的注意力，而潜藏在暗处的KING却死死盯着这一幕，等己方出现了破绽，那个KING就露出了致命的獠牙，将自己一口咬死。

　　这个可能性合情合理，而且现在她已经开始怀疑，王庸也不可能完全清白。也许，因为他当年的经历，才会和KING混到了一起，甚至极有可能还成为了KING的朋友，或者手下。总之，她有预感，两人之间定然有所关联。

　　“将军，我相信你们幻影忍宗的专业素质，下面的事我会安排。”思绪飞转之间，蝴蝶女终于下定了决心说：“将军，你们的任务暂且已经完成了，那么接下来就好好地休息吧。”

　　“有劳夫人您了，请多多关照。”将军已经被她的冷冽气势慑的心里毛毛的，很快便匆匆离开了。他要回去洗掉一身廉价香水味，把自己里里外外洗刷三遍。沃尔夫里，毒液亲手培养的那些‘女杀手’实在太可怕，太厉害了。

　　等他走了之后，蝴蝶女葱白玉手拿起了一个专用手机，眼神凝重地拨通了一个电话。片刻之后，电话那头通了之后，只听她的语调，立即又变得温柔而讨好了起来：“大人，事情我已经办妥了，我们已经真正确认了目标。”

　　电话那头传来一个冷漠而低沉声音：“把资料传给我，我要立即去会会他。”那个声音之中，隐隐似乎有一些压抑着的兴奋。

　　……


第六百九十四章 凯撒

　　……

　　明知他本人不在，可那道声音依旧如同离弦之箭，撕破了无形的空气直射入她的心底，在她的心上重击起千层骇浪。

　　这一点儿也没有夸大其词，这位有着如此魄力的男人，可是被誉为全世界最强的男人之一。而之所以只称得上之一，那是因为除了他之外，还有一个佣兵之王KING，也是丝毫不逊色于他。

　　在艾达陈的眼中，也只有魔王凯撒和佣兵之王KING，才能配称得上是真正的男人。他们都坐拥着无可匹敌的实力，令人深深敬畏。也只有此类的强者才有资格让她顶礼膜拜，哪怕是心甘情愿的脱下裙子。

　　一想到凯撒，艾达陈思绪不经意间飘荡到了不久之前。

　　在位于南美洲的亚马逊丛林，清晨，四处弥散着浓浓的湿气。

　　在这看似平静的背后，背后却掩藏着令人防不胜防的无数危险，其中一些区域更是毫无人烟的死亡地带。哪怕是一些热衷于探险的冒险家，在没有足够的人员和配备下，都不愿意贸然去涉险。

　　此时，一架直升飞机正盘旋在这片广袤的原始丛林上空，蒸腾不休的雾气缠绕在空中挥之不去，氤氲了视线，着实让人难以辨别方向。

　　而此架直升机来头不小，正是来自于X组织的战斗组精英们。在驾驶室的一边，还赫然坐着一个带着蝴蝶面具的女人。

　　“那个人就在这片森林这个地方，这个地点我们提前探寻了好几遍才找到。”一个X组织的人员把地图展现在她的面前，指着一个地方严肃汇报道，神态看起来极为恭敬。显然，蝴蝶女在X组织中的地位不低。

　　“里面情况怎么样？”带着墨镜的女人点了点头问道，秀眉却是微皱着。看着周围诡异的环境，忍不住暗自骂了句：“就这个鬼地方？”真的实在搞不懂那个男人，为什么要半隐居在这种地方。

　　“我们联系了魔王凯撒的联络者，给予了重金报酬，并按照你的吩咐把‘KING’的详细资料交给了他。他回复说魔王凯撒愿意见我们一面，不过后面的事他可不敢保证。”这个X组织的精锐人员眼中露出了一丝不经意地胆颤，郑重地说着。他和所有人一样对着魔王凯撒带着一抹恐惧。因为在传闻之中，那是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子，杀起人来完全随心所欲，无所顾忌。哪怕他们是X组织的成员，后台再如何的很大，但也不敢确定就能震慑得住传闻之中那个可怕之极的魔王。

　　终于，直升机到了目的地上空。蝴蝶女在一大队精锐护卫的保护下，从直升机绳索缓落而下。

　　待她降落之后，盘旋的直升机，却没有停留，而是直接开走了。因为这里是凯撒的地盘，没有他的允许，谁也不能在这里多待。

　　她脚踏着用很多树木拼排成的木排，只身前往凯撒的住所，底下水流湍急，站在上面感觉整个人都在摇晃。

　　突然，在她毫无防备之际，一张血盆大口猛地从河流里面跃出。

　　“鳄鱼！”看清楚狭长的嘴巴里面长排的锋利尖牙之后，让蝴蝶女彻底失去了优雅，惊愕至极的脸上写满了恐惧。

　　正当她处在惊吓之中来不及反应时，一个棕色皮肤的男人不知从哪飞速跃了过来，一把弯刀锐似新月，只看到寒光一闪，刀就直接深刺入了鳄鱼的大嘴中间。眼见着此人的整条手臂几乎都埋在鳄鱼大嘴巴里面，只待鳄鱼一咬，他整条胳膊都随时会被撕碎。可是就在这千钧一发之际，鳄鱼即将要发挥它巨大的咬合力时，男子动作却比闪电还快，刀锋倏地一转朝上，从里朝外狠狠一拉，‘嘶’鳄鱼的上颚在这道拉力之下，竟直接被生生破开！而鳄鱼吃痛飞快退回水中，沉没了庞大身形，只剩下鲜血在水面上弥漫开来。

　　蝴蝶女在惊吓之后终于回过神来，抚摸着狂跳如雷的心脏，才开口对着他表明了来意。

　　男人背对着他，抬手指指前面示意她进去，随后蝴蝶女便尾随着血迹跟踪那条受伤的鳄鱼去了。

　　那是一个简陋的木屋，四周郁郁葱葱的树木遮盖住了木屋。

　　X组织的精英看到一些隐藏在树木间的人影闪动，迷彩服，枪支都隐秘在一片绿色中间，只要谁敢轻举妄动，恐怕会被直接打成筛子，蝴蝶女让属下们在外面，独自一人进入。

　　刚一进门，只听“嘭嘭”的打击声传来，她小心翼翼地走进，恭敬的站在一旁。

　　魔王凯撒瞟都没有瞟一眼，他正挥汗如雨地拳击着沙包，肌肉如同鼓起的山丘爆发着威猛的力道。

　　‘砰砰’没有几下，沙袋最后变成一个破沙漏，沙子四散飞溅。后面二个铁塔般的黑人，赶忙给他换上一个新的鳄鱼皮做成的沙袋，比刚才那个大了二倍。

　　魔王凯撒似乎对沙袋感觉不满意，对着二个铁塔般的黑人指了指，示意和自己对打。

　　两个黑人还没反应过来，凯撒直接上前挥拳，二个黑人嗷嗷直叫，黑色的肌肉顿时如同发酵的馒头，鼓鼓的耸动。二人双手交叉架住了凯撒的拳头，霎那间蹬蹬退后二步，如同车辆直面的撞击。

　　二人把全身的力量都聚齐起来，对持着凯撒突然爆发的冲击力。退后的同时，二人弹踢腿只扫凯撒下盘。凯撒也不躲，直接一腿接住两腿的撞击。二个黑人顿时面露痛苦之色，那简直不像人腿，坚硬如铁。

　　一丝破绽间，魔王凯撒连出双拳，轰的二个黑人连连后退。二个黑人也不是吃素的，后退间左右开弓，一人双拳主攻凯撒上盘，一人主攻下盘。一连串的配合着阻挡凯撒凶猛的攻击。

　　看着魔王凯撒一对二的强大实力，而那两个黑人也绝非易于之辈。蝴蝶女不禁暗自瞠目结舌，心情有着一丝激动：“强，实在太强了。”以前自己和沈离的计划就是让魔王凯撒去灭了“KING”，看来这个计策下的真是无比正确。

　　观看了片刻之后，看见双方的战斗暂且停了下来，蝴蝶女便立即趁着这个时机恭敬说道：“尊敬的凯撒先生，我们的来意您已经知道。我们组织需要消灭KING，而您，则是需要杀死KING，证明您是世界上最强大的男人。我们双方合作，我们找出他，而您，杀死他。”对着魔王凯撒，她连说谎的勇气都没有。但她知道魔王凯撒的破绽，这人绝对是个疯子，认为自己是世界上最强的人，但是如果他不把KING干掉，这个名头始终是虚衔。

　　她通过X组织用了整整大半年时间，调查到了魔王凯撒的一些过去，动用X组织的一批精英心理分析猜测，最能触动魔王凯撒动心的筹码之一。

　　说罢，蝴蝶女又缓缓从礼盒里拿出一个旧洋娃娃，讨好道：“这是我帮你寻回的娃娃，希望您的女儿喜欢。”声音有点微微的颤抖，同时不自觉地退后一步。

　　魔王凯撒冷漠的眼神微微一变，暴戾之气轰然炸起，全身骨骼如同鞭炮般的劈啪作响，身躯仿佛暴增了一大截，犹如一尊狂野的魔神一般。只见他猛然间扼住一个黑人的咽喉，而另外一个黑人想上来抢救兄弟，却被他一脚踹飞而去。

　　‘嘭’的一声直接撞在鳄鱼皮沙袋上面，轰然倒地，被扼住喉咙的黑人带着惊恐的眼珠子慢慢鼓起来，挣扎在窒息死亡的边缘。

　　魔王凯撒一个转头，森然的注视着那个盒子里面的娃娃，低喃的叫了声：“艾米丽。”毫无表情的脸上露出一丝淡淡的哀伤，仿佛又带着一抹难能可贵的柔情，表情变化之快，让人不寒而栗。

　　而后他又瞬间松开黑人，纵身过去一把夺过礼盒。黑人软绵绵的倒下，拼命的呼吸着空气。

　　“你们找人，我杀人。现在，你们都给我滚。”魔王凯撒带着礼盒头扔下一句话，直接离开。

　　带着墨镜的女人听到这话，终于抑制不住露出了一脸的欣喜，浑身如上紧发条的精神也顿时松懈下来。娇躯已经全部湿透，暗暗吐了一口气，终于邀请成功了魔王凯撒。

　　魔王凯撒如同一张王牌，在关键时刻给‘KING’致命的一击。那么他们X组织之后，就会畅通无阻，把华夏国那块大馅饼牢牢控制在手心里。

　　……

　　时间，又是转到现在。

　　深夜凌晨，小弄堂幽深宁静的像被世界遗忘和唾弃的角落，有丝丝寒风从墙的缝隙里吹旋过来，摩擦出“呜～呜～”的鬼哭狼嚎声，吹起落地尘土，飘荡在半空中，弥漫了整个弄堂，夹杂着酸臭腐叶的味道，渗透进猴子的身体里。

　　猴子正憋了一肚子的气，狠狠的啐了一口吐沫，喝着半瓶二锅头摇摇晃的回家。

　　心中大骂这个世界真他妈的势利和不公平，拼死拼活的只能混个温饱，大学生卖猪肉，买不起房子挖地窖。像有些不学无术的富二代却每天喝香吃辣，美女左拥右抱。

　　想到自己一无所有，连个发廊的小妹也敢对自己不屑一顾。猴子眼里透出了一丝黯然，原来自己的人生就是一出悲剧，注定了是个小人物，永远也别想当上英雄。

　　……


第六百九十五章 猴子VS魔王

　　猴子颇为无奈的叹了一口气，在灌了一口二锅头之后，心境又恢复了以往的豁然。

　　回想起在临走的时候，亲眼目睹了一个比自己还悲惨的人。据说是穿着一身的假名牌，进去叫了四个妹子白玩，结果被小妹们扒个精光给轰了出来，下场可以说是极为凄惨，当时的样子也看起来要多狼狈就有多狼狈。他还记得，那家伙在自己身边擦身。

　　而过的时候，连正眼都不敢瞅他一下，估计是自觉太丢脸面，在人前也抬不起头来。

　　一想到世界上还有比自己更惨的这些人，猴子心里的天平顿时又平衡了。想来也是，这个社会上的存在各类的人，和自己一样人的也多得比比皆是。况且和刚才这人比起来，自己的日子貌似不错了，何必自寻烦恼奢求这么多呢？今朝有酒今朝醉，人生在世，还是过得快活才最重要。

　　想完这些，猴子的心情顿时就好了许多。随即又打着酒嗝，哼哼唧唧的唱着十八摸，踉踉跄跄地往前走去。

　　此时已是大半夜，月色深沉，投照在地上猴子的影子一晃一晃的，在这空荡荡的弄堂里显得分外孤独。一阵冷风吹在脸上冰凉刺骨，让他没来由的浑身一抖。顿时猴子尿意袭来，迷迷糊糊的就侧转身子，面墙而立，准备舒舒服服的来上一发。

　　嘶，爽～

　　激灵之下，脑子都觉得清醒了许多。

　　只是待他一转身，半眯着双眼，想要循着前路继续走的时候，视线前方却突然诡异的出现了一抹高耸挺拔的身影，正巧驻立在窄小的破弄堂中间，阻断了自己的去路。

　　乍一看，猴子突然就浑身惊颤了一下，还以为自己见鬼了。此人仿佛如同一尊魔神，从内而外都散发着一股令人震慑的威严，还有那与生俱来的凛冽磁场，让人打心眼里感到恐惧。

　　猴子晃了晃头，拍拍脑袋顿时回过神来，确认这不是幻象之后，又揉了揉眼睛仔细一瞧，总算是看清了挡在自己前面四五米的地方，那个穿着打扮很是奇怪的家伙。

　　月色银辉倾数洒在他身上，只见一副青面獠牙的骷髅面具，在银光的映衬下显得分外的惊悚。两道森然寒光透过面具冷冷折射出来，好似能穿透一切的利刃，锋锐无可抵挡。一身暗黑色的宽大斗篷，顺着隐隐可见的挺拔身姿一丝不苟的垂到了地面，让他看起来就像是沉睡经年，刚从地狱苏醒降临人间的黑暗死神。

　　可以说，其幽暗阴冷的冰凉气息深深渗进黑暗，仿佛两者本就浑然一体。不经意间，便散发着一丝压抑的阴寒而狂暴的气息，稍微清醒一些的人见到这一幕，多半是会本能的从灵魂之中隐隐颤抖。他长长的影子拖拽而出，遮盖住了大半个弄堂，就这么定定站在原地不发一言，似是刻意挡道。

　　猴子酒意上头，再次不可置信的拍了一下自己的脸朝前看去，心中不觉发毛。按理说，大半夜的看到打扮的就像是魔幻片里，如同恶魔一般的家伙，正常人的反应多半是毛骨悚然，心下发虚。更有甚者，恐怕是连脚都站不稳，早就大呼着逃之夭夭了。可此时猴子却还是神态淡然地拎着个酒瓶，脚步晃荡间，却反而轻松了起来。

　　COSPLAY？啊哈，猴子惊喜莫名的暗赞了一声，没想到眼前这家伙还学的挺有些模样的。对于COSPLAY，猴子却一点儿也不陌生。虽然他从来不玩任何游戏，但每年的CJ，总是会想办法逃票进去寻欢作乐一把。

　　而原因无他，那些长相可口的妹子们打扮的是一个比一个清凉，很是养眼。关键是他还经常趁着合影啊，做游戏之类的时候，装作不经意的吃吃豆腐，揩个油之类。同样的道理，一些车展之类的活动，他也会想办法去参加，就算摸不到，养养眼还是可以的。

　　猴子又半眯起了眼睛，打着酒嗝，看着那个莫名其妙的人。怪事年年有，唯独今天特别的多。没想到半夜竟然还会碰到小子COS死神，魔王，装神弄鬼的堵在弄堂中间，简直是吃饱了没事做。

　　他不屑地瞟了一眼就知道，那种凶神恶煞的面具在城隍庙地摊上就有的卖，几十块一个，有的模样比这个更丑陋恐怖，自己租的小屋里就有一个类似的。而自己平时闲着无聊，也会戴着去吓吓过路的小妹妹大姐啥的，所以自认为一眼就将对方识破了。

　　猴子感觉啼笑皆非，但这货貌似很敬业啊，整身打扮一丝不苟，看起来非常有气势。不过，大半夜的花费了那么长的时间，打扮的如此专业，而只敢在无人出没的小弄堂里晃荡。可见这货应该是个宅男，而且是相当自闭，自卑的宅男。否则这一身打扮跑去外滩之类的繁华地带，保证能引起一阵阵的惊叫。想及此处，猴子的眼神之中露出了一丝同病相怜的同情，重重地叹了一口气说：“你不应该在这里的。”

　　魔王凯撒一听，瞳孔微微一缩，幽暗森然的眼神透过面具冷冷地看向他，无一丝情绪的表露。他知道，KING肯定是认出了自己是谁了，因为自己的这身打扮，可是招牌式的打扮，同样身为佣兵之中最顶尖的两人，凯撒不相信KING没有对自己有过关注。

　　“我们终于见面了，KING，这一刻，我的心情很复杂。”凯撒嘶哑低沉的声音如夜枭一样，用他的母语意大利语打了招呼，他的眼神中丝毫没有倨傲，而是淡淡的平视着KING。他的人帮他搜集过很多关于KING的情报，面对同样能站在巅峰的男人，作为魔王凯撒来说，一个招呼便是尊敬对手。不过，他的心中却有些厌恶KING那充满怜悯和同情的眼神，强忍着心中微微的愤怒，KING，你是在用怜悯来羞辱我吗？

　　猴子一呆，心道这厮说的什么？难道发明的什么火星语？地狱死神语？听那些宅男说，还有什么精灵语啊，克林贡语之类的。难道这家伙连语言都COS了？太专业了吧。可惜，众所周知，越是如此专业玩家，就越有可能是不愿意接触社会的死宅。

　　同是天涯沦落人，同情同情这家伙，给他点鼓励和赞赏吧。想到这里，猴子一脸正色的对他竖了竖大拇指，点着头微微笑了笑。

　　凯撒看到这个的动作，也是微微点了点头。暗赞KING不愧为能踏上巅峰的男人，气度俨然。胸襟开阔还能对自己竖起大拇指，显然是认同了彼此的实力，认为大家都是同一个层次的人物，这让凯撒也是对其增加了些好感，同时更认为KING是自己的平生最大劲敌。

　　难以想象，若是凯撒知道此刻站在眼前的对手是猴子，而不是真正的KING。而刚才这个动作其实在称赞他COSPLAY的专业，怕是会直接了当一拳轰飞了他。

　　“KING，都说你是佣兵之王，和我并列十大佣兵之首。”魔王凯撒这一次是用英语在说话，声音低沉而沙哑，又如同有一些金属的质地。语境之中夹杂着一丝挑衅和相互欣赏的敬意：“但是我认为，这世界上只能有一个真正的佣兵之王。”

　　呃？专业一次过过瘾就好了，整什么火星语？

　　“请讲普通话，OK？这里是华夏国，如果你不会，去学个两年再来。”猴子灌了一口二锅头，有些不耐烦的掏了掏耳朵。明明是一个连外滩都不敢去炫耀的死宅男，偏偏还要和自己炫耀那些外语。而猴子此人，除了一些哦也，哦买噶，以及一些简单的词汇外其他一概不会，对这种炫耀自己外语的人最是看不惯。

　　猴子摇晃着脑袋，眼神有些凌厉的盯着这个死宅男，眼前的人一而再再而三的和自己装逼，让他实在有点火大，折腾大半夜了还被个COS迷挡道，泥菩萨都有三分火气呢，你以为咱猴爷是吃素的？惹毛了猴爷，直接用酒瓶子给你醒醒脑。

　　凯撒神情严肃冷峻盯着猴子，强大的气势向他铺天盖地的遮去。敢用这么冲的口气和自己叫板，满世界就这一人。这一刻，他感觉自己的血液一下子沸腾了，骨头格格的作响，肌肉瞬间紧绷如随时撕咬猎物的凶兽。可又看到现在的环境并不适合爆斗一场，才强忍住嗜血的冲动未爆发。

　　十年来杀戮无数的气息，足以让任何在战场上待过的人，都有一股大难临头的，忍不住匍匐在地瑟瑟发抖的感觉。要知道他可是魔王凯撒，那是一个能让圈内人听到，直接有尿裤子冲动的名字，就算对方是KING也不能如此羞辱自己。

　　酒壮怂人胆，猴子只是觉得一股冷冷地寒意从后背冒了出来，暗自嘀咕了一句天气开始转冷了，却是无所谓的灌了一口酒。既然你这死宅男敢用眼睛瞪老子，难不成你家猴爷还会怕你一个死宅男吗？

　　面对魔王凯撒的杀意，猴子压根就是无知者无畏，潇洒自若的喝着酒，一副清风拂山岗，他强任他强的镇定悠闲模样。

　　片刻之后，魔王凯撒见得KING压根就没反应，而且丝毫没有展露出半点杀气。这让凯撒在讶然之余，对KING更是看重了几分。


第六百九十六章 约战

　　……

　　魔王凯撒一生杀人无数，曾经与之较量过的高手也是不知凡几。其中不乏很多所谓的高手，在一听到自己的名字之后，双腿就开始忍不住微微发抖了，饶是一些胆大且确有几分实力的人，见到自己也会提高十二万分的警惕，时刻保持着备战的紧张状态。因此，他还是头一次见到KING这种类型的人，明明知道自己是魔王凯撒，却还是表现得如此无动于衷，一点儿都不为所动，似是不将他看在眼里一般。

　　不愧为自己最看重的对手，不愧为被业内评价为佣兵双王之一的男人。想来这世界上也就只有如此无所畏惧的强者，才配做自己的真正对手。能击败他，并杀死他，无疑就意味着这是自己这辈子遇到的最大挑战。

　　既然如今造成了双王并立的局面，那么命中注定的结局，就是双王之间只有一个能活到最后，或者是他魔王凯撒，或者是他佣兵之王KING。凯撒有着足够的骄傲与自信，认为在这一场巅峰对决之后，自己绝对会成为十大佣兵之中，唯一名副其实存在着的王者。这世上的王者，永远就只能有一个，那就是他魔王凯撒。任凭对手是KING又如何？论自己的实力也绝对不输于他，谁也不能和自己抢这个宝座。

　　眼见着自己傲然立于世的强大气场，似乎对KING没有丝毫的影响，凯撒也停止了最终的试探，用英语夹杂着几个普通话单词冷漠地对他说道：“华夏语我说得不好，不过等我杀了你之后，我会好好学习这一门古老而尊贵的语言，呵呵，只怕你是再也没有机会听见了，我尊敬的对手。”

　　语毕，他又顿了一顿，挑衅地伸出带着皮手套的手指着对方，浑厚霸气的声音又在弄堂间回绕起来：“我认为，我们两个的巅峰对决不应该在这种四下无人的小巷子里，默默无闻的展开。三天之后，我会在东方明珠塔上等你。到时候，我希望全世界都能看到我们的决斗。相信不管是谁获得最后的胜利，都能在历史上留下浓重的一笔。你，敢不敢接受我的挑战？”

　　凯撒丝毫不认为，世界级别的佣兵有谁会不懂英语，更何况KING在世界各地都留下了辉煌的战绩，听说还和孟古塔家的小妞有着深厚的关系，身边也有着一大片的外籍佣兵。所以当他在用英语说这些话的时候，也是丝毫没有考虑到这个问题，如果KING不会英语怎么办。

　　倘若凯撒知道猴子不是真的佣兵，所知英语单词量也就是米国片里的几句翻来倒去的经典台词，恐怕一怒之下，他当场就会扭断猴子的脖子，把他脑袋当球来踢。

　　猴子一看此人摆出的这副盛气凌人的架势，简直立马就要昏倒歇菜，这家伙怎么又来英语？一身古里古怪的打扮也就罢了，连说话也不讲人话，不会是刚从精神病医院跑出来的吧。想到这里内心不由发寒，再仔细一看，隐约可见此人面具后面满头的棕色卷发，难道说他真的是个老外？猴子这下倒也是相信了几分，好吧好吧，这些老外玩起来还真是很疯狂，不过还是弄不懂这些人心里到底是怎么想的，半夜跑到这里扮鬼吓人，难道有梦游症不成？

　　听得一头雾水的猴子，哪里又会听的懂魔王凯撒在和他下挑战书，心头顿生烦闷，已经懒得再和他继续纠缠下去了，赶紧先想办法打发了才是。看他方才似是用疑问的语气在征求自己的意见，管他说什么乱七八糟的话？权宜之计先应下来再说。因此，猴子当即灌了自己两口烧酒后，就很不耐烦的对凯撒挥挥手敷衍着说：“OK，OK。”完了心内却又默默加一句，你快滚吧，爱哪疯就上哪疯去，别在这堵着路口，阻拦你家猴爷回家睡觉。

　　听到KING的语气显得如此不耐烦，凯撒眉头微微一皱，心头略生不悦。好在KING既然已经爽快地答应了下来，这让他也稍微放下心来。话语既出，对像他这么一个信守承诺的佣兵来说，相信即便是死，也绝对不可能不来赴约的。遂幽冷的点了点头后，利落地挥下斗篷，甩下一个冷酷的背影便转身离去，一眨眼消失在视线的尽头。

　　当他身影闪过一个弄堂的拐口之时，凯撒沉稳的脚步却稍微迟缓了些。一个转身，冷冽而凌厉的视线立即化作一道利刃，蓦地投向侧方的一个拐角处，面具下的嘴角扯出淡淡冷笑。

　　而被这道视线盯得浑身发凉的人，心头猛地打颤，难道自己的踪迹被发现了？

　　心中不忿，偷偷摸摸地处理了两个幻影忍宗的家伙，以作警告和宣泄，因此毒液才来的稍晚了些。而正在潜踪匿行的她，在进入弄堂入口时，却突然感觉一股森凉的气息扑面而来，犹如嗜血的撒旦携着一身的血腥气，让她全身寒毛直竖。在这一瞬，她敏锐的直觉，让她只觉得自己似乎被一头远古暴龙盯住了一般，心中掠起一阵难以言喻的惊悚。

　　她俏然而立，迎风凛然的靠在旧墙旁。周身的寒毛悉数炸起，修长娇躯之中蕴含的力量，瞬间凝聚到了一体。她甚至已经做好了准备，一旦有任何危险降临，都能让自己陡然爆发，给予敌人最致命的一击。

　　毫无疑问，在这一刹那间，她感觉到了极其罕见的致命威胁感。自从她在一次次的生死考验和磨砺之中，踏入战力巅峰之后，除了让她心服口不服，一颗芳心已许，牢牢牵挂着的王庸之外，还是首次感受到了一股无力抵抗的挫败感。

　　视角扬起，只一瞬间，便模糊的看到一个高大的身影扬起斗篷的一角消失了。

　　直到对方彻底消失之后，那一股牢牢压抑在心头的致命压迫感，才渐而褪去。心中升起一道疑惑，不免惊讶而骇然地思索着：“是谁在跟踪猴子？看这来头与身手比幻影忍宗高出不止多少倍。这个穿着斗篷的人是谁？斗篷？”她在记忆里快速地搜索着这个词语，总觉得有丝熟悉，一时却又想不起来。

　　而另一边，当凯撒转身间就已经察觉有人潜入弄堂口，那人的动作轻柔如豹，气息被全方位收敛，非常不易察觉。而且她身上还伴着一丝淡淡的致命异香味道，绝非寻常人能闻到，可见来头也并不简单。

　　可是魔王凯撒是什么人？身体各方面的机能早已经达到了人类所能承载的极限，对环境和空间的掌控又绝非普通人能比拟。一点点空气的波动就能察觉四周微妙变化，便能轻易判断出来人的方位和动作。甚至，只要在人群之中有人展现出了半点杀意，或是用带有敌意的眼神看了他一眼，他都能极其敏锐的感知到。

　　这是一种奇妙而难以对外人形容的奇妙感觉，也只有那些不断训练以突破身体机能极限的强者，在一次次的生死磨砺和突破之中，才能逐渐培养而成。

　　但即使如此，那个刚刚潜行匿踪而来的人，也差些瞒过了他已经养成了的本能感知，让他早已经死寂的心，微微扬起一阵讶异的波澜，转瞬之间就想到了一个人。

　　但他只是勾起嘴角，头也没有回，他要找的是佣兵之王‘KING’。当然知道在‘KING’的周围有着几个让他凯撒也不得不重视一二的狠角色。若是不出自己所料，感觉无差的话，相信这个潜踪而来的应该是个赫赫有名的女人。在佣兵和杀手界，名头之盛丝毫不亚于他魔王凯撒，亦或是佣兵之王KING。

　　那就是头上顶着十大佣兵之一，以及天下头号女杀手的毒液。一个名声爆响，极具人望，连他魔王凯撒都如雷灌耳的女性强者，因为佣兵之中，只有毒液会和一些药物打交道，日久之后才会随身带有几乎闻不见的药味。

　　而此刻的毒液，陡然之间也是想到了那个人是谁，心顿时跳漏了一拍，俏眸霎时瞪得滚圆。那个背影那件斗篷，以及阴森可怖的气息，向来是那人的招牌打扮。虽然毒液也从来没有和他直接照面过，可她却是十分清楚，这世界上能让她产生如此惊悚之心的人，可谓是寥寥无几。

　　此人定是魔王凯撒。

　　绝然没有想到，魔王凯撒竟然来了华海市？而且竟然会找到了猴子？难道说，他这一次是冲着王庸来的？念及此处，又不禁让她的心中激荡起了一片难以平静的波澜。

　　再说到猴子，一瞅到那个玩COS的老外走了，终于长长地吐了一口气，扶着墙直接哇哇的吐出来，吐得是天昏地暗，快要不省人事。今天真的折腾的够呛，慢慢蹒跚着蹭到自己祖传的老房子里，见到床直接倒头就睡。

　　毒液透过窗户看到猴子安然无恙叹了口气摇摇头，一阵无语。真是人无知而大胆，这个家伙居然和魔王凯撒面对面之后，还能活着回来埋头大睡……

　　只是毒液更没想到的是，就因为她来迟了一步，才错过了魔王凯撒约战‘KING’的事。


第六百九十七章 缠绵之夜

　　……

　　王庸斜躺在自己的床上，随手点燃了一支烟，悠闲的吐着一个一个烟圈。而他那冷峻如冰的脸上，却没有半丝多余的表情。眉头紧锁着，脑海里回想起了毒液瑞贝莎的回复信息。

　　那是一个很劲爆的消息，在他听到之后，不得不给予高度重视，几乎是立即就陷入了沉思之中。因为这世界上能让他如此看重的敌人寥寥无几，而毫无疑问，魔王凯撒便称得上是他平生罕见的大敌。

　　在自己多姿多彩，却又激荡起伏的数年佣兵生涯之中，自己也曾经决战过一个个强大的敌人，如今细细回想起来，还依旧是历历在目。但是直到自己退役，王庸却也是没有机会能和佣兵之中极具传奇色彩的他有过照面。

　　所以至今回想起来，总觉得有那么一丝遗憾久久萦绕在心间，挥之不去。如果自己能有机会和凯撒正面对阵一次，哪怕是一次，或许就会让自己那寂静已久的心，再一次的灼灼燃烧起来。

　　这一次，X组织利用乌贼兄弟下饵钓自己出来，目的再显而易见不过，肯定是想布下天罗地网方设法除掉自己，除掉他这颗专门与之作对的眼中钉。不过按照原先的设想，王庸也仅仅是将计就计作为试探，因此也从未露脸，只在暗处观察伺机而动，想要看看对方究竟在耍什么把戏，看看对方把自己找出来后，准备用什么方式来对付自己。这样才好在了解敌情之后，后发制人，及时调整应对之策，一举拽出幕后黑手。

　　所谓兵者，诡道也。

　　要知道，这里可是华海市，自己可以称得上是地头蛇，占据着极其有利的地理优势，而正是因为如此，王庸才敢如此大胆的放长线钓大鱼。不轻易的暴露自己，只是因为他向来信奉掠食者更需要潜藏和隐匿，如此一来，才能爆发出最强大的震慑力和杀伤力。这是一种自然法则，自古以来，各种处在食物链顶端的猎食者，都是极擅长潜踪，往往是在猎物发现了异常且觉察到不对劲之前，便已经被杀死了。同理，在与敌人的交锋之中，敌在明我在暗便是首先占据了先机，因此也唯有比敌人更加懂得隐藏，更加沉得住气，才能在瞬息万变的战斗之中活下来。

　　总体来说，猴子只是一根引火线，把他推出来就是自己迷惑敌人，转移视线的策略。将猴子光明正大置于明处，才可进一步牵引出躲在暗处的敌人。这样一来，那些人却是在浑然不知的情况下，采取螳螂捕蝉的一系列试探行动，只是没想到背后还有他这只黄雀在后，一直在最暗的深处埋伏下手。不过想到那家伙的无厘头做派，连王庸都暗暗觉得好笑，没想到的是这回迷惑敌人的效果，竟是出乎意料的好，在阴差阳错的状况下，便让那些潜藏在暗处的神秘人，隐隐露出了些马脚。

　　循着这条线，王庸首先引出了幻影忍宗。其实从严格意义上来说，这是一个非常难缠的组织。他们遵循着一些古老的传统和训练方式，训练出了一些行踪诡异，极擅长暗杀的厉害的忍者，想必一旦被他们盯上，连王庸自己都会觉得隐隐有些头疼。

　　但饶是这组织再难对付，他们对自己带来的威胁性，却远远没有另外一个人大。那就是魔王凯撒，这是一个让他哪怕拿出了百分之百力量对付，结果也未可知的可怕强者。

　　只是万万没想到的是，对方手里竟然还握着这么一张王牌，这点着实让他感到不可思议。X组织背后的神秘家伙，来头真够神秘，看来他的本事还真是不浅啊，竟然能请得出魔王凯撒来对付自己？也不知道那家伙，到底付出了些什么样的代价？连此类大人物都出动了，这点不得不让王庸开始慎重考虑起来。

　　脑海里隐隐浮现出了一些魔王凯撒的情报资料。出生在意大利，原先是意大利枪骑兵团的队长，有着温柔而贤惠的妻子，漂亮可爱的女儿，家庭充满着温馨与幸福。仅仅是从这点来分析，应该造就他光明的性格才是啊。因为无论是其身份和能力，还是无比美满的家庭因素，这些都足以将他后天培育成积极向上的男人。

　　只是不知为何，其间他究竟是经历了什么变故，让会他产生如此大的转变，变成了一个人人畏惧且性格极端的魔王。尽管众人猜测此起彼伏，却始终没有清晰的理论依据，情报资料也是没有任何显示。

　　至于沃尔夫安全公司收集他的资料，是从他抢夺一个洋娃娃开始。曾经一段时间，他几乎是疯狂地虐杀掉了玩具店所有的售货人员，和购买这个娃娃的全家人。其中十三条人命，无一幸免。毫无人性，手法凶残之极，以至于震动了整个意大利，被当成了头号高危通缉犯通缉至今。

　　再后来在世界各地又相继发生了很多魔王凯撒杀人事件，在一次又一次的杀戮中，嗜血残冷的令人发指。后来他慢慢的演变成一个没有任何道德底线，杀人都凭借自己的喜好的魔鬼，而魔王凯撒的名字就如同死神一样深深刻在了人们的心中。

　　身为佣兵的他个性喜怒无常，往往就会为了一些不经意的小事就暴起杀人，即使是雇佣他的雇主都绝然不肯和他接触，往往都会通过经理人互相联系。

　　按理说，这么一个如同一枚随时会爆炸的原子弹般，不可控的佣兵是绝然没饭吃的，因为没有一个雇主会喜欢和信任这种人，天知道对方在行动之中，会干出点什么可怕的事情来。

　　一个意大利著名的黑手党家族因为雇佣魔王凯撒，而最终被凯撒惨无人道的灭门后，让魔王凯撒的名声，已经惊悚而恶臭到了一定程度。

　　可是魔王凯撒，却是轻易的打破了这个规矩。原因无他，只是他实力真的太强大了。全世界范围内，想要找出比他更强的人决然是一件非常困难的事情，但同时这世界上也有很多极难解决，危险性极大的任务需求。

　　虽说KING的沃尔夫安全公司是个好选择，实力强大，哪怕是一些极其危险性强的任务，也能妥善解决。可KING和他的小伙伴们，向来是极有原则性的，对于恐怖分子和毒品贩子，向来非常厌恶。

　　正如恶鲨佣兵团的恶鲨所说过，赚钱的好事情都给沃尔夫公司抢过去了，其他人为了生存，也是不得不做一些违背本心的事情。而一些超高难度的负面任务，在旁人无法完成的情况下，最后还是得老老实实地去找魔王凯撒，哪怕是对他再害怕，再恐惧也是无济于事。

　　好在近几年魔王凯撒的魔性杀气，似乎收敛了许多，反过来虐杀雇主的事情，也未再发生。渐渐地，魔王和他的追随者们，还算是混得风生水起。

　　王庸细想着，自己和魔王凯撒之间，似乎并没有直接的冲突和厉害关系。魔王凯撒是不需要任何理由就可以杀人的喜怒无常家伙，在他的生涯之中，好像很喜欢对决一些强大的佣兵和一些特级残暴分子。借此不断的提升自己的实力。也许他现在心中的唯一激情就是提升实力，把体能训练到最高巅峰。

　　看来X组织的幕后神秘者，真是不容小觑啊。那个潜藏在黑暗之中的神秘黑手，就如同一条毒蛇，暗藏在自己身旁的某处，指不定就会趁自己不防备的时候，探出蛇头凶狠的咬一口。况且他还有本事能把不相交的两条平行线，用了一点理由碰撞在一起，最终坐收渔翁之利，显然，他们是用自己来作为驱动魔王行动的理由。

　　王庸对这个神秘人越来越感兴趣了，冷漠的眼神之中，也忍不住微微露出了一丝狂热。魔王凯撒，呵呵，好像自己也很兴奋啊。能有机会和这种级别的高手正面对决一番，即使只是想想，也让他沉寂已久的心头，有些炽热了起来。

　　……

　　蓦然之间，一丝微不可查的异响落入到了王庸的耳朵里。自家的窗户，微微被人打开。一道微弱的杀气，裹挟着淡而不可闻的异香，在黑影的爆发之中向王庸攻来。

　　黑影的匕首，诡诈如毒蛇，化作无数道，狂风骤雨般的朝王庸罩去。

　　饶是如此，王庸却是没有从床上下来，而是伸出双手，大巧若拙的朝黑影抓去。

　　啪啪～

　　在刹那之间，两人已经交手了数下。黑影的动作虽快，却是依旧没有办法突破王庸那如同铁壁般的防御。很快，匕首的暗色光华陡然消失，她那修长娇躯，如同乳燕投怀般的扑落到了王庸的怀里。

　　甫一接触，她那冰冷的眸子之中，立刻就燃烧起了一团炽热的火焰。性感火辣的玉唇，拼命的落到了王庸的脸上，脖子上，胸膛上，小腹上……

　　“嗷～”

　　那炽热到足以让任何男人融化的热情和刺激，让王庸身躯紧绷，喉咙深处爆出了一连串，如同野兽一般的低沉吼声。很快，在毫无对白的情况下，传来了极其压抑的男欢女爱之声。


第六百九十八章 我愿成为你的利刃

　　……

　　也不知道过了多久，在那压抑之中爆发到了极致的娇吟声终于落下了帷幕。而那让无数同行佣兵心惊胆寒，又忍不住暗地里YY不止的毒液，在卸下了冰冷的面具之后，却是露出了一张恬静而柔美的脸庞。

　　美丽而动人的双眸氤氲着淡淡的薄雾，柔情惬意的半闭着，仿佛完全褪去了平时身为顶级杀手的那份冷冽而凌厉。在生理反应的剧烈变化之下，她的双颊染上了一抹红霞，浅浅的微笑荡在嘴角，似是写满了安逸与满足的幸福。

　　她的娇躯半蜷缩着，自然地偎依在了王庸温暖的怀里，这里仿佛不单单是她休憩的恬静的港湾，更是她人生永远的归宿。而她发烫的脸颊，正贴在了他硬朗而宽阔的胸膛上，轻轻厮摩着，感受着他强而有力的平缓心跳细细传来，是那么的让人心安。只觉浑身上下被一股宁静而祥和的暖流充斥着，温暖滋润了她原本荒芜而冰冷的心灵。

　　这是一个不论是在身体还是心灵上，都彻底将自己征服的男人，也是自己生命之中唯一的一个男人。是他让自己的人生变得不再只有冷酷，仇恨和杀戮，将自己从黑暗的深渊里解救出来，也是他重新唤醒了自己内心的渴望，点燃了她活下去的信仰。

　　王庸惬意的抽着烟，强健的胳膊肘将她紧紧拥在了怀抱里。眼眸半睁半阖着，手指轻抚着她柔嫩似水的脸蛋，享受着这难得的片刻安宁。

　　许久之后，毒液瑞贝莎才缓缓抬起秀额，清澈干净的眸子里，掠过一丝微微的担忧，声音略带沙哑而性感的说：“王庸，我还是有些担心凯撒。虽然与他只是瞬间的照面，但还是感应到了他身上弥漫出的那股死亡气息，让我都禁不住不寒而栗，恐怕任何人接近他的人都不会落到好下场。据传闻所说，那就是一个毫无理智，随心所欲的可怕家伙。他万一察觉了你的真实身份，我怕他……”

　　“呵呵，放轻松些，宝贝。”王庸无所谓的笑了笑，轻轻安抚着她的脸庞自信道：“怕什么，他就算真的找上门来，还杀得了我不成？我承认，凯撒的确是个不好对付的家伙，但是你可别忘了，你家男人也不是吃素的。再说了，这里可是我们的地盘，我们还占据了很多天然的优势，他来就来呗。”

　　“嗯～”毒液乖巧的点了点头，这才眉头渐渐舒展，略微放下些心来，柔声回道：“我知道，你是全天下最强大的男人。哪怕来的是魔王凯撒，相信都绝对不会是你的对手。”受到王庸坚定的鼓舞，她心中弥留的那丝惊惧总算是暂时消散了些。

　　但见她凝思片刻，又抬头望向王庸的脸，面有愁容道：“王庸，其实我更担心的不是魔王凯撒，而是那个躲在幕后暗地里操控着一切的神秘人。那人十分狡猾和谨慎，想抓住他的把柄更是难上加难。我在追查李逸风那条线的时候，可丝毫没有找到那个神秘人的半点狐狸尾巴。如果我们始终不把他找出来，他就会像是一条暗中盯着我们的毒蛇，冷不防的就会窜出来咬我们一口，防不胜防。况且这次他连魔王凯撒都能请动，背后势力确实是可见一斑。毕竟是暗箭难防，谁知道下次他又会找来什么人，设下什么样的陷阱等着你来跳。总之，我们还是小心为上，尽量在不暴露的情况下时刻保持警惕。”

　　“嗯，莎莎你说的很有道理。”王庸叼着烟，微微皱着眉头，分析道：“从这一次魔王凯撒的出现，就可以看出X组织已经对我恨之入骨，是打定了主意要置我于死地。就算我们解决了魔王凯撒这一波，后患也是无穷无尽。唯今之计，就是趁着对方还没有找出我们之前，我们先一步抓住那个神秘人的尾巴，借此顺藤摸瓜，将对方在华海市中的枝蔓根茎一举铲除。所以，最近要麻烦一下莎莎你多盯着些猴子了，另外，你自己行动时也小心些。”

　　“你放心，我办事自有分寸，这一次我一定会尽力而为把人挖出来。不过既然X组织这么想对付你，咱们沃尔夫全公司也不能没有半点反应。”说罢，毒液扯嘴一笑，眸光中闪过了一丝不易察觉的狠戾之色，慢慢继续道来：“据我们情报部门所掌握的确切情报，已经是查明了X组织的两个秘密训练基地，以及一个直营隶属的货运兼洗钱的船运集团。哼，既然他们想玩，那我们就陪他们玩玩。而这两个基地和一个船运集团，就没有必要存在在这世界上了。王庸，你说这次是让屠夫大哥去，还是让坦克兄弟去？”

　　“呃，让屠夫去似乎有些太欺负人了。”王庸的眼睛也眯了起来，冷笑着说：“据说坦克那小子最近精力实在太旺盛，没处发泄啊，那就让他带队去收拾一下那两个秘密基地。至于那个船运集团，就让辐射出手好了，反正辐射那小子也管着我们的一些货运生意，顺便还能把人的货运财富给抢过来。”

　　让坦克和辐射双头并进着行动，一举歼灭X组织内的重大阵营，还真是有些迫不及待呢。毒液也知道X组织的死缠烂打和阴险狡诈，他们在害死了李逸风之后，就已经彻底惹怒了王庸，所以王庸势必不会善罢甘休，对此一直在穷追猛打。

　　而要论实力，沃尔夫安全公司虽然成立时间不长，却如雨后春笋般迅速崛起，拥有着强大的战斗力。当今世界上，最声名卓著的十大佣兵之中，沃尔夫公司就独占三位。

　　佣兵之王KING的名头之响亮，自是不必多言，而毒液和屠夫这两大强者，在世界范围内也是凶名昭著。至于神盾，坦克，辐射等其他人，虽然排名未曾进过前十，但能在沃尔夫公司立足，也显然绝非是等闲之辈，他们在佣兵中声名显赫，实力自然是不容小觑的。

　　从一开始，沃尔夫公司便是以能打出名，阵容豪华且吸引着无数有志于成为佣兵的年轻人，是强者的汇聚之地，外人的梦想之地。在一次次的战斗，无数丰功伟绩的堆砌下，才有了如今的沃尔夫安全公司，声名就如此打响了。甚至让一些发达国家都为之侧目关注，以及接洽。

　　好在沃尔夫公司向来不作恶，又热衷于清剿贩毒集团，打击恐怖分子，这才使得沃尔夫公司的名声还算是不错，而不至于被认定为是恐怖组织，遭到舆论的轰炸。而且沃尔夫经常会在安保方面为各国商界，以及政界提供安全策略服务。正是如此，这才使得沃尔夫公司很多时候的作战任务能够师出有名。

　　另一方面，又有圣修女之称的玛丽小姐利用她的影响力帮助沃尔夫公司在欧盟政界，以及米国政界塑造品牌形象，这让沃尔夫公司获得了极佳的发展契机。

　　沃尔夫安全公司虽然还不能和一些老牌的组织一样枝繁叶茂，盘根纠错，但是沃尔夫公司可是展现出了一股蓬勃朝气，欣欣向荣的架势，即使是后起之秀，也已为全国所知晓。非不得已的情况下，很少有人会没事吃饱了撑着去惹沃尔夫公司。

　　对王庸来说，自从解决了天蝎之后，他就已经有了半退隐的趋势，对于沃尔夫公司的内部管理也是基本不参与。要不是这一次动了真怒，他也是不会再回去经手的。虽然做不到把X组织连根拔起这么夸张的事情，但要让X组织付出些惨痛的代价，相信动用他的人力资源还是能够做到的，反正自己和X组织的关系，本就是差到了极点。

　　因为天蝎那货，本身和X组织就有着千丝万缕的联系，如非X组织在背后保护和阻扰，王庸又何至于花费了足足五年的时间才逮住天蝎，最终将他凌迟处死。

　　毒液看着王庸那线条刚硬而坚毅的脸庞上，浮现出了冷漠的坚定，眼神之中呈现出了一股无可匹敌的王者之气，心下也是为之暗暗兴奋。这就是王庸，用他的强大霸道，以及温柔征服了自己的男人。

　　大隐隐于市，这条曾经翻江倒海的猛龙，即便是蛰伏在了繁华而平静的城市里，安安静静的享受生活，也不代表他就是能任人欺凌了。一旦真正触碰到了他的逆鳞，便会头现峥嵘，龙威顿现。

　　而那些胆敢触碰他的敌人，也会付出无比惨痛的代价。

　　“王庸，既然X组织想彻底消灭你。”毒液之前那温润柔美的眼眸之中，也是浮现出了一抹冷厉的杀机：“我们也自然不能然他们好过，回头我会我们的情报部门全力运作。把那些隶属于X组织，隐藏的很深的大佬们，一个个挖出来。我会让那些肥肠满脑，自以为是的猪头们，见识见识什么叫做死神来了的恐怖。”

　　与此同时，心中也是暗暗呢喃了一句。我愿意成为你手中的利刃，扫平一切不顺眼的障碍。


第六百九十九章 妖娆齐聚

　　……

　　这是一个喜庆的日子，慕氏集团麾下的电商公司正式上线才短短十天的时间，就在全方位的运作之下，爆发出了一波全面的销售高潮，又借着不俗的官方背景，以及深厚的人脉关系和背景，在各大媒体上进行了大量的广告轰炸。

　　在延绵不断的商业策划活动下，网站人潮如涌，趁着网站开业之际，大肆购买低价商品。在这一次策划中，方薇薇的能力可谓是得到了极好的展现，而她大半年来的辛苦和努力也终于得到了回报。

　　新上线的电商平台，承受住了各种压力。一开始略显混乱的局面之后，很快就有条不紊的运作了起来。整个公司在热火朝天和天天加班之下，展现出了一派蓬勃向上的朝气。

　　因为欧阳菲菲采用的是一些类似于米国IT企业的员工激励策略，核心员工与管理层都会奖励一定的期权。只要公司运营成功，在上市融资之后，哪怕是一个普通员工都能从中获得很多价值不菲的经济利益。这也使得作为独立子公司的电商平台团队们，士气和干劲都很足，卯着劲要让电商平台踏向成功之路。

　　今天也是一个重要的日子。这是一个庆功宴，不单单是庆祝电商平台成功踏入了开局极佳的第一步，也是进行第一轮成功融资的庆功宴，而资金的来源则包括了戚蔓菁麾下的投资公司，以及一些世界著名的风投公司。各大财团和风投注入资金，也代表着电商平台的成绩已经获得了认可，一条未来的电商大鳄，正在迅速壮大，展现狰狞。

　　红色的地毯，哥特式金色的尖顶，透明的吊饰夹杂缤纷璀璨的水晶吊灯，辉映着红色的鸡尾酒，穿着制服的侍者穿杂在宾客之间给每位个人送去酒水。

　　宾客们之中，不乏有商界著名的耆老，隶属于不同投资机构的投资人，公司管理层，甚至还有不少来自于政界的重量级人物，例如蔡慕云，公安局局长安之焕，以及两位副市长。

　　市委书记罗云虽然没有亲自莅临，却派了秘书送来了一副他亲自写的横幅书法，不仅上书大鹏展翅四个刚劲有力，气势恢宏的大字，还落了款，这也代表着罗云对欧阳菲菲的重视度极高。

　　宾客们觥筹交错，互相攀谈。

　　欧阳菲菲仪态优雅，温润娴静的周旋于其间。在送走一波客人之后，一见到戚蔓菁，就激动的拉过她走入礼堂的一个角落，讲起了悄悄话。

　　“戚妖女，最近是不是很忙？忙的时候也不要忘记炖只老母鸡补补啊，瞧瞧你的样子，怎么憔悴成这样了？”欧阳菲菲边打趣边关切着问道。瞅着戚蔓菁神色间弥漫着的一丝疲惫，眼皮下还泛着圈淡淡的青色，显然是经常熬夜没有休息好，不免升起担心之色。

　　戚蔓菁一听，忙不经意的敛起疲惫之色，装着可怜兮兮的样子，满腔幽怨而妖媚的故意哀叹道：“我哪比的上你这么水嫩多姿啊，看着你这身段，似是又丰腴不少啊。说说，最近是不是经常进补？哎，可怜没人给我进补滋养，所以看我憔悴的。”说完一改忧愁的面容，低声凑到欧阳菲菲的耳边，意味深长道：“说不定真要找个和你老公一样阳气旺盛的精壮汉子，好好阴阳调和滋补调养，我就会容光焕发。”

　　欧阳菲菲娇颜霎红，甩起小拳头作势就要威胁戚蔓菁，却被戚蔓菁巧妙闪开。她恼羞的只得把俏眸一横，怒道：“你这个妖女，就会这么编排人？我就是看你气色不好，好心关心你一下。你啊，还偏生就有满肚子的下流话，注意下场合好不好？”听她还有气力如此不正经的调笑，欧阳菲菲倒是放下些心来。不过亏得自己和王庸在一起时间久了，脸皮也被磨厚了许多，不然还真要落荒而逃了。

　　欧阳菲菲估计这个妖女此段期间是忙疯了，因为除了有必要的工作交流时，二人才会固定在慕氏大楼里碰碰头交换合作意见，平时情况下几乎是不再踏入王庸和自己的小窝，这点让欧阳菲菲竟一时还觉得有些不适应。记得以前只要一得空，戚蔓菁可是没事就不请自来，不知往她家跑的有多殷勤。说来，她其实还挺想念以前几个人在一起拼一桌打打麻将，嬉闹调侃的氛围，少了戚蔓菁经常来串门，还真觉得日子一下无聊冷清了不少。

　　“咳咳，要不你什么时候到我家去，让老王给你煲个汤什么的补补。”欧阳菲菲语气又软了下来，聊表关切之后，又主动提出让她来家做客，顺势就把王庸搬了出来。说到底，王庸这个家伙在烧菜方面倒是颇有水准，平时仅仅是煲个汤，味道就能做得既好喝又营养，直是让自己大饱口福，连声赞好。

　　虽然知道戚蔓菁和王庸之间不清不白的，但说到底她也是知道，戚蔓菁从小到大对王庸的特殊感情。别看戚蔓菁平常里在她欧阳菲菲面前烟视媚行，一副下流无极限的可恶模样，可是欧阳菲菲更为清楚，其实戚蔓菁骨子里是个极为骄傲的女人。否则的话，她也不可能一步步走到今日。唯一能让她怦然心动，甚至是至死不渝的男人，也唯有王庸那个家伙了。

　　“哼，也不知道那家伙那时候对戚蔓菁施展了什么邪法，让她中邪中的那么深。”瞅着戚蔓菁俏眼妙波流转，欧阳菲菲就忍不住心下暗自腹诽不已。因为她很了解自家这闺蜜的性格，绝对是一个一旦认定了目标，哪怕撞得头破血流也不肯回头的倔强女人。

　　当然，自己又何尝不是此类的性格？若非两人个性相投，又怎么可能成为如此感情深厚的闺蜜？

　　“这么说来，只要是在私下的场合好好商量，怎么样都成咯？嗯嗯，回头让我找你老王好好滋补一下，到时候你可不要小气啊。”戚蔓菁顾盼生姿，贴着菲菲的耳朵半真半假的说道。

　　欧阳菲菲气恼，捏了把戚蔓菁，一翻白眼道：“戚妖女，我只是同意让他给你熬个独门滋补汤补补身体。你这满脑子都是在琢磨些什么下流事啊？只是喝汤，不准你有什么其他的胡乱想法。”

　　“喝什么汤啊？还能喝出胡乱想法来，把我都吸引过来了。”循着声音的来源，两女齐齐转头望去，只见艾达陈，陈蕾正笑容满面地从不远处走来，艾达陈今天的一身打扮尤为炫目，仿佛四周的光华只瞬间都被那一抹金色所取代，只见她摇曳着一条金色的长裙，群的褶皱里面点缀着颗颗圆润的白色珍珠，走动间就像星河里耀眼夺目的明珠，妖冶之中不失华贵，让百花都为之黯然失色。

　　欧阳菲菲见着熟人走来，冲着艾达陈尴尬的微微一笑。一时有些慌乱，又忙拉扯着旁边的戚蔓菁掩饰道：“师姐，我在和蔓菁聊养生美食，这不，刚刚还谈论了一些煲汤的食材，互相交流了一些心得。”欧阳菲菲简单的解释恰到好处，也没多透露些什么。虽说这一次的融资能进行的这么顺利，有着艾达陈的引荐和说项功劳在内，可和她之间的关系，自是远逊色于和戚蔓菁之间的姐妹情谊的。再说了，她可不想艾达陈师姐知道自家老公的一些不光彩的风流韵事，自家的事情还是关起门来不便外扬。

　　“对，我也是在向菲菲讨教，她现在脸色红润娇嫩的秘诀。”戚蔓菁似笑非笑的接了一句。

　　欧阳菲菲怕她继续追问下去，眼珠子一转，瞥向了艾达陈靓丽的新装，赶紧转移话题道：“呵呵，师姐，你的这条裙子真是光彩夺目啊，我记得这个是米兰时装周最新款，著名设计师ARMANI先生的点睛之作。对了，蔓菁也很喜欢他的风格，据说这位设计师脾气还挺大的，很难预定啊，师姐你有什么好的方法可以教教我们？”说罢，一脸赞叹的看着艾达陈，这位学姐展现的风情真的不是一般的妖娆迷人。

　　一旁的戚蔓菁眼神微微一闪烁，随后便笑容满面地走向欧阳菲菲，不经意地拉住她要去握艾达陈的手：“怎么羡慕起学姐了？那么你以后可要向学姐好好学习，学姐在商业领域也是首屈一指的能人。我也多亏了她的指点，现在我的公司每天蒸蒸日上，财源广进。”

　　“蔓菁，再这么夸我，我可要飞到天上去了，我哪有那么大的能耐啊，做生意还不是要天时地利人和，只有做到面面俱到，才能水到渠成。这不，还要多亏了大家捧场才是。”艾达陈客气地回应着，露出一道浅浅微笑。一对钻石耳环折射出点点彩光，掩映着她巧笑嫣然的俏脸格外的美，俏脸今日精致的装点着烟熏妆，即便是细看之下也是高贵不失风情。

　　戚蔓菁今天是火红的低胸礼服，在深深沟壑间是一抹翠绿色的琉璃，红绿交相辉映，风姿卓然，吸引了难以计算的眼球。而欧阳菲菲今天就纯白色长裙，一条绿色的荷叶边的腰带，宛若荷塘白白莲花，分外的淡雅清丽。

　　三人边走边聊到大厅中央，凝聚成道道赏心悦目的亮丽风景线，所经之处一时仿若流光四溢，华丽的折射入众人的目光深处，让人舍不得移开视线。


第七百章 蔡书记的幽怨

　　……

　　王庸前脚才一进门，就一眼看到了场中三位出挑的大美女，阳春白雪般的浅浅微笑挂在脸上，无视旁人地优雅聊着天，浑然不觉中释放出的是一种动人心魄的美。各个洒落不同风情聚焦在一起，把周围的男人撩拨的是口干舌燥，个个都侧目不已。

　　当然，因为出入的场合比较高级，在场的诸位自然都是有身份有地位的人，就算是忍不住想瞧上一眼美女，也多少会顾虑到一直维持着的绅士形象，不敢大肆夸张的直直盯着看，最多也都是偷偷摸摸用眼角余光去瞄。

　　不过，在场的除了这三大美女之外，还是有一些被簇拥着的美女很是惹人眼球。例如华海市官场上最著名的美女书记蔡慕云，亦或者是最近声名鹊起，正在潮浪巅峰的方薇薇。显然这两大美女一亮相，自又是俘虏了不知多少的人心。她们身上散发的气质与前几位美女很是不同，仿佛周身环绕着一股独特的冷艳磁场，不开口便能轻易震慑众人。

　　其中蔡慕云倒还是略微好些，因为是自身是高官之故，一身穿着相对而言就显得比较严谨。刻意戴着的一副黑框眼镜，让她本就冷艳的气质之中多了分威严，身边被一股清冷气息笼罩着，即便是很多商界才俊都不敢轻易前去纠缠搭讪。

　　而方薇薇出身小家寒门，虽然在众人中也是姿色出众，成绩斐然，但本身终究是后台不硬。那些自诩为社会精英，自我优越感极强的各色俊彦们，也不管已婚未婚，多半都会风度翩翩的上去亲近攀谈。而他们不知道的是，方薇薇可是个聪慧冰心的女孩，观察力更是惊人，很容易就能读懂男人背后那刻意隐藏的欲望，尤其是到了社会上再磨砺了一番，感悟可谓更甚。

　　也正是因为如此，她在学校里都只有寥寥两三个交好的闺蜜，而男性朋友更是一个全无。想想看，那些心思本就不复杂的同龄男生们，很容易在她面前暴露出种种思想，这也使得她压根就不想交任何男朋友，不是嫌弃对方心思不纯，便是觉得太过幼稚。对此，即便是很多在社会上有了很深阅历的男子，都难以逃脱她的如炬法眼。

　　然而对伴侣要求如此高的她，唯有对王庸一人是无可奈何。一个人生来就注定有她的克星，到如今也只有王庸有这能耐能将她完全克制住。他那看似平庸的外表之下，有些涣散且透着漫不经心的眼眸之中，总是如一汪深不见底的寒潭，让她一点儿也无法看透。

　　数年的工作经历，以及最近大半年的高强度磨砺，让她的性子少了几分锐气，而多了许多圆润与温和。即使是在社交性的场合，也始终保持着淡然的微笑，与人交谈中更是显得不亢不卑，应付一批批男性客人也十分的进退有度。

　　虽然这些人不多不少会抱着一些别样的心思，但多半都是些生意伙伴，大家都还算是恪守生意之道，一切相安无事。而对方薇薇自己来说，和这些人保持友好合作的同时，也会若有若无的保持着彼此之间的关系距离。

　　由于这一次活动的重要性，安保工作都是由神盾亲自布局策划，自是尽量做得滴水不漏。而这策划者这回却显得格外的低调，只见他穿着黑西服，戴着墨镜，如同一个资深保镖一般的隐没在了安保队伍之中。

　　何冲不是个帅哥，长相也较为平凡，丢在人群之中属于很不招眼的类型。然而只有极少数的人才知道，这副看似普通的外相，压根就不是何冲真正的面目。极为擅长防御的他，又怎么可能没事就把真面目公诸于世？一层薄如蝉翼的高科技仿真皮肤，那是他的惯用道具。再加上一手神乎其神的化妆术，使得何冲可以轻易适应任何环境，而不容易被人抓住小辫子。

　　一眼望去，王庸今天也是一身合身而帅气的黑西装，腰板挺得很直，装模作样的戴着墨镜在四处来回晃荡，仿佛在很警惕的巡逻张望。那番模样远远看起来，倒是很有些专业保镖的气场。

　　“菲菲，你可是个身家百亿的老总啊。怎么不好好的提携一下你的老公，非得让他干这些保安活？”艾达陈优雅的抿着红酒，在瞥见王庸之后，眼里略过一丝不易察觉的精光，又撇撇嘴不经意的提道：“怎么着也得安排当个部门老总啊什么的。”

　　虽说经过多方的试探和侦查，已经确认了那个神秘的猴子才是真正的佣兵之王KING，况且连带着魔王凯撒都亲自去下过战书了，此事定然不会有假。虽然王庸一时与KING的身份脱离了关系，然而艾达陈还是对他这人多少有些疑心，心里隐隐觉得这家伙，似乎不是表面上看起来那么的简单。

　　欧阳菲菲冷哼一声，星眸斜斜的瞟了一眼王庸，没好气的说：“提携什么呀？这家伙本来就懒得很，还就喜欢当个保安整天混吃等死，要么就是和一群狐朋狗友们喝酒吹牛，一点上进心都没有，还是别指望他了。算了算了，反正家里也不缺钱，更不缺什么人。所以就由着他吧，爱干嘛干嘛去。”

　　欧阳菲菲的这番话说下来，倒是让艾达陈眉头微微皱了起来，看来这个王庸浑身上下还真是没有半点KING的气质。传闻之中KING可是个很骄傲霸气的人物呢，而这王庸身上却是透着一股子好吃懒做的小市民气息，两人委实没有任何可比性，更是无法把两者挂钩在一起，不管了，也许果真是自己想多了吧。反正现在已经确定谁才是真正的KING了，而明天就是KING和凯撒约战之时。到了那个时刻，真正的KING想必就会浮出水面，到了那天便是他的死期。

　　脸上浮上一层笑意，摆了摆螓首，艾达陈这才抛开了些纷纷扰扰的杂乱念头，专心致志的又和欧阳菲菲与戚蔓菁攀谈了起来，聊的都是一些金融投资等高端话题。很显然，艾达陈对这方面十分熟悉，一聊起这些就娓娓道来，提出的观点又是大气而独特。一番细谈下来，连欧阳菲菲这个能力出众，熟知金融的才女也是对她的才能大感钦佩。

　　再说到王庸这边，在他慢悠悠的溜达两圈后，却发现了清冷肃然的蔡慕云，在应酬摆脱了两人后，便脚步匆匆的往场边走去。她的目光清冽，连正眼都没有瞅王庸一下，只是路过他身侧的时候，一句冷冰冰的话若有若无的飘到了他的耳朵里：“我在楼梯间等你，你若不来，自己掂量着办。”

　　不待王庸有任何的答话，蔡慕云便已经向着楼道走去，独留下一缕芷兰般清冽的香味，在他鼻间飘来荡去的萦绕。

　　呃，王庸苦笑的摇了摇头，因为最近月余欧阳菲菲把自己看得很紧，再加上李逸风的死，也是让自己陷入到了悲恸之中。他的情绪一直很低落，直到最近两天才有些缓过神来。因此王庸自然是有些忽略了蔡慕云的感受，甚至有两次因为菲菲在场，自己都没有回她电话。

　　这不，终于惹怒了蔡大书记，开始找起自己麻烦来了。

　　对于蔡慕云的脾气，王庸心里也是十分清楚。一把手当久了，自然会有些强势和当仁不让。更何况这一次，本就是自己属于理亏状态，心里更是对她多了一份歉疚。王庸颇有些无奈的摸了摸鼻子后，四下张望了一番，看见几个女人的注意力都不在自己身上，这才一个闪身，若无其事的追随而去。

　　这里是一个楼梯间的死角，灯光晦暗，蔡慕云环抱着双手清冷背对着王庸。即便她没有任何动作，三尺开外的王庸都能从她身上感受到一股冷冽阴寒的怒气。

　　渐渐逼近这股寒气，王庸试图着先暖场，便呵呵一笑凑了上去，双手朝她肩膀抱去，柔声道：“小青青，生气了啊？”

　　在王庸魔爪触碰而来的时候，蔡慕云香肩一抖，气恼的挣脱了去，头也不回便俏哼着说：“生气？我又有什么资格生气？我蔡慕云也不过是你王大官人的一个小三小四而已，在正房发怒的时候，被抛弃也是理所当然的。”

　　瞅的她满肚子的幽怨之气，王庸干笑了两声，继续腆着老脸凑了上去。从身后环臂将她的腰肢一把抱住，胸膛顺势贴在了她的娇躯后背上，低沉的柔声说：“小青青，你这话就太让我伤心了，你可是我的心头肉，小宝贝。我怎么能舍得抛弃你呢？我这段时间只是心情不太好而已。乖，不生气了啊？要不，你揍我两拳出出气？”

　　什么心头肉啊，小宝贝之类的肉麻话一说完，便伸出了他的魔爪，开始肆无忌惮的在她小腹上揉搓了。惹得蔡慕云直是俏脸微红，顿足娇嗔不迭的说：“你的皮那么厚，揍也揍不痛你，流氓，还不快把我放开。不然我就要叫了啊。”

　　“叫吧叫吧，你要愿意让人来参观堂堂青天大老爷的羞人样，我也不介意。”王庸一边戏谑的说着，魔爪却是先行一步，向着她的一些私密部位侵袭而去。

　　……


第七百零一章 狐狸精们

　　……

　　“咛～”蔡慕云低沉的喉咙之中，发出了一声若有若无的销魂呻吟。修长而妙曼的娇躯逐渐软了下来，剧烈的颤抖不已。此时想要狠狠心掰开他的魔爪，却是已经晚了，她哪里又抵得过王庸那蛮横的力道。

　　何况两人在一起也非一天两天了，王庸对她那犹如蜜桃般成熟妩媚的身体已是了如指掌。他的魔爪所向，俱是她最为娇嫩敏感之处。短短两三回合，蔡慕云便桃腮绯红，倒在王庸的怀抱里娇喘盈盈。

　　一双美眸，半闭半阖，秋水流转。在得以喘气的神智清醒间，微张着樱红的双嘴，似嗔非嗔道：“王，王庸。不，不要在这……呜～”

　　话才出了一半，檀唇便被狠狠堵住，香舌也顺势被王庸一卷而去，肆无忌惮的吸允，挑逗着，让她只能发出隐约的嘤嘤之声。一阵阵如同电流涌动般的酥麻感，顺着血液的流动注满了她身体的每一个角落，让她浑身都被电的娇弱无力，浓烈的窒息感也是一涌而上，头脑变得一片空白。而心中累积已久的所有抵抗，所有的幽怨，仿佛都在这足以融化一切的炽热之中，消弭殆尽。

　　在寡居的十多年来，蔡慕云虽然也偶尔会在夜半无人时，感觉到一丝隐埋着的寂寞和渴望。但凭着她足够坚定的毅力，就抵制住了一切外来的诱惑。而且只要不去多想，也是能够忍受得住，这些对于她来说都称不上什么难事。可自从和王庸捅破了某些禁忌，尝到了些甜头之后，就如食髓知味，欲罢不能了。

　　而且蔡慕云能清晰的感觉到，自己隐忍着的欲望，好像已经被开发了出来，犹如烈火烹油一般的越烧越旺，一发而不可收拾。她难以想象回到过去那种清心寡欲的日子，生命里已经多了个王庸，再也无法割舍掉这一份牵挂。不论是在感情还是身体上，也都无法再还原一片空白。

　　这也是为何，仅仅是被王庸冷落了个把月后，就会让她感到如此的幽怨和不满。她倒是浑然不觉自己随身携带着的一股怨气，可这道无形的气场却是累及了身边的所有人。尤其是最近个把礼拜，区委大院里简直就成了重灾区。一些办公人员，秘书等等，都胆颤心惊的提防着蔡书记那如万载冰山般寒冷肃清的威严，以及她九霄雷霆般骤然爆发的脾气。

　　可这一切，很快都在王庸的娴熟攻击下，变得烟消云散。暴雨也好，冰山也罢，所有充满着怨念的愤怒情绪都在这一刻化为了万般柔情。从起初的抵抗到陷入被动，再由无力转为主动的迎合，与王庸一起享受着这犹如偷情般快感的激情。

　　“呜～咛～”蔡慕云娇躯紧绷，喘息着伏在了王庸的怀里，在一波波如同潮水般的侵袭之下，王庸迅速将她带到了巅峰。

　　要知道，就在不远处从楼道推门而入，还是一个觥筹交错的上流社会宴会，里头簇拥着多少知名人士。而两人的身份都是非常特殊，一旦被外人发觉绝对会造成巨大的麻烦。蔡慕云一边得随时提心吊胆着会不会有人突然出现在这里，一边还得控制压抑着自己。这种紧凑且危险的场合，更是给她营造出了一种无比紧张而刺激的快感。

　　片刻之后，随着蔡慕云一连串压抑而急促的呻吟之后，王庸也是发出了一道低沉的吼声。前一刻还波涛翻滚着的一切，总算是渐渐平静沉寂了下来。而之前还对王庸张牙舞爪的蔡慕云，此刻却如同只乖巧的小猫咪般，依恋的靠在了他的胸膛上，忍不住的喘息不已，享受着这难得的美妙余波。

　　待得她心情渐渐平复之后，脸上已是潮红一片。蔡慕云看着依旧是四下无人，终于长松了一口气。匆匆的整理好了凌乱的衣服，俏眸中满意的浮上了一丝柔和之光，笑着凑在王庸肩旁耳语道：“好了，我先出去了，你还是抽支烟待会再走吧，免得一起出现被人瞧出什么倪端。”说完，转身的霎那似乎又是想起什么，回头又温柔叮嘱道：“记得有空去看看舞舞那丫头，她昨天打电话还和我哭了。哎，如果她实在是受不了，就接她回来吧。”

　　“嗯，我会记得去看她的。不过小丫头让她多吃点苦头也好。”王庸脸上带上了一丝肃然，悠然的靠在了墙上，姿态潇洒的抽着烟说：“人在面对不能退缩的绝境与困难的时候，迸发出来的潜力远远会超过你的想象，这正是磨练她意志的时候。”

　　“好，我听你的。”蔡慕云微微红着脸说：“怎么说她也算是你的半个女儿，你也有权力去教育她。”说完，蔡慕云仿佛是在掩饰似的，瞬间又变回了那个冷面书记的角色，转身便推开楼道的门飘然离去。

　　独留下王庸一人还站在原地微微苦笑。这女人，果然不愧为书记啊。到了这个时候还不忘旁敲侧击自己一下，不准对苏舞月那丫头有任何的非分之想，想多了吧，搞得自己好像真的是那种不良禽兽似的。要知道，自己对苏舞月可是半点觊觎之心都没有。

　　在舒舒服服的抽了支烟后，王庸才懒洋洋的掩了出去。一进去却是一眼就瞅见了何冲那小子，在不远处朝自己挤眉弄眼的笑了笑，偷偷竖了竖大拇指，仿佛是一切尽在不言中。

　　王庸当然知道，刚才那些小伎俩也许瞒得过别人，却是瞒不过成了精的何冲。那小子可是号称神盾的存在，对于场合内任何风吹草动的变化，必然是了若指掌。若是连这点都做不到，可就辜负了这一名号了。

　　等王庸的眼神再找到了蔡慕云后，她姑奶奶却已经像个没事人般的融入到了宴会之中。而此时正和她面对面攀谈的人，赫然就是欧阳菲菲。看到这一幕，王庸又不禁顿生感慨，女人啊，还真都是演戏的天才。

　　就在王庸心中感慨之际，一阵熟悉的幽香从背后袭来，只听得戚蔓菁似笑非笑的声音飘到了他的耳朵里：“我说老王同志，你这小日子过得还真是挺潇洒的喔。在这种场合和某个大官书记一起偷偷摸摸做点什么，是不是很刺激？”

　　“就你眼尖。”王庸无奈的笑了笑，戚蔓菁对自己向来是关注的很，又怎么会瞒得过她的眼睛，因此也就大方的承认了。

　　“不是我眼尖，是我一片心思都挂在心上人身上啊？”戚蔓菁咯咯娇笑着低声说：“我刚才一看你不在，蔡书记也找不到了。我就知道你们绝对不干好事去了。这不，随便一诳你就老实交代了。你这胆子也够肥的，菲菲都在场呢，还敢这么的乱来。你就不怕菲菲发现了回头把你咔嚓掉？看到时候谁来给你收尸。”

　　“呃，我说蔓菁啊，你什么时候也变得这么狡猾了？”王庸无奈的回头说：“要不，给你拿杯红酒喝喝？”

　　“少在这里跟我转移话题，刚才我可是帮你打了掩护的，拉着菲菲一起上了洗手间。”戚蔓菁俏眸朝他横瞟了一眼说：“旁的我不管，反正蔡慕云有什么，我也得有什么。不然的话，信不信我立马就向菲菲举报。”

　　嘶～王庸倒吸了一口冷气，却又扛不住戚蔓菁那充满威胁的眼神，只好硬着头皮和她先后进了楼梯隔间。直把守在不远处的何冲看得是一阵踉跄，咳嗽连连，暗忖不迭说，我勒个去，老大不愧是老大啊，这沾花惹草的功夫还真是举世无敌。咱这做小弟的，还真的只能顶礼膜拜。

　　过得二十来分钟后，先是满面春风，俏靥红润的戚蔓菁一脸满足的出来。再过了十分钟，王庸才有些小腿肚子打着摆，脸色有些苍白的叼着半截烟走了出来。

　　何冲急忙上去扶住，装模作样的关切着说：“我说老大，你怎么看起来像是被狐狸精抽干了阳气啊？悠着点儿，可别没死在了战场上，却死在了女人肚皮上。”

　　“滚。”王庸没好气的踹了他一脚说：“你以为老子愿意啊，这还不都是欠下的情债要还吗？”

　　“装，装什么装？华海市这花花世界，就是好啊。”何冲直是低头感慨不已：“难怪你这家伙说回来散散心，结果就待着死不肯走了。连一帮兄弟们都不要了。换做我，这么好的地方我也不走啊。”

　　“得了得了，你小子给我警觉些。”王庸尴尬一笑，又环顾了下四周，低声道：“现在可是有着风雨欲来之势，小小的华海市里，可是风云变化莫测。尤其是魔王凯撒那家伙，简直就是一枚定时核弹，你要是不小心应对，小心神盾名头不保。”

　　一提起魔王凯撒这个名头，稍微有些嬉皮笑脸的何冲也是肃然了起来说：“老大，这一次X组织对你可是虎视眈眈，铁了心要弄死你。你可得小心些啊。不过，这X组织还真把我们沃尔夫安全当做鱼腩了。要不我通知一下卫华，让他带些公司里的精锐过来助阵，翻天覆地先把凯撒弄出来干掉。”说到这里，他的目光中隐隐浮现出了一股狠戾之色。

　　……


第七百零二章 军警双花

　　何冲的脾气虽然是兄弟们之中最好的一个，但也曾经与王庸一起出生入死，怎么说两人也称得上是过硬的生死兄弟，他手上沾惹的血腥自也不会比辐射坦克来的少。

　　再说到在部队里的兄弟们，接收到的任务往往是极其险阻又危险的，一旦到了危急关头，哪个不是要将生死置之度外。大家互相患难扶持，度过这些艰难的风风雨雨，走过万般坎坷道路，才一步步地走到后来。自然而然，这些经历都让各位彼此之间产生了信任，成为了对方最亲近的人。在感情上来说，这份弥足珍贵的兄弟情谊，甚至比之亲生兄弟都要胜出数筹。一旦遇到任何危险，兄弟们都可以随时为对方挡子弹。

　　而如今X组织如此大张旗鼓的盯住了王庸，还和魔王凯撒勾结在了一起，摆出了一副势不两立的架势，仿佛就在昭示着他们对除掉KING是势在必得。

　　如此挑衅般的对立，更是点燃了众人的强烈斗志。在对付敌人上，沃尔夫公司向来就没有手下留情的习惯。所以昨天消息一传回公司里后，一些核心兄弟内部都开始沸腾了，随时就准备摩拳擦掌着和X组织掰掰腕子了。

　　虽然论起沃尔夫公司的综合实力，比之老牌的X组织来说差了不止一筹，然而若是说到打仗，兄弟们还真没有怕过谁。兄弟们自出道以来，哪一次打仗不是以少战多？哪一次不是对方比自己强很多倍？可即便是在这种劣势下，大家还不是一次次的都熬过来了，并且是势如破竹，越战越强。到目前这个成就，几近是站到了世界的巅峰？

　　“呵呵，不用，华海市怎么说都是自家地盘，在我们的阵营，还用得着怕他们吗？”王庸眯着眼睛，坚定的视线中透出璀璨的星光，头头分析道：“魔王凯撒就算是再强，量他也翻不出什么风浪来。如果我们大张旗鼓的入驻华海市，反而会因为目标太大，不免被对手抓住小辫子。”说完，又点起一支烟，示意何冲不必过于担忧。

　　不过话又说了回来，那个幕后神秘黑手还真是挺有些本事的。如今华海市的公安系统，俨然已经形成了一种内紧外松的状态，对一切可疑的目标都会进行严密的调查分析。然而足足半个月过去了，却依旧是石沉大海，毫无半点消息。

　　公安抓不到幕后实属正常，然而毒液本也想试着跟踪幻影忍宗的人，想方设法把对方从黑暗中揪出来。可惜的是，幻影忍宗十分狡猾，到最后，毒液跟踪到的只是幻影忍宗的两个忍者，就算是刑讯逼供后，也没有弄出半点有用的消息。

　　因为像幻影忍宗这种老牌组织，分工向来明确。虽然那两个忍者实力似乎不俗，但终究只是做事小成员，而非领导者。他们只是接收上级派遣的任务来执行，又如何会了解到雇主的讯息，即便是任务失败也必须得遵循着组织的宗旨，宁死也不会吐露出只字片语。这也使得毒液在忍无可忍的情况下，动起了杀机，甚至是为了泄恨把他们干掉，几乎片甲不留。不过要说起这毁尸灭迹，毒液也称得上是老祖级的人物。顶尖杀手本来就擅长干这种活，而毒液又最为擅长生化毒药……

　　“我倒是不怕别的，就怕你犟脾气发作。”何冲无奈的耸耸肩，苦笑着说道：“万一你老人家手痒，想和魔王凯撒玩一把单挑呢？”

　　“嘿嘿，如果真的有机会能和魔王凯撒单挑，我倒也不会拒绝的。”王庸一边自信的笑着，涣散的眼神之中仿佛闪过了一道精芒。就连内心也控制不住这种兴奋，连带着他的血液渐渐沸腾起来。只听得他呢喃着说：“魔王凯撒，呵呵，我正求之不得能与他较量一场，想想都觉得有趣。好久没有碰到过这么强大的对手了，再不痛痛快快的打上一场，我的骨头都快生锈了。”

　　果然如此，一猜到王庸满脑子就是这种冲动想法，何冲不悦的翻起了白眼，恶狠狠的语气道：“兄弟们一致不同意你玩什么单挑，你自己掂量掂量，这半年多来都干了些什么，各种风流阵仗的安逸日子虽然逍遥，却也让你不再处于巅峰状态了。而人家魔王凯撒哪有你那么多消耗精力的嗜好，肯定是一直在拼命的修炼，不断突破自己。你和他单挑，赢面肯定低于五成。”

　　“你怎么不说我年轻力壮呢，而魔王凯撒至少要比我老十岁吧？光是这一点我还不是已经占到了优势。”王庸不服气的摸着下巴，哼唧哼唧的说：“身为兄弟，你可是一点都不给我面子啊。再者说，如果是那种我百分之百能打赢的单挑，鬼才会有兴趣呢。”这话里话外，尽是透着一股跃跃欲试的劲，仿佛立刻就想与之展开决斗。

　　“老大啊，您老现在是有家有业的主了，这种危险的事情就别干了吧？”何冲汗然不已，知是劝不动王庸了，便好心提议道：“我有个建议。不如我们做个局，主动去约魔王凯撒单挑，想来以那疯子的魔性，多半是会答应的。然后我们再召集一大帮子兄弟埋伏好，什么狙击枪啊，火箭筒，哪怕是弄颗导弹来，一举轰死了他拉倒，这样才是最稳妥的办法。”

　　王庸摸着下巴，饶有兴致的看着何冲，直把他看得直发毛后，才莞尔笑了笑，拍着他肩膀说：“老何啊，所以你混到现在，也没有一个十大佣兵的头衔。不是你没天赋，也不是你没能力，而是你对自己不够狠。看看你，面对这类强者，也没有半分见猎心喜的强烈冲动。你看看我们三个，不管是我，还是毒液，亦或是屠夫。我们对自己只有一个字，狠。如果有魔王凯撒那种对手能决一死战，就算真的横尸沙场又如何？呵，我真的很想看看，魔王凯撒能强到什么地步。”说完，王庸的眸子之中，隐隐浮现出了一道难以压制的兴奋期待感。

　　何冲无语的看着自家老大，无奈的摇了摇头。纵然再替他担心，也知道那是无济于事的事情。王庸确实说得没错，一直以来，要不是他带领兄弟们，战胜一个一个比自己强大的敌人，才能越战越勇活到现在，实力与经验也不知翻了数倍。如果一直都满足安逸，贪生怕死的话，说不定兄弟们早就已经死绝了，又哪会有如今的辉煌成就。

　　……

　　不知不觉又是过了一日。

　　华海市的明珠塔高将近五百米，塔尖直冲云霄，是华海市标志性建筑之一。

　　当白天风和日丽时，举目远望，华海市的美景尽收眼底，令人心旷神怡。特别是当晚间的立体照明系统完全打开，整座塔更是绚丽多彩，一切都是那么的美不胜收。

　　塔顶正是著名的华海市东方电视台，工作人员忙碌的身影来往于新闻演播间，主持人在播报着华海市的最新新闻。

　　这段时间华海市发生的乱七八糟事情实在太多了，加上公安局长李逸风的突然牺牲，让大众都处于在了流言蜚语，惶恐不安的氛围之内。因此政府为了树立良好的形象，决定让公安局把最近破获的案件报道一下，希望能慢慢挽回华海市公安局的一些不良影响。

　　而这一次迟宝宝破获的大案首当其冲，最是值得作正面宣传。虽然她开始的时候是各种不愿意，但最后罗云书记亲自致电说情，请她帮忙为华海市接连不断的负面情况扭转一下局面，她这才勉强答应了。

　　第一次做节目还是有点紧张，迟宝宝抚平了警服的衣角，端正了一下警帽，步履沉着的进入了演播室。衣冠镜里的她，身材高挑而英气逼人，尽量平息着自己的紧张之色。因为她知道，这一次虽然获得了不菲的成绩，但那终归不过是冰山一角而已。若非是不好拂了罗云书记的面子，她着实是没兴趣，也没心情来做这档节目。

　　至于另外一个功臣夏无霜，自从阻截了那次毒品运输后，她和迟宝宝的关系便迅速拉近了，还很厚颜无耻的直接搬来挤进自己的小屋，美其名曰说是为了后续案件的亲密合作，更好的培养感情，增加彼此之间的默契。

　　可是对于迟宝宝来说，鬼才愿意和她住在一起呢。先不说夏无霜这种出身部队的人，竟然和自己一样有着懒于打扫卫生这等夸张的习惯。再者说，她要是这么一来，岂不是端了王庸来自己家的念头？虽说那家伙平常也不见得来的多勤快，但好歹也是有个念想吧？

　　想到夏无霜那个没义气的家伙，迟宝宝就气打一处来。今早夏无霜一身军服，军靴，女子缉毒队队长的队徽，装点的英姿飒爽，一本正经，就如同要去参见重量级国家领导人一样。本以为她和自己一起来做节目，至少还有人陪着，不至于如此紧张。谁知道这女人却在一听到要上电视台之后，忙找了个借口溜得比兔子还快。

　　最后只慌张的丢下一句话“呃，突然间想起一件十万火急的事，小张这家伙听说最近回来了，还欠着我的债呢，本小姐找他多少年了……”

　　不得不说，夏无霜真是很让人莫名其妙。


第七百零三章 明珠风波

　　夏无霜的临阵脱逃，让迟宝宝有些想不明白。即使是再蹩脚的借口也难以掩饰她不经意间流露出的急切。她的眼神没有闪烁，应该说的话是半真半假。人也许是假，但说到欠债的时候，她仿佛有丝咬牙切齿的意味，难道还有谁竟然会惹上了这位大名鼎鼎的女特种兵？

　　瞧着夏无霜那坚定的眼神，大有一番凌厉干架的趋势，想必是不追回这笔债决不罢休。不过怎么想着都还是觉得可疑，究竟是欠债欠了她多少，夏无霜竟能念念不忘的记这么久，有这个必要吗？她又不缺钱花？难道是索要情债？

　　想到这里，她不禁心下有些了然，不能排除这份可能性。要说这夏无霜这人，连迟宝宝都觉得她非常优秀。不仅从小在军区大院长大，练就了一身好枪法，水准是奇高无比，弹无虚发。而且要论实战经验也是极为丰富，巾帼不让须眉。退一万步来说，就算纯以长相而论，也难能罕见找出比夏无霜更漂亮的来。这样卓越的人，又怎么会没有男朋友？估计是思念已久，急着奔去看他了吧。

　　罢了，迟宝宝低低哀叹出了声，假若真如自己所猜测，那也不必再与夏无霜多做计较了。

　　正想着，电视台的工作人员突然出声打断了她的纷乱思绪，热情地招呼迟宝宝来到演播室，让她先坐在沙发上提前做一些准备。迟宝宝正襟危坐着，心头又浮起了一丝紧张之色，自己向来不擅长应对这些，也觉得是颇不自在，一颗心更是七上八下的。

　　一边主持人正在播报着时政要闻。

　　迟宝宝看着预先准备的稿件，陷入了沉思。想到这次行动中的一些惊人，心中便莫名的感到压抑。

　　那个秃鹰肩膀上的狼头标记就像是根毒刺一般扎进了她的眼里，边陲之狼是国家专门设立对付边境偷运毒品的精锐组织。他们的势力组织成一张严密的防线，凶悍打击各类狡猾的毒贩分子。而里面的队员自然也个个都是千挑万选，身经百战缉毒精英。

　　可是就是这样的缉毒组织，现在竟出现了专门为运输毒品保驾护航的人，这可是相当可怕的一个局面。到底是边陲之狼只有部分人被收买了？还是整个边陲之狼的性质全变了？难道他们真的是知法犯法，一边打着正义的旗号，一边却做着打开国门引进毒品，残害同胞的勾当？边陲之狼在危害着整个华夏国，想到这里，迟宝宝便觉得不可思议，更是毛骨悚然的不禁打了个冷颤。

　　再想是否把这件事告诉给王庸知道？

　　王庸虽然被边陲之狼开除，可那毕竟是王庸热血奋斗过的地方，心内还残留着温暖回忆的地方。这里给过他坚定的信仰，哪怕是时至今日，他都以自己在边陲之狼服役过而骄傲。要是让他知道了，他又会做出什么样的反应呢？是宁愿不相信自己所说，内心痛苦挣扎着，还是立马冲动行事，做出无可挽回的事？

　　思来想去，对于他个性的判断，以及他对贩毒的深恶痛恨，迟宝宝心下着实犹豫着拿不定主意，一边想告诉他这件事，一边又顾虑着王庸的感受，有些于心不忍。算了，还是暂时瞒着吧。

　　……

　　“最新消息报导，华海市公安局缉毒大队抓获了二名正在交易的毒贩，凭其中一名的交代，公安部又在本市娱乐场所截住了准备流窜出逃的毒贩三名，搜获了三点五公斤的毒品。根据以上的线索，华海市缉毒大队和边境女子缉毒大队，首次紧密配合，展开了紧锣密鼓的调查，不仅成功截获了正在运输之中的大批量毒品，还严厉打击了贩毒分子的猖狂，为广大市民们扫除了危害。今天我们有幸请到了本次打击抓获毒贩的首要功臣，公安部门的迟警官，让她来为我们阐述一下此次事件详细的情况和看法。下面有请华海市缉毒大队大队长迟警官……”

　　电视里，镜头随即切换到迟宝宝的位置。

　　“迟警官，请问您对这次行动有什么看法？”主持人严肃而有些振奋的声音响起，迟宝宝便从容不迫地针对她提出的系列问题，一一作答起来。

　　……

　　几乎是与此同时。

　　东方明珠塔塔顶演播室下的那个三百六十度旋转餐厅，黄金晚餐时间，经典雅致的豪华小包间内。

　　经过一番化妆，完全已经认不出来了的乌贼兄弟正在检查着自己的背囊，选择一些今天晚上能用的工具，尽管他们的扮相很像是嘻哈一族，可他们的神色却无比虔诚而认真。这便是一个顶级佣兵应有的素质，认真而执着。错非如此，早不知道多少年前就都死在世界的某个角落里了。

　　“在这里观看KING和魔王凯撒的巅峰对决，这可是我人生最荣幸的事情之一。”汤姆激动中带着深刻的期盼说道。二大巅峰王者的大比拼，其中必然会产生一个最强的王者。

　　“你认为谁会赢？我们来打个赌怎么样，赢的以后穿迷彩服的妹妹你不能抢。”杰瑞打了个响指，轻松笑道。

　　“OK，没有问题，我就赌魔王凯撒会赢。他绝对是个变态，为了提高自己的实力在南美洲的亚马逊大战鳄鱼，竟然把鳄鱼一条条抡起丢出沼泽，简直是太恐怖了。还有他以前拧死过一些人物，哪个不是狂妄的不可一世？最后还不都是死在了魔王凯撒的手中？他就是个来自于魔界的魔王，是个天生的战斗狂人。”说到此处，汤姆还配合着用手做了个手刀，往下一切，想到魔王凯撒用如此凶残的方法来锻炼体魄，就忍不住暗自叹息摇头。这就是传说中的差距啊，自己恐怕这辈子都比不上了。

　　“我投KING会赢，KING的实力隐藏的比较深，他的战斗力必然会在对决中慢慢体现，随着爆发力的逐步增加会有超乎想象的能力。想想看，他出道才不足六年，又比较年轻，实力肯定惊为天人。体力旺盛，如若两人实力相当的话，肯定能比凯撒更持久。还有他那锲而不舍，不死不休的精神也是不容忽视的。要说他的战斗史也不比凯撒逊色，你想想他以前的丰功伟绩，哪一次不是在绝境之中制造出了一次次的奇迹？”杰瑞倒是比较看好佣兵之王KING，得意的下了赌注。

　　“我要魔王凯撒赢，必须要他赢。”听着乌贼兄弟调侃式的打赌，蝴蝶女微微皱了下眉头，优雅的摇着红酒，说完仔细观察着红酒的挂杯度。

　　这场巅峰对决只能一个人胜，那就是魔王凯撒。只有他赢了，自己在华海市立稳根基指日可待，X组织的康庄大道才能横冲直撞无所顾忌。

　　乌贼兄弟嘿嘿的笑起来，对于他们来说，谁赢谁输都是好事。不再多言去激怒心态有些失衡的蝴蝶女，老老实实的看起了电视。

　　豪华包间内电视直播着华海缉毒大队，神秘的大队长专访。虽然脸上打了马赛克，但是还是能看到是位女警官。警服英姿飒爽，坐姿挺拔如松，充满着隐隐的爆发力。

　　蝴蝶女看了眼画面，嘴角挂着一丝冷笑。即便是马赛克也抵挡不住情报渗透，她清楚的知道，这位显然就是警界著名的强悍女警迟宝宝，而与之配合阻碍他们这次毒品运输的，应该就是女子缉毒大队的夏无霜等成员。

　　这次一大批毒品被迟宝宝截获了，让组织的损失很大。对于这个女警官的情报，蝴蝶女自然会下大力度调查。

　　最近连连的失利，‘老头子’通过电话把狠狠的批了一顿。好在自己以往表现极佳，而这次要对付KING这种重量级别的人物，还是比较信任自己的实力能处理好一切，这才免遭惩罚。

　　此刻，长短不一的敲门声传来。

　　一个餐厅的服务员推着餐车进来，一进门马上把门关紧。

　　“一切都安排好了。”说完从餐车的面板后面抽出枪，掀开餐车的布帘，从底部拿出个箱子，打开后，里面各色武器呈现出来……

　　黑衣人都纷纷配备起来，在魔王凯撒到来之前必须把电视台演播室全面控制起来。最近蝴蝶女在华海市各界渗透力度还是很大的，掌控着各种各样不同的渠道。正是有了各种各样的掩护和渠道，才能让她在华海市如鱼得水，逍遥至今。

　　“按照计划行事。”蝴蝶女喝完杯中的红酒：“KING，我们等着你来，今天月圆之夜，就是你的死期。”

　　空酒杯自由落体，砰的碎裂一地。而对于整个电视台的控制计划，就此展开。

　　蝴蝶女透过窗户看着华海市晚间城市的美景，一个一个光点闪动，车流灯潮如时光机穿梭在高架上面，心中的期待正在越演越烈。

　　KING，你与魔王凯撒约定的时间，就快要到了吧？真是很期待，你究竟能不能战胜魔王凯撒？

　　同时，X组织的精锐成员们，在乌贼兄弟的安排下。以极高的效率和悄无声息的方式，开始占领和控制着电视台的每一个角落。这些都是精锐之中的精锐，在人猝不及防下占领一个电视台，如探囊取物尔。


第七百零四章 王庸，好久不见

　　……

　　黄昏时分。

　　漫天霞光追赶着落日的地平线，渲染了天际，将慕氏集团全部笼罩在这一片橙色里。

　　一天时间总是流逝的飞快。一如既往，很快又要到下班的点儿了，大多数兄弟们都开始忙活了起来。一般到了这个时刻都会比较混乱，大家都急匆匆的忙完之后准备着早点下班回家。而此刻王庸和猴子两人却是悠哉的很，看着来来往往的人，淡定的坐在值班室里留守着，偶尔抽根烟，看看监控，顺便接接电话。

　　正当两人百无聊赖之际，虚掩着的值班室门却是突然被人轻轻推开。

　　两个正在抽烟打屁的男人顺着门口侧目望去，旋即齐齐愣住。

　　一眼见到来人的时候，猴子的瞳孔猛地缩起，竟是条件反射般的站了起来，愣在当场。而他的表情也甚是夸张，一双贼眉鼠眼瞪得滚圆，瞠目结舌的看着来人。只见一个女军官赫然站在了门口，确切的说，是一位身材高挑火爆，英姿飒飒的女军官俏生生的立在了门口。

　　她的眼神透着一股子的凌厉，漫不经心的扫过了猴子，停留了不足半秒钟，随后又越过他定定瞥向后方的王庸，停住。即便只是与她霎那的注目，也让猴子感觉到一股凉意铺天盖地的袭来，震慑的他生生打了个冷颤。

　　好在猴子也算得上是个见多识广之辈了，很快调整了一下自己震惊又惊艳的心态，然后笑嘻嘻的对着夏无霜双脚一并，做了一个不伦不类的军礼，礼貌地问道：“长官，请问您找谁？”

　　夏无霜面无表情地指指里面的王庸，却没说一句话。

　　猴子撇撇嘴巴，表面不动声色，心里却如浪般翻滚起来。不禁暗暗叹道老大不愧是老大，真牛掰啊。没想到竟然还有长的如此貌美如花，又是军队女军官这类的大人物来找他，看来真是艳福不浅啊。随即，他便扯着嗓子扭转头对着王庸大喊道：“老王老王，有个穿制服的漂亮妹妹来找你。”

　　回过头来，趁着那女军官不注意时，还神色极其诡异的冲着王庸竖了竖大拇指，挤眉弄眼了一番。他打心眼里实在是太佩服老大了，哪怕是在保安值班室里闲着一坐，也会有各色各样漂亮的美女自动找上门来。

　　不过话说回来，这个漂亮的女军官会是哪个部队的啊？看样子估摸着像是文工团之类地方的，瞅瞅那皮肤，看看那身材，啧啧，老大真的是好艳福啊。

　　夏无霜没去电视台接受采访，正是想找这个时机来看看王庸。不得已之下还对迟宝宝扯了个小谎，开玩笑，她可不想被任何人瞧出倪端，知道她来偷偷看王庸。

　　盯着那张思念已久的脸，夏无霜竟一时间不知道该如何开口。

　　这张棱角分明的脸，已经有了颇为明显的变化。她在心目中曾无数次的勾勒过，却只能描摹出一个大概的轮廓，都是以前的那个他。一直在想着他会变成什么样，他还会记挂着自己吗？夏无霜对他的这股想念始终不曾退减半分，也一直期待着能再见他一面，更期待着他能主动来找她。

　　此时，就像是做梦一样，望着王庸就在她的眼前，翘着二郎腿，叼着根烟，穿着简朴的保安服，悠闲的半躺在转椅上面，视线与她交汇在一点，还是如此的波澜不惊。一时间，她的心神激荡不已，或愤怒，或思念，又亦或是仰慕，不甘与羞愧，纷纷扰扰的情绪牵扯出丝丝线条，细密的缠绕在一起，互相交织在她起伏不定的胸腔内，千回百转，萦绕不休。

　　早就不知道想象过多少次，和他再次重逢的光景了。有想过他见到自己后，会忏悔当年那般的对待自己，甜蜜的哄着自己开心，而后自己在小小的傲娇后，就彻底原谅了他。亦或是，自己一见到他，就会忍不住狠狠的抱住他痛哭一场。活着，只要他还活着，那一切的委屈就都是浮云。

　　只不过，在出了那件大事之后，他便突然渺无音讯，仿佛是人间蒸发了一样，没人再能联系的到他。她不知道，那个可怜又可恨的坏蛋，究竟是在吃苦头，还是依旧好好的活着？尽管每每想起他对自己说过的那番绝情话，都让她恨得牙直痒痒。

　　可是，每当又想起他所经历的悲恸，以及那几近绝望的销声匿迹，却又会不自主的为他暗自祈祷，乞求上苍发发善心，不要再降灾难和悲伤给他了。

　　贝齿紧张不安的咬着嘴唇，夏无霜一双晶莹剔透的美眸之中，已经水润一片，目光死死的锁定住了王庸不放。想象之中暗自演练的那千般话语，在这一刹那仿佛都忘到九霄云外去了。此刻满脑子就像是被一团浆糊堵住了一般，几乎是空白一片，呆愣在原地说不出话来。

　　“猴子，钻石交上去了，欧阳总裁给你发大红包了没？”

　　王庸吞云吐雾的朝门口瞄了一眼，又很快收回了视线，瞥向猴子淡淡说道，似乎装作是没看见夏无霜一样，继续悠闲自得的当她不存在。然而心中却也是忍不住暗自苦叹，该来的东西总是会来的，而欠人的东西也终归会被人追债上门。

　　自从上一次见到了一身戎装的夏无霜后，王庸就隐约有着预感，迟早有一天她会找上自己的。只是没料到，她的耐心比自己想象中的还要差，决心比想象中的更强。如今事情到了这种地步，也只好硬着头皮顶了。

　　猴子哪里料到老王竟然会无视了那女军官，开始转移起话题来，心下不禁暗暗称奇。不过多年生活在底层的他，也是擅长察颜观色和随机应变的，在瞅了瞅那女军官一副幽怨而眼泪汪汪的模样，猴子就转瞬明白了七八分。看来，这女军官是王庸老大欠下的风流债，这不追上门来了。而自家老大，则是摆明了准备玩一把吃干抹净不认账的无耻把戏。

　　猴子一副无限悔恨的模样凑近王庸，忏悔道：“老大，真想不到，钻石竟然是真的，我可一直以为你忽悠我呢。”想想那可是鸽子蛋大的钻石啊，真是有眼不识金镶玉，不过大的也实在是太离谱了点。

　　老王啊老王，你也太坏了，太无耻了。咱猴哥实在太崇拜您老了，连这么漂亮的女军官都敢上演玩完就溜的桥段。此人真的是只应天上有，人间难得几回见啊。

　　“呵呵，你这脑袋转不过弯的货。也不想想欧阳菲菲什么人，身家百亿啊，能拿个假钻戒给人偷？”王庸笑了笑，继续无视着夏无霜与猴子对话。

　　不过话又说了回来，这一次欧阳菲菲表现不错，出了这么大的事情后，还是十分信任何冲，表现出了一副大嫂应有的态度，更加没有大发雌威之类。反而还安慰何冲说，钻石就算找不回来也没关系。

　　“是啊，我那会儿战战兢兢地去交了。我以为这是枚假钻石，老总压根就不稀罕。没想到结果让我傻眼了，欧阳老总狠狠表扬了我一番，说我立了大功，给我一份奖金，呵呵……”想到那丰厚的奖金时，猴子压抑不住满怀欣喜，屁颠屁颠的猥琐笑着，想着怎么去HAPPY了。这一次，看小红你还敢把老子踹出去不？

　　“对了给你多少奖金，发了笔横财的话，怎么也得请二队的兄弟们爽一把吧？”王庸看着猴子得意的猥琐样就想逗逗他。

　　猴子一拍胸脯，义薄云天道：“那是必须的，我们去维纳斯怎么样？听说每晚都有火辣的钢管舞表演，还有来了泰国的人妖组合，比女人还女人……”口沫横飞的猴子，一聊到此类话题，眼睛瞬间变得贼亮贼亮，细细摸索着自己的贴身口袋，不一会儿便掏出了一张维纳斯的彩色宣传海报。

　　其实猴子也是个贼精，看王庸老大一个劲儿的把话题往吃喝玩乐上引的时候就明白了，王庸老大这是准备往自个儿身上泼脏水啊。这简直就是间接的告诉了眼前那漂亮的女军官，咱压根就不是什么好人，咱是个吃喝嫖赌样样俱全的人渣。哥不值得你爱，走吧，走吧……

　　卑鄙，实在是太卑鄙了。不过谁叫那是自家兄弟，是自家老大呢？猴子一副义气冲天的模样，心中感慨而悲愤不已，为啥我猴子就没有这么好命呢。

　　“哦，那真要去见识见识。”王庸懒洋洋眯着眼睛瞧着海报，身材火辣，衣着稀薄的钢管舞舞娘妖娆的舞动身躯，挑逗的动作相当出位。

　　夏无霜实在没想到，昔日边陲之狼的头狼，竟然堕落成低级趣味浓郁的保安。想当初，他那满腔热血和正气凛然呢？心中不免对他失望透顶，一股无名怒火，先一步就纷纷从胸腔之中窜涌而出。

　　火气夹杂着热血直冲脑门子，什么悲痛，担心，幽怨都消失不见了。一个箭步就冲了上去，一把抢过了猴子手中的淫秽海报，三两下就撕成碎片，揉做一团，咬牙切齿而恶狠狠地说道：“王庸，好久不见。”

　　……


第七百零五章 说好的算账呢？

　　……

　　王庸一直故意未理睬她，本来就是想让她当面看到自己这副样子，从而对自己彻底失望。以王庸对她脾性的了解，她必定会愤然离去的。不过他却是疏忽了一点，现在的夏无霜和六七年前那个羞涩乖巧的小姑娘早已经不同了。也难怪，时过境迁，多年的经历的确会改变一个人。将近七年的时间，足以让一个人起到翻天覆地的变化了。

　　夏无霜指名道姓的喊出了他之后，王庸仿佛感受到了一道寒光迎面击来，冷气穿破胸膛，直达心扉。

　　此时此刻，王庸自然也识相的一抖，就不好意思再装傻充愣了。在佯装着打量了她一番后，他的脸上表情变化着似万花筒一般，从迷糊到惊讶到惊喜，展现的真叫一个淋漓尽致。最终只见他一拍脑袋，终于恍然大悟的冲着来人叫了起来：“天呐，这不是无霜妹子吗？真的是女大十八变啊，多年未见，都出落成一个标致的大美人了。哎呀，你长得这样亭亭玉立，英气逼人的，我都快认不出你来了，来来来，让你家王大哥好好抱抱。”

　　说罢，王庸故意诞着脸，一双贼眼在她鼓胀欲裂的胸脯上横瞄竖扫着，一副色狼流氓的样子，猥琐气息十足的伸出手臂抱了过去。王庸的这种轻佻举止，绝对是典型的吃豆腐。按照他的预想来走，只需要在稍微正常一些的情况下，对方肯定会下意识的恶心一把，跳开后一个耳光扇来，转而愤愤离去。

　　不是说王庸不念旧情，只是觉得自己和夏无霜之间的关系挺尴尬的。

　　想当初自己一门心思都是在秦婉柔的身上，压根就没有想过要接受除了她之外的任何女人。更何况，当时夏无霜的年龄还小，正值青春懵懂之际，甚至于比现在的苏舞月来的还要小。两人认识之初，王庸也只是把她当做小妹妹来看待，大家一起比较玩得来而已。除此之外，王庸再无其他非分之想。也不知道首长的哪根筋被搭错了，就在出事的前几个月，竟然还想给他们牵红线……那时候这姑娘才十九岁吧？

　　面对着王庸一览无余着的猥琐流氓样，夏无霜那刚中带柔的娇躯就止不住震了一下，随即便目瞪口呆的直直僵硬在了当场。而后，一抹不知是羞，还是恼的红霞又飞窜至了耳根，燃烧着的心顿时是温度翻腾。而在此种状况之下，夏无霜的脑子突然就陷入了一片当机状态，一时间竟然没有作出任何反抗的动作。

　　这下可轮到王庸傻眼了，开什么国际玩笑？等待着的狂风骤雨迟迟未落下，反而眼前是一派的祥和与安宁。

　　这一切的一切，完全是出乎了王庸的预料。

　　一个青葱欲滴，窈窕摄人的军装大美女，就这么俏生生的站在原地。面色微红的低着头，完全就似一副任君采撷的娇羞模样。姑娘您这是要闹哪般？我这都快抱上来了你知不知道？难道我的眼神还不够猥琐，动作还不够流氓吗？你现在的表现，是应该一脚把我踹飞了才对啊？泼辣一点行不行？显示出点你的女儿本色行不行？

　　王庸那将落未落的手臂就如此愣愣的停在了半空之中，嘴角的笑容更是略显僵硬。恐怕这次要真的抱了下去，那性质可就大不一样了。届时造成更大的误会，自己想必就有理也说不清了。

　　夏无霜脸上红云骤凉，一瞬间的失望化作冷水涌上心头。这么多年过去，她也非当初那个只懂得偷偷喜欢人的懵懂少女了。眼见着这一幕，脑子也是顿即反应了过来。心下黯然，原来这家伙是在装蒜，这和六年前发生的那一幕又有什么区别？只不过，那时候的他只懂得傻傻愣愣的拒绝自己，而现在呢，他却是学会了演戏，学会了狡猾。

　　难道说我夏无霜真的如此遭你讨厌？难道真的不如你的法眼吗？六年前你生硬的把我推开，六年后刚一见面，你就着急要和我撇清关系？

　　夏无霜在看清了这点之后，心里的郁闷顿时堆积叠加起来，交织成一副天罗地网，恨不得永远网罗住眼前之人。羞怒交加下的夏无霜，俏靥又浮上了一抹红晕，嘴角露出一抹冷笑，讥诮道：“怎么？你不是说要抱我吗？为什么还不动手？是嫌弃我身材不够火，还是觉得我脸蛋不够标致？”

　　王庸一脸无奈的缩回了手，摸着鼻子干笑着说：“嘿嘿，我怎么会这么想呢？只不过是见到你的时候太激动了，随便开开玩笑而已。你可是我的妹妹，我怎么能乱吃你的豆腐？”王庸嘴上略带歉意地说着，心下却是在感慨不已，果然是女大十八变啊。记得那时候的夏无霜是在部队里长大的，经过环境的耳濡目染，浑身自然就透着一股子爽朗的气息。一旦每次和自己在一起的时候，还总是一副羞羞涩涩，乖乖巧巧的模样。而现在的她长大了，随着时光的推移，夏无霜变得更有成熟韵味，也更漂亮更有女性魅力了。难得的是，她的说话做事也变得犀利了，气场更是变得强大了。

　　“我看你是不敢抱吧？怕抱了我，我就会粘着你不放。”夏无霜气得俏脸渐渐发白，眼眸里凌厉之气怒散而出，咄咄逼人的凑近了王庸说：“姓王的，你以为我夏无霜就那么的没矜持吗？就以为我这么的不值钱吗？”

　　王庸心中本就愧疚，这下见着自己的奸计被一眼识破后，蓦地心虚不已。看着夏无霜朝着自己一步步地走近，他被逼着一步步向后退去。空间窄小，最后只得很无奈的跌坐在了椅子上。那居高临下的冷冽四处弥漫出来，并且愈发强大，王庸倒也还算淡然，只好尴尬的笑着说：“无霜妹妹，咱有话好好说，别动怒。我这都是和你开开玩笑，玩笑的。”

　　“开玩笑？哼哼，王庸，你还以为我是当年那个被你欺骗和玩弄的小女孩吗？”夏无霜摆出一派气势汹汹的架势，继而恶狠狠地说道：“今天我来这里，可不是和你开玩笑的。”

　　当年，欺骗？玩弄？在读取到这些信息以后，猴子的耳朵里滋的一声，开始浮想联翩了起来。当年这位漂亮火辣的女军官，应该还只是个小女孩吧？老王这个老流氓，倒底是把人怎么了？怎么欺骗人家纯洁的感情，怎么玩弄人家的身体了？

　　实在是太无耻，太下流了。猴子的眼睛还是凝神注视着夏无霜，都眯成一条缝了，口水都要滴落下来了。

　　“霜霜，咱说话能不能不要这么带有严重的歧义啊？”王庸有些毛骨悚然了，后背脊梁骨一阵寒意直袭脑顶，哭笑不得的举手投降说：“罢了罢了，你要找我算账就算吧。我坐在这里不动，你就狠狠揍我一顿，想揍多狠就多狠。”

　　夏无霜一想到当年自己所受的打击，对自己来说简直是刻骨铭心，永生难忘。直到今时今日，那种心灵破碎的感觉依旧历历在目。让她之后在打沙袋的同时，每次都会幻想着沙袋就是王庸。

　　她咬着贝齿，羞愤的说：“王庸，你以为我们之间的问题，是揍一顿就能解决的吗？”

　　“那姑奶奶，您老想咋办啊？”王庸摇头苦笑着，话说了回来。自己当初回绝她的时候，态度的确是比较生硬的，既冷漠又无情，她要恨自己也是理所当然的，无奈的叹息说：“我这百几十斤就撂这里了，要杀要剐，悉听尊便吧，只要你能出一口恶气就行。”

　　夏无霜没有直接对王庸怎样，却是瞅向了一旁正在偷偷摸摸看好戏的猴子，凌厉的眼神一瞪。

　　直把看得乐颠乐颠的猴子唬的心肝一颤，忙站直了身体，就像是个小兵见到了军区大领导一般的胆战心寒，忐忑不迭。这个女军官，气场实在太强大，太霸气了，简直比之欧阳老总也是不遑多让。完了他又他本能的颤声说：“领导有什么吩咐？”

　　“你该下班了。”夏无霜冷漠的说。

　　“呃，是是，我要下班了。”猴子心神领会下，对王庸老大投了一个您老多珍重的眼神后，就开始很没义气的跑路了。

　　我勒个去，王庸没好气的瞪了一眼，面对强敌临阵脱逃，节操给狗吃了？

　　“王庸～”两人独处之时，夏无霜又朝他盯来，一双俏眸里，一层雾气渐而弥漫开来。声音有些哽咽的说：“你，你，呜呜……”

　　此时此刻，她再也抑制不住心中除了愤怒和幽怨之外的另一种情绪，晶莹的泪水夺眶而出。穿着军装的她，猛扑到了王庸的怀抱里，呜呜咽咽的痛哭了起来。泪水沾到了他的脸上，脖子上，有些湿润潮湿，有些温温暖暖。

　　“你这个坏人，呜呜，你这些年都是怎么过的啊？我，我担心死你了。”夏无霜失声痛哭着，边哭边说：“我，我以为你死了。”

　　王庸如遭雷击，彻底就傻眼了。我勒个去，说好的揍人呢，说好的算账呢？

　　……


第七百零六章 如有再来一次的机会

　　……

　　如果夏无霜对自己满怀恨意，只是想着找自己炫耀一下她现在的能力，再狠狠的教训一下自己这个有眼无珠，不懂她优秀的混蛋后就拂袖离去，那么相对而言，整件事情就好解决的多了。

　　但是眼前的状况很显然仅仅只是表面而已，尽管她对自己的确抱有诸多生气和怨怼，然而其中夹杂着更多的却是一些其他的情绪。

　　状况，仿佛一下子变得复杂而严重了起来。

　　见她哭得梨花带雨，王庸的心中顿生怜惜之情，也只能颇为无奈的苦笑了一下。犹豫片刻之后，最后总算是伸出了手，轻轻的拍打着她香肩安慰道：“霜霜，好了好了，不哭了好吗？你可是军旅之花啊，怎么能哭得这么稀里哗啦，丢不丢人啊？”

　　这丫头，今天来这里的时候怕是着实打扮了一下的，浅浅的淡妆配上她的气质，相得益彰，让她看起来是格外的素雅和净清。自她耳后时不时飘散出来的一缕缕芬芳，嗅在鼻间很是素淡好闻。很明显，为了来见自己，她还违反规定的撒了一些寡淡的绿荷香水。

　　唉，果然是真的长大了，王庸心底不禁暗暗感慨着。当年那个瘦瘦高高，俏生生又乖巧可爱的小姑娘，现在已经出落成了一个散发着成熟魅力的娇娆女子，尤其是正在挤压着自己胸膛的那里，鼓鼓囊囊的，博大而弹性十足。

　　“王，王大哥。”夏无霜的声音本就带上了些微的抽泣，听着他轻柔的话语，哭得却是更伤心了。此时此刻也再也顾不上什么娇羞，只得埋首在了他怀里啜泣：“对，对不起。你出事的那时候，我还在学校里，被蒙在鼓里什么也不知道。等我收到消息赶回来后，已经是太晚了。你，你已经被赶走了，我也终究是没能赶得回来见你。之后我一直在找你，可是你却从此销声匿迹了，你知不知道我有多后悔，多担心。”

　　夏无霜吸了吸鼻子，又继续道来：“呜呜～我，我知道那时候你肯定是伤心极了。而我，我却没有能陪在你的身边，更是没能帮上一点儿忙……呜呜～都怪我爸爸，他竟然没有能保下你。”

　　“你这个傻丫头。”王庸心头一软，看向夏无霜的眼神充满了疼惜，忍不住把手拂上了她的脸颊擦了擦她的泪，又一手轻轻拍着她的后背说：“这事不怨你，也不怨首长。你就算是回来了也改变不了什么现状，何必要徒增一个人替我烦恼呢。况且我那时候的事情的确闹得是太大，首长能保住我们几个不受军法处置已经很好了。这事呢，怪不了任何人，你和首长都不需要有任何自责与歉疚。长久以来，我王庸承蒙你们这么关心照顾，真的已经是三生有幸了。”

　　王庸说的字字诚恳，言语中充满了情真意切，因为对于这样的结果他真的已经知足了。其实王庸也十分清楚，老首长在这件事情上的确已经尽力了，这也是他能为自己争取到的最好结果，他已然是感激万分。至于自己和几个兄弟一道被开除，那只能说是一种无奈的妥协。若非如此，此事一旦真的被捅到军事法庭上，结果必然会更加的糟糕。

　　“可，可是，我们都知道王大哥你是个英雄。有你在，所有毒贩子都会被逼的走投无路，不敢再有任何的轻举妄动。”夏无霜哽咽着微微抬起头来，婆娑着的深沉双眸之中，仿佛抑制不住的对王庸有些崇拜：“那时候的你，让所有横行在边境的犯罪分子们都闻风丧胆。可是自从你走了之后，打击跨国贩毒的成效就越来越差了。连我爸爸都整天长吁短叹，如果当年不出事的话，你肯定会把边境经营的跟铁桶似的，不让半点毒品从我们那道口子进入国内。”

　　说起这事，王庸也是有些唏嘘不已。因为边陲之狼对自己来说，可是人生之中最重要的地方之一了，王庸对那有着特殊的情感与牵挂。在那里，不仅有着自己的青春，热血，奋斗，兄弟，还有着无数让自己刻骨铭心，永生难忘的过去。

　　更何况自己还有很多兄弟，被永远永远的埋葬在了那里。所以即使有升起回去的念头，直到今时今日，自己都没有准备好再踏入那个地方。

　　为了边陲之狼，自己付出过无数的拼搏与努力，挥洒过无数的鲜血。他什么都不图，只是为了理想和荣耀，只是为了踏上父亲走过并且为之献出生命的那条路。那个从未谋面的父亲一直都为之骄傲和自豪的地方。

　　但是所有的一切，最终还是变了。

　　一想到那些永远埋在那地方的兄弟们，王庸沧桑的眼眸深处，掠过了一丝悲恸与无奈，微叹一口气感叹道：“霜霜，不要再说了好吗？过去的一切，我都已经忘记了。过去就过去了，不要再提了吧。现在的我过的很安逸，也很开心，我只想过好如今平静的日子，不想被打扰。”

　　夏无霜娇躯微微一僵硬，完全没料到王庸竟然会这么说，心里升起一丝遗憾与失望。不一会儿，便缓缓的抬起头来，收起泪花凝眸望着王庸道：“王大哥，这一次过来，我只是想单纯的看看你，看你过的怎么样。不过，我看到你现在的样子，又欣慰又难过。我知道那件事情的发生对你打击很大。不管怎么样，我还是希望你能再次振作起来，你是这么有本事，有才华的人，不应该屈居在这个小小的保安室里。你记不记得你曾经和我说过，你要让所有的毒贩子都死无葬身之地，你要让华夏国内的毒品市场烟消云散。”夏无霜还是不肯放弃一丝希望，试图着劝回他。

　　“霜霜，我忘记了，以前很多事情我都不记得了，我也不想再记起了。”王庸脸上的肌肉微微抽搐着，低着头点了支烟，神色黯然道：“那时候我太年轻狂妄，总以为能人定胜天。但是，直到最后看着我那些跟随我的兄弟们，一个一个的死掉，或死在了我的怀里，或是尸骨无存。我才深深的体会到，原来人的力量太渺小，有很多东西不是我想做就能做到的。”

　　“所以，你宁愿抛弃了誓言，抛弃了承诺，抛弃了那些挥洒血泪的兄弟。”夏无霜的眸子变得越来越锐利，闪烁着一丝执着的光芒。脸上也带上了一丝愠怒之色，伸手指责道：“你眼睁睁的看着国内的毒品市场越来越猖獗，你眼睁睁的看着边陲之狼逐渐变质，你眼睁睁的看着那些被毒品祸害到家破人亡，妻离子散的人们痛苦的哀嚎。王大哥，今天的你，真的让我很失望。”

　　“呵呵，失望吗？”王庸抽着烟，无所谓的耸肩笑着说：“也许吧，如果人生能给我再来一次的机会，我是绝对不会再去参军，更加不会踏入边陲之狼半步的。”

　　“你……”夏无霜脸色一阵煞白，被堵得说不出话来。胸口闷气之极，一口血差点喷了出来。眼神失望之极的看着王庸，如果他刚才为了气走自己，而表现出了一副流氓颓废样，那自己还能容忍。可是现在的他恐怕真的已经彻底堕落了，那一次的可怕打击，击碎了他心中所有的梦想和热血。

　　她的心头堵得慌，仿佛一个顶礼膜拜了许久许久的偶像，正在轰然倒塌。那个热血激昂，英气逼人，正气凛然，锋芒毕露的王庸大哥，现在却是成为了一个吃喝嫖赌，满身颓废的保安。

　　贝齿狠狠咬着嘴唇，鲜血一滴滴的挂在了嘴角，想痛骂他两句却又骂不出来。因为他堕落到今天这地步，也是事出有因的。换作绝大多数人经历了那一次的事情之后，都会一蹶不振。

　　而在那一次，部队在一小撮人的鼓捣下，非但没有站在他那一边，反而还推波助澜，给他造成了很多麻烦和打击。他冷漠，他伤心，颓废，甚至是后悔怨恨也是应该的。

　　惆怅的感觉在她心坎上千回百转，许久之后，她的眸子里，才浮现了一些无奈和哀愁说：“王大哥，在来之前，我想过了很多很多的话要对你说。但是现在，我却什么都再说不出来了，只觉得很心痛，很心痛。只是我真的很希望，你能走出颓废的泥泞，好好的活出自己的精彩来，我相信凭着你的能力，不管是做任何行业，你都能做到最好。”

　　“呵呵，霜霜啊。”王庸笑着耸了耸肩，轻松说道：“我还是觉得当个保安挺好的，不用操任何心。就算天塌下来了，也有高个子去顶着。对了，好久没见面了，我在华海市也算是个地主，晚上就请你吃饭吧。”

　　夏无霜微微犹豫了一下后，刚想答应时，手机却突然响了起来。待她到了一旁接听，十来秒钟后，却突然脸色骤变，急忙回头说道：“王大哥，队里有些紧急的事情，我要先回去一趟，回头再找你吃饭叙旧。”说罢，头也不回，就匆匆离去。

　　……


第七百零七章 塔顶惊变

　　……

　　话说先前十来分钟的事情。

　　迟宝宝这头在演播间里刚做完节目，出来就被一堆簇拥着的记者围堵在了演播室的门口，有的说要给她做个网络特别报道，有的还说直接要邀请她上杂志特刊，给她做形象设计，为她包装宣传。

　　迟宝宝被这群记者们惊讶的一愣一愣，一时被拥堵着难于应付。她此刻感觉自己的心脏跳跃快的离谱，怎么上回节目就有明星的待遇。她感觉特别的别扭，仿佛像是在耍猴似的，浑身上下都感觉不自在。在平时，迟宝宝一直都是个行为作风很低调的人，不爱出风头，也从来没受过这么多人的追捧，更别提经历这等场面了。况且之前和同事们打拳搏击，都自由散漫惯了，哪里又抵受得住如此般突如其来的采访。

　　阻止了记者们的拍照，迟宝宝客气的伸出手把记者扒拉开，笑得很勉强的对众人道：“我上洗手间，洗手间，借过借过啊。”迟宝宝使出浑身解数，最后总算成功穿过层层包围圈，脚底抹油似的赶快抽身溜掉了。

　　一口气快速跑至洗手间，关上了门，迟宝宝仿佛刚经历了一场惊心动魄的较量，心里一阵后怕，一手抚着胸口直喘气。为了怕记者们的穷追猛打，她还特意选择了一个靠近安全楼梯的洗手间。这不，得提前做好防备措施啊。万一记者来了溜的也会比较方便，距离不是问题，哪怕是从楼梯里一路跑下去都无所谓。

　　等迟宝宝上完洗手间，还特地多等了十来分钟后，见外面没啥动静后，才如做贼般的微微悄然探出头一瞧，准备着推门而出。

　　一开门就发现四周氛围似乎很是诡异，好似还弥漫着一股肃杀之气。在自己强烈的警觉作用之下，她又迅速的退回了门后，决定瞧清楚情况再说。

　　迟宝宝悄悄的打开了一条门缝，不一会儿，便听到从楼上走下来的轻微脚步声。她警惕着透过门缝一看，只见个带着丝袜头罩的家伙在安全楼梯口一晃，那露出的一节居然是狙击步枪的枪头。

　　这让她的后脊梁骨一阵发麻，急忙轻如狸猫般的回了洗手间隔间里。

　　迟宝宝实在是百思不得其解，这里怎么会出现蒙面狙击手？而且他一看起来就像是动机不纯，来电视台的目的又是干什么？这里没有银行，完全无钱可抢。更是没有珠宝行，无珠宝可夺。至于是不是拍戏，迟宝宝是想都没有想，虽然这里是电视台，但是没听过拍电影会拍到电视台来的。

　　她不断思索着最近发生的一些的事情，俏眉微微皱了起来，难道这会是恐怖分子的恐怖袭击不成？想趁机占领电视台，然后向民众发布一些恐怖信息？念及这一层，迟宝宝的心猛然一跳，要说这个可能性也不是没有。

　　与此同时，楼梯间里又是传来一阵急促的脚步声，隐隐约约能听见有人压低了声音，用英语郑重的说着：“你们从这边搜索过去，无论见到任何人，都抓起来做人质。”

　　果然是恐怖袭击……

　　看来就要进行全番搜查了。时间紧迫，迟宝宝心头一紧之下，急忙拿出电话拨通了自己最信任的战友，低声嘱咐了她一些事情。

　　在刚联系完之后，两个头戴面罩，荷枪实弹的恐怖分子随即闯进了女洗手间，动作娴熟而警惕的打开了一个个的隔间，执行起上头吩咐下来的任务，不能放过任何一个角落。

　　时间一分一秒的流逝着，气氛也变得紧凑起来。越到这个时候，迟宝宝却反而越是沉着冷静，放大了听觉与视觉，屏息凝神。几乎是悄无声息的盘踞在了最里面隔间的天花板之上，很快就进入到了全身戒备的状态。她的呼吸变得悠久而绵长，心脏跳动也尽可能的减到了最慢。

　　这是从王庸那里学来的招数，能尽可能的减少自己被高手发现的几率，也是一些潜踪匿行的根本技巧。

　　正在一个恐怖分子持枪推开隔间门，还没来得及抬头向上看之时。说时迟，那时快，迟宝宝就犹如一头惊天大鸟，从天花板上腾地跃了下来，竭力扑向恐怖分子。双手紧扣住了他的脖子，双腿在半空中划出了一道完美的弧形，最终轻盈落地。娇躯如同一根低压着的柳枝，斜斜的构成一道优美的曲线。只听得低沉一喝下，第一位直闯而入的恐怖分子便被狠狠来了一个倒栽葱，脑袋一歪后，就直接死了过去。

　　所有的一切，都是在电光火石间发生的，击倒那头一个恐怖分子可谓是一气呵成。而此时另一位随之而上的恐怖分子，一见同伴被撂倒，反应也是极快，抬起枪口就扣动了扳机。

　　突突突～沉闷又清脆的枪声响起，全数打在墙壁之上，随后瓷砖与混凝土砖刹那间爆裂出了无数碎片。

　　迟宝宝自然不会轻易中招，矫健的身姿腾空一闪，便已经扑倒在了地上，轻松躲过了全部朝着自己射击而来的子弹。同时双臂撑地一挺，两条修长的美腿以半倒立的方式向上弹射而去，狠狠地绞住了恐怖分子的持枪双手。

　　那如同巨型剪刀一般的双腿猛地一绞，只听得咔嚓咔嚓两声清脆响声。那位恐怖分子在剧痛之下，立即就惨叫了起来。两条胳膊就在她那如同巨蟒般绞杀之力的双腿下，硬生生的被拧成了骨折，而那恐怖分子则满目惊悚，充满血丝的眼珠子都快要瞪了出来，只是疼的失去反抗之力，这女人的腿力实在是太可怕了。

　　又被迟宝宝的双腿一带，倒地之时她状若雌豹般猛地扑上，掰住了他的脑袋，毫不留情的一拧。身体意识瞬间流失，恐怖分子悲痛的惨叫声就这么戛然而止。

　　别看这区区几个动作，可是已经用尽了迟宝宝的全力再打。不论是胆气，力量，或是敏捷，只要稍微差上那么一丝半毫，那么等待迟宝宝的将会是死亡。

　　身体和精神的双重超级爆发，让她的后背已经被汗水浸湿，然而感觉却是舒爽无比。要知道这可是两个荷枪实弹，训练有素的恐怖分子啊，看来自己的实力不知何时又提升了一个层次。

　　成就感只在瞬间，不过现在的她，可是半点也不敢耽搁。

　　刚才的打斗时间虽然短暂，但恐怖分子可是已经开了枪的。这个时候，肯定已经有恐怖分子听到动静正在赶来，到时候人一多，迟宝宝可就难以应付了。想到这层，她又立马飞快的抓起了地上的突击步枪，弹夹，以及两枚手雷和一把军用匕首，迅如猎豹般的窜到了门口，做好突击的准备。一想到了之前的那个狙击手，她顿时心生警兆。周围会不会已经有恐怖分子埋伏？

　　在出门的那一刹那间，迟宝宝双腿屈膝跪地，娇躯后仰，受到惯性的作用，她在如镜面般光滑的走廊地面上，迅速向前滑动而去。

　　几乎就在与此同时，一声沉闷的狙击枪声响起。她甚至可以如同错觉般感觉到，狙击枪子弹在自己身体上方呼啸而过，子弹强大的冲击力，直接穿透了墙壁而去的直觉。

　　她的注意力和感知，在这一刻被激发到了极致，那快速掠过的画面，如同慢镜头一般的在她面前一幅幅的流淌而过。凭着敏锐的感觉，扣动着突击步枪扳机。

　　突突突，枪口横向跃动时，子弹呈看不见的扇形面向敌人扫去。

　　只来得及开了一枪的狙击手，很悲催的脑袋被开了花，力量强大的突击步枪子弹直接掀飞了他半个菠萝盖。屈膝一跃而起的迟宝宝大松一口气，急忙收了对方的狙击枪和子弹。

　　向四周一看，却见这个狙击手选的位置貌似很是讲究。从这里正好可以瞅见隔着窗户，俯视大半个立体式旋转餐厅。她看了看大厅里的场面，顿时心中一紧，开玩笑的吧？

　　这是一个什么样的场面？

　　只见整个旋转餐厅里，已经彻底被恐怖分子占领了。数量高达几十个的黑衣黑罩恐怖分子们，个个手持武器，将所有人都控制了起来。赶到了一个角落里。更有几个恐怖分子，正在拆卸着一些桌椅，腾出了一片空间。

　　叮的一声，电梯门被打开后，从楼上下来了几个恐怖分子，竟然挟持着几个扛着摄像机的摄影师。从未见过如此场面的他们，一个个的双腿都在发抖。

　　但这一切似乎都不是重点。

　　一位身披披风，仿佛有着褐色头发的高大男子，正遥遥的背对着迟宝宝。看不见他的脸，他正背负着双手，遥遥的俯瞰着繁花似锦的大都市，尤其是那一条霓虹斑斓，颇有传奇色彩的蜿蜒大江。

　　他虽然站立着不动，却仿佛一下子就吸引住了迟宝宝的注意力。那周身散发出来的感觉，如同一座险峻的巍峨高峰，壮阔雄浑，却又充满了致命危险的气息。

　　她的视线内足足能看到上百人。但这个人，却仿佛与周遭的环境都格格不入，他静静的站立在那里，浑然不动。周围的所有变化都仿佛与他毫无关系一样。

　　蓦然之间，他回过头来。冷漠的眼神隔着老远，朝迟宝宝的方向扫了一下。

　　“唔～！”迟宝宝顿时一股寒意遍体，生出了一股如同被一头荒古猛兽盯住了的可怕恐惧感。

　　……


第七百零八章 你连猴子都给收买了？

　　……

　　在这一瞬间，迟宝宝只觉得自己的呼吸已经完全停滞，那究竟是一双怎么样可怕的眼神啊。哪怕是隔着那么遥远的距离，都能将她一下子锁定，仿佛老远就能感受到她迟宝宝的存在一般。

　　更加可怕的是，那眼神给迟宝宝的感觉特别的犀利无比，似乎隔着很远就能将她看个通透一般，那种感觉又犹如在她头上浇了一盆冰冷的水，让她从头凉到尾，激灵灵的打了个冷颤。

　　这家伙，究竟是什么人？透过狙击枪瞄准镜，迟宝宝依稀能看到他脸上戴着的面具，狰狞而可怖，无疑又给他的威严气势增了几分色，让他看起来就像来自于地狱般的可怕魔神。

　　看到此人的时候，一时间令迟宝宝想起了王庸。在他化身为判官的时候，也曾带给自己如此可怕的感觉。如同巍峨高山一般，让人本能而下意识的产生一种渺小而顶礼膜拜感。

　　但是，两人又身上散发出的气息又有着本质上的区别。在这个神秘而可怕的男子身上，弥漫着一股充满着暴戾，令人感到窒息的煞气。仿佛在下一秒钟，他就会化身一只远古暴龙，轻易而冷酷无情的将人撕成碎片，残暴而凶戾。

　　在瞄准镜中，迟宝宝仿佛能感受到他面具下的嘴角，微微朝自己讥讽了一下。毫无疑问，她被此人发现了。与此同时，七八个全副武装的武装凶徒开始从安全楼梯口冲了上来。

　　看来这个地方已经没法再待了。一见危险来袭，迟宝宝快速扔掉了狙击枪，迅速疾驶着朝电视台的演播厅跑去。她可不敢贸贸然的朝那神秘男子开枪，先不说打得中打不中，就算打中了，底下可是有大量的人质在匪徒手中，一旦激怒了他们，那么后果绝对是不堪设想的，她实在是冒不起这个险。

　　一旦贸然行动，只会害死那些无辜的人质。虽然她最近一直在做着缉毒工作，但首先她是一个警察。保护人民的生命和财产安全是她的职责和使命，这些对于她来说都是排在第一位的。

　　边跑她还边掏出了电话，准备再给夏无霜去个电话催催，并说说这里简单的一些情况。但可惜的是，恐怖分子们的动作看来实在是太快了，竟然在这短短时间内，已经将周围的信号全部屏蔽掉了。

　　无奈之下，迟宝宝只得放弃了打电话请求支援，准备好开始单独作战。不一会儿，她跑到了一个无人的办公室里，打开了通风口，趁着四周无人发觉，就灵敏的钻了进去。在里面摸索了会儿后，终于又找到了一个合适的角度可以观看下方的情形。

　　从这角度看，依旧能看到那个披着披风，阴冷暴戾而可怕的神秘危险男子，距离较之刚才还稍微近了些，但迟宝宝这一次学了乖，不敢再将注意力盯在他的身上了。

　　以前的她，对传闻之中所谓高手，能够凭着直觉感应到自己被瞄准和隐约的杀机还不屑一顾。但是自从和王庸在了一起后才渐渐明白了，这些听起来玄之又玄的东西竟然是真实存在的。

　　王庸在自己面前，可是不止一次的展现出了这种近乎于烙刻在了骨子里的本能。用他的话来说，这是人类在经历了无数次的危险和生死磨砺后，逐渐养成的一种直觉警兆。就像有人在后背盯着你看，普通人偶尔也会产生被偷窥的直觉。

　　但是在那些真正的高手身上，那些感觉就会被无限度的增大。在碰到被狙击手瞄准后，自然而然会生出一种玄妙的感觉。如锋芒在背，大难临头，毛骨悚然等等感觉。

　　在此等情形之下，迟宝宝当然是不敢再造次了。自己所躲藏的地方看来是非常的安全，与其贸然行动，还不如等着夏无霜率领援军而来，来个里应外合，将敌人一网打尽。

　　对配合过两次行动的夏无霜，迟宝宝还是很信任的。那个女人很靠谱，实力也非常强大，尤其是枪法超准。当然，她的背景也成为了一种利器，可以凭着关系门路让警备区军方参与进来。

　　……

　　凯撒用目光揪出了一只“小老鼠”后，便收回了心思和目光。继续背负着双手，凝望着满是霓虹，绚丽多彩的蜿蜒大江。将兴奋而略显浮躁的心情沉寂下来，是一种非常好的调整状态的方式。因为只有让自己晋入到空灵静寂的状态，才能将战斗力发挥到极限。

　　佣兵之王可不是阿猫阿狗，那是一个连他都觉得是个值得拿出百分之百尊重的对手。不论是他的过去，还是他创下的那些辉煌的战绩。都实实在在的表明了，佣兵之王KING和自己是同一级别的强者。

　　到了他这种层次者，世俗之间已经有太多的事物，都不在他的兴趣范围之内了。而一个同等级别的对手，能与他来一次公平公正的打斗，才是他如今最感兴趣的东西。

　　他坚定的相信，能达到和自己同级别的KING，至少在这一方面的想法应该和自己雷同。若是没有一颗骄傲的强者之心，他又怎么可能屡战屡胜？怎么有资格走到今时今日的层次？既然约好了在这里决斗，君子一诺千金，相信KING这么一个屹立在顶峰的人，定然会遵守这个约定，绝不会放弃这次挑战。想着马上就能展开一场殊死较量，一时间，他这颗沉寂冰冷的心又重新恢复了温度，蓄势待发着，充满了兴奋和期待。

　　在匪徒的逼迫之下，摄影师们开始在空地周围布下了一架架的摄像机，各种机位都已经准备就绪。那些害怕的瑟瑟发抖的摄影师们，和被控制在一旁的人质们，在惊恐之余，都感觉有些莫名其妙。

　　这些恐怖分子是吃饱了撑着没事干吗？这又是玩的哪一出啊？难道是觉得这里的环境不错，想在这里拍一部电影？

　　在这些被劫持的人质之中，大多都是恐惧万分。远远望去，只有一位长相不凡的女子，从始至终都保持着一份从容淡定。仿佛丝毫没有被周边的恐怖分子所影响。她踩着高跟扎在人群之中，格外的出挑显眼。头发仅仅绑了个简单的马尾，一身嫩黄色西装搭配着白色长裤，简约大气的装扮，却是很好的衬托了她卓然超群的气质。只见她一言不发，视线紧盯着那位凯撒，眼眸中带着一丝不易察觉的蔑视。

　　毫无疑问，此人正是褪下面具的蝴蝶女。她用意明显的化身为了一个普通的人质，躲在了人群之中，暗中观察这里的风吹草动。非但是她，在这群人质之中，还有好些个看起来是精英金领的家伙们，都是来自于X组织的成员。

　　在她看来，凯撒玩这一套的东西实在是够白痴的，和敌人玩什么惺惺相惜。等人来了，直截了当些，设下埋伏后乱枪打死不好吗？不过，她也是没有资格去左右凯撒的决定和兴趣。

　　他想要玩也只能无条件奉陪，没有任何讨价还价的余地。她早就计划好了，魔王凯撒这回要是打赢了，最终杀死了KING，那自然而然的就是皆大欢喜。如果他打输了，那也不打紧，因为自己早就安排好了后招，布下了严密的天罗地网，只待到他们两败俱伤之后，就能趁机动手了。总之，今天KING只要敢出现，就绝对要让他死无葬身之地，哪怕是把这座高塔炸了，她也在所不惜。

　　时间一分一秒的流逝着，周围环境也渐渐安静了下来。众人实在搞不清这些神秘的恐怖组织究竟要做什么，都不敢轻举妄动。而等待着的对手竟然迟迟还未出现，凯撒的眉头也微微蹙了起来。

　　……

　　此时此刻，就在公司通往家里的高架上，因为处于下班高峰期，欧阳菲菲的一辆新座驾，一辆手工打造的定制版玛莎拉蒂总裁，被堵在了高架上。其实一直以来，欧阳菲菲对豪车都没有什么太大念想。否则也不会弄了辆三系开开就好了。

　　但这辆车却是前几天刚刚送到国内的，而送这辆车给她的人，也是欧阳菲菲无法拒绝的对象，国际红十字会副会长玛丽小姐。随着这辆车一起过来的，还有几个来自于欧洲大财团的商务代表，来找欧阳菲菲洽谈一些商业合作方案。

　　很明显，这是玛丽小姐在帮儿媳妇拓展商业渠道，还很关切的来了电话，问王庸对她好不好？有没有乱来？秉承了一贯传统妇女风格的欧阳菲菲，着实是温婉的帮他说了些好话。

　　但现在车内的气氛确是有些诡异，欧阳菲菲的俏眸却是盯着开车的老王同志，似笑非笑地说道：“老王啊，你这本事呢，我是向来很佩服的。不过，我实在没想到，你竟然还能勾搭上一个漂亮的女军官妹妹？什么时候带回家给我瞅瞅？给你把把关？”

　　王庸一口老血差点喷出，惊讶的看着她说：“不是吧？你连猴子都给收买了？”

　　……


第七百零九章 KING，我等着你

　　……

　　“收买？你认为，我还需要收买你那些狐朋狗友吗？”欧阳菲菲看着他那惊骇的模样，绝色的俏脸上掠过一阵好笑：“我身为公司老总，付薪水给他，他向我汇报一些工作上的事情也是理所当然的吧？况且公司里莫名其妙的来了一个年轻貌美的上尉女军官，还对着你哭哭啼啼的，我又怎么能不闻不问？”

　　“好吧好吧，我就知道猴子那个没义气的混蛋，见钱眼开，那么几个小钱就给收买了。”王庸慢吞吞的开着比乌龟还慢的车，一边悠然自得道：“不过话说回来，这玛丽小姐还压根就不懂华夏国国情啊，这辆手工打造的限量版总裁，可真是明珠暗投了。在这鬼地方，弄架直升机开开还差不多。”说话的时候，正好有两架直升机轰鸣般的从头顶掠过，倒是显得十分应景。

　　“直升机空中管制很严格的好伐，你想开哪有这么容易？”欧阳菲菲本能的回应着，但说完之后随即就反应过来自己上当了。眼神蓦然就急剧转冷，皮笑肉不笑着说：“王庸，你少给我扯开话题，赶紧回归正事。和我好好交代，那个漂亮的女军官为什么会找上门来？你究竟把人怎么着了？”

　　“喂喂，菲菲你说话能靠谱些吗？我就是一个保安，还能把人女军官怎么着啊？”王庸没好气的瞪了她一眼，心里颇感无奈。只不过为了打消她心中的疑虑，还是耐心解释道：“要是真敢把人家怎么着，我就不怕被枪毙啊？再说了，你家老公我怎么也算是光明磊落的吧，怎么会暗地里主动去四处勾搭别人，别信口喷人污蔑我啊。好了好了，看来今天不说清楚情况，你是不会善罢甘休的。”

　　王庸发出一声长叹，又慢慢道来：“其实说起来也没什么，就是以前在部队里当兵的时候，一个老领导的女儿和我也比较熟悉。这一次她来华海市办事，想起很久没见面了，就顺带来瞅我一眼呗，就这么简单。”

　　“就这么简单？我怎么越听越觉得有问题？”欧阳菲菲半信半疑的撇撇嘴，环抱着双手，侧身蹙眉朝他瞟去：“老领导的女儿，她又怎么会和你比较熟？难不成，你们老领导还能相中了你准备做女婿？”

　　一语中的。

　　王庸突然虎躯一震，不是吧，这样都能被菲菲一猜就准？王庸知道什么都瞒不过她的火眼金睛，只好老实交代了。王庸小心翼翼的看着她的脸，耸耸肩无奈道：“你在斯坦福修的是读心术吧？我真是服了你了。得了得了，事实是这样的，当时老领导的确是比较器重我，想招我作女婿。”

　　欧阳菲菲一听，嘴角微微翘了起来，禁不住有些小得意的娇哼着说：“只不过是修了些心理学而已，就你那点鸡毛蒜皮的小小心思，还想瞒得过我啊？哼，我猜肯定是人家女孩子不喜欢包办婚姻，又嫌弃你不够英俊，对你一定是很不满意。所以就只能愤然的离家出走，自己念军校当兵去了。”

　　“好吧好吧，恭喜你，你全猜中了。不愧是老总啊，果然够睿智，目光如炬。”王庸听着欧阳菲菲自以为是的分析，暗暗好笑，却只是连连应声着认同她的说法。转而又嬉皮笑脸地调笑着补充了一句：“尤其是在选择嫁人的方面啊，更是突出了您的品位，很注重内在。”

　　“切诶，有你这么变相的夸自己的吗？真怀疑你的脸皮是不是用面粉做的。”欧阳菲菲直接随口接道，余光撇到了王庸脸上挂着的浓浓笑意在不断加深，一拍额头，幡然领悟到了他话里的‘内涵’，娇嗔着愠怒道：“啊？流氓～”顿时就羞得面红耳赤，扭头不再理会王庸这家伙了。

　　……

　　紧凑的一个小时过去了。

　　明珠塔的旋转餐厅外，五六架直升机正在不断盘旋着，强光探灯在半空中来回不断地摇曳。外面已经被封锁包围了，谈判专家正在不断的朝里面喊话，嘹亮的声音透过喇叭层层扩散开来，弥漫了整个上空。

　　但是魔王凯撒却是依旧稳如泰山，一声不吭的正在玻璃幕墙的边缘，目光益发的清冽寒冷。距离约定的时间早已经过去很久了，但是KING却始终是没有露面。难道说，KING竟然是个胆小鬼，明明答应了自己的邀约，却是放了鸽子？还是说他故意在耍自己？

　　藏在暗处的迟宝宝观察着里头的一举一动，更是觉得捉摸不透。这些恐怖分子实在是太奇怪了，既然敢全面大胆的控制了餐厅和演播室，怎么会一时没有了下一步的动作，仅仅让一些摄影师们摆好了一个擂台般的大场景，不知道真正目的又是什么？

　　看他们的模样像是在等人，等的究竟是谁？这又是什么情况？

　　“夏队？怎么办？对方不肯回音。”谈判专家很无奈的回头对荷枪实弹，一身戎装的夏无霜无奈地说道：“我们没办法了解对方的诉求，实在没办法和对方谈判。”

　　夏无霜的脸色沉默如冰，眉头紧紧蹙起。但凡是恐怖分子袭击，总是会有明确诉求的，总不会无缘无故就去劫持众人吧。而里面的这些恐怖分子却显然与一般的不同，难道是吃饱了撑着没事干，弄这么大的场面出来，只是为了简单的看看风景吗？

　　还有，那个站在舷窗旁的面具家伙是谁？怎么总让人感觉，那是一个极度危险的人物？目前她心下也是十分焦急，貌似迟宝宝还在里面呢，她会不会遇到了危险？只是信号都被阻塞屏蔽掉了，根本没有办法联系到她。

　　就在双方这么无可奈何的僵持下去时，那个散发着诡异气息的男子却是突然动了，侧了侧耳朵像是在接受消息，毫无感情色彩的眼神猛地一缩，转而走向了早就布置好的场地。

　　他的精锐属下，立即就指挥着那些电视台工作人员，准备好灯光和摄影器材，以及有线直播信号。实际上，这些恐怖分子都是魔王凯撒麾下的精锐佣兵，但是佣兵的性质向来复杂，客串土匪强盗那是经常的事情，就算是化身成为恐怖分子，也是丝毫的不稀奇。

　　啪啪～

　　灯光纷纷打在了魔王凯撒的身上，却是将他阴沉可怖，暴戾煞气的气质更是强烈的凸显了出来。冷冽而阴鸷的眼神横扫而过时，让那些摄影师们顿觉寒意遍体，裤裆里都有些湿润润了。

　　一段时间过后，拍摄下来的影像，经过信号转换，直接通过有线频道播放了出去。

　　可怕的面具下，散发着如同来自地狱魔神般恐怖气息，只听得一个透着股冷金属气息的嘶哑声音，冷冷的响起：“KING，我相信你一定能看到这段视频……”

　　……

　　“少喝点白酒，伤肝。”

　　在王庸和欧阳菲菲的那个温馨小屋里，小夫妻两个好不容易挨到了家里。王庸顺手弄了两个小菜，就开始按照以往的惯例，边看电视边享受的小酌了起来。

　　这个点，正是赶上新闻播出的时间。

　　夫妻两个多半也会就一些时事讨论一下各自的看法，不过因为两人的世界观相差甚远，往往都会有拌嘴的迹象。而且欧阳菲菲着实也有些看不惯王庸一人小酌的时候，还喝着白酒，便一把抢了过来，给他换上了啤酒。还美名其曰说，天气热了喝啤酒才爽。

　　懒得和她多做计较，王庸随遇而安的喝起了啤酒，专注地看起了新闻。

　　这时候，门铃声起，欧阳菲菲忙上前去开门，只见来人却是秦婉柔和毛毛。

　　“干爹。”一进门，清脆的声音就蓦然响起，毛毛最喜欢王庸了，嗲嗲的直扑了上来。

　　“哎哟，我的小宝贝。”王庸开心的把她抱在了大腿上，笑呵呵地说：“干爹好两天没见你了，怎么样，乖不乖啊？有没有好好练琴？”

　　“练了，毛毛最听话了。”毛毛乖巧的偎依在了王庸的怀里，忽闪忽闪着大眼睛，奶声奶气地说：“干爹，新闻有什么好看的，陪毛毛看动画片吧。”

　　“行，干爹给你放熊出没。”对于这个宝贝干女儿，王庸那是百依百顺的。

　　“王，王庸，你别太惯着她。”正在陪着欧阳菲菲说话的秦婉柔，有些脸红而低声抗议着说道：“我怕她被你越惯越不听话了。”

　　“呵呵，小公主嘛，就得多点惯，多点宠爱。”王庸无所谓的笑着说。

　　刚准备去把平板接到电视上时，正在播放着的节目突然画面一转。出现了一个穿着披风，戴着狰狞可怖面具的男子，沉沉的说着话。那股阴冷的话，一下子将几人的注意力都吸引了过去。

　　“是我弄错了对象，我向你道歉。但是，你我两个都是这世界上最强大的男人之一。”魔王凯撒冷峻的声音之中，仿佛洋溢出来一丝兴奋和渴望：“你难道不觉得，没有对手的世界是很寂寞的吗？我给你一点时间准备，等你想好了，可以随时来找我。你我之间，来一场真正的巅峰对决。为了表示我对你的尊重，我会全力以赴的杀死你。KING，我等着你。”

　　……


第七百一十章 毛毛的眼神

　　……

　　两大一小三个美女，都齐刷刷的看向了电视，因为她们从来没有见过如此奇怪的电视节目形式。尤其是电视里那家伙的造型实在太诡异了，不仅戴着奇特而恐怖的面具，还挂着一件仿佛来自于欧洲中世纪的古老披风。

　　一眼望去，整个人的气质就给人一种森然可怖的感觉，让人一看就有些毛骨悚然。那家伙说了一口流利的英语，虽然有些口音，但欧阳菲菲和秦婉柔还是能够听的懂。在听完之后，只是没来由的感到莫名之极，那家伙未免也太狂妄自大了吧，他是在找人吗？找的还是一个叫KING的人？口气骄傲而凶狠，说什么杀死不杀死的？况且找人出来也就罢了，还非要置对方于死地，如此罔顾国家法律，还敢在电视台传播这类信息，此人到底是何方神圣？

　　按理说，哪怕真的是寻人启事，是不可能以这种腔调和内容形式在电视上播出的。这类不符合人文规定的节目怎么没被禁播？想来想去，那就只有一种可能性，估计这就是电视台创新出来的一种新的节目形式，目的只是想让人产生新鲜感和恐惧感而已。

　　欧阳菲菲看着电视，黛眉微皱着发表起自己的意见来：“真没想到，现在的电视台也太不负责任了，为了炒作，为了提高收视率，竟然播的出这种电视节目，还真是什么手段都用得出来啊？这种哗众取宠的东西……不对～”她的心微微一颤，猛然又想起了电视中人提到的KING那个名字。

　　这可是给她带来过极大震撼的一个名字，记得当初在那艘游轮上，她遭到了戴英明的绑架，面临着生死存亡危险的时刻，正是那个同样戴着面具，霸道而强大的判官救了大家。而根据他们之间的对话可以得知，判官还有另外一个名字，那就是KING。

　　据现场情况判断，那个KING好像是一个非常著名而强大的佣兵。仅仅是一个电话，就能让一支穷凶极恶的佣兵组织集体投靠，可见他是个多么叱咤风云的人物。

　　难道说，这不是一个恶作剧？更不是什么电视节目创新？而是一个真正的……欧阳菲菲实在是不敢想象，假如这一切都是真的，那会是一个什么样可怕的后果，KING会遇到危险吗？想到这里，欧阳菲菲眉宇间多了一份局促与担忧，虽然知道KING的实力未必及不上他，但电视里的那人明显也不是什么好对付的角色。

　　“我感觉这不像是什么电视节目啊。”秦婉柔也是全神贯注的听了一遍，狐疑不定地不解道。

　　王庸却是依旧保持着淡定，拿起了一杯啤酒，轻嘬了一口，眼睛已经眯了起来。虽然他从未见过这人，但是一看到这造型，一看到这冷酷之中透着一股暴戾霸气的家伙。

　　他的脑海里就只出现了一个名字，那就是魔王凯撒。

　　只有他才能干得出这种事情来，通过电视台节目来向自己挑衅和邀战。还说什么很抱歉搞错了对象，呃，难道说魔王凯撒和猴子那场会面，魔王凯撒真的把猴子当成了KING吗？

　　猴子那货究竟是怎么忽悠的？怎么可能造成这样的误会和后果？一想到猴子那无比猥琐的模样，竟然让魔王凯撒都被误导了，王庸的嘴角就忍不住微微抽搐了起来。猴子这是把自己光辉的形象败坏到什么模样了啊？竟然还真有本事让魔王凯撒都信以为真了。

　　这简直就是让人啼笑皆非嘛，怎么可能造成这么离奇的误会？那一次，自己不过是想借猴子用一用，让他转移和搅浑一下对方的视线，好让自己混水摸鱼，看看能不能揪出对方的小辫子。

　　想来想去，也只能归功于猴子那家伙真是个活宝是在太搞了，不但把那些东瀛鬼子忽悠了过去，连魔王凯撒都上了他的贼当。不过如此说来，现在猴子的身份既然已经被揭露了，被敌人直接当成了目标，会不会出现什么意外？X组织的家伙，会不会恼羞成怒而进行报复？那样自己岂不是连累到猴子了？

　　在王庸看来，猴子虽然不成器，但还算与自己挺合得来。用欧阳菲菲的话来说，两人之间就属于狐朋狗友的类型，臭味相投便称知己。不过好歹来说，这件事情都是自己怂恿他掺和进来的，那就必须就得对他的人身安全负责到底。否则万一出了什么事，王庸绝对会内疚一辈子。因为不管对于任何兄弟，他都是个重情重义之人，绝不会弃朋友于不顾，这也是很多人愿意跟随他的原因。

　　王庸掏出了手机，直接给毒液瑞贝莎发了个短信，这件事情就交给她去做了。相信以她做事的能力，这点点小事情还是能够轻松办好的。

　　“干爹，我觉得这个人好可怜。”毛毛的眼睛，一眨不眨的看着电视画面中的魔王凯撒，发表着她奇特而惊人的观点。

　　王庸讶然，诧异的看着她那粉嘟嘟的小脸蛋说：“小宝贝，为什么觉得这家伙可怜？干爹怎么觉得这家伙是个坏蛋来着。”

　　同时，秦婉柔和欧阳菲菲也是有些奇怪和担忧。不会是最近熊出没看多了，三观有些不正了吧？如果这不是电视节目，那这个阴森恐怖的家伙，一看就不是什么良善之辈。

　　“我就是觉得他的眼神，好可怜～”毛毛奶声奶气的同情说：“就好像上次和干爹一起看的动物世界，那只孩子被吃掉了的熊妈妈一样，眼睛好可怜。”

　　毛毛最近已经不迷喜羊羊了，开始喜欢上熊出没了。爱屋及乌下，也会让王庸陪着一起看动物世界里熊的故事。这不，自然而然的形成了一些独特的品味和鉴赏能力。

　　孩子的心灵很纯洁，往往能看到一些大人忽略掉的细节。王庸也是开始再一次的仔细观察魔王凯撒了起来，不过怎么看，都只能从这家伙眼神之中看出冷漠和一丝压抑着的暴戾，甚至有一些神经质的躁动不安。

　　毫无疑问，这是一个比北极熊更加残暴，可怕无数倍的超级恐怖分子。谁也料想不到，这家伙下一步会做出些什么血腥杀戮的事情来？

　　“小宝贝，那你看看干爹的眼神，可不可怜？”王庸装出了一副苦瓜样，眼巴巴的看着自家宝贝。

　　毛毛仔细的瞅了瞅，摇头说：“干爹一点都不可怜，菲菲干娘说，干爹就是个整天乐呵乐呵，没心没肺，又喜欢沾花惹草的花心鬼。”

　　这话一出，欧阳菲菲忍不住扑哧一声笑了，秦婉柔却脸红了。

　　咳咳，王庸尴尬的咳嗽了两声后，垮着脸回头瞪向了欧阳菲菲，不悦道：“有你这么的在孩子面前死命诋毁我形象的吗？也不注意点维护我干爹的威严。”

　　“王庸，形象这种东西，是需要靠自己自己建立的。”欧阳菲菲没好气的俏眸一横，冷哼道：“我那叫诋毁吗？我只是实事求是而已。婉柔，你给评评理，这人是不是就是这样？”

　　秦婉柔也没想到一场火就这么烧到自己头上来了，当即羞得是有些脸红耳赤，低着头不敢再多看王庸一眼，低着声音，微微娇嗔着说：“菲菲，我又怎么会知道？”

　　“咯咯，我是在开玩笑呢。”欧阳菲菲娇笑了起来，空气中整个气氛瞬间又活跃了很多，刚才被魔王凯撒影响着的情绪霎时一哄而散。

　　……

　　此刻的明珠塔周围，已经布满了数层防线，警备区的特警战士们将周围围的是水泄不通，天空中的武装直升机盘旋不已，气氛紧张而危险至极。因为周围是繁华地带，混乱之中，已经有无数人在围观了，交通都受到了堵塞。

　　武警们都在忙着疏散人群，一边建立起隔离带。对外宣称，自然是军警联合反恐怖演习。全副武装的反恐大队成员，已经进入了旋转餐厅，各就各位和恐怖分子们对峙了起来。谈判专家，更是用扩音器不断的喊着话。

　　但就在此刻，出乎意料的事情发生了。只见一面高强度的玻璃幕墙轰然破碎。那些恐怖分子们，一个接着一个迅速从缺口处跳了下去。反恐精英们压根就来不及阻止，更是不敢胡乱开枪，深怕把局面搞得更加复杂。

　　短短两分钟内，就剩下了那个魔王凯撒还很淡定的站在镜头前，冷冷的甩下最后一句：“KING，希望你不要让我失望。”

　　说罢，他也是不紧不慢的走到了缺口处，纵身向下凌空一跃。与此同时，他双手张开，肋下衣服，竟然形成了一套飞翼装，空气鼓胀入内，支撑起了滑翔之力。

　　随后又是数十个恐怖分子，紧跟着魔王凯撒的身影，如同一只只大鸟般的一同飞速滑翔而去，投入到了漫漫黑夜之中，最终消失在了月的尽头。

　　夏无霜惊怒交加，指挥着直升机想去追。但是哪有飞翼装那么灵活快速？加上这是国内繁华地带，武装直升机也不敢胡乱开枪狙击，因而仅在短短几分钟内，恐怖分子面便跑了个精光。

　　哗啦～

　　魔王凯撒从江里冒出了个头，几番潜泳后，就挂到了一艘早已经准备好的船上，眼神依旧冷漠而自信。

　　……


第七百一十一章 隔壁老王

　　……

　　这整个混乱而夸张的一幕，自然是被摄像机群组忠实的记录了下来，因为直播信号没有中断之故，也是呈现到了千千万万的观众眼睛里。第一时间，一些论坛里都是出现了各种各样稀奇古怪的言论和猜测。

　　有说这是电视台的新节目，是专门为了吸引更多观众而设定的新操作策略，也有许多人纷纷猜测是真的恐怖分子袭击。总之，各种各样的搞笑论，阴谋论，层出不穷。因为到了最后关头，还有着几十个人玩低空飞翔，光是这一幕场景就的确够令人震撼的。

　　为了不引起市民恐慌，接下来各种辟谣手段一一推出。仅仅半小时之后，电视台就极高效率的开始宣传。甚至还提出，这是电视编导们倾尽全力打造出来的一个新型节目，希望大家能喜欢。如果大家有各种建议的话，可以发到电视台提出宝贵的意见。

　　当然底下的回应也是引起了轩然大波。有不少人认为这种新型电视节目，实在是够刺激，也够新鲜，并对这种新类型产生了浓厚的兴趣，如果能保持这种持续不断创新的话，华夏国的电视娱乐节目一定会更上一层楼。当然还有不少人对此进行了不满的投诉和谴责，说是这类题材具有暴力倾向，会影响青少年的健康成长，并不主张播出。第三种观点，还有人说是恐怖主义横行，这一切只是一种官方的掩饰。

　　众口难调，大家都在各种网络平台展开了热烈的讨论，传播也是迅速的普及开来。当天，这一事件就上了微博话题榜头条，可见众人对此事件的重视度与关注度。

　　当然，外面尽管闹得如何满城风雨，这些都和王庸没什么关系。况且这事总会慢慢平息下来，压根轮不到他来管。对于凯撒的挑衅，他心中早就有了一番明确的计较，也让毒液继续盯紧了猴子，以免他出现任何意外。

　　至于现在，他还有着更重要的事情去做。那就是要在晚餐之后，陪着毛毛一起看电视，哄毛毛睡觉。

　　因为正值周末，再加上婉柔都过来串门了，欧阳菲菲索性就提议打麻将。一通电话后，蔡慕云和戚蔓菁就先后赶了过来。这还，还不到七点半，各位就开始鏖战了起来。

　　一人提议，众人不一会儿便纷纷响应。对于打麻将，大家总是能一拍即合的达成共识，工作之余，这不免也是一种轻松的娱乐方式。况且不单单是欧阳菲菲，便是连性格最婉约的秦婉柔，一听到打麻将也是眼睛微微放光，抑制不住表面的激动之色。

　　这不，女人很快就开始打起了麻将。接下来带孩子的责任，自然而然就留给无所事事的王庸了。

　　“小宝贝，你这个玩具娃娃挺漂亮的啊？给干爹一起玩玩怎么样啊？”半个多小时后，王庸也是开始穷极无聊了，极具耐心的哄着这位小公主。

　　“不行诶，这可是女孩子，不能给干爹玩。”毛毛把娃娃藏在了怀里，一脸警备地对着王庸嘟嘴说：“这是菲菲干娘送给毛毛的女娃娃，毛毛很喜欢。菲菲干娘还说了，干爹是个大色狼，专门喜欢欺负女孩子。所以身为她的主人，我得保护她，不能让她落到干爹的手上。”

　　听着毛毛脱口而出的话，王庸一脸的黑线。欧阳菲菲这女人趁着自己不注意的时候，到底给小宝贝灌输了多少扭曲的思想啊？

　　“咯咯，老王啊。”戚蔓菁忍不住娇笑了起来，边打麻将边调侃他说：“看来经过我们菲菲给力的宣传，你的流氓本性已经传遍了整个小区啊，还称得上是有名气的一号人物了。看看，连几岁大的小女孩都识破了你的真面目，你还怎么混下去。难怪现在外面都在疯传，防火防盗防老王。”

　　“不是说防隔壁老王吗？”蔡慕云脸上笑容也加深着，瞥了秦婉柔一眼，又意味深长道：“我们都还好些，至少都不住在同一个小区。倒是婉柔你得小心些，隔壁老王可是传说之中的神物啊。”

　　秦婉柔脸皮薄，被蔡慕云这么一开玩笑，俏脸羞得是更加的娇艳欲滴，喃喃低声着说：“我，我和王庸没，没什么的。”

　　“又没说你有什么，你紧张成这样做什么？”戚蔓菁那桃花星眸，媚意横生的瞟了过去，一边还添油加醋的调笑着：“婉柔，你这不会是做贼心虚吧？”

　　秦婉柔羞赧交加，一紧张下，连牌都不小心打错了，直接放铳给了戚蔓菁。

　　“好吧好吧，看在你特地放铳给我堵嘴，嗯嗯，我就不说你什么了。”戚蔓菁很得意的胡牌收钱，娇娆之间，顾盼生姿。

　　听着婉柔被欺负，王庸忙跑了过去给戚蔓菁沏茶，讨好着说：“蔓菁，你就知道婉柔脸皮薄，特好欺负是吧？我和婉柔清清白白的，少戏弄她。”

　　“哟，护花使者来了啊？”戚蔓菁仿佛一下子来了精神，桃腮红唇，性感娇娆的朝他抛了个媚眼道：“老王，我可不是个挑事的人啊。你和婉柔在学校里玩早恋的那些事儿，我不说菲菲都知道。你瞅瞅，我这才刚调笑了她两句，你就迫不及待的跳出来保护了，这不摆明了此地无银三百两吗？王庸，你和婉柔在学校里的时候，真的只是拉拉小手吗？”

　　欧阳菲菲明知道戚蔓菁是在故意拉仇恨，却还是免不了的对王庸瞪去了个白眼。但在场合上，却还是要维护自家老公的。随即就搓着麻将，俏横了她一眼开口道：“戚妖精，你少在这里挑拨离间，我和婉柔的姐妹情谊可是经得起考验的。别说他们两个没什么，就算有什么，我也只会护着她。倒是你，一直念念不忘着什么初恋暗恋的，分明是心怀不轨。”

　　“哎哟，菲菲你这么说话就太伤我的心了。”戚蔓菁用葱白修长的玉指揉搓着麻将，娇媚不已的幽怨道：“婉柔是你的姐妹，我就不是了吗？我们两个的感情，可是比婉柔更深远啊。哎，这世道，果然还是软妹子最受欢迎啊。王庸喜欢，你也喜欢。可怜我戚蔓菁凄凄楚楚的一个寡妇，没人疼，没人爱。”

　　“戚妖精你能不能消停些？”蔡慕云眉眼一横，在一边哼声道：“你这身家数百亿资产的富婆还要叫苦，你叫广大的劳动人民可怎么活啊？你真要羡慕啊，喜欢隔壁老王什么的，完全可以在他家隔壁买一套房子嘛。”

　　这话说的戚蔓菁是杏眸一亮，眼中熠熠生辉。止不住愉悦的赞道：“好主意，我怎么就没想到呢？嗯，明天我就让人把老王家隔壁的房子买下，回头我就住这里了。老王啊，以后我家的电灯坏了什么的，要帮忙修喔～”一边笑着说道，一双狐媚眼睛又勾魂摄魄的朝王庸瞟去。

　　“戚妖精，注意点形象好不好？”欧阳菲菲也实在对她很服气，真是亏她想的出来。干瞪了她一眼，随后又嗔道：“毛毛还在呢，别给她树立些不正确的世界观，教坏了孩子怎么办？”

　　王庸在一边听到了，不禁觉得好笑，不知道一直给毛毛树立乱七八糟观念的又是谁？这不是在说她自己吗？这简直是在搬石头砸自己的脚。

　　欧阳菲菲转眼撇到王庸一脸灿烂的笑意，很快反应了过来，微怒道：“王庸，你笑什么笑？你还真指着去帮戚蔓菁修电灯啊？想得美。去去，时间不早了，赶紧哄孩子睡觉去。”

　　……

　　几乎就在同一时间。

　　在那所隐蔽的会所客厅里，蝴蝶女和乌贼兄弟谈论着刚才明珠塔上面发生的事情，各自的眼神略显沉重而不安。

　　魔王凯撒‘嘭’一脚直接踹飞了酒房的房门。

　　蝴蝶女的瞳孔一缩，知道今天必须承受凯撒的怒气，心中恐惧如同大海生波，惊涛骇浪。该死的幻影忍宗给自己提供了一个错误的信息。这帮废物，还有脸说什么百分之百确认那就是KING了，简直就是自以为是的东瀛猪。什么世界顶级跟踪刺杀遥遥领先的组织，根本就是浪得虚名。现在好了，事情闹大了，这下让自己如何与暴戾的魔王凯撒交代。

　　身形挺拔巍峨的魔王凯撒，慢步走了过去，黑色的斗篷卷起一角，散发着森冷之气，阴森的眼神中燃烧着火焰，透过骷髅面具看着蝴蝶女，如同看到一只濒临死亡的猎物。

　　‘啪’一个狠辣无比的耳光直接甩了过去，带着一股冲击力，打得蝴蝶女一个翻身滚落倒地，贴着地板滑出三米直接撞在茶几上面。蝴蝶面具碎裂成几片四散飞落，露出了一张成熟狐媚，惹人垂怜的漂亮脸庞，自然而然，这女子就是风韵妖媚的艾达陈。

　　艾达陈浑身战栗，抚摸着顿时高起红肿的半面脸颊，火辣辣的疼痛，连带着轰鸣不断的脑门。深深的喘了口气，强忍住自己的恐惧情绪昂起头，牵动脸颊‘嘶’倒抽一口冷气，疼痛更盛。

　　她那副娇媚而楚楚可怜的模样，很能惹出男人的垂怜，这也是她对付男人惯用的伎俩。但她知道已经彻底触怒了凯撒，在他面前扮柔弱是没有用的。她得保持冷静，要迅速找到挽救的方法。

　　……


第七百一十二章 凯撒之怒

　　……

　　可是眼下魔王凯撒是愤怒的死神，自己浑身上下冰凉彻骨，尾椎骨轻轻战栗，感到来自凯撒的杀意一重一重，如漫天的乌云扑卷而来。

　　不能坐以待毙，转念间，那黑色的眼珠子像穿透人心一样，眼神犀利的扫向乌贼兄弟，清晰的吐出二个字“契约”。让乌贼兄弟抵挡一阵，无疑是当下最好的选择，让自己有时间，余地想想更有利的筹码。

　　魔王凯撒不屑一顾的嗤之以鼻，缓步走到艾达陈面前，居高临下冷笑出声：“你找死吗？”貌似随意的右腿一弹，一记腿鞭带着呼呼的啸声，横扫过去。

　　见此情形，乌贼兄弟快速的对视一眼，非常明白，如果魔王凯撒这一脚踹上去的话，这个女人不死也得废半条命。

　　想到二人的雇佣期还没有过，自己的雇主却挂了。一无所获绝对不是他们的作风，契约二个字相当于他们的信用值，虽然面对魔王凯撒出手，是一件多么让人沮丧，不愿意的事情。然而同样名列十大佣兵之一的兄弟两个，也绝非泛泛之辈。

　　乌贼兄弟看向艾达陈，她的嘴角残留着丝丝血迹，神态平静如水，看不出一点恐惧，眼神中毫无祈求的神色，不得不佩服这个女人遇事沉着冷静，果然是个做大事的女人。

　　“凯撒大人请息怒，有话好好说。”杰瑞说话间，一个侧身，挡在了艾达陈身前，脚步一沉，双手前搭硬挡下凯撒一脚。顿时手掌如同撞击到钢板一样，那股力量随着手掌迅速向上窜。杰瑞顺着劲势轻轻向后一个仰卧，缓冲线的延长，减少了冲击力。

　　心有灵犀般，汤姆在左侧猛地一个箭步，双腿借力，狠狠的踢出一脚，虎虎有声，直面凯撒的如同钢柱般的大腿。兄弟两人任凭哪一个单独和凯撒打，都绝非是他的对手。但是兄弟两个从小在一起长大，参军，当佣兵。对于联手作战方面，早已经达到了炉火纯青的程度。

　　以双敌一，至少拖住他些时候不成问题，这个自信乌贼还是有的。

　　眼见着乌贼兄弟快速的发动攻势，联手对付自己，凯撒冰冷的眼神却是丝毫没有变化，在他眼里，所谓的十大佣兵不过是个笑话。唯有KING，才有资格做他的对手。

　　凯撒伸出的腿横向一转，变踹成扫，扫风强横扑来，毫不迟疑的迎上来势汹汹的踢腿，汤姆不敢硬拼，腿堪堪一斜，避开的正面打击，收于肋下的双拳，早就蓄势已久，腿刚落地，双拳夹带这凛冽的风一前一后攻向腰际，肾脏，人最软弱的地方。速度又快，拳势凶猛，黑人的身体素质本就是各大人种之中最具爆发力的种族。

　　乌贼兄弟的力量和速度，几乎达到了人类的极限，战斗力着实不容小觑。

　　凯撒瞬间一股冷凝爆出，阴森的眼眸里扫了乌贼兄弟一眼，双拳横与胸前，两肘如箭直击汤姆的拳头。汤姆也不是吃素的，一拳不中，旋即脚步一滑，反手一个变拳为手刀直劈凯撒的后侧腰。

　　凯撒猛地左步一转避开手刀，大吼一声，左拳随之如彗星划过天空，空气中似乎还有点星光，密集的拳影直击汤姆的脑门。拳势凶猛，仿佛空气都要被打碎一般，锐啸阵阵。

　　杰瑞猛地一个垫步，身体奔腾，脚步凌空，沿着凯撒的小腹连踢三脚，一脚比一脚气势强劲，借着攻势狙击凯撒对汤姆的轰击。凯撒身体如鬼魅的快速一退，旋即一个箭步向前，双手如鹰爪般扣住杰瑞的小腿，手上劲一动，杰瑞就像一个布娃娃被横甩了出去。此时，汤姆的拳风已经在凯撒耳边呼啸而来。

　　凯撒感觉面门拳风虎虎，冷哼一声，手臂快速画出一个优美的弧线，收于胸前，手肘猛地向前一推，“轰”拳头和肘尖撞击在一起，血肉之躯的对撞发出了类似岩石样的声音。

　　凯撒如同天神一样依旧站着纹丝不动，脸色依旧冰冷。汤姆却一连退了三步才堪堪化解了这凶猛的攻势。这其中的实力差距，不言而喻。

　　被凯撒甩出的杰瑞，见此情形，狂暴而起双肘向凯撒头部狠戾的撞击下来，汤姆甩甩头再次冲上来。乌贼兄弟的抗击打能力，真是接近人类的极限。

　　凯撒突的一转脑袋，发出咯咯的骨骼摩擦之声，整个人斜侧贴地三十度，粗壮大腿直蹬杰瑞双肘。穿过双肘蹬上杰瑞的胸膛，一脚蹬飞。

　　“啊！”艾达陈看着杰瑞被蹬飞，一丝惊讶之色再也掩饰不住，原来还指望着同属十大用兵之一的乌贼兄弟就算不是对手，也能抵挡个片刻不落下风。可是她却悲哀的发现，自己仿佛低估了魔王的可怕。

　　能被称为魔王凯撒，并让无数人听到名字就恐惧，颤抖的家伙，又岂能以常理度之？

　　艾达陈拼命的压抑着一层一层翻涌如潮的恐惧，飞快的想着如何说服魔王凯撒，熄灭他的愤怒，她知道娃娃的事自己用过一次。不知道这次再用效果会如何？

　　脑子飞快的转着，想到了当凯撒还是一名年轻的枪骑兵团成员的时候，他女儿艾米丽非常喜欢一种SD娃娃，玩具商出品了一套108个娃娃的珍藏版，世界上独一无二，这种做工考究，装点精美，会眨眼的娃娃，价格不菲，风靡了整个意大利。每个贵族孩子心目中都以拥有那样的娃娃为荣。

　　艾米丽每天放学回家都会趴在橱窗上面痴痴的望着。艾米丽生日的愿望，希望买下一家玩具店里108个娃娃放满自己的房间。

　　艾米丽死后魔王凯撒一直收集着当初的那些娃娃。凯撒已经基本收齐了娃娃，还差一个，却是怎么都收集不齐。

　　艾达陈灵光一闪，急忙说道：“我还能找到108个娃娃，最后的一个我已经有眉目了。”

　　凯撒如同没有听见，蹬飞杰瑞后，直接双拳左右开弓直击冲过来的汤姆，汤姆感觉如二个大铁锤在锻造生铁一样，双拳只能护住头部往后退。

　　“艾米丽。”凯撒心中的一声低喃，拳头并未收回，反而力量暴增，抬起一条腿的膝盖猛的撞向汤姆的腹部。

　　杰瑞从后面直接抡起茶几砸向凯撒的头部，展现出了凶悍的一面。

　　杰瑞没想到自己兄弟二人竟然代替了没有出现的KING，面对魔王凯撒的疯狂打击。他知道根据目前状况，虽然还能抵挡凯撒一会。但是继续直面这种狂暴狠戾的打击力量，结论呼之欲出，终究不是对手。

　　他不想做无谓的牺牲，赶忙出声：“凯撒，你很强，我们佩服你的实力，我们在佣兵界只是排行第七，和您差了不止一筹。”先表明自己的实力，示敌以弱。暗指您老就算要打，也要好和您同样排行第一的KING打，找我们这种小弟算个什么事？

　　“哐”凯撒抽出一个拳头直击茶几，茶几的有机玻璃被穿透，四散碎裂成粉末，“嘭”击中杰瑞的面颊。汤姆趁机一个翻滚躲开了凯撒的暴击。杰瑞没有那么幸运，鼻血直流，惨痛不已。心中怒骂，混蛋，这家伙的战斗力实在太恐怖了。应该让那些东瀛鬼子来抵挡他的怒火。

　　“海伦娜！”艾达陈抱头躲着玻璃碎渣大声的叫出。

　　凯撒仿佛听见咒语般的停手，猛地一个转身，青筋爆出，指甲如钢铁一般的大手抓起小鸡般的艾达陈，捏住她得喉咙，慢慢的向上高高举起：“你刚才叫谁？谁允许你叫她得名字？”

　　艾达陈拼命的挣扎，如同离水的鱼拼命的呼吸，惨白的脸，垂死挣扎的蹬着腿，失去了往日的优雅。扯着变调的声音，努力的一个一个字的向外蹦：“戒指，戒指。”艾达陈在压上了最后的赌注，是的。她在赌博，在博弈。死马当活马医。在收集娃娃的时候，X组织同时搜索着凯撒的任何相关的事情和物品，蛛丝马迹也没有放过。

　　凯撒毫无预兆的突然撒手，‘嘭’艾达陈如同一个麻袋坠落在地，从死亡线上脱离，蜷缩在地上，抚着喉咙咳嗽连声，稍稍顺过气，就断断续续而不敢有任何懈怠的说道：“我们组织的人一直在多方查找，据最近的消息，我们在意大利一家珠宝拍卖公司了解到，在三年前的波利拍卖行曾经拍卖了一枚戒指，戒指已经很古老了，纹饰是个飞马，四周围绕橄榄枝。内里新篆刻了一个和您一样的名字。我猜想是否是您送给夫人的求婚戒指。”艾达陈委婉的说出一个信息，据她了解魔王凯撒的家族，以前一直是皇室的骑士。

　　“戒指，现在在哪里？”凯撒冷漠的眼神扫了一眼艾达陈，心微微颤抖。

　　“在一个博物馆里面。我让手下把它取来，我亲自送到您的手上。”艾达陈一丝也没有放松，紧紧盯着阴沉沉包裹在斗篷里的凯撒。

　　“最后一次，再有闪失，你知道后果的。”凯撒斗篷扬起一阵风，转身消失不见。

　　……


第七百一十三章 宁死不屈的猴子

　　……

　　“杠上开花。”王庸得意洋洋地冲着众人咧开了嘴角，一脸灿烂的大笑着打完了牌，看起来就是一副耀武扬威的样子，很是欠揍。也许是老天爷的帮忙，王庸今天手气真是说不出的贼好。之前在一边一人带着毛毛的时候，就实在看不惯这几个女人，联合起来把秦婉柔欺负的是脸红耳赤，羞赧不已。最关键的是，偏偏自己还无力的帮不上忙，因为手头上还有交代的事情没完成。

　　这不，在速度哄完了毛毛睡觉之后，王庸就立刻急不可耐地杀上了牌桌，开始大显身手了起来。起初是一心只是想着杀杀她们的锐气，帮婉柔讨回公道，这才精神饱满地凑上了桌。谁料到后来手气竟是好的一发不可收拾，让他变得越来越嚣张和得瑟，越来越张狂。

　　而此时的秦婉柔，却是落落大方地端坐在王庸的身侧，看着他赢了一副又一副牌，对着自己露出深深的微笑。她脸上浮着的一层浅浅的红云，忍不住在脸颊两侧微微晕开。她的眸子柔若春水，时不时地瞥向王庸棱角分明的侧脸，透着意外的欣喜与感动之色。

　　“王庸，你不是吧？你真的不是在作弊？”蔡慕云等人都是目瞪口呆的看着这一幕，脸上写满了对王庸的惊疑之色。已经是接连三把了，这人不是杠开就是自摸，还让不让人玩牌了？

　　“开玩笑，我老王向来行事光明磊落，像是这种出老千的人吗？你也太抬举我了吧。我这是手气，手气懂不懂？”王庸老赌棍般的叼着烟，熟练的打着麻将，见众人还是用怀疑的余光淡淡的瞥向他，随后又耸了耸肩不耐烦道：“你们可以不信我，婉柔总该相信吧。有她一直在旁边看着，我怎么瞒得过她的眼睛。对吧，婉柔？”

　　秦婉柔一听，将头埋的更低，轻柔的说道：“没错，我，我是没注意到。”

　　听婉柔这么一说，众人这才略微放下疑虑。“哼，好吧，暂且就相信你这么一回。姐妹们，你们都不要对他客气。就不信咱们联起手来，还赢不了他一回。”欧阳菲菲冷哼一声，傲然地瞄了王庸一眼，又收回视线对着所有人自信地说道，很快就进入了新的一轮。

　　王庸邪邪地笑了，眼中透出一抹令人难以察觉的得逞之色，立马就潇洒甩甩手道：“你们尽管一起放马过来，看小爷我怎么一起解决你们。”

　　说起来这可不是王庸的大话。用手速快速换牌，悄无声息的作弊，对王庸来说简直就是小儿科。佣兵的世界本来就是龙蛇混杂，什么人都有的，各种老赌棍那更换是铺天盖地。王庸混迹久了自然也会上两手，虽然达不到赌王啊之类的级别，但是欺负欺负家庭妇女那是再轻松不过了。

　　以前之所以不用，一来是觉得没必要。二来么，却是因为有毒液在场，那妞儿的眼力劲可不逊色于自己。身为全世界最顶级的杀手，想识破一些达不到世界巅峰级水平的换牌千术并不难。可毒液不在场的话，王庸就犹如赌神附体，不费吹灰之力横扫全场了。

　　但是女人们，可不会因为看不出你换牌而忍气吞声。管你是真赌神还是假出千，总之在半个小时之后，三个女人已经协商一致，王庸已经被永久驱逐出了她们的麻将牌友行列。

　　……

　　就在同一时间。

　　“大侠，饶命啊。”猴子一把鼻涕一把眼泪哭腔说：“我这上有老，下有小。中间还有许多媳妇要养活，求求您，不要杀我啊。”

　　“八嘎，少废话。”幻影忍者愤怒的一拳打得他鼻血飞溅：“狡猾的支那猪，我们不会再受你欺骗了。”

　　“靠，东瀛猪？”

　　……

　　一连串的喝骂声中，猴子被打得鼻青脸肿，凄惨不已，被带到一处废弃的厂房。

　　这是一座远离市区荒废了很久的地方，房子总共三层楼高，十几根横梁纵横交错，废旧的机器杂乱的搁置着。

　　厂房三面环山四周长满又高又大的松柏，杂草丛生，只有一条足够一辆汽车通行的柏油路连接到此。交通闭塞人迹罕至，的确是个藏人的好地方，饶是国际顶尖的X组织也是煞费苦心找寻良久才觅得这方宝地。

　　乌贼兄弟派了几个手下严密看守着。各自的表情都不好看，兄弟两个被迫和魔王凯撒打了一架，确切的说是被打了一顿。这让他们都觉得很窝囊，暗自嘀咕如果是在水下作战，咱兄弟两个未必就会怕了凯撒。

　　但是人家凯撒也不傻，没事会跳到水里和他们打架吗？

　　其实说起来，罪魁祸首还是那些东瀛猴子。要不是他们莫名其妙的发生了那么重大的判断失误，又怎么可能弄出如此乌龙来？惹得魔王凯撒暴怒之极，而且差些就出了大事。

　　如果那个女人死了，事情就更加大条了。X组织肯定会暴怒，他们兄弟两个不但白忙乎，还有可能遭到X组织的泄怒。他们可不是魔王凯撒这种肆无忌惮，连X组织都不放在眼里的疯子。

　　得罪X组织的下场，通常都不是那么的美妙。

　　猴子整个人被结结实实的绑在椅子上，神情恐慌，就像是一只待宰的羔羊。周围一群气息彪悍，冷漠凶残的佣兵们。至于那些东瀛猴子，被不再信任的乌贼兄弟赶走了。

　　艾达陈交代下来的这件事情，他们兄弟两个决定亲自处置。各自环抱着双手，态度阴冷的对着猴子，一使眼神下，两个最擅长刑讯逼供的手下狞笑着走向了猴子。

　　“不要啊，救命～啊啊～”

　　毒液瑞贝莎，潜行匿踪的躲在暗处静静地瞧着这一切。自然，她是受王庸暗中指使，前来救猴子的。但是她却没有着急动手，而是继续观察。王庸的确是把猴子当成了朋友，但是还远远未到真正兄弟的地步。

　　这个人到底值不值得她去救，还是一件必须权衡的事情。

　　“啪～”

　　一个耳光扇的猴子嘴角流血，彪形大汉用很生硬的普通话说道：“说，那天倒底是谁指使你去偷钻戒的，不说的话，就杀了你。”锋锐的匕首凶狠的抵在了他脖子上，恶声恶气，让人寒毛直竖。

　　很显然，艾达陈并不是简简单单的想要抓住猴子报复，出一口恶气。而是想透过猴子，找到确切的指使人，哪怕那个不是KING，那么顺藤摸瓜下去也能把KING找出来。

　　一直潜藏在暗处的KING，犹似一头随时都会跳出来吃人的凶兽。让她毛骨悚然之余，也是极度恶心了。最难对付的敌人，往往不是叫的最凶，骂的最狠的那些。

　　而是那些潜行匿踪厉害，耐心足够的掠食者。从古至今，那些生存在食物链最顶尖的掠食者们，都是最擅长匿踪，最具有耐心的群体。

　　她艾达陈跑来试图掠食KING，却不料反而好像是被KING反盯上。一旦自己稍有暴露行踪，便会反过来成为KING的猎物。

　　这让艾达陈不得不收敛自身，想从猴子身上找出真正的KING来。

　　猴子被打得眼冒金星，但是一听的被逼供的话，他却是死命的紧咬著了牙关。他心中清楚，是王庸让自己去拿钻石的。心中暗忖，这群人难道是想对付王庸老大？

　　天呐，这里面究竟是出了什么事情？王庸老大竟然会被这帮穷凶极恶的歹徒给盯上？

　　“没有人指使我，是我发现了踪迹，自己去拿的。”猴子惊慌失措的尖叫着说：“求求你们，不要打了，真的是我自己从摄像头里发现有人藏了东西，去看看的。”

　　“钻戒呢？”彪形大汉又开始刑讯逼供。

　　啊～猴子痛苦的咆哮了起来，虽然他这辈子没啥出息，但生活也安安逸逸的。没吃过什么大苦头，如此痛苦，原就不是他所能承受的。惨叫连连的说：“不要再折磨我了，我招，招～”

　　“哼，果然是个没种的家伙。”毒液冷冷地暗忖。

　　哀求之下，果然停止了刑讯逼供，大汉阴笑着说：“这才对嘛，只要你说出来是谁指使你的，戒指现在哪里。我们给你一千万人民币，到时候你想要多少女人，就有多少女人。”

　　一，一千万？猴子忘记了疼痛，吞咽着口水，满眼放光：“你们说真的？好，好。我招，东西是我自己发现的。不过戒指原本是要给小红的，但小红说那是假的。我想想也对，这世界上哪有这么大的钻石啊？所以在路上随便丢在垃圾堆里，你们要的话，我可以提供……啊～”

　　大汉见自己被耍，顿即愤怒了起来，用种种恶毒的刑讯逼供施加到了猴子身上。猴子痛苦之中，也是千扯万扯，却是始终一口咬定是自己发现的，苦苦哀求着。

　　乌贼汤姆皱了皱眉头，觉得在这种小人物身上浪费时间已经够多了。人家堂堂佣兵之王是什么人？就算用这种小人物去搭桥，也不可能暴露出自己真面目。

　　……


第七百一十四章 女神啊女神

　　……

　　乌贼兄弟着实没了耐心，不想再浪费时间听这么些废话，直接挥手说：“行了，他再不说，就干掉他。”

　　干，干掉？猴子刹那间毛骨悚然，魂飞魄散。不是吧？玩真的？天呐，难道今天就是我猴子的死期？不可能把，我刚刚找神算周瞎子算过命，我好日子在后头长着呢！呃，要不把王庸老大招出来吧？不行不行，王庸老大可是拿自己当兄弟的，猴子啊猴子，身为堂堂男子汉，赚不到钱没出息也就罢了，可不能做贪生怕死，出卖兄弟的勾当。

　　细想之下也豁然了，得，我猴子这辈子没干过什么大事，没机会也没胆量过什么英雄。临死之前就充一把英雄豪杰吧。反正咱这一辈子也就是个吊丝命，死了就死了，希望下辈子投个官二代，富二代。什么白富美，女神啊，到时候，咱们玩一个丢一个。

　　心里有了决断，当即，也不再怂了，开始张嘴破口大骂：“你们这帮狗娘养的杂种，来我们华夏国装什么大蒜？欺负我这种小人物很有趣嘛，来啊，有什么手段就尽管使出来吧，你家猴爷要叫半声疼，就是你们家养的……”

　　猴子出身市井，一辈子都在为生活苦苦挣扎，精通各种各样的俚语骂阵，便是连那些骂倒三条街的泼辣大妈都不是对手。很可惜，他大多数精妙语带双管的骂人话，都是抛媚眼给瞎子看了。这帮外国佣兵，体会不了中国文字的博大精深，撑死了就会些简单的华夏话而已。

　　但是这并不妨碍这些外国佣兵杀人灭口，彪形大汉毫无表情的在猴子身前站定，一座像山一样的阴影罩住了猴子瘦小的身躯，他冷冷的盯着猴子，就像看待一个死人一样，无声无息的就捂住了猴子的嘴。

　　呜呜～

　　窒息的感觉，身体的缺氧反应，很快让猴子眼珠子瞪得大大的，被捆住的双脚也无意识的使劲乱蹬，心肺快爆炸了，这就是死亡的感觉吗？

　　“小子，你骨头很硬。再给你最后一次机会，想招的话，就点点头。”彪形大汉用生硬的华夏话，凶恶的说道。

　　感觉到死亡即将来临，对方强力的魔爪似乎偷偷给了他一丝生机。恐惧，已经彻底占领了他的心头。他知道，这已经是自己的最后一次机会了。求生的渴望滚滚汹涌上心头，为了生存，真能不顾一切吗？不，小人物也有小人物的骄傲，猴子心一横，眼睛一瞪，豁出去了，继续死命的摇头。

　　“朋友，你错失了最后的机会。”彪形大汉兴奋的舔了舔嘴唇，眼神之中露出了一股对杀戮的痴迷和喜悦，冰凉的手按在猴子温热的大动脉上，一手从头顶向下按，正要发力，一缕劲风从他的背后悄无声息的袭来。

　　这个擅长刑讯逼供的佣兵大汉，也算是乌贼兄弟麾下很厉害的家伙了。对于危险的感知也是不俗，当感觉到一股毛骨悚然，大难临头的紧迫感袭来时，刹那间立即转动身体想要躲避。

　　但是毒液的手段，猝不及防下连王庸都会吃上大亏。又岂是这种二流佣兵可以应付的。他能及时作出反应，已经算是不错了。呼啸声后，一柄锋锐的淬毒小匕首，狠狠地插入到了他的心口处。

　　致命的伤害，加上见血封侯的毒液。让他倒在地上痛苦的呻吟不已。

　　在场的都是有过很多实战经验的佣兵，刹那间就反应了过来，本能般的掏出了枪，四下躲闪找掩蔽物。

　　身穿紧身皮衣，身材娇娆，戴着白色面具的毒液。如同黑夜之中的一道幽灵，利落从窗口跃入其中，凌空翻滚之际。手中的两把银色手枪接连爆出了炽热火焰。

　　砰砰砰～

　　一连串的枪火轰鸣声中，几个反应不及时的佣兵们，纷纷倒地，每一个人的脑袋，都是被子弹开了花。鲜血飞溅，血肉模糊。身为这世界上最顶级女杀手的毒液，在这一瞬间，爆发出了惊人而恐怖的战斗力。

　　有两枚子弹，也是毒液在破窗而入的时候，预先看准了分别击向乌贼兄弟。

　　同为十大高手之一的乌贼兄弟，反应能力就不是这些小佣兵可以比拟了，在发生了变故的一刹那，就已经各自翻滚而出，躲在了掩体之后。子弹落空之后，也是各自擎起了手枪，准备反击。

　　然而在毒液催不及防的突袭之下，已经形成了火力压制。两把银色手枪轰鸣不已，子弹分别乌贼兄弟形成了压制，打得他们一时难以形成有力的反击。

　　抓住这一短暂的空挡，毒液迅速窜至猴子身边，“唰”的一下，她战靴尖上的锋锐刀刃，贴着猴子的身体切开了绳索，左右手干脆利落的向两边扔出两个小型烟雾弹。

　　“啊～”

　　匕首，死人，枪火。突如其来的强大刺激，让猴子终于忍不住的嚎叫了起来。眼珠子直翻，老子只是个普通人而已，用得着这么夸张吗？

　　尤其是那个身材火爆的面具女，这是来救自己的，还是来杀自己的？她鞋子的上的刀刃，差点把自己肚皮刨开了。不过话又说了回来，这好像是捡回了一条命啊？

　　猴子一激灵下，生命潜力仿佛被发挥到了极致，一个翻滚连滚带爬的朝掩体后面躲去。

　　如此适当的反应，倒是让毒液又是有些刮目相看了。原本她是在发现了乌贼兄弟后，不准备多搭理猴子的。这种猥琐而垃圾的货色，死了就死了。根本不值得她去为其搏命。

　　哪怕王庸问起来，顶多就是说一句想救，力不从心而已。

　　可这貌不惊人的家伙竟然很讲义气，哪怕是到死也不肯出卖王庸，不说骨头硬不硬吧，至少很讲义气。这可是非常难得的，有很多身经百战的佣兵，都没有他这么的能看透生死。

　　砰砰砰～

　　子弹不时贴着身体呼啸而过，撞击在地上的子弹也不断发出“砰砰砰”的暗响，混乱中，毒液掩护着猴子矮着身子向外撤去。

　　视线渐渐清晰，烟雾弹的作用也几乎消失殆尽，毒液护着猴子躲在掩体后，双手一扣一拍，短短一秒钟的时间，就换上了两个满满的弹夹。

　　双方一场激烈的枪战，足足打了好几分钟，却是谁都奈何不得对方。

　　就在对方枪械咔咔没子弹的时候，毒液嗖得一把扛起猴子，敏捷的像狼一样窜起，把临近的窗户啪一下撞开，跃了出去，几个兔起鹘落，便消失在黑夜之中。

　　“是毒液，追。”

　　乌贼兄弟又怒又兴奋，仿佛有心灵感应一般的，齐齐追了出去。毒液大名，兄弟两个早已经是久仰了。今天她突然出现杀了他们好几个手下，还抢走了人。若是让她这么轻易跑掉，那兄弟两个以后还怎么出来混？

　　何况，都说毒液是个绝色美人。看她今天的身段，传闻也八九不离十，如果能把她抓住，岂不是要爽上天？当然，乌贼兄弟也不是没见过美女的人。凭着他们的实力和资产，想玩些大明星也是轻而易举的事情。

　　但是这全世界的女人，又有几个像毒液这样强大而充满致命魅惑的女人？那些外表漂亮，内涵空洞的庸姿俗粉，又怎么能和她相比？

　　两人一左一右配合着，全力开始围追毒液。他们都是黑人，有着可怕的爆发力。发力追去时，犹如两条发狂的黑豹，敏捷而充满爆发力。

　　尤其是汤姆，边跑还边桀桀怪笑：“毒液，既然你敢出现，就别想跑得了了。不如乖乖停下来，大家有话好好说。咱们都是同行，不会为难你的。”

　　……

　　猴子被毒液扛着一路狂奔，脑子早就没有了枪林弹雨，恐惧，害怕，只剩下这暖玉温香，美女细细的喘息声，巴不得，一辈子就这样了。

　　“哼～”毒液听了乌贼兄弟的话语，知道免不了一场恶战，自己带着猴子，肯定讨不了好，心思转动间，一个松手，把猴子扔了下来，说：“你留在这里，我往那里跑，去引开乌贼兄弟，等会我们走远了，你再跑。”

　　猴子一听，哪有这种道理，当即低声叫道：“女神，谢谢你来救我。不过我堂堂男子汉大丈夫，怎么能让你掩护我？虽然我没什么本事，拖着他们一时半刻还是可以的，你武功高强，跑远了他们也拿你办法了。”他的心中也是激动不已，自己活了一辈子，也没有被女人青睐过。

　　但是万万没想到，今天这差点死了，却是碰到了一个宁愿为自己而死的女神。天呐，这是否极泰来吗？这是要转运了吗？呜呜，女神啊女神，我愿意为你精尽人亡。

　　可惜毒液不了解这个小人物内心的独白，如果知道的话，估计会恼羞成怒，直接一枪崩了他的脑袋。不过听得他这句话，却是暗自点头，王庸不愧是王庸，哪怕是认识个小保安兄弟，也是个有硬骨头和有担待的男人。

　　……


第七百一十五章 毒液VS乌贼

　　……

　　这时候的荷尔蒙主导了猴子的言行，大脑忽略了血淋淋的现实，凭他瘦弱的小身板，都挡不住肌肉强劲的乌贼兄弟一撞之下，更妄谈拖着他们，让毒液先走了。

　　“少废话，”毒液低声的呵斥道，“快，跟着我跑，我之前踩过点，南边的树林高大茂盛，人烟稀少，容易掩蔽，要是在这空旷之地被他们缠上，我们就危险了。”说话间，拉着猴子拼命朝南方跑去。

　　“毒液，你带着一个人跑不远的。不如乖乖投降。我们兄弟两个，肯定会好好疼你，保证把你视若珍宝。”乌贼兄弟的喊话，如同恶毒的咒语不断催着猴子死命的奔跑，长期缺乏锻炼的猴子只觉得心脏砰砰的跳，仿佛就要跳出身体，只是对于死亡的恐惧，促使他不停歇的向前，向前奔跑。

　　“趴下！”毒液嗖的一脚把他踹翻，踩在了他的后背上，冷声说：“不想死的话，就给我老老实实的趴着，别出声。”

　　猴子顺势瘫倒在地上，就像一条中暑的大黄狗，只剩下喘气的力气。

　　毒液哪里会睬他，紧身的黑色皮衣，将她妙曼娇躯衬托的是性感火辣之极。一个窜身，犹如一只灵猫般，轻盈而悄无声息般的跃到了树上。树叶层层叠叠遮蔽下，与黑夜彻底的融为到了一起。

　　猴子见此情形，心中暗忖，竟然让我躲在草丛里，你却帮我去抵挡敌人。女神啊女神。你对我实在是太好了。

　　几乎就在同时，一个高大而健壮如雄狮的黑人，凶猛的冲入到了树林之中。漆黑之中，仍能感受到他的呼吸绵长而悠远。丝毫没有因为之前剧烈的奔跑而带动呼吸的烦乱。

　　“毒液，我知道你就在这附近，乖乖出来吧，你这么一个大美人，打打杀杀的事情实在不适合你，放心，你跟了我们，保证让你欲死欲仙。”汤姆手掣武器，警觉异常的慢慢向前趟去，耳朵和眼睛灵敏的搜寻着蛛丝马迹。

　　嘴上说得轻佻漫不经心，实则身经百战的汤姆却是警觉之极。那些流氓调戏话，很明显是一种激怒毒液的策略。只要毒液稍微露出些破绽，他就会毫不留情的轰一梭子子弹过去。

　　汤姆通过四周杂草的倒向和呼吸声，已然确定了敌人的位置。猛地拨开草丛，拿枪指了过去喝道：“不准……”糟糕，中计了。

　　昏暗之中，他与可怜的猴子大眼瞪小眼的时候，就知道中计了，没想到那个毒液如此的狡猾。竟然利用被自己营救的人员做诱饵～

　　咻咻～

　　两声轻微的破空声在他背后响起，剑还没到，剑锋已经刺得他后背飕飕发寒了，汤姆腿脚不动，腰肢软，肩向右边一侧，咄咄，两把淬毒的小匕首飞入前方那颗树寸许。朦胧的月光下，匕首刃上散发出来的微微森然寒光，让人情不自禁的寒毛直竖。

　　汤姆刚想爆身而起，羞恼成怒的反身射击时，毒液却已经如豹子般敏捷的跃下去，几个窜步，如同鬼魅般的身影如影随形而至，双臂搭上汤姆的胳膊，手上一用劲，一扭一甩间，突击步枪就被打飞了出去。

　　然而汤姆也非泛泛之辈，这么些年，雇佣兵出生入死的经历也不是混出来的，吃痛之余，身体一蹲，一记膝撞狠狠地顶向毒液小腹。

　　他腿长力猛，刚劲霸气，一旦被正面打中，怕是连石块都被撞碎，后果不堪设想。

　　然而毒液是何等高手？全世界范围内有资格力压她者，寥寥无几。而汤姆，显然并不在此行列之中。只见她柔软而充满弹性的腰肢，如同细柳扶风般飘然后退。

　　汤姆的凶猛膝撞，几乎擦着她纤细腰肢而过，完全落了个空。毒液借着腰肢力量，猛地向前一挺，两只手臂好像突然长长一般，双手骤然钻出，如同毒蛇出击般，凶残猛烈的向汤姆的心口戳去。

　　绵柔如凝脂的纤纤玉手，似利刃般锋锐，丝丝破空声中，充满着致命的威胁。

　　咄～

　　汤姆冷哼一声，要比硬拼，自己的身体素质还怕你一个妞？？当下，腰身一沉，嘴里大喝一声，双拳带着丝丝劲风就要对上毒液的手刀。

　　哪知，毒液只是虚晃一招，双手快速的一收，一个游步，蝴蝶般的转到了汤姆的身侧，五指并拢，狠狠的朝腰子戳去。

　　毒液心里非常明白，论爆发力，单纯的力量，自己肯定不是这两个黑蛮子的对手，要充分发挥自己的优势，才能顺利带着猴子逃跑，现在对上一个，自己还有胜算，如果再拖下去，两兄弟形成合围之势，那再带着猴子突围，自己根本没有把握。

　　就在这时，汤姆单臂猛的向下一弹，手成拳，直接和毒液的手刀硬碰在了一起，来的正好，此时毒液的食指中指间，不知何时无声无息的多了一枚细小的银针，闪着蓝湛湛的幽光，顺着冲击的劲道轻轻在汤姆手背上留下一道细痕。

　　强烈的撞击感，手臂上传来的痛感，想要征服眼前这个女人的汤姆，根本不会察觉到着微不足道的伤口。

　　两人身形刚定，汤姆已经向前一蹦，猛地发力，一拳打去，毒液似乎不想和他硬拼，身形左躲右闪，就如泥鳅一样滑溜。

　　汤姆的攻势越来越猛，脚步连踏，一口气不歇，两手高扬，狂风暴雨一般抽打，怎奈何毒液打定主意不正面冲突，滑溜，灵活的身段也让汤姆无可奈何。

　　就在汤姆一连串的攻势徒劳，旧势已尽，新尽未起的空隙，毒液瞄准时机，一记手刀狠狠轰上汤姆的胸膛。

　　饶是汤姆爆发力十足的肌肉坚硬如石，在关键时刻向后缩了数寸，然而手刀依旧狠狠地戳在了他的胸口处，气息翻腾。让他落地后，脚步不稳，蹬蹬蹬倒退了几步。

　　“嗷～”受伤的汤姆暴怒了起来，如同一只受伤而被激怒的野兽。周身黑色的肌肉如同磐石一般块块鼓起，一记凶猛的直拳朝毒液面门轰来。此刻的汤姆，心中早已经没有了半点小觑之心。原来在他心中，未尝就没有对十大佣兵之中，唯一的女佣兵有些轻视。

　　不错，毒液在佣兵界中的确声名赫赫，受人膜拜。甚至，仅从名头响亮的程度上来说。毒液比之两大兵王，KING和凯撒都要不遑多让。但是在很多诸如乌贼兄弟等人眼中，不可否认毒液的确有其不可忽视的实力。

　　但更多的却是凭着漂亮女佣兵的罕见而跻身于十大之一，其本身真正的实力，比之十大佣兵之一的男人们，要差了一大筹。

　　但是现在，汤姆知道错了，还错的很离谱。毒液所展现出来的惊人战力，远远地超过了汤姆的预测和想象。这个身材娇娆，充满着神秘而致命魅惑之力的女人，绝对不是十大佣兵之中打酱油的存在。

　　可越是如此，却反而激发出了汤姆的激昂战意。咱们魔王凯撒打不过，难道还打不过你一个女人吗？女人就算再厉害，但是在先天体质上，比之男人要差了不止一筹。

　　汤姆知道自己的爆发力有多恐怖，如果自己全力一拳打中她胸膛的话，绝对能把她的肋骨轰碎。

　　黑夜之中，汤姆眼睛瞪得如铜铃，不断发出兴奋而狂暴的嗷嗷直叫。如同一只受了伤，正在发狂的非洲野牛。横冲直撞下，便是连最凶猛的雄狮都得退避三舍。

　　毒液却是冷静如猫，修长娇躯轻盈灵动的腾挪折闪，飘逸而优美，每每反击，都是攻其必救之处。任凭汤姆那些招数，犹如狂风骤雨，霸气纵横。她却是如同劲风之中的柳树，随风摇摆，摇曳生姿，怡然自得。

　　仿佛任凭狂风暴雨，电闪雷鸣，山洪海啸，我自飘逸，巍然不动。

　　两人的速度都极快，在这朦胧的黑夜之中，仅凭视线都难以捕捉对方攻防的轨迹。都是凭着长久以来的战斗经验，加上耳朵，皮肤，甚至是直觉来本能的战斗。

　　啪～

　　一下鞭腿打在了胳膊粗的树杆上，汤姆爆发出来的恐怖力量，竟然硬生生的将树杆拦腰扫断。倒塌下来的树冠，正好压在了缩在草丛里的猴子身上。

　　可怜的猴子，早已经被吓得瞠目结舌，瑟瑟发抖。暗道我勒个去，这两个家伙还是人类吗？这种可怕的战斗力，简直就是一辆横冲直撞的推土机啊。那个黑人老大，一脚竟然扫断了一棵树。

　　如此腿力要是踹在人身上的话，绝对能把人一招毙命的节奏。让他心有余悸的是，之前他还想着要充一把英雄，为女神垫一下后。如今看来，亏得没有实现，否则绝对死无葬身之地啊。

　　唯一让他稍觉宽慰的是，女神在面对那个可怕的黑人大叔猛攻下。非但没有被打垮，反而有些游刃有余。女神不愧是女神，你看看那飘忽的身姿，你看看那漂亮的动作。改明儿，我一定也要去学武，装装逼也好啊！

　　……


第七百一十六章 禁药

　　……

　　“汤姆，你行不行啊？”杰瑞从另外一边包抄了过来，仿佛大势在握般的嘿嘿直调侃：“你要不行的话，换我来搞定这小妞，不过丑话说前头，我可是要先享用的，到时你不要不服气。”

　　杰瑞嘴上说得轻松，貌似随意，然而心中也是惊讶之极，原来以为毒液是名不副实，顶多就是擅长偷袭暗杀而已，却没想到她的战斗力竟然如此惊人，连汤姆都是丝毫奈何不得她。

　　不过，现在战斗过半，毒液的体力已经消耗不小，先让汤姆把他剩余的体力榨干，到时候自己捡个现成的便宜，轻轻松松拿下毒液，那时候，汤姆那小子还不乖乖让自己先上，毒液，十大雇佣兵唯一的女性，想想那滋味，除了肉体上的销魂，更多的精神的满足。

　　汤姆表面看着像是占据了先机，在压制着毒液。然而其中的苦，也只有他自己知道。毒液这个女人，实在太可怕了。

　　她的身姿灵动而滑如泥鳅，飘如柳絮，任凭他狂轰滥炸，却是奈何不得她半分。偶尔一拳半脚被她架住，却像是打在了棉花上，轻飘飘的毫不着力。他那狂暴的万钧之力，如泥牛入海，化解的无影无踪。

　　让他吃惊之余，心下同时也是震惊之极。

　　可怜的汤姆压根就不知道，诚然他的力量很强大，爆发力也很猛。但是比之KING的爆发力，却还是要差之甚远。而毒液平常拿来喂招之人，就是堂堂佣兵之王。

　　如果没有点本事，如果没有点招数应付推土机般的敌人。毒液又如何偶尔能让KING都吃点亏？

　　汤姆所承受的压力还远不止此，毒液的反击更是犀利而诡异。如同一条暗中蛰伏的毒蛇，出击速度极快，刁钻而狠辣。亏得他汤姆也是个身经百战的强者，尚能勉力招架。

　　一拳逼退了毒液，刚想喘息两口，顺便对杰瑞反唇相讥的他，只觉得自己体内的气血为之一滞，瞳孔也是猛地紧缩了起来。身为一个靠武力和身体吃饭的顶尖佣兵，对于自己身体的各项指标那是了若指掌。

　　很明显的，他能感受到自己的身体之中，多了一缕酸麻酥痒的感觉，手脚好像在逐渐失去控制，仿佛有一股无形的能量，正在侵蚀着他的神经和身体。

　　中毒了？还是一种麻痹性很强的毒素。

　　汤姆的心头一突，忍不住暗自呻吟了起来，天呐，打着打着竟然忘记了眼前这个女人的绰号……毒液，呃，这摆明了就是一个极为擅长用毒的女人。而且不管是在传闻还是情报之中，都指出毒液本身是个非常出色的生物化学专家……

　　一想及此，汤姆都恨不得狠狠扇自己两个耳光。太大意了，竟然在不知不觉间中了毒。而且还是一种能够麻痹神经，瓦解力量的可怕毒素。饶是他的体质强大的可怕，也是能够清晰的感受到仿佛喝醉了酒一般，身体开始渐渐麻木。

　　人类的意识是很奇妙的东西，汤姆在意识到自己中毒之后。麻痹和无力的感觉就像是潮水一般，一波接着一波的向自己侵袭而来。再和毒液交手之时，心中已经有了畏惧。

　　两人的局势，仿佛一下子调了个儿。只见毒液如同一只翩翩蝴蝶般，双掌如刀，连绵不绝的朝汤姆杀去。而心怯的汤姆，却是愈发觉得自己更加虚弱，边打边退的惨叫道：“杰瑞，你还要在一旁看好戏到什么时候？我中毒了，你还不快来帮忙。一定要抓活的，妈的，老子一定要让她知道我的厉害！”

　　“早说了让你注意点身体，这不虚到连一个女人都打不过了，简直就是在丢我们兄弟的脸面。”话虽调侃，但杰瑞还是很清楚现在的局势，一个冲步，如同一头蛮牛般的杀入到了战场之中。

　　毒液此时心里正叫苦不堪，后悔没带点见血封侯的毒药，享受惯了敌人一点点丧失力量，如小鸡般任自己蹂躏，没料到，现在自己带着个拖油瓶，和两大雇佣兵对决，刚才和汤姆一直避其锋芒，不正面进行力量的对抗，靠身形的游走，终于耗到麻药发作，还有剩余的力量对付杰瑞。

　　身形魁梧的他，双腿一踮，向上冲起，借助身体的重力，强壮的胳膊如同一把铁锤般朝毒液狠狠抡去，虎虎生风，旁边茂盛的草丛被这劲风刮的“呼呼”向后面倒去。

　　杰瑞刚刚在旁边观战，养精蓄锐，这下顶替汤姆加入战圈，精气神都是在巅峰的时刻，这一拳下去，哪怕是坚硬的石头，也会裂出几道细纹。

　　毒液不敢硬拼，腿一蹲，腰转，肩向旁边一侧，拳头贴着肋骨堪堪擦过，脸上被劲风刺的微微作痛。与此同时，毒液就势一记腿鞭扫了过去，看似轻巧无力，角度却极其刁钻的攻向腰部。

　　说到进攻的灵活性，乌贼兄弟是远不如毒液的，女人身体的瘦长，长期锻炼韧带的柔软，都让她在这方面占尽优势。

　　“啪”的一声，杰瑞后退了一步，竭力想稳住身形，强大的力道还是逼得再后退了一步，才堪堪稳住身形。

　　脚下的泥土被脚底的力量碾出一个个深约三寸的坑，毒液当然不会放过这难得的上风，身影如鬼魅随后而至，两指并拢如箭，携着一缕劲风，呼啸着向杰瑞的双眼招呼去。

　　杰瑞遇事浑然不慌，两腿交替，使劲往地上一踏，重心坐稳，眼中凶光毕露，手臂一抖，浑身关节发出噼噼啪啪的脆响，双手握成拳，手腕内紧，虎口内翻，双拳交叉挡住门，脚下一个回旋踢，干净利落的攻向毒液的下盘。你来我回间，两人暂时都奈何不了对方。

　　毒液的麻药的确厉害非常，但乌贼兄弟又岂是常人？可以说，任何一个能走到十大佣兵行列的强者，都是那种突破了人类的极限。无论是力量，速度，还是体能都达到了匪夷所思地步的存在。

　　愤怒的汤姆给自己磕了一粒莫名之药，在略作喘息的过程中，药性陡然发作了起来。

　　“呵”“呵！”

　　汤姆的眼睛变得猩红一片，本就魁梧高大的身材，刹那间又是鼓胀了几分。身上一块块的肌肉，撑得他的体恤几乎爆裂。那裸露在外的块块黑色肌肉，就像是铸铁一般坚硬而令人生畏。

　　不经意间轻挥了一下拳头，竟然打得空气中爆声连连。

　　只见他如同一只受伤了，愤怒而狂暴的非洲野牛般，横冲直撞的到了战场上。招数简单，肩膀猛地朝她撞去。整个人的气势，如同装甲列车一般无可抵御。

　　猝不及防下的毒液，只来得及双手一架。作出些简单的卸力技巧，便像是被装甲车撞到了一般，修长娇躯向后倒飞出了三四米。落地后，靠着无与伦比的平衡能力，勉强站住。

　　却是余劲未消，继续蹬蹬蹬向后倒退。后背狠狠的撞在了树上后，银色面具下的俏脸才忍不住一白，张嘴吐了口血。鲜血从面具下，一点点的滴了下来。

　　天呐，女神……

　　眼见着女神被撞飞了出去，猴子再也顾不得什么了，惊叫着跳了起来，跑过去准备挡在女神面前。哪怕是被打死，打残了也无所谓。

　　“汤姆，你竟然吃药？”杰瑞低声惊呼着斥道：“你疯了？”

　　“嗷～”

　　吃了药之后的汤姆，就像是一只浑身上下散发出了无比血腥而狂暴的猛兽，暴怒的嘶吼了一声后，残酷的朝猴子和毒液方向冲去。瞧他那气势，仿佛要将人撕成碎片。

　　就在猴子惊恐万状的闭上了眼睛，准备等死的时候。

　　一声冷哼在他耳边响起，只见一道黑影猛然间出现在了他的面前，如同一座巍峨高山一般雄浑。

　　“呵！”戴着判官面具的王庸，双手一架，直接抵住了狂暴之中的汤姆。但是此刻的汤姆力量仿佛暴增了一倍不止，冲势加力量下，竟然推得王庸都往后而去。

　　“咦？”王庸惊异莫名，什么时候这个汤姆力量这么大了？

　　一股不服的骄傲，让王庸猛地低吼一声，周身肌肉同样鼓胀起来，骨骼之间爆出了一连串如同炒豆子般的爆破声。原本就非常魁梧的身躯，一下子又是暴增了数分。

　　使得他整个人，看上去就像是一尊魔神下凡一般，威武之极。

　　“吼～”王庸爆吼一声，直接将力量暴增的汤姆逼停了下来。肌肉骨骼之中，所爆发出来的力量，是何等的强大？就像是两头红了眼的公牛一般，头对头，角对角的抵在了一起。

　　在猴子和杰瑞瞠目结舌之下，不知道吃了什么药，处在狂暴之中，力量几乎倍增的汤姆，竟然被他推得向后倒退而去。

　　判官？不，KING。

　　不，这不可能。哪怕是KING，他的力量又怎么可能超得过吃了药的汤姆？要知道，这种药的副作用虽然很大，但是效果却是显而易见的猛。

　　脑子清醒之中的杰瑞，一阵恐惧而寒颤，KING实在是太可怕了，恐怕很多人都低估了他。

　　……


第七百一十七章 以一敌二

　　……

　　地球各大人种，要说先天身体素质这一块，非黑人莫属。而乌贼兄弟，从小生长在米帝国的较富裕家庭，营养保证非常充足。从小就展现出了非常强大的先天天赋。

　　哪怕是在黑人群体之中，也属于先天体质极好，后天锻炼充足的强大体魄。再后来，参军，到海军陆战队，再到加入了鼎鼎有名的海豹。他们都展现出了异常强大的天赋和战斗力。

　　他们喜欢战争，喜欢睥睨纵横，高高在上的感觉。也喜欢血腥和杀戮，惊险和刺激。种种缘由，促使着他们退役之后，加入到了雇佣兵的行列。而成为了佣兵之后，生性好战的乌贼兄弟，越混越好，不足十年的时间，就成为了业内的佼佼者和领头羊。

　　十大佣兵之一，没有超强的天赋和实力，又有谁能挤得进去？

　　精湛的军事技能，强大的战斗力，以及令人绝望的力量，都是乌贼兄弟扬名佣兵世界的资本。他们的力量，早已经超越了寻常人的想象，甚至突破了正常人类的极限。

　　然而他们引以为傲的资本之一，力量，竟然在KING的面前，如此的不堪一击。汤姆那家伙虽然疯狂，但其力量用华夏人的话来说，可是能生裂虎豹的。

　　而且他此刻服用的是X组织秘密实验室中最新型的，能够刺激而激发人类力量，敏捷，以及战斗本能的禁药。根据实验测试，像汤姆这样身体素质的家伙，力量恐怕会暴增一倍。

　　然而如此可怕的力量，竟然被KING生生的抵住，还力压一头，反推回来。

　　可怜的汤姆，任凭挣得是全身鼓胀，眼珠子通红，爆吼连连，却还是一点一点的后退着。

　　王庸已经好久没有感受到如此全力以赴的舒畅感了，力量几乎被发挥到了极致，全身肌肉，骨骼里的每一个细胞，都仿佛在雀跃的跳动着。能承受住自己如此蹂躏的家伙，还真是不多见。

　　“吼～”猛地一把抓住了汤姆的胳膊，呵呵冷笑着说：“乌贼兄弟，你们两个可真是胆大包天了。敢和X组织合作来对付我？”

　　随之王庸的一声状如霸王龙般的猛啸声中，汤姆那八九十公斤的体被他活生生的拽着扔了出去。所丢出的方向，刚好是不得以间扑了过来的杰瑞处。

　　杰瑞抱住了汤姆，冲击力下，脚下不稳而倒退了两步。心头一片汗然不已，苦笑连连，今天可算是倒了血霉了。之前和魔王凯撒打，以二打一，被打得几无招架之力，可算得上是被海揍了一顿。

　　这才隔了多久啊，又撞上了佣兵之王KING。这天底下，还有如此倒霉的事情。在同一天里，先后被佣兵界两大最牛逼的战神揍过。

　　面对气势狂暴，犹如巍峨高山一般让人难以企及的KING，还有一旁回过神来，虎视眈眈中的毒液。清醒之中的杰瑞，早已经萌生了退意。他现在最想做的，其实就是和汤姆一起掉头就跑。

　　开什么玩笑，一个KING就已经打不过了。还有毒液在的话，这场仗怎么打啊？

　　但偏生磕了～药的汤姆，已经被药性冲昏了脑袋。脑子里只有狂暴的战斗本能，双眼充满了血腥而残暴的气息。这个时候，哪里还有害怕，哪里还有忌惮？爆吼了一声后，又是朝着KING猛冲猛打了去。

　　我勒个去，杰瑞忍不住暗自爆出了粗口，吃那种禁药的确能大幅度提高战斗力。但同样，也会变成一个无法思考的疯子。无论如何都不可能丢下兄弟的杰瑞，不得不再度硬硬头皮再度扑了上去。

　　乌贼兄弟，一个狂暴，一个清醒。左右分别而至，拳声霍霍，鞭腿呼呼，气势相当威猛。说到底，这对兄弟怎么说都是十大高手，总体实力不容小觑。

　　何况汤姆吃了莫名禁药，虽然意识变得狂暴，无法静心思考。但是战斗本能却犹在，力量和速度暴增后，实力大进。犹如一头永无休止，无畏生死的战斗机器。

　　但是王庸，却更加无所畏惧，全身肌肉鼓胀，气息凝重而稳如山峦。出拳抬腿，看似招数平淡普通。然而每一个动作，却都是千锤百炼，摒弃了无数花俏和轻浮，化繁为简，大气磅礴。

　　以一敌二，硬碰硬打，丝毫没有退却半步。哪怕是招架乌贼兄弟的合击，也是硬磕硬撞，暴力凶残至极。反观合围的乌贼兄弟，却是时不时的被踹退了去。

　　这场交战，异常激烈。尤其是吃了药的汤姆，完全就是一头战斗机器。什么疼痛，生死，都仿佛已经置之度外。就好像是一只僵尸一般，脑子里只有进攻，再进攻。

　　王庸也是微微有些心惊，激发潜能的药他见过很多，通常都是副作用很大，效果也没有想象之中大。但是汤姆吃的药，却是如此的狂暴。实力变得异常强大。

　　毒液抹了抹嘴角的血，见王庸一时难以拿下乌贼兄弟。便如同灵猫般悄无声息的潜行而来。咻咻，两道低沉的锐风中，两把小匕首又朝乌贼兄弟袭击去。

　　“噗～”杰瑞是躲掉了，但是汤姆却是被扎了个正着。只见他如暴龙般，连连嘶吼着往毒液杀去。着实无奈之下的杰瑞，立即偷袭，一记手刀狠狠切在了自家兄弟的脖子上。

　　吃了禁药，只是让人的情绪难以自控而已。但是因为本能的缘故，汤姆在敌我意识上还是很强的。但正因为如此，才导致了对本能信任的杰瑞毫无防范。

　　无奈之下打晕了自家兄弟后的杰瑞，以最快的速度扛起他，朝着小树林深处狂奔而去。那逃命的速度，简直堪比非洲蹬羚。

　　毒液不甘心下，正待追击时，却被王庸一把抓住了手说：“别追了，月黑风高的，追上了也很危险。何况，时间来不及了。”

　　说罢，抬头看了看天空。一阵武装直升机的轰鸣声，正在响起。远处，机架武装直升机射着巨大探灯，飞驰而至。与此同时，无数警车，武装越野车，正在风驰电掣而来，几乎将这一片区域包围。

　　诚然，以王庸判官的身份，和罗云书记有合作。也与迟宝宝相熟。哪怕是被抓住，也不会出事。然而以他的身份和个性，又怎么可能容许自己被一帮小人物逮住？要靠报名号才能脱身呢？

　　这要是传了出去，岂不是要弄得人尽皆知？至于乌贼兄弟也是老奸巨猾的强大佣兵，想在如此环境下面干掉他们，也不是件容易的事情。而且王庸也是丝毫不相信靠这些警察和普通的军队，能有办法抓得住乌贼兄弟。

　　最重要的是，王庸可是利用打麻将出老千，被几个女人赶出去后透透风的时间赶来救援一下毒液的。他旁的倒是不怕。只怕魔王凯撒愤怒之下不顾身份。利用猴子作饵，从而对付毒液。

　　“喂喂，你放开我的女神……”

　　猴子的话还没说完，就被掐晕了。王庸和毒液互相对视了一下，便彻底的掩入到了黑夜之中。

　　短短个把小时后，等猴子醒来的时候，却是发现自己躺在了一家私立医院里。莫名其妙下，还以为自己是做梦。霎时间，几个金发碧眼的漂亮女护士一拥而进，将惊恐万分的他扒拉个精光。

　　打针的打针，包扎的包扎。而且这些护士们，一个个丰乳翘臀，性感火辣之极。

　　一时间，猴子被强大的幸福感彻底的包围了，心中舒服的直呻吟。眼见着这些性感妖娆的护士们，似乎并不介意自己的偷偷摸摸的吃豆腐。猴子的胆量就像是受到了鼓舞一般，动作愈发大胆了起来。最后，那张略显猥琐的脸，直接埋首进了一个护士的胸膛里，幸福的直颤悸。

　　如果这是个梦的话，希望这辈子就不要醒来了。

　　……

　　在医务室里，王庸和毒液瑞贝莎，看着监视器中猴子那愈发大胆的动作。惹得王庸笑了起来，这可是给猴子的补偿。谁叫他这次非但立了大功，还宁死不屈，不肯把自己招供起来。

　　这可是极为难得的情谊，别说猴子这种没有受过训练的普通人。就算是受过很多严格训练的特种兵，在生死抉择的关头，都未必能够坚守得住自己的信仰和勇气。

　　这些女护士，都是毒液从全世界各地收来的。或是妓女出身，或是有着悲惨的身世。总之，如今都是毒液麾下的“情报”人员。

　　毒液俏眸一翻，关闭了监视器，回头把王庸狠狠地推倒在了办公椅上。修长的美腿，直接跨坐在了他的身上。

　　略显苍白的脸，朱唇显得愈发性感，轻轻在他耳朵上，脖子上，不断吻了下去。最后，骑乘而上，一时间。在这夜半无人的私立医院办公室里，春光无限。

　　在毒液的几番挑逗下，两人在这办公室里，足足鏖战到了大半夜，她才恋恋不舍的把王庸送走。

　　至于猴子，则早已经在一群“护士”的照顾下，深深地睡去。在这些天受伤的日子里，他会得到最美好的照顾。

　　……


第七百一十八章 你这也叫谈工作？

　　……

　　“老王老王，你快来帮我看一看，这打印机怎么不好使了？”某个看似二十七八左右，皮肤白皙，长相还挺水嫩嫩的白领少妇娇滴滴地呼唤王庸道：“你看这怎么回事？打都打不出字来，真是个没用的破机器。”

　　要说王庸虽然不是长得顶帅，但是不到三十岁的他，看起来却是别有一番成熟男人的味道。虽然平时的他，总是悠哉悠哉的闲着没事干，但做起事来倒还算是可靠稳重，颇得同事们的信赖。而且他力气很大，哪怕是一些两三百斤的重物都能轻松搬起，可见这家伙的保安服下，肯定是一具精壮汉子的身躯。

　　最主要的是，王庸的脾气十分随和，很容易就能和姐姐妹妹们打成一片。说两个提神醒脑的小笑话，更是信手拈来，仿佛这类把戏总能永不枯竭，因此他的人缘在公司里还算不错，可以说是深受广大群众们的好评。

　　“吴助理。”王庸鼓捣了两下打印机后，没好气的瞅了一眼那秋水汪汪的女人说：“讲讲道理好伐啦，墨水干了你怪打印机啊？加点墨水呗。”

　　“吴助理，老王说得对，这打印机啊就和男人一样，都得好好地呵护。别光知道用，不然迟早都得干了。”还有个三十多岁的妇女咯咯直笑着调侃道：“吴助理，回头得空给老王买点好吃的，补补身体，别光知道用，后勤跟不上。”

　　这办公区里多是些公司的业务员，各类少妇大嫂很是齐全，比之那些正儿八经的办公室白领们，自是要泼辣出道的多，有时候说起那些带色的笑话，比起男人来也是有过之无不及。

　　“我和他有什么关系啊？”吴助理的眼睛愈发水汪汪了，一边说着，却还是从办公桌里掏出了一条中华给王庸递了去，感谢道：“多谢你帮忙修打印机了。喏，我这里多了条烟没处用，你拿去抽着玩吧。”

　　“我可抽不了那么多。”王庸客气地呵呵笑着，一边拆了一包收起，吊儿郎当的准备闪人：“李秘书那边还找我查看下电路呢，回头大家有空吃饭啊。”说完立马挥着手大步走开，心下不禁汗然地感慨着，这帮做销售啊客户的女人们，还真是想把自己生吞活剥了啊？

　　王庸算是领悟到了，这些女人要是疯起来，可是会把人堵着不让走的。记得上次就是被堵的难以脱身，还有谁趁乱还狠狠摸了自己几把，呃……所以总结出了经验，此地实在是不宜久留。

　　“老王，别走嘛，时间还早嘛。”

　　“老王，下次再来光顾啊。”

　　伴随着王庸的离去，道道挽留的嬉笑声依旧弥留在空气里，众人的热情感染了周边这一片氛围，很容易就能吸引路人的注意力。

　　这不，还没走出几步路，却见到欧阳菲菲一行人正巧迎面走来，仿佛刚开完会，踩着气场十足的步伐往办公室而去。身穿一套白色齐膝西装裙，白色衬衣，头发烫的微卷的她，比之最早的形象少了几分冰冷强硬，多了几分端庄柔媚。

　　狭路相逢下，王庸那一副心满意足，犹似刚逛完窑子出来，被妹子们恋恋不舍而挥泪欢送的场面，自然而然的全盘落在了欧阳菲菲的眼睛里。若是换做以前，欧阳菲菲说不得又会被气到，一阵羞恼成怒之类，不过随着两人相处时间长了，她倒也渐渐习惯了这种场面。

　　尤其是在公司里，这家伙除了会口花花，招蜂引蝶一番外，也真没干出点出轨的勾当。何况这人看着一副无公害的保安模样，可实际上心气高着呢，又怎么会和那些庸姿俗粉们，干出点什么离奇惊悚的事情来。有了这份淡然的心态后，经过的时候也仅仅只是螓首一摆，当做什么都没瞅见，表情淡然而无所谓的往她自己办公室走去了。

　　等欧阳菲菲走了之后，被提拔为欧阳菲菲助理的王倩倩才凑了过来，一脸灿烂的笑着说：“王庸，这两天纪委的调查结果出来了，我爸爸也被无罪释放了。蔡书记找我爸爸谈了一下话，给了他一番勉励。王庸，实在太谢谢你了，我爸爸托我想请你吃个饭。”

　　说起这事时，王倩倩就有些抑制不住的兴奋和感激。这一次的事情若非王庸帮忙，后果简直不堪设想，而且在她最困难的时候，也着实领悟到了什么叫做人情冷暖。

　　“呵呵，其实我也没做什么。”王庸无所谓的笑了笑，坦言道：“蔡书记肯帮忙，说明你爸爸的确没有什么太大问题。在这种污浊的大环境之下，他已经算是够清廉的了。至于吃饭什么的就算了，我们可是老同学，互相帮助也是应该的。”

　　“不管怎么说，还是要多谢你的。”王倩倩心里不由再次泛起一阵暖意，她知道王庸是个真性情的人，不在乎这些，便轻松地笑着说：“可惜啊，你找了个仙女般的老婆，养叼了口味，看不上我这种姿色平庸的女人。不然，我兴许还有机会能勾搭你一下，以身相报呢。”

　　“没事没事，尽管勾搭。”王庸一听这话，立马调笑着回她。眼睛也仿佛放着光，露出了一脸垂涎三尺的模样，颇不正经地挑眉道：“倩倩，求勾搭，求以身相报。”

　　王倩倩笑得前仰后合，肚子都疼了，红着脸没好气的捶了他一下说：“逗你玩的呢，你还能再恶搞些吗？哼哼，咱们可是多少年的老同学啊，人家兔子都不吃窝边草呢。”

　　“我又不是兔子。”王庸耷拉着脸，委屈而无辜道：“是你自己说要以身相报的。”

　　“得了得了，我有自知之明。你这人啊，心气高的很。”王倩倩脸颊发红的狠白了他一眼，幽怨地说：“别以为我不知道，你这身边美女多了去，你那超级白富美老婆就不说了。还有那戚蔓菁，现在多牛气的一人物啊？还不是对你颇有意思？嗯嗯，我记得还有一个叫什么秦婉柔的，是你的初恋情人吧？我可是听老总私下里提过好几次了，貌似和你走得很近啊。对了对了，公司里还传闻，现在的大红人方薇薇和你绯闻不少啊。王庸，你能活到现在还没被老总给切了，还真是福大命大。”

　　切了？福大命大？呃，王庸顿时满脸黑线。看来这个老同学王倩倩，也不是个什么省油的灯啊。

　　现在细细想来，自家老婆欧阳菲菲虽然强势，但也只是强在表面上而已。从骨子里来说，欧阳菲菲实则是个外刚内柔，心地温润而善良的女人。她是典型的刀子嘴豆腐心，最后关头是不会拿自己怎样的。但不熟悉她的人一眼望去，也就只接触到了她表层的冷艳，自然都会萌生出这些看法。

　　又说得几句闲话，王庸突然接到了迟宝宝的电话。从她的口气之中似乎能够听出，她的心情很是糟糕，仿佛是工作遇到了什么瓶颈，口气有些生硬的要王庸过去聊工作。

　　地点竟然还是在她家里？

　　王庸想了一下，最终还是放不下心，决定去看看。打了个晃后，王庸就开着那辆淘汰下来的红色三系宝马，一路到了迟宝宝所在的小区里。上了楼，一打开门就见到喝得有些醉醺醺，脸蛋红扑扑的迟宝宝，而且她还只穿了体恤衫和紧致短裤，将她火爆而热辣的身材展现的淋漓尽致。巨波蜂腰，翘臀美腿，看起来要多性感就有多性感。饶是见惯了美女的王庸，也是禁不住被夺去了数秒钟的视线。

　　“你不是吧？大上午的，你就喝上了？”王庸一见她手中的酒瓶还是白酒瓶，当即皱了皱眉头，一把抢了过来说：“姑奶奶你这是搞什么名堂？不是说约我来谈工作吗？”

　　“工作，工作有什么好谈的？”迟宝宝打着酒嗝，气势汹汹地来抢他夺走的酒瓶子，口气似是深恶痛绝道：“现在的毒品贩子，就像是韭菜一样，割了一茬又一茬。怎么也打不绝，灭不掉。我算是看穿了，我们做再多的工作也是没用的。只要有钱，只要有利益可图，就会有人甘冒杀头的风险去做，除非就是把毒品的源头打掉，彻底杜绝了毒品的生产。”

　　王庸见她已经喝得醉醺醺了，自是不能让她得逞。一把将她拦腰抱住，往房间里拖去：“别胡闹了，你以为你是米国总统，还是联合国秘书长啊？告诉你，就算是这两个人，都甭想有能力把毒品源头打掉。小姐，世界格局错综复杂，不是你想象之中那般简单的，也不是你看到的那样明朗。你知道X组织吗？你知道那个组织存在了多少年吗？”

　　“X组织，去他的X组织。”在客厅里，迟宝宝拼命的挣扎。怒抢酒瓶不成，竟然如同一条巨蟒般，狠狠地缠绕住了王庸的腰，猛地一拧，将他摔倒在了沙发上。

　　修长的白美腿横跨，弹性十足的翘臀直接压在了他的腰上，酡红而充满桀骜野性美感的俏脸，一双明媚大眼睛似是燃烧着愤怒的火光，炽热地朝他望去：“王庸，你的意思是不是说，正不胜邪？不管我们多努力，多么的拼命，那些可恶的毒贩组织，还是会像是蛆虫一样永无休止？”

　　……


第七百一十九章 钻衣柜

　　……

　　“喂喂，你别激动。咱们有话好好说，好好说行吗？”王庸使劲摇着双手，见迟宝宝盯着自己的眼神就像喷着火光，似乎想吃人一样。他定了定神，强自按住心中被色诱到的冲动，不断放软语气安慰着说：“你不是要我来谈工作吗？先冷静下来，咱们坐下来好好谈，好好……唔～”

　　话还没说完，王庸就开不了口了，只见迟宝宝的眼眸中闪烁出一缕凶光，二话不说竟然直接就俯下了娇躯。那波涛汹涌，弹性极佳之处，将王庸的脸直接埋藏了进去。一股沁人心脾的体香乳味幽幽传来，就像是烈火烹油一般，刹那间点燃了王庸的情欲。

　　王庸是个正常的男人，但凡正常男人，又有哪一个能抵得过迟宝宝如此致命的诱惑？

　　迟宝宝也是微微一颤，噬魂荡魄般的娇吟了一声后，炽热的眼神变得越来越迷离。也许是在酒精的作用下，让迟宝宝变得与平时大不相同。情绪不知在何时已然失控，她早已是难以自持。充满野性魅惑般地扭动着身躯，开始渐渐向下挪去，性感的朱唇在他耳朵上，嘴唇上，脖子上，热吻轻撕。

　　如此一番撩拨，仿佛要把王庸的魂魄，从他身体之中勾出来一般。惹得王庸一阵酥麻之余，心底忍不住暗自讶然了起来：“我勒个去，你这也叫谈工作？你这是在吃人吧？”

　　但是很快，王庸连挣扎都没有，就被迟宝宝那如同烈火一般的炽热给融化了。一番耳鬓厮磨之后，便是一连串充满原始欲望味道的连连娇吟，以及男人的喘息和低吼。

　　……

　　大上午的，一缕清澈的阳光从窗帘缝隙中照射进来，正好洒落在了沙发上。星星点点的阳光，披散在了一对衣衫不整，赤身裸体的男女身上。在不足一小时内，已经接连要了王庸两次的迟宝宝，那焦躁不安的负面情绪已经宣泄的差不多了。

　　狂野而剧烈的运动之后，酒精也迅速地在汗液新陈代谢下被排出，她的俏脸红彤彤的，微微喘息不已，却是与令人意乱情迷的酒精没了太大干系，而是男女琴瑟相合之后，那动人的余韵和玄妙的心灵变化所致。

　　之前那充满侵略性，如同一只掠食中母豹子般的眼神，此刻却是一片水汪汪的，充满了无限的温情与柔和。温驯如猫，绝色尤物般的火爆娇躯，乖乖巧巧的半躺偎依在了他的怀抱中。如同阳光沐浴后，略呈温润玉白象牙色的肌肤的漂亮脸蛋，恬静而自然，洋溢着一缕温柔安详。

　　王庸哭笑不得的边抽着烟，边轻抚着她曲线玲珑，光洁玉莹的动人后背，调侃着说：“我说宝宝，你今儿个不上班，故意在家喝醉了埋伏我是吧？借酒装疯，就这么的把我给吃到连骨头都不剩？”

　　“哼，我今天喝酒是因为心情很不好，我总觉得事情越做越糟糕。”没心情去理睬王庸的调笑，迟宝宝眼眸中浮现过了一丝阴霾，咬牙黯然道：“那些该死的新型毒品，就像是病毒一样开始向全国各地蔓延了，扩散之快怎么除也除不完。而且根据各省公安厅缉毒大队发回来的情报显示，我们华海市极有可能是新型毒品的传播源头。王庸，你说我的工作做的是不是很失败？哪怕是去电视台做个反毒品的新闻专题，竟然也能碰到了莫名其妙的恐怖袭击。当时人单力薄，只能眼睁睁地在一边看着，也无力与他们抗衡，而且这回碰到的敌人真的非同小可，你要当心。”

　　一说起这一起恐怖袭击，迟宝宝的俏眸就死死的盯住了王庸的脸，皱眉严肃道：“这次的事件闹得很大。虽然政府和电视台都出来澄清了，说明这只是个新型的电视节目，不必过于的大惊小怪。但是我相信你肯定知道背后的真相，因为那个人，指名道姓找的就是佣兵之王KING。”

　　今天迟宝宝在家里把王庸叫过来，固然有种种不为人道的其他因素。但最重要的目的，却是了解清楚这次发生在明珠塔的恐怖事件，因为这次的事件牵扯到了王庸，内部原因一定没这么的简单。而且那些家伙怎么看都不是什么善茬，一个个训练有素，行动缜密，行事又如此的肆无忌惮，他们的目标一旦真的瞄准了王庸，恐怕饶是以王庸再大的能耐，也总不会一直能防住背后的暗箭，这点关系到王庸的安危，所以迟宝宝才会如此般担忧心急，急着找他尽早准备好应对之策。

　　迟宝宝一语破的，王庸仔细听闻之后，脸色也是变得肃然了起来。只见他缓缓地吸着一口烟说：“我相信你们政府已经对他展开了全面调查，对于这个人的情报，早就已经摆在了你的案头了吧？”

　　“不错。”迟宝宝的眉头紧蹙着，明显露出了一脸的愁容，叹着气道：“以前我倒是听说过佣兵的世界。传闻之中的佣兵们都是战争贩子，为了赚钱他们往往都会不择手段，而且据说还心狠手辣，血腥残暴。但是直到接触到了你之后，我才开始去真正了解佣兵的世界，也对佣兵的看法有了一些改观，原来佣兵们也是有血有肉，有情有义的。”

　　“呵呵，你不要因为我是个佣兵，就去全然肯定这个世界。”王庸眼神之中掠过一丝淡淡的悲哀，垂下眼帘自嘲地笑道：“佣兵的世界就是残酷血腥的，处处充满了冷漠和肮脏。哪怕是再强的人，说不定哪一天就会被打死在战场上，或者是不幸遭人暗算，死在了潮湿脏乱的后街中。”

　　迟宝宝的表情略微一滞，仿佛能感受到他心中的那丝悲凉凄苦。她的心为之微微一颤，忍不住紧紧地将他拥住，柔声道：“王庸，我知道这些年来，你在国外吃过很多苦头，也经历过很多挫折，一些过去的事情就让它过去吧。还有，你对那个魔王凯撒，又有多少的了解？这一次你准备怎么应对他？”在关切过一阵王庸之后，迟宝宝丢出了一连串的问题，这也是她一直隐隐担忧着的。

　　以她对凯撒情报搜集和了解，却是发现那个凯撒在佣兵的世界之中，竟然如此的赫赫有名，不单单是实力强大无比，还是一个不折不扣，彻头彻尾的疯子。

　　那一个个疯狂而充满残酷血腥的案例，晃得她心惊胆颤。在明珠塔上看到的那个家伙，竟然是如此凶残至极的一个极端分子。不过想想也是正常，若非那种狂妄而无视任何权威的恐怖好战分子，又怎么可能通过那种方式来达到目的。

　　迟宝宝很担心，担心王庸会和魔王凯撒去决战。王庸虽然本身就厉害，也有着佣兵之王的称号，但那可是魔王凯撒啊！那是一个丝毫不逊色于王庸的强者，而且还是一个极度好战，狂暴血腥的疯子。

　　“他很强。”王庸语调平静的抽着烟，眯起了眼睛说：“我很渴望和他打一场。”语调虽然平静，但心中却是生出了一股强烈的渴望感。

　　其实也只有王庸自己知道，从本质上来说他和凯撒是同一类人。打心底都渴望着强者之路。对于能和自己同级别，甚至是更厉害一些的人对决，非但不会害怕，反而会感到更加的兴奋和期待，甚至是觉得身体的血液都在燃烧和沸腾。

　　“不准，我不允许。”迟宝宝心头一颤，没来由的感觉到一阵危险。虽然没有直接见识过那人动手，但迟宝宝却能感觉的出，魔王凯撒那令人胆颤心惊的威势。

　　而且那人从名头上来说，丝毫不逊色于王庸，还稍胜一筹。和那种恐惧而疯狂的家伙打，纯粹就是在自寻死路。

　　从来没有害怕过的迟宝宝，心头掠过一阵惊悚的悸动，匆忙说：“王庸，实在不行，我们就施展一些计谋。例如你先答应他约战，然后等他出现之后，我们再派出军队直接把凯撒给围剿了。我相信就算他再强，也敌不过军队和你的联手。”

　　“呵呵。”王庸耸肩笑了笑，轻轻的捏了捏她的下巴。那如刀削斧凿般的阳刚脸庞上，却是一脸惬意地说：“宝宝，你是想让我成为一个懦弱的怂货吗？”

　　正待迟宝宝准备说些什么的时候，门锁却是突然之间一阵乱响，好像有人在外面用钥匙开门。迟宝宝一听，仿佛即刻就明白过来了什么，顿时一个激灵吃惊地跳了起来，拉着王庸的手往里屋窜去，慌慌张张地四处找能将他藏起来的地方。最终瞥见了唯一可够藏身的衣橱，一把迅速拉开橱门，低声道：“快，你快点快躲起来，躲在里面别出声。”

　　“不是吧？”王庸一脸惊讶地望着迟宝宝，眼睛瞪成了铜铃。连裤子都还没来得及拿，就被迟宝宝强推硬塞进了她的衣橱，苦着脸问道：“是谁啊？要我这么个躲法？我说宝宝，你不会是谈……”

　　哗啦，迟宝宝都没理他，直接匆匆硬关上了移门，王庸的声音霎时就湮没在了空气里。

　　……


第七百二十章 试衣镜前

　　……

　　王庸话还没来得及问完，只觉得眼前一黑，就彻底被关在了这狭小的衣柜里。心里满腹疑问，又有些摸不着头脑。迟宝宝怎么会表现的这么紧张慌乱？究竟是谁突然来了？竟然还有家里的钥匙？难道是她妈？不对，王庸立即否定，知道迟宝宝和妈的关系不好，一般都很少联系，言语中也不曾听她提起过。

　　再说了，就算来的人是她妈妈，迟宝宝也不会介意她妈妈知道自己谈恋爱的。她是到了谈婚论嫁的年纪，又有什么需要竭力隐瞒的？莫非这其中真有什么不为人知的内幕，她真的是瞒着自己谈男朋友了？然后决定把自己定位成为……

　　王庸的思绪漫天飘荡着，还不待他理出线索来，只听门口传来一个女人清脆的惊呼声：“啊～”随后门被用力的关上，一个有些熟悉的女声响起：“宝宝，到底出什么事情了？你别吓唬我啊？”

　　客厅中央，一身英姿飒爽，军装打扮站着的夏无霜，环视了四周一圈，用极其惊疑的眼神直直盯着迟宝宝。只见她全身仅裹了条毛巾毯，整个人趴在了沙发上。非但如此，屋子里还隐隐飘荡着一股子未曾散去的白酒味。此情此景，让人实在无法联想这到底发生了什么。

　　迟宝宝身子被盯得发怵，一时间，头脑里也在搜索着接下来的说辞，淡定的眸光中闪烁着令人难以察觉的尴尬，脸颊直烧得发烫。

　　刚刚自己慌乱跑到沙发边的时候，还有点不放心地检查了一下漏洞。趁着夏无霜在门口换鞋的时候，迟宝宝伸脚又踢了踢王庸的衣服，再往沙发底下又推耸了一点。为了掩饰其起伏不安的情绪，才故作摇摇晃晃的站起身来，朝她打起招呼：“霜霜，你怎么突然回来了？也不提前和我讲一下。这不，我心情有些不好，喝多了酒，刚，刚准备洗澡呢。”说着，又裹了裹身上的毛巾，不自然地转过身，冲着她尴尬地笑了笑。

　　其实迟宝宝会这么紧张，不是说不能让夏无霜知道自己在谈恋爱。只不过如今时机不对，总不能让她一开门进来，就看到自己和王庸赤身裸体的躺在沙发上的勾当吧？再者说，王庸是个有妇之夫，一旦让夏无霜知道自己和个有妇之夫勾勾搭搭，那自己的脸面就都给丢尽了。

　　是个女人？还是个年轻的女人？躲在衣柜里，有些哭笑不得的王庸无奈地摇了摇头，他猜测着，迟宝宝一定是不好意思让她看到这一幕，估计来的人是迟宝宝的闺蜜朋友。心下释然的同时，王庸也是替迟宝宝感到高兴。

　　因为从事的职业和个性问题，生活当中，迟宝宝倒是有很多的哥们，真正能谈得来的女性闺蜜，却是一个全无。整天和一帮男人称兄道弟的，就少了些女人味。

　　这下她多了个闺蜜，倒也是好事情。女人嘛，要是没有什么谈得来的闺蜜，岂不是太无趣？如果有个温柔贤惠的闺蜜同住，一般女人都会在各方面受其影响，得到提升。至少在生活起居上能让她不再这么邋遢，学会收拾一下自己，顺便提升环境质量，另一方面，对于性格也会有很好的改善。躲在衣柜里的王庸，开始苦中作乐地暗暗揣测起来，迟宝宝的这个闺蜜会是什么人？竟然还有她家里的钥匙？

　　他脑海中好奇地幻想着，以迟宝宝的性子，不会结交的闺蜜也是个女汉子吧。假如真的是这样，王庸浑身汗毛都不禁竖了起来，还觉得有些反胃。脑海中勾勒出了这么一号人物，一个五大三粗的女汉子，身体高大壮实，懒得搭理的短发，腿上长满汗毛的样子，该不会还有胡子？

　　也是难怪，正常些的娇弱女子，怎敢和迟宝宝做闺蜜？说不定她姑奶奶一个不爽下，来个过肩摔什么的，谁吃得消啊？

　　嘿嘿，王庸暗自偷笑着。嗯？嗅嗅～什么味道？貌似都是些衣服的味道，尤其是挂在他脸颊旁边的，似乎正是几个BRA。可真是憋屈了啊。如果都是迟宝宝的那还好些，如果是那个彪形女汉子的，王庸想想都觉得恶心想吐。

　　罢了罢了，继续躲着吧，出去多尴尬啊？王庸显得很无语，希望迟宝宝机灵些，想个办法赶紧把人弄走。

　　“咻咻～”

　　在客厅里，一身戎装的夏无霜也是连连嗅了两下。专门经过训练的缉毒特种兵，也是需要进行嗅觉训练的。而夏无霜的鼻子也是相当的敏锐，嗅了两下后，皱眉疑惑着问起来：“宝宝？怎么回事，还有烟味？唔？这是什么味道？一股子腥味，很奇怪的味道……”

　　正装的若无其事，暗暗红着脸准备前去洗澡的迟宝宝一听，娇躯立刻僵硬住了。酒味什么的还挺好解释的，但是那种腥味，她却是着实难以自处。好在据夏无霜自己说过，从来没有正式谈过恋爱，一时间也不至于这么敏锐地看出破绽。

　　这让她多少还有些挽回的余地，迟宝宝咳了一声，硬着头皮不经意说：“霜霜，这段日子发生的事情太多了。我心情非常不好，就抽了个烟，喝了个酒。味道，还有什么腥味？可能是之前下酒吃的鱼片吧。对了，我要去洗澡了，你要不要来帮我搓背？”

　　夏无霜也没有太多怀疑，而是红着脸娇哼说：“迟宝宝，不准你胡乱吃我豆腐，是想借机在我面前表现一下你的火爆身材么？哼哼，我也不会比你差的。好了好了，你要洗澡就赶紧去，我不和你多说了。”

　　迟宝宝如蒙大赦般的跑去冲澡了，虽然和王庸已经有过很多次了，但这么的紧张刺激，差点被人逮住，还是第一次。哗哗水声下，迟宝宝冲洗着那足以让任何男人都舍不得挪开眼神的火辣身材，又一想起刚才和王庸的两次激战，心下又微微忍不住激荡了起来。

　　有些事情就是如此，一旦没有尝过滋味，那怎么都好说，尝过了也就食髓知味了。迟宝宝只觉得浑身有些发烫，说来说去，还都是要怪王庸那个流氓家伙。若非是他，自己又怎么会堕落的这么深？要知道自己以前，可是对这些事情一无所知的啊……

　　王庸和夏无霜，自是不知道迟宝宝的脑子里在想些什么。

　　只是王庸有些百无聊赖的继续躲在衣柜里，而夏无霜却是俏脸微红的到了房间里。她之前就发现迟宝宝有些不对劲了，想回来安慰安慰的。但见她又喝酒又抽烟后，好像负面情绪都已经发泄掉了。

　　这让她放心之余，又觉得有些燥热。这节气虽然入了秋，但这秋老虎还是很厉害的。一路匆匆赶回来，让她出了一身热汗。

　　身为军官的她，为了维护部队的形象，在外面都是要严格按照军官的穿着打扮来。这要是在家里的话，倒是没有那么讲究了。略一犹豫，夏无霜开始解掉了领带，开始一粒一粒的脱起了淡绿色的衬衣。一会儿用浴巾披一下，也顺带冲个凉好了。

　　夏无霜在房间脱起衣服就算了，要命的是，她竟然是对着衣柜的镜子在脱。不愧是军人，速度非常的快，三两下，就露出了她白嫩的肌肤，以及包裹在了绿色BRA下，那白白嫩嫩，略显鼓胀的酥胸。

　　夏无霜大概是死都想不到，衣柜里竟然还会藏着个男人，而且还是一个赤身裸体的男人。仿佛正在自我欣赏一般的，双手俏叉着腰，摆了个性感而妖娆的姿势。

　　现在的她，和平常英姿飒爽的模样很不相同，她嘴角微微有些俏皮的翘起，嘟着嘴不满的轻哼一声，自言自语道：“本小姐真是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，哼，究竟有什么地方不好？竟然看不上我？呜，姓王的混蛋，肯定你是眼睛瞎了，有眼无珠。”

　　躲在衣柜里的王庸，原本还故意很恶毒的去猜测，那个叫双双什么的女人究竟会长得多难看时，却突然很惊悚的见到了夏无霜，还完全没意识的在自己面前脱起了衣服，这让他眼珠子爆出的同时，一口老血差点喷了出来。

　　不是吧？开，开什么玩笑？夏，夏无霜？王庸的脑袋，就像是被一把榔头狠狠地砸中了一般，咣当一下，嗡嗡作响了起来。这，这是在开什么国际玩笑？

　　什么时候夏无霜和迟宝宝住一个屋了？瞧那说话语气，就像是一对最好的姐妹。

　　不过这些都不重要，重要的是自己赤身裸体的钻在了衣柜里。而夏无霜却是正在自己面前脱衣服，显身材。透过这劣质衣柜不严实的缝隙，他可以恰到好处的看到她整个修长而妙曼的身材。

　　“呃，还脱？”王庸很想捂住自己的眼睛，但不得不承认夏无霜的身材着实很好，也不知道她究竟是怎么保养的，连皮肤都那么的水嫩柔白。尤其是那大腿，修长紧致，呈现出一副完美无瑕的身材。

　　呃？美大腿？怎么会有美大腿出现？

　　王庸一阵晕乎乎的，夏无霜这小姑奶奶，竟然三两下脱得只剩下了底裤和BRA。虽然因为她的身份，穿的多是保守的样式和军绿色。然而此时此刻，更是惹人遐想连篇不已。

　　……


第七百二十一章 不带这么讹人的

　　……

　　闭上眼睛不看？王庸虽然不认为自己是个流氓，但此时此刻，显然已经为时已晚，想要再闭上眼睛的话，实在是一件很难做到事情。最重要的是，就算自己闭上了眼睛又如何？自己又不必装什么圣贤之人，讲什么非礼勿视，非礼勿听那一套。况且看都已经看完了，再正人君子也是多此一举，还不如坦坦荡荡一点，反正对方也没察觉。

　　一边给自己灌输着这种观念，一边欣赏着夏无霜犹如艺术品的身材，心里还止不住点评起来，如果把军帽继续戴着，然后再系上领带，穿上长筒军靴，就更加完美了，简直就是红果果的制服诱惑。

　　饶是见惯了美女的王庸，也是不得不暗暗赞叹道，夏无霜妹子已经长大成人了，而且还拥有了一副几近完美的性感好身材。不知不觉，感觉身上似乎又烧了起来，王庸终于下定了决心，准备靠着强大意志力闭上自己的眼睛。

　　此时，夏无霜却是盯着试衣镜中的自己，突然自言自语地哼声埋怨起来：“臭王庸哥哥，死王庸哥哥，你就是只瞎了狗眼的臭猪。我才不相信，那个姓秦的女人身材会有我好，我哪里比不上她了，不就平时不会打扮么。哼，下次一定穿的很漂亮，很性感，馋死你。让你后悔的肠子都青了。”

　　王庸听着夏无霜埋汰自己的话，无奈地苦笑了起来，女人的记仇能力还真是可怕得很啊。那件事情都过去了那么多年了，看样子，她还是耿耿于怀着呢。唉，说起来要怪也怪自己。当初正值年少轻狂，性子太桀骜不羁，说话都不经过大脑思考，艺术性都太差了。

　　不仅仅这么的拒绝了老领导，还很生硬地拒绝了来质问自己的她，不留一点情面，说了那么绝情的话。恐怕那件事情，给她造成了很大的打击吧？

　　就在王庸心下唏嘘着，以为事情就这么过去了的时候，变故却在此刻陡然发生了。

　　只听得夏无霜身子朝着这方向逼近，又一边开始暗自嘀咕了起来：“对了，趁着宝宝还在洗澡，我先试试新买的性感内衣裤。”

　　王庸一听，眼睛一下子都要直了起来，怎么办？空间这么狭小，无处可躲了。王庸额头沁出了汗，忍不住暗自腹诽着，夏姑奶奶你还有完没完了？

　　然而，时间已容不得他想出办法来应对，只听得夏无霜自言自语的同时，一把就拽开了衣柜的门。

　　王庸的脑子里轰鸣一声，全身的冷汗瞬间爆出，不带这么玩的。自己只是个佣兵，不是魔术师，没办法凭空隐身或把自己变走啊。慌忙之下，急忙向后侧了侧身子，就着衣柜角落的阴影处，躲在了挂衣后面，胡乱拨拉了些乱七八糟的衣服遮挡了一下。

　　王庸的动作很迅速，一刹那间就盖住了自己的身躯，身子尽可能呈斜角蜷缩着，找对最佳位置后，即刻就纹丝不动了。心中直祈祷，希望她拿了什么性感内衣赶紧走，千万不要发现自己。否则的话，这场面也实在太让人尴尬了。

　　要知道，自己在部队里的那些年，可是出了名的堂堂正正，行的端做得正，从来没有过任何乌七八糟的事情。就连自己的处男之身，都是在那次巨变之后，为了能让秦婉柔彻底的死心，才不得已随便找了个风尘女子带回家破掉的。

　　唉，一想到那件事情，王庸的心头就升起了一丝郁闷。自己的第一次就这么交给了一个连名字，长相都彻底忘记了的风尘女子。这倒也罢了，因为酒醉的实在太厉害，连个中滋味都没能品尝到。那感觉就好像是猪八戒吃人参果，吃是吃到了肚子里，却是什么滋味也没有。

　　也正是那次之后，自己碰到类似的事情，也有些破罐子破摔了。每次在战场杀戮之后，总是习惯流连于全世界著名的酒吧。和那些不知所谓，连名字和身份都不知道的各色女人们风流快活，宣泄着心中的戾气和欲望。以至于这么多年下来，连王庸自己都觉得愈发空洞和苦闷了起来。

　　就在王庸刚藏好了身形，夏无霜已经把衣柜门打了开来，看到眼前的场景，不禁倒抽了一口气。

　　迟宝宝这衣柜乱的，就像进了只老鼠一样，这女人，究竟在家做些什么了？翻件衣服至于把整个衣橱都搞得这么一塌糊涂吗？也不知道自觉地整理一下。夏无霜暗叹了一口气，俏脸微红，眼眸羞涩的四处一瞟，终于看到了自己新买内衣裤的一角。她蹲下身子，伸手去扯那个塑料袋，拽了一下却是扯不动。呃，细细一看，貌似被什么压住了。

　　她疑惑的向上一摸，咦？毛茸茸的一根肉柱……

　　王庸无奈的苦笑了一下，她都已经摸到了自己的小腿了，怕是再没机会掩藏了，还是先下手为强吧。一瞬间，王庸抬起手就直接朝她脖子切去。这已经是不得以的战术了，趁着她还没看到自己的时候，先行打晕她再说。

　　也许是王庸下手不够果断和凶残，又也许是他多少小瞧了些夏无霜。现在的夏无霜，不再是当初那个把他当做偶像一般崇拜的懵懂小女孩了。而是一个训练有素，并且有着许多实战经验的女子缉毒兵。

　　夏无霜脸色微变，感受到衣服堆里伸出一魔爪，劲风勃发。千钧一发之间，她着地向后一滚，就躲开了那记手刀。敏锐的反应让她瞬间作出了动作，双手着地一撑，一对光洁如莹的妙曼长腿如同剪刀一般朝敌人绞杀而去。

　　一记落空下的王庸，急忙随便扯了个东西挡住了脸，躲开了绞杀后，狼狈的窜出了衣柜。一手挡脸，一手朝夏无霜捉去。

　　惊怒交加的夏无霜，在关键时刻仿佛迸发出了前所未有的战斗力，拳腿并用，朝着王庸连连攻去。她的脑子处在了极度震怒之中，几乎是羞愤欲绝到了极点。

　　如此突如其来的变故，着实亮瞎了她的眼。怎么都想不到，衣柜里突然会钻出来一个大男人，而且还是一个赤身裸体，拿了件亵衣捂在脸上的男人。

　　满脑子恶毒的形容词，都不足以说明此人的恶心，下流，无耻，变态。

　　怒极了的她，一脚狠狠朝他下体踹去。

　　王庸也是全身发麻，羞的恨不得找个地洞钻进去了。唯今之计，也只有挡着脸先把这夏姑奶奶弄晕了过去算。再说了，这无霜妹妹当年还是很乖巧的一个小女孩啊？现在怎么这般凶残？

　　咔～

　　王庸双腿一并，施展出了咏春拳中最经典的二字钳羊马，夹住了夏无霜那试图断子绝孙的玉腿。弯下腰，猛地向前一冲，霸气十足的将她拦腰抱住，死死地抵压在了床上。

　　与此同时，又腾空出了另一只手，捂住了她的嘴和眼睛。几乎用尽了全身的力气和技巧，才弄得她不得动弹。

　　“呜呜～”夏无霜羞愤交加，自己清白之躯，竟然被如此一个连脸都看不见的男人压在了身子底下。偏生他还如此的强壮，让她难以反抗。尤其可恶至极的是，他浑身是赤裸的。

　　这是她这辈子从未有过的事情，羞耻，愤怒，恨不得杀了这个混蛋。

　　“丫头，再动的话，我就杀了你。”王庸变了声，用低沉的嗓音说道。

　　“呜呜～”夏无霜愤怒地继续挣扎。蓦然，她娇躯一颤，停顿在了当场。眼泪，涌现了出来，濡湿了王庸的掌心。

　　呃，这丫头怎么不挣扎了？王庸微微有些诧异，不过不管了，先掐晕了她再说。无论如何，都不能让她看到自己的脸。否则的话，自己半辈子的英明估计就全毁于一旦了。

　　正待王庸微微松开她的嘴，准备掐她脑后的时候，夏无霜的喉咙深却低低地呼了一声：“王庸哥哥。”

　　这个嗲嗲甜甜的称呼，顿时让王庸的脑子如遭雷击一般，昏沉沉了起来。紧张地用沙哑声音邪笑着否认说：“小姑娘，你是在叫我哥哥吗？嘿嘿，想不到我还多了个情妹妹。”

　　“呜呜～”夏无霜眼睛虽然看不见，但嘴里已经能勉强哭了起来。此刻的她是半点也不反抗了，任由王庸骑压在自己身上，呜呜的抽泣个不停，边哭还边说：“王庸哥哥，我，我没，没想到，呜呜～你，你，王庸哥哥，我，我的心好难受～”

　　哭声似乎压抑着，听得出是越哭越伤心，仿佛是笃定了这就是王庸。

　　王庸再否认也无用了，只得一脸苦涩地笑了起来，松开了她的眼，看着她已经哭成了个泪人儿。干笑着说：“无霜妹妹，你不会是有特异功能吧？你都没瞅见我的脸，怎么就这么笃定是我？好吧好吧，我认输，认输了还不行吗？我求求您了，别哭了成不？”

　　“哇～”越是如此，夏无霜哭得越是伤心：“王，王庸哥哥。我，我没想到你变成了变态。你，你怎么能这样子对我？我，我的清白都被你玷污了……”

　　“咳咳～”王庸差点一口老血喷出，这就玷污清白了啊？不带这么讹人的。

　　……


第七百二十二章 王庸，你这个禽兽

　　……

　　“无霜啊无霜，这一切都是误会，你，你别哭了行不行……”王庸脸上写满了尴尬之色，本就理亏，这下想要开口都不知从何说起。说自己不是变态？说自己不是故意躲在这儿的？说自己对她没有半点非分之想？这样岂不是越抹越黑，明显的此地无银三百两。

　　百感纠结，最后所有的无奈尽只化作一声哀叹，已经好久没有尝到这种老脸发烫的感觉了，没想到竟会沦落至此。

　　夏无霜现在虽然是个成熟的女人了，但其实在王庸的印象之中，她仍旧是当初那个单纯‘乖巧’的懵懂少女。今天发生的事情的确太过夸张，一看她的反应就知道接受不了，说不定事后，还会给她造成很大的心理阴影。

　　“呜呜～王，王庸哥哥，你，你现在怎么会变成这样……”夏无霜心情悲愤之余，更多是对王庸的失望。是心目之中，那尊光辉无暇的形象破碎后的不信：“你，你怎么能这么欺负我。”

　　就在王庸被她三两下哭得是头皮发麻，无言以对的时候，蓦然才发现哪里不对，自己怎么还压在她几近光溜溜的娇躯上不下来？好吧好吧，甭管如何，先下来了再说。

　　人这一生，往往就是充满了戏剧性，会经历许多意料之外的巧合。这些看似不经意的变故，往往会改变人一生的命运。

　　例如现在。

　　听到些许异常声音，浑身仅披着一条浴巾的迟宝宝，从浴室里匆匆赶了过来，秀目圆睁，看到了如此不可置信的一幕。只见赤身裸体的王庸，正压在了夏无霜妙曼的娇躯上，惊愕地转头朝她看过来。

　　被压着的夏无霜，正在伤心欲绝地哭哭啼啼。从迟宝宝的角度上来看，她肤若凝脂，玉体横陈……脱下来的军装，凌乱地扫落在了地上，一目了然，俨然一副被王庸强行玷污了的模样。

　　此情此景，真可谓是一场强烈的视觉冲击，震的迟宝宝愣在当场。

　　略发懵一下后，旋即一股气血直冲云顶，让她涨得双眼通红。怎么都想不到，王庸竟然会如此兽性大发，做出这等天怒人怨的事。怒气攻心下，迟宝宝二话不说，便愤怒地娇斥一声，冲上前去要抓他胳膊抡出去了再说。

　　王庸反应及时，一个翻身就躲了开去，同时扯了一旁的毛巾毯遮住了身躯，向床那头翻滚而去，慌忙大喊道：“宝宝，你干什么？误会，这一切都是误会。”

　　“误会？误会你个头。”迟宝宝一瞅夏无霜，只见她虽然满身狼狈，哭得梨花带雨，但至少内衣裤齐全。看来还是自己来得及时，没有让王庸那流氓得逞。

　　即便是如此，依然让她俏脸铁青，眼中蹿出的火苗熊熊向王庸烧去：“你还敢说？你，你还是不是人了？竟然把魔爪伸向了霜霜，姓王的，我和你拼了。”

　　她这也是丝毫没有料想到，会发生这么荒唐的事。她这从浴室中冲出来的同时，娇躯也是几近赤裸，仅披了一条浴巾。抬腿飞踢之际，当真是春光乍泄，无比的诱人。不过此时的王庸，也着实没有心情去欣赏这美妙景色了。

　　迟宝宝现在可是今非昔比了，何况又是震怒当头，展露出的实力自是非比寻常。这狂风骤雨般的轰击下，换做一般人还真心吃不消。

　　啪啪啪～

　　两人在短短的时间内，便已经交手了数下。

　　王庸暗自苦笑不迭，这叫个什么事情啊？阴差阳错下，乱七八糟的事情一茬接着一茬，这个还没解决又来一个。

　　“无霜，你给宝宝好好解释清楚，我刚才可没拿你怎么样，别一上来就给我安加罪名。”王庸边是躲闪，边是急着叫道：“别哭了，解释完了你慢慢哭成不？”

　　“哇。”夏无霜什么也听不进去，哭声更是凄厉。转身趴在床上，哭的是伤心欲绝：“王，王庸哥哥，你，你怎么能对我这样？你，你欺负我。”

　　迟宝宝一听微微愕然，这两个人竟然还认识？王，王庸哥哥？这，这个还能再肉麻些吗？这两个人究竟是个什么关系，平常夏无霜可是个英姿飒爽，办事利落的女军官。现在哭成这样，王庸肯定是把她欺负狠了。

　　一时间，迟宝宝更是火冒三丈，拳打脚踢就朝着王庸狂轰滥炸而去，怒不可遏地吼道：“王庸，你对我流氓倒也罢了。霜霜可是我的闺蜜，是我的客人。你竟然连她也不放过？”

　　“喂喂，你给我机会解释一下行不行，这根本不是你想象的那样。这，这都是误会。”王庸无奈地搭上迟宝宝的肩，试图安抚她。这下估计跳进黄河也洗不清了。

　　迟宝宝一把将他甩开，睁大秀目道：“误会？还有什么好误会的？事实都摆在了眼前，还有什么好辩解的，让我还怎么相信你。编，你还想找理由编是吧。哼，王庸，没想到你是个这么没担当的男人，我真是瞎了眼睛，才会看上了你……”

　　“唔？”正哭得很痛快的夏无霜耳朵里滋的一声，好像听到了什么东西，停止了哭声，疑惑地抬起了头。

　　“够了啊，迟宝宝你再不讲道理，把老子惹毛了就还手了啊。”王庸怒了，不甘示弱地严厉威吓道。

　　“还手就还手，还当本小姐怕你啊？”话音刚落，迟宝宝便已如闪电般出手，神色怒极地向他攻去。

　　“喂，来真的啊。你～”王庸说到一半，又不得不出手招架。迟宝宝招招狠厉，怒火如日中天。这会儿她还在气头上，说什么话根本就听不进去，不如干脆先用武力将她降服，抚平她的情绪，再慢慢解释。

　　乒乒乓乓。

　　在这小小的卧室里，两个高手上蹿下跳着，你来我往的激烈交战了起来。王庸嘴上说得凶，不过还是对她会手下留情些，没用狠招。

　　鏖战一番后，猛地一下将她擒住。

　　王庸紧紧箍住她的手臂，狠狠地抵压住了她的身躯，怒喝道：“怎样，服不服气？现在你可以安安静静地听我解释了吧？”

　　“有什么好解释的？我亲眼看到你欺负霜霜的。”迟宝宝奋力的挣扎了两下，却是无可奈何，只得咬牙切齿地说：“王庸，虽然我知道你好色，但我真不知道你还是个禽兽不如的家伙。你玷污了我也就算了，还要玷污霜霜？”

　　玷污？

　　王庸心中直喊冤枉，不论是当初还是现在，都明明是你玷污我的好伐啦？不过这种话，也只能是心中腹诽一下，说不出口来的。

　　“等等～”夏无霜也突然停止了哭声，一下跳了起来，眼睛狐疑地盯着迟宝宝和王庸两人，捂嘴惊讶问道：“你，你们两个……你，你们两个难道是……”

　　“呃，不错，宝宝是我的女朋友。”王庸老老实实地承认了下来，便又飞快地把刚才的事情说了一遍。

　　话说的合情合理，倒是让愤怒之中的迟宝宝冷静了下来。想想也对啊，自己去洗澡到冲出来，前后不过数分钟的时间。王庸就算是想欺负夏无霜，都没那时间啊。

　　何况在此之前，自己刚刚以完胜的姿态蹂躏了他两次。如果在这种情况下，他都能起的了色心，动的了邪念，对夏无霜行那禽兽之事，也只能说这家伙实在太非人类了。

　　不对？两人似乎认识，而且还王庸哥哥叫的亲亲热热的。难道这两人之间，还真的是有些千丝万缕的联系？

　　“女，女朋友？”夏无霜拽着床单，不可置信地吃惊问道：“那，那个秦婉柔呢？你，你当初不是说……”

　　“呃，世事无常，她嫁人了，我们也早就分手了。”王庸无奈地叹了口气，虽然那是为了报仇，为了替婉柔考虑，自己一手造成的局面，但如今细细想来，依旧很是心疼和惋惜。

　　“怎，怎么会这样？”夏无霜泪汪汪的眼睛看了看迟宝宝，又瞅了瞅王庸。蓦地，她俏脸绯红一片，捂着嘴惊呼道：“那，那我回来之前，你们两个在……你，你们怎么能这样？大，大白天的！”

　　迟宝宝羞得是恨不能找个地洞钻进去，丢人，实在太丢人了。自己在霜霜面前的形象，这下可都全部毁了。但是她怎么也没料到，王庸的脸皮更是厚的可以环太平洋一周了，接下来的话，更是把她狠狠地推向了深渊。

　　“呃，这个，男欢女爱嘛，本来就是再平常不过的事情。”王庸不紧不慢，一脸严肃而憨憨地说：“再说了，我们家宝宝健康又活跃，精力旺盛一些也是应该的。呃，时间不早了。宝宝，无霜妹妹，你们慢慢聊，我公司里还有事，先闪了。”

　　王庸放开了呆若木鸡的迟宝宝，在夏无霜一脸愕然的目送下，一下子窜出了房间，捡起了沙发下的衣服，三两下就穿好了。在迟宝宝追出来大骂时，早就一溜烟的就跑掉了。

　　一路开车回公司的时候，王庸也是苦笑的抹了把冷汗，迟宝宝啊迟宝宝，你千万别怪我，我这也是不得已啊。这会儿自己的私生活已经够混乱的了。如果夏无霜再不死心的话，自己可怎么办？

　　不得已下，自己倒情愿让夏无霜厌恶自己。

　　……


第七百二十三章 姐夫救我

　　……

　　日子，又在平静中缓缓流逝。期间都是发生了些鸡毛蒜皮的小事，却波澜不惊到可怕的地步。

　　华海市是个物欲横流的魔都，没钱的人会在这里深刻领受到什么叫地狱，而有钱人肆意挥霍着，把这里当做是再美好不过的天堂。

　　这里是一家人气不错的酒吧，随着夜越来越深沉，暧昧的灯光洋洒着，音乐轰鸣着，酒吧里的气氛仿佛一下子就热闹了起来。

　　“兄弟们，这回真不是我吹。”卡座内，猴子翘着二郎腿，喝着洋酒。微醉的左右时不时摇晃着身子，猥琐而兴奋地笑着炫耀道：“那几个护士妹子可都是大洋马。那胸啊，贴在脸上又软又有弹性，啧啧，就算让我埋死在里面我都愿意。值，我猴子这辈子爽过了这么一出后，死也是值了。”

　　这货正在口吐飞沫，绘声绘色地说着他和几个洋马护士之间的风流艳史。一圈的人围坐在一边兴致盎然地听着，光是按照猴子的陈述联想一番，就足以让人沉醉其中。

　　王庸在一边默默笑望着，有时候连他都不得不承认，猴子这货绝对是入错了行。他这家伙，这要是打小去学了相声，保管现在已经红透了半边天。瞧他这一副上蹿下跳，眼神荡漾，口气猥琐的模样，可真是让一帮习惯于钻发廊之类的保安兄弟们，一个个的眼神大放光彩，脸庞一片呆滞，甚至是口水都快滴了下来。

　　“猴子，你在做白日梦呢吧。”同样一身保安制服的江虎，听得眼睛都有些发红了。伸手在他眼前晃悠了一下后，狠狠地灌了一口酒，不相信地笑着说道：“还洋马护士呢，吹，你就使劲的吹吧。你倒是说说，我们华海市哪有这样好服务的医院啊？介绍我们兄弟去试试？”

　　“对，对啊。”老周也是不服气地哼着声，慢悠悠地附和道：“就算有这种神仙待的地方，也不是我们这些平头老百姓能去的啊？你又是怎么去的，运气会这么好？我猜你肯定是道听途说，也不知是真是假，就开始在兄弟们面前瞎吹牛皮。得了，猴子，你这会儿也肯定是放不下面子，大家也就不多说你什么了。”

　　“喂喂，你们一个个的，真别不信。老子敢发誓，所有的一切都是真的。”猴子心里自觉万分的不悦，难得这一回不是在吹牛，把胜利果实和喜悦向兄弟们分享，没想到自己的一番好心好意都给狗吃了。气得他是脸红脖子粗，恨不能立马跟他们拆伙。

　　“行了行了，大伙儿都知道是真的，你也别放心里去。”王庸见得猴子着实是生气了，笑着拍了拍他的肩膀，和气地调解道：“我说猴子啊，你看看你也老大不小了，就别老是在外头瞎晃悠，这么不正经了。回头赶紧娶个媳妇，好好过日子吧。”

　　“怎么？老大连你也不信我？”猴子翻着白眼，在众人面前哼声道：“我告诉你，我非但玩了女护士，还见到了心目中的女神。我勒个去，简直是太美，太霸气了。可惜，这种女神总是高高在上的，注定和我无缘。”猴子目光中一片星光璀璨，抬头深情仰望着天，仿佛是充满了对女神的崇拜向往之情。女神总是如此，可远观而不可亵玩，他能见上一面已经纯属上天恩赐了。

　　猴子连连哀叹着，眸中闪现一阵落寞。

　　一帮保安兄弟们，莫名其妙地看着猴子那副神魂颠倒的模样，自又是一番哄堂大笑。说什么猴子估计最近肯定是太想女人了，才会出现这种幻觉，傻的连做梦和现实都分不清了。

　　王庸也是充斥着一脸的笑意，沉浸在这一片欢乐的氛围里。猴子这家伙还真是个活宝。不过话又说了回来，至少还是个挺讲义气的活宝。从这回的事件中，还真是让王庸忍不住对他刮目相看，关键时刻他还是个挺有骨气的家伙。

　　随着酒喝得越多，气氛也愈发的热闹起来，大家都开始很轻佻地看起各路美女来了。说实话，兄弟们不是穿着没换下来的保安服，就是很普通的穿着打扮。简而言之，就是一群生活在社会底层的屌丝男们。

　　一眼望去，没有几个女人能看得上他们，自然也没有几个人敢去惹这么一帮子男人。好在猴子他们要求也不高，在这酒吧里只要有酒喝，有美女看，目的也就达到了。

　　一帮人谈笑风生间，此时此刻，只见一个二十郎当的高大小伙子，带着一群一看就是混混的男子在眼前路过。蓦然，那小伙子动作滞了一下，眼神很快就落到了王庸的身上。

　　稍微认了片刻，他便摇摆着走了过来，在王庸肩膀上拍了一下，问候道：“哟，这不是姐夫吗？”

　　“方伟，是你啊。”王庸一愣，立马笑着热情地招呼道：“没想到会这么凑巧，在这里见到你。要不要一起坐下喝一杯？”

　　穿的人模人样，一脸傲然之气，颇有一副少年得志的方伟，漫不经心地扫了一眼这一桌，大方地一笑，得意道：“喝酒就算了，这个场子本身就是我罩着的。来人，给他们上两瓶轩尼诗XO，都记在我的账上。”话音刚落，只见后面的小弟立即照办，叫来了服务员这就上起了酒。

　　“怎么，还真发财了啊？”王庸眉头微微皱起，眼睛都眯了起来。这小子，看样子貌似不是在走正道啊。换做其他无关紧要的人是死是活，王庸压根就懒得管。但这小子怎么说都是方薇薇的弟弟，总不能眼见着他误入歧途。

　　“做保安，一辈子都会没出息的。”方伟微微得意地凑他耳边低声道：“既然我姐姐认定了你这个人，我这个做弟弟的也没办法反对。所以，以后你就跟着我干吧。我保证你……”

　　方伟的话还没说完，酒吧门口就呼啦啦的涌进来一大堆全副武装的特警。

　　“所有人都不准动，DJ，把音乐关了。灯光师，把灯都给我亮起来。”一个英姿飒爽的女警察，拿着扩音喇叭大声喊道：“警察临检，所有人都不准乱动。”

　　很多人都要晕了，警察临检？临检需要搞出这么大的阵仗来？

　　不过一些消息灵通的玩客多少也知道，最近政府是下了狠心，要好好地打击治理越发猖狂的毒品市场了，而这类的夜场，很明显就列入了特别关照的场所。

　　女警察劲爆的声音，杀气腾腾的特警，以及全面封锁的包围，让场子里一下子安静了下来。灯光师听从地打开了大灯，音乐也在瞬间骤停。偌大的酒吧里，灯火灼灼地照耀着众人的脸庞，四周鸦雀无声。

　　王庸端着酒杯，无语地看着一手拿枪，一手拿喇叭的迟宝宝。这是倒了哪门子的霉运啊？怎么突然发现，自己只要到酒吧里玩，十有八九都会碰到迟宝宝。要不是她全副武装，为了打击罪犯而来，说出去还真像是跟踪自己来的。

　　这女人，夜场碍着她了吧？全华海市的夜场老板们，估计现在最痛恨的人非迟宝宝莫属了。

　　在全场噤若寒蝉的情况下，王庸缩了缩身子，往猴子那边躲了躲。总之，在没有特殊的情况下，王庸现在着实不想被她认出来，尤其是在她杀气腾腾，执行公务的时候。要知道，这姑奶奶现在对自己，可是相当的不满，估摸着前一阵的怒气还没消除，正愁没机会找自己茬呢。

　　“头，已经全部封锁了。”小李办完了事，很快跑到了她身边，低声汇报道：“我们顶着的几个人，正好都在场子里。”

　　“都抓起来。”迟宝宝手潇洒一挥，指挥方遒地命令道：“分一部分兄弟，把这场子里里里外外都搜一遍。”

　　几个武警迅速扑了过来，目标正是方伟那帮人。

　　“你们干什么干什么？你们知不知道这是谁开的场子吗？”刚才还在得意叫嚣着让王庸跟着他混的方伟，一下子就被警察摁倒在地。只见他挣扎不已地叫着说：“放开我，放开我。你们怎么能随便抓人？”

　　“随便抓人？”女王气场十足的迟宝宝，冷冷地踱步到了他面前，眼神锐利如刀般的盯着他道：“方伟是吧？我们的人已经盯你好几天了。你现在可是能耐的很啊，据说已经是负责七八家夜场的供货老总了。”

　　“你，你说什么？我听不懂。你们凭什么抓我，姐夫，姐夫救我。”方伟一下子惊慌失措了起来，吓得脸色发白，急忙寻求着救命稻草，对着王庸的方向大声喊道：“姐夫，你快救救我啊。打电话给我姐，她认识的人多，她还认识市领导，快，快打电话……”

　　王庸的脸色有些发黑，真想拿起酒瓶子给他脑袋上来那么一下。这家伙什么不好干，竟然学人贩毒？王庸这辈子，最痛恨的就是毒贩子了。

　　而且方伟这小子，碰到了事情后，竟然还表现出了如此一副怂样，和方薇薇遇事冷静睿智一点截然相反，真的是把方薇薇的脸都丢尽了。

　　……


第七百二十四章 捕猎与被捕猎

　　……

　　“姐夫？今天谁都救不了你……”迟宝宝狠狠的盯了一眼方伟，心中对这种人渣厌恶至极，正是因为有这种自以为是的蠢蛋，才使得毒品市场就像是春天的韭菜一般，割了一茬又一茬，生生不绝。

　　虽然明知道打掉这些浮于表面的棋子，是治标不治本的行动。但是一时之间，没办法去直接捣毁毒巢的迟宝宝，依旧是耐住性子，静下心神，来清扫毒品市场。哪怕是让毒品少流入社会那么一星半点，减少几个受害者，对她而言，也是她工作的意义所在了。

　　“是你？”迟宝宝惊愕的看着走了过来的王庸，狐疑的说：“你在这里干什么？”眼神中的杀气，陡然暴起。

　　上次这家伙在自己家里，说话说得很爽，然后直接拍拍屁股就闪人了。结果留下羞愧欲绝的自己，去独自面对夏无霜。那种恨不得去死了的感觉，让她度日如年，尤其是在最后，自己还不得不交代，原来王庸已经结了婚的事实。

　　迟宝宝估计自己这辈子都不可能忘记，当时夏无霜脸上那错愕而惊疑不定的表情，如果有个坑，她一定能把自己埋起来。

　　“喝酒，呵呵，和几个哥们一起喝酒。”王庸虚笑了两声，凑了过去在迟宝宝耳边低声说：“其实我是在工作，罗云书记不是说了，请我做你的顾问。所以，我就四处调查调查。还有，方伟那小子，其实是我派遣打入敌人内部的线人。你这么个搞法，会破坏我计划的。”

　　“去，去，去，躲远些，注意些影响。”迟宝宝摆了摆螓首，手里使劲的推着王庸，离得他至少数尺远后，才一副公事公办的模样说：“人我已经抓了，有什么事情，跟我去局子里说。”

　　正说话间，几个干练的特警已经在包间的通风口里搜出来了一些货，进行了快速的检验，其中一个迟宝宝的一个得力下属正向她汇报结果，迟宝宝越听，脸色越凝重，眉头紧皱，不出所料，果然是这种高纯度的新型毒品。这种新型毒品经过了新的分子改造，比常见的大麻，海洛因更易成瘾，危害性非常大。

　　正是这种新型毒品，让她最近一直处在头大之中。其他很多省的公安厅，都齐刷刷的把货源的矛头指向了华海市这一片。现在不知道有多少双眼睛正盯着华海公安，上面领导也把压力一层层的传递下来，更让迟宝宝郁闷的事，亲自调查之后，貌似情况还真是如此。

　　然而更让迟宝宝痛苦的是，对此她也是一筹莫展，毒品是在哪里加工的？又是通过什么渠道发向全国各地的？这种新型毒品，在短短时间内，已经像是病毒一般的蔓延到了全国。

　　如果再没头绪，新型毒品会给国家和人民，带来难以挽回的惨痛代价。

　　“把相关人员，全部带走。”迟宝宝甩了甩了头，像是推开这些让人烦忧的问题，果断的挥了挥手说：“店里所有的客人，全部带回去一个晚上，有点不对劲就开验血，只要有人呈阳性的，立即拘留并送去戒毒所。”

　　在迟宝宝的命令下，整座酒吧里开始骚乱起来。不断有人开始哀求说明天还要上班呢，有人开始威胁说警察这是在犯法，要请律师云云。

　　但迟宝宝这一次，是铁了心的要和新型毒品斗争到底了，态度十分的强硬。

　　就连王庸等一干保安兄弟们，毫不客气的都被带了回去。

　　不过这帮家伙除了烟瘾之外，倒是无人吸毒，半夜之后就被放了出来。

　　……

　　凌晨一两点钟，方家。

　　就在方薇薇那个精心布置，温馨而浪漫的小屋里。

　　此刻的方薇薇，已经哭成了个泪人儿了，如同个小媳妇一般的坐在一旁，抽泣着不敢看王庸，弱弱的低声说：“王大哥，对，对不起。我，我不是故意要隐瞒你的。我，我是害怕，害怕你知道后……呜呜，你也知道，我就这么一个弟弟。如果他去坐牢，我爹妈，爹妈不知道以后会……”

　　王庸脸色很阴沉，如同刀削斧凿般的刚毅脸庞上，没有半丝多余的表情，冷峻之极的抽着烟。没有表态，没有说话，只是静静的听着方薇薇边哭边解释。听到此处后，他实在忍不住的痛骂方薇薇：“不是坐牢，是枪毙，枪毙！你明白吗？？以他犯下的罪行，绝对够得上枪毙了。你是个受过高等教育的女人，怎么碰到这种事情竟然会做出这么愚蠢的事情来。不单单是他，一旦把你牵扯出来，连你都会被枪毙。”

　　王庸很愤怒，更多的是对方薇薇如此脑残感到失望，也很惊讶，那个幕后神秘黑手如此的不择手段，不断试图找出自己，利用魔王凯撒来对付自己。原来暗地里，竟然还做了那么多连自己都不知道的勾当。

　　“对不起，王大哥。”方薇薇哭泣不已，轻轻摇着王庸的胳膊，啜泣着说：“我知道，这一切都是我的错。但是我家里很穷，爹妈从小到大拼命地省吃俭用，就为了供我读书。如果我弟弟坐牢了，或者死了，我爹妈，爹妈一定也活不下去……我太害怕了，呜呜，我知道错了。是我不好，不，不敢找你商量，我，我怕你……”

　　方薇薇知道王庸是判官，而她又知道判官对于毒品贩子，有着深入骨髓的痛恨。

　　“那个在幕后指使你的人，你见过面吗？”王庸冷着脸，眼睛半闭着问。

　　“没，没见过，每次通话都使用变声器。但我敢肯定她是个女人。”方薇薇抽泣着，努力回忆着，试图能找到更有用的线索，可惜对方显然没有给她这个机会，她只能无奈的说：“每次她都是要我用电商平台配合她做事，她答应我，只要我为她做半年。半年之后，她就放过我弟弟，给我们一笔钱让我们回家。”

　　变声器？女人？王庸手轻轻抚着眉心，心里思量着，难道那个幕后指使者就隐藏在自己的社交圈子里？真的是一个很可怕的女人，就像是一条潜伏着的毒蛇，不知道什么时候钻出来咬人一口，她很懂得利用电商平台的优势，又了解到方薇薇的弱点，引诱她弟弟去参与贩毒，以此为把柄要挟方薇薇帮她做事。

　　这是一个不择手段，工于心计的聪明女人。

　　也是难怪，迟宝宝查来查去，其他各个方面犁过来翻过去的，也查不出个问题所在来。那个幕后指使者，竟然用电商平台来做掩护。慕氏集团的电商平台，可是政府扶持的重点项目，连罗云书记都关注着。而迟宝宝，更是不会怀疑到欧阳菲菲的企业会涉毒。

　　这就造成了一个典型的灯下黑局面。若非方伟那家伙实在不成器，被迟宝宝的线人盯上后被捕。这件事情恐怕还不知道得藏着掖着到什么时候。

　　“呵呵，既然你喜欢当猎人，咱们就好好玩一把，我也让你好好的尝尝当一把猎物的滋味。”王庸眼神掠过一道厉色光芒，对于那样如影随形，如同锋芒在背的恶心家伙，已经彻底撩拨到了他的底线，将他心中的怒火也是百分百的点燃了。

　　“好了好了，不哭了。我知道你是个重情重义的女人。”王庸转过身去，轻轻的抱住了她的香肩，柔声安慰着说：“你也是因为太重亲情，才被人利用了，牵着鼻子走，一点也不管不顾这事情的严重性，但是你要知道，我是你的男人，是你最能值得信任和依靠的人。我不是那种只知道正义，连自己人都不顾的混蛋。以后，不准对我这么没信心。有什么事情不要瞒着我。”

　　“王大哥，对不起。”方薇薇这才卸下了心中万钧重担，颤抖的扑到了王庸的怀里，放声大哭的说：“以后我再也不敢了。”

　　“但是，那个神秘的幕后指使者，我们一定要把她干掉。”王庸眼神嗖得一下变得冷漠而杀气重重：“薇薇，我需要你继续和对方虚与委蛇。我需要你利用技术力量和你的智慧，推断出下一次对方大批货物运送的渠道。”

　　“嗯，放心，王大哥我一定会努力把这件事做好的。”方薇薇乖巧的像猫一样偎依在了他的怀里，心下也是恨得牙齿直痒痒：“这次抓到了那个女人，你一定要替我狠狠地打她几个耳光。还有，我弟弟的事情，你一定要帮帮他，呜呜，王大哥，一切都是我不对，不该不相信你的，今晚，就让我好好的讨你欢心吧。”

　　方大经理那清纯之中，略带狐媚般的瓜子脸，眼巴巴的瞅向了王庸。那水汪汪的眼睛，直惹得他食指大动。俯下身子，火热的吻，狠狠地印在了她的朱唇上。

　　嘤咛～方薇薇动情的娇吟了一声后，发出了妩媚的呻吟声。诚如她所说，今晚为了讨好一下她的王大哥，方大女神使出了浑身解数，让这个夜晚，如同烈日一般炽热。

　　……


第七百二十五章 鹰眼雷霆行动

　　……

　　时光飞逝，又是数日之后。

　　夜幕下的华海市港口，海水翻滚出浪花，冲刷着鳞次栉比的钢管高桩，略带湿气的海风徐徐吹来，码头上面一派嘈杂繁忙。

　　码头牵引车拖动着到港的集装箱，几台空箱堆高机轰隆隆的把空集装箱，一个一个地码了起来。巨大的龙门起吊机吊起装满货物的集装箱，送入货轮的主甲板上面。一切都在井然有序，有条不紊地工作着，仿佛与往常没什么不同。

　　星光点点投射下来，映照出几个斑驳的身影零落乱窜着。借着集装箱的掩护纵横跳跃，小心翼翼地前进，就如同几道流星划过天际，拖影重重，瞬间踪迹难寻。

　　领头的一名女子蓦然回首，对着跟随者一挥手，赫然是夏无霜。

　　此时她一身黑色的皮衣，配着长筒靴，闪着一丝黝黑的釉光。为了便捷，只在腰间插着两把手枪，长筒靴上面还插着柄锋利的伞兵刀。

　　后面紧紧跟随的人员看到她指挥的手势，纷纷点头之后，就按着已定的计划各自分散开来。

　　码头外围的信息车里面，迟宝宝目光炯炯地看着监控屏幕，上面好几个红点不断闪烁移动着，在码头的各个地带分散穿梭。

　　迟宝宝紧捏着来自于王庸的一份情报，眉头微微紧蹙了起来。王庸那家伙虽然流氓了些，但不得不承认，在某些方面，他还是一个值得自己全心全意，百分百信任的家伙。

　　发现市面上新型毒品流通迅速，蔓延范围着实让人心惊。针对这一现象，迟宝宝再次展开了紧密的调查。经过全员起早贪黑，不分时间地点的辛苦侦查，才摸到了一些若隐若现的线索。但即便是他们的行动再如何缜密，不错过任何一个疑点的追查，再想进一步却是毫无头绪。想追本溯源的查究根本，线索却又断了。

　　不过话又说回来，这条线索来得也相当的奇特，追溯起来，还要算那次在夜总会抓捕吸毒者的事件。王庸阻止自己逮捕方伟开始，线索就渐渐浮现崭露开来，而后经过警方层层追查，又发现了一条运输通道，正在向东南亚方向大批量输送毒品。这条运输线形成了一条巨大的销售网，规模巨大且涉线更广。所以军警再次联手，迅捷地制定了此次周密的计划，安排了这次代号为“鹰眼雷霆”的行动。

　　在这次行动中，王庸可出了不少力，其中绝大部分的线索，都是来自于王庸的秘密递交。

　　哼，没想到这家伙还是挺有些本事的，自己千查万查，却是怎么都弄不到头绪的东西，却被这个家伙送到了自己的案头上。

　　这是一个大行动，一旦成功，就能斩断一条巨型触手。一想到这些，迟宝宝就有些激动的心头发颤了起来。

　　以防万一，夏无霜会带着她的女子缉毒队的骨干，率先进入码头打探虚实。假如坐实了，再让安排在外围的人员进入围剿，争取尽最大可能一举歼灭贩毒分子，人赃俱获，收获最佳的结果。

　　身材修长，行动灵敏的夏无霜贴在一个集装箱的背暗面，微微的露出半个脑袋注视着前方。静待了没多会儿，就发现了一辆码头牵引车牵引着集装箱，朝码头的龙门吊驶去。

　　夏无霜敛色屏气，目光如炬盯着那集装箱，牵引车里面司机按着轨道前进，看不出任何端疑，看着很规范，一切都显得很稀松平常。

　　“夏队，看着毫无破绽，一切如常，不知道小丽姐那里有没有发现什么？”跟随着夏无霜的一名女子简洁地轻声回道。

　　这些女子，自然都是夏无霜麾下的女子缉毒大队成员。这支缉毒部队，可不是随随便便弄弄的，而是从整个军区之中，挑选出了两百多个最优秀的女兵，经过一系列的地狱式训练，最终淘汰到仅剩下了十几个。可见质量之高，个个都是精英，不比男性特种兵差。尤其是那个叫小丽的刀疤女子，更是其中的佼佼者。小丽原就是老夏耗费了巨大的人情和精力，从影子部队里挖过来帮夏无霜镇场子的，她的实战经验非常了得，无疑成了夏无霜最得力的助手，手下们对她的能耐也自是打心眼里佩服。因此在没发现任何异状的情况下，女兵们才会第一个想到她，兴许她能找到些常人无法察觉的破绽。

　　“稍安勿躁，别急，再观察一会情况。”夏无霜紧皱着眉头，目不斜视地继续盯着前方动静，全神贯注地集中起心力来，不敢错过一点细枝末节。夏无霜深谙贩毒分子大多都是诡计多端，之前也与之打过不少交道，知其狡诈非常。如此大宗的毒品运输肯定不会明目张胆，光天化日之下的直来直往，哪怕是他们再有通天的本事，打通海关的某些渠道也不能太嚣张。

　　对付这类狡诈的贩毒者，自然得小心谨慎。凭着夏无霜多年来的缉毒经验，只有锁定目标，耐心地等待时机，才能给予最致命的一击。依照目前的状况来看，前提是不能打草惊蛇，不出现一条漏网之鱼才是王道。

　　夏无霜提起了十二万分的精神，一眨不眨地盯着那辆行驶中的牵引车。只见它在一个弯道处转弯了，眼看要驶离夏无霜的视线。

　　突然，一个亮点昙花一现般从眼前闪过。

　　“集装箱里面有人，小雨跟上。”夏无霜一个灵醒，眼神雪亮了起来。集装箱的后门没有严丝合缝关闭的，显然是里面有人在抽烟。那一点微弱的光亮不注意，就会被忽略掉了。还好夏无霜观察力敏锐，发觉了这一点，立即就展开了行动。

　　说时迟，那时快。

　　夏无霜动若脱兔般，迅猛地攀到掩护体的集装箱顶端。身形就像离弦的箭那样敏捷，踏着集装箱顶不停地跨越飞纵。跟踪尾随着牵引车，好似黑夜里的黑豹追击着逃命的猎物，不知疲倦地竭力追赶了上去。

　　前面的牵引车进入一个三叉路口，刹那间，对面的轨道上面也出现了一模一样的一部牵引车，牵引着后面的集装箱。

　　夏无霜眼珠爆出。目标出现，真的是两个相同的集装箱。

　　正当她暗自庆幸间，突然，另外一条轨道又出现了一辆类似的牵引车，牵引着集装箱向前驶去，显然这些人早就做好了二手防备措施。

　　夏无霜不敢耽误时间，正不知该如何做出决断的时候，此时讯息里却传来迟宝宝的声音：“霜霜，你那里怎么样？”她发现属于夏无霜的红点停顿了一下，马上利用无线传感通讯询问起她那里的情况。

　　“发现一个可疑的集装箱，不过一下子又出现两个相同的集装箱。”夏无霜咬牙切齿地回道，心中万分的忐忑不安，这帮贩毒分子实在是太狡猾了。显而易见，表面上就在混淆视听，浑水里摸鱼，就算被发现了也依旧能让人防不胜。虽然自己可以锁定一个集装箱，但是不可排除另外两个装有毒品的可能。

　　夏无霜顿觉焦头烂额，内心更是急躁不已，不能眼看着他们逃之夭夭啊。

　　“霜霜冷静，万变不离其宗，你先想办法跟着一个。我先去堵住码头，只要货船没有离开码头，我们就有胜算。”迟宝宝飞快思索着，目前的情形比预料的严峻，阴险狡诈的贩毒分子最擅长玩弄真真假假的游戏。

　　贸然行动当然不行，一旦出现差错就会造成更严重的后果。以后再想有所收获，就更加艰难了，迟宝宝不想错失这次大收获的机会。等确定目标后，一击致命才是王道。

　　“好。”夏无霜稍微安定下来，自己准备跟踪刚才锁定的目标。让小雨跟踪另一个，还有一个？

　　眼前一亮，顿时看到一个熟悉的身影趴在其中一个集装箱頂，那人突然竖起一只手，随即伸开五指有力的一握。

　　夏无霜顿觉心头一松，小丽姐对着自己做了个一切尽在掌控中的手势。小丽姐虽然是影子部队派遣来跟随自己的，但她出色的身手，以及充足的临敌经验，都让她深深折服和敬佩。

　　夏无霜对她竖起了大拇指，和小雨依葫芦画瓢一分为二各自跟踪一个集装箱。她敏捷的身影如嫦娥奔月，弓起一个优美的弧度，等牵引车到自己的身旁，一个轻巧的飞跃置集装箱的顶部。

　　此时一艘货轮紧靠着码头，龙门大吊真缓缓的吊起一个集装箱，把集装箱放到主甲板上面。

　　在信息指挥车里的迟宝宝，也是紧张万分，不断注视着由北斗系统传输回来的人员定位，以及很直观的画面传输。蓦然，通信员说有信号强行接了进来，还指名道姓的说要找她。

　　迟宝宝惊讶之极，急忙接通了过来，肃然地说：“你是谁？破解我们的信号传输系统，究竟有什么目的？”

　　“呃，宝宝。”王庸那懒洋洋的声音出现在了听筒里，嘿嘿说道：“我就是关心一下你嘛，吃饭了没？我和你说啊，吃饭这件事情得重视起来，不能以工作忙为借口就忽略了。”

　　我了个去。迟宝宝都快要想杀人了，压低着声音严厉斥道：“我们在执行任务呢，我麻烦你要扯家常的话，换个时间行不行？不对，你老实交代，怎么把信号强接进来的？”

　　“想知道啊？嘿嘿，今晚乖乖的在老地方洗白白了等我啊。”

　　……


第七百二十六章 美女入侵

　　……

　　“土豪金，货到了吗？”一个刀疤贯穿半边脸的男人面有严肃之色，询问着身旁的人。吞云吐雾地吸着烟，烟头上的一点微弱红光，明灭间辉映着他那张狰狞的脸。

　　“马上就快到了，还是遵照以往的老方法。那边的过场走好了，子丑寅卯怎么查也别想查出来，保证货物万无一失，您就放一百个心好了。”这位被称作土豪金的家伙豪爽地笑道。还摆出了一副胸有成竹的样子，得意地一拍胸脯。露出的两颗金闪闪的大门牙，在月色中看起来格外的闪亮。他一身富贵打扮，手指头上戴着明晃晃的硕大金戒指，俨然一副大土豪的典型架势，无外乎会得此绰号。

　　土豪金拍着马屁，乐呵呵地奉承道：“不愧是老大啊，还是您的招数高明。实则虚之，虚则实之，先来个瞒天过海，再来个李代桃僵，称得上是足智多谋赛诸葛，牛，真牛。”口头上这么说着，心里也是由衷佩服这位黑金老大，能想出如此狡兔三窟的方法，自己一定得跟着多学学。

　　黑金咧开嘴，脸上那道触目惊心的疤痕也随之抖动起来。眸光依旧是冷冷淡淡，皮笑肉不笑地嘱咐道：“其他你就不要瞎搀和了，好好完成这次的任务。等到这单任务圆满结束，拿到钱之后，心满意足地找点小妞，那还不是快活赛神仙。”虽然不是自己布的局，但是他也无需细细表明，事关机密，点到为止就行。

　　自己也是一个手下，当然清楚知道，想要保命必须遵守好应有的本分。看他这一副憨厚的模样，才给了土豪金一些忠告，只管办事，少说少问就成。

　　不过话又说了回来，还是上家的本事最大，手眼通天啊。万万没想到，就连海关很多要害之处，都能一一打通，可见他是个不好惹的隐秘大人物。

　　黑金其实也没有真正见过上家的真面目。只是每次分派任务单线联系时，他会去酒店或者会所听候派遣。次数多了，也了解到了这个神秘女人的一些性格特点，私底下听闻了一些关于她的可怕传言。下属间还流传着关于她的一首打油诗：“美人面，美人面，瞧一眼，眼发直；瞧二眼，魂魄飞；瞧三眼，小命没。”光听这首诗，再一提起上家的名号，就足以令人望而生畏，胆怯发寒。

　　“是，是，我明白，一定让这批货顺利抵达。”土豪金点头哈腰地连声附和着，一心却想着之后如何逍遥快活，他没什么太大的追求，有生之年能尽情享乐就足够。土豪金心里乐开了花，硕大的金牙被嘴唇遮盖住，却还是难掩一丝兴奋。

　　他在这个组织里面，充其量也就是个帮着盯货跑腿的小角色，平时和黑金一起喜欢摸个牌，久而久之就成为了较好的牌友。黑金看在平时的交情上，才多多关照了他一下，给他安排了这个比较轻松的活。

　　“小心驶得万年船，上头特地叮嘱过，这回再不能出任何纰漏了，不然我们都得完蛋。得了，我也不多说，你好好办事去吧，到那边多叫几个弟兄去码头守着。”黑金踩灭了烟头，郑重吩咐道。

　　“好，好，我马上就去。”土豪金帮黑金拍了拍身上的烟灰，转身就离开，通知人去了。

　　“呸。”黑金啐了一口，一脸鄙视的拿出手枪检查了一番，又把靠在集装箱上的火箭筒扛了起来。平时走货一直都很顺利，但毕竟过得是刀口舔血的日子，还是谨慎点好。不过有这种高端武器在手，心里就如吃了颗定心丸一样，安稳了很多。

　　要说那个女人真是够霸道呢，竟然能给他配备的起这种重型武器。万一出了事情，凭此重武器也能扭转局面。他心里暗自琢磨着，再干完几票大的，就金盆洗手不干了，规划着到越南什么的小国家，安安稳稳的过日子去。

　　黑金打了个手势，很快，从集装箱的空隙里面便探出几个强壮的身影，整体荷枪实弹，装备精良，随时听候他调遣。对这次派来的一批人，黑金还算觉得满意。看得出整体质量这么高，想必组织多么重视这次货运的安全。

　　“大家小心点，这次的货数目巨大，至关紧要，千万不能有一点差池，都给我打起十二分的精神来。”黑金一本正经地嘱咐道，不敢有半点懈怠。

　　……

　　“滚。”饶是正在指挥，明知道每一句话都会被录音的迟宝宝，依旧忍不住爆出了一声粗口：“你还能再恶心点吗？我警告你，你这是在妨碍执行公务。你知不知道我们说的每一句话都会被录音啊？”迟宝宝一头黑线，这货还真是胆大包天，在这种情况下，竟然还敢说出这等话来？

　　“好吧好吧，逗你玩着呢，别一本正经地吓唬人。”王庸笑呵呵地说着，解释道：“还有，我们的秘密对话频道，是不会被录音的。怎么样，我这套技术牛气吧？回头你来使使美人计，我就廉价卖给国家了。得得，真不开玩笑了。我这不是来关心关心你嘛，这一次的行动，对方非常的重视，肯定火力非常充足。我比较担心你的安全，怎么样，要不要判官来帮忙？”说到后来，他的口气也是认真而严肃了起来。

　　这话说的迟宝宝心头一暖，这家伙平常虽然流氓了些，然而一旦发生了些事情，还是很关心自己的。心里已经软了，嘴上却还是硬哼着说：“关心我是个幌子吧？其实是瞄着霜霜来的吧？哼，这些天霜霜都和我交代了，原来你们两个的关系，还真是很不一般啊。老王同志，你屁颠屁颠的掺和进来，是想和霜霜再续前缘吗？王庸哥哥……”说罢，迟宝宝还故意嗲声嗲气的学了一下夏无霜对王庸的称呼。

　　这下轮到王庸哭笑不得了。自己明明和夏无霜没有什么实质性的关系，若非当年老首长要提前确定招自己做女婿，自己压根就不会去想和夏无霜的那茬，肯定一直把她当做可爱的妹妹看待着呢。

　　“呃，我这还有点事，迟老总您先忙，对了，给我留个频道啊。”王庸说着，就直接掐断了信号，迟宝宝学的那一声王庸哥哥，着实让他觉得汗毛林立，冷汗直流。

　　……

　　三辆牵引车交错驶出，奔向不同的方向，夏无霜三人匍匐在箱顶悄悄分散开来。

　　耳边风声呼呼，吹乱了夏无霜一头俏丽的短发。她悄无声息地爬近了集装箱的后门，发现门没有关严实，还留了一道狭长的缝隙。里面模糊地传来两个男人的窃窃私语声，夏无霜疑惑，耳朵紧贴着门偷听起了里面的说话内容。

　　“等上了船，一切就尘埃落定了，我们也可以松口气了。”细微低沉的声音传入耳中，从夏无霜的角度看过去，正巧瞥见一个男人背靠在门缝处，与对面的人攀谈着。

　　“是啊，我还想去东瀛抱一回漂亮的妹子呢，那更是爽歪歪了。据说那里的妹子为了钱，什么样重口味的事情都做得出来。”另一个人意淫着，幻想着美女入怀，享受美女特殊的服务，嘴巴里发出砸吧砸吧吞咽口水的声音。

　　“得了吧，先别想这么远，把手头的事完成再说，不然吃不了兜着走。我们可要注意些了，不能像边境那批崽子一样，被连锅端，最后被灭的渣都没剩，称得上是损失惨重啊。”

　　“你这个乌鸦嘴，少说丧气话，这回咱们防备这么严密，担忧啥呀。等会换好集装箱，上了货轮出了公海，就海阔天空了。”两人有句没句地聊着，无非就是扯了些这次行动非比寻常，还有些乱七八糟撘不上边的事情。

　　夏无霜耐心地潜伏着，听到这次计划更是竖起了耳朵。这帮人果然有着精心的布局，看来背后肯定还有另外的花招。

　　牵引车快到码头龙门吊的时候，却又一个转折掉头，并没有停留在码头上面。过了一会儿，九曲回廊行驶了些里程才终于停了下来。

　　集装箱的门打开，里面跳出二个人，一副码头工人的打扮。两人谨慎地四处查看了一下，互相点头认为一切安全。

　　夏无霜双眸晶亮，知道目标要出现了。一时间，她的心情有些澎湃了起来。这一次，她一定要好好地表现，要让王庸那家伙彻底知道，自己绝对不是什么花瓶。

　　一想到那个大坏蛋，夏无霜的俏脸就微微有些潮红，那天在宝宝家里，竟然会发生了那一幕。更让她意想不到是，宝宝竟然和他是那种关系……

　　哼，大坏蛋，大流氓。

　　夏无霜虽然早就不是当初那个懵懂的花季少女了，然而对待王庸的心态，却几乎和当初没有什么太大变化。只是当初正直勇敢，强大坚韧的王庸哥哥，现在变得有些吊儿郎当，还好色了起来。

　　不过话又说了回来，他的身材可真是很好，充满了男人阳刚而霸气的魅力。和那时候有些青青涩涩的他比起来，已经完全不同了。而且那一次，他还把自己压在了身子底下……

　　思绪不由得飘远了，身子骨微微软了起来。

　　“霜霜，情况怎么样了？”迟宝宝的呼叫声传来，霎时打断了夏无霜的臆想。

　　……


第七百二十七章 永不妥协

　　……

　　夏无霜脸一红，急忙收敛回了心神。暗自呸呸说，夏无霜啊夏无霜，你现在可是在执行任务，可不能像每天晚上一样胡思乱想。

　　收回自己的思绪，低声回答了迟宝宝后，夏无霜继续紧盯起了目标。

　　眼见着几辆叉车，把原来集装箱里面原有的货物搬运了出来，再把打包好的毒品插入集装箱内。

　　夏无霜暗暗的心惊，刚才自己和小雨如果直接莽撞行事，拦截下了所有的集装箱，那么无可厚非，就掉进了贩毒分子精心布置的陷阱里面，最终结果还将一无所获。如此一来，更是惊扰了敌方，以后再想要今天这种机会，就千难万难了。

　　夏无霜心中很是好奇，这个幕后主使者究竟有多厉害，他的心机狡诈令人拙舌，还能想到如此扑朔迷离，声东击西的布局。这个既然确定了是真的，那么毫无疑问，另外的两个集装箱就是打的幌子，里面根本没有任何毒品。

　　夏无霜当下做了决定，要紧盯住这批货，把贩毒分子通通一网打尽。

　　她看到几个黑衣人，油光发亮，古铜色健壮的肌肉隐隐透着力量，正四散分开警戒的注视着周围。集装箱很快的装满，令夏无霜惊骇的眼光发直。这里有足足二三十吨的货啊，到底是什么样的贩毒组织，竟然会有如此大的手笔。看着那些人的接近，趁其不备，一个翻身落地，滚入牵引车的底盘，同时又赶忙通知起了迟宝宝：“宝宝，鹰眼锁定大鲸鱼，赶快调人手去码头龙门吊。”

　　那几个气势阴冷的黑衣人，攀上集装箱的旁边，押送着牵引车朝龙门吊而去。他们身边还有一口箱子，恐怕是随时能调用的武器。

　　货船与码头搭起的渡桥上，刀疤脸不动声色看着一辆牵引车牵引着集装箱过来了。后面又来了一辆。他知道这些都只是幌子，牵引车走个全又到原来的地方。

　　颜小丽和小雨两人一路跟随，也没有发现任何可疑的毒贩，直接就跳上码头处散落的其他集装箱，注视着码头的动态。

　　当第三辆出现的时候，刀疤脸黑金感觉尘埃落地松了口气。

　　而此时，土豪金屁颠屁颠从后面跑来，一脸兴奋道：“老大，来了来了。”

　　“龙胆，海参，你们去接应一下。”黑金吩咐起后面的两个手下。

　　两人领命，很快就渡桥上了码头，和押送的人交涉了一下，直接套上绳索准备把集装箱缓缓吊起。

　　不想让夏无霜单独行动，而又喜欢冲在第一线作战的迟宝宝，带着人马已经随时进入待命状态。她的呼吸平稳而绵长，越是到这时候越是要冷静，调整好自己的状态，随时等待夏无霜的发回合围的信号。

　　夏无霜看着越来越高的集装箱，心中一动。趁他们交涉的空隙，灵猫般的身影从牵引车的底部一个翻出，蹿上牵引车的车顶，直接一个猛虎扑食，攀上上升的集装箱，一边迅速拔枪。

　　“砰。”

　　枪响惊破天空，如超声波扩散打破寂静，所有人神色各异的注目枪声的来源。

　　来了，迟宝宝浑身热血上涌，一个手势，隐藏在暗处的警察便纷纷冲上前去。

　　龙胆一看形势，浑身如同炸毛一般。货还吊在半空中，没有安全运抵。没料到这时警察竟然迅速包围了过来，感觉死神在召唤一样，这是场生死存亡的硬仗。

　　顿时，码头象顿开了一锅粥，子弹乱飞，搏斗相拼。

　　渡桥上面的黑金，两眼放出惊异的目光。警察怎么会凭空出现，从天而降。现在只有把货安全吊装上货船，他们才有几成逃出生天的把握。因为他知道，假如就这么跑了的话，把那么多的货丢了，活着回去也是找死。

　　黑金大声叫呼唤码头的兄弟们：“快点把集装箱放上货船。”

　　夏无霜眯着眼睛，从瞄准镜中找到了正在渡桥上指挥的刀疤脸，一声冷哼，抬起手就一枪。

　　黑金也是个久经沙场，经历过许多危险的强者。如果没有点本事的话，又怎么可能被向来挑剔而严格的艾达陈委以重任？

　　刹那间，感觉到了一丝致命的危险。

　　子弹“嗖”的发出破空声，朝他眉心直射而去。本能反应的他，阴森诡异一笑同时用力一拽，把正在身边的土豪金挡在自己的面前。

　　一颗子弹轰穿了土豪金，鲜血飞溅，停止作用极强的子弹，在他体内剧烈旋转的同时，也是剥夺了他的生存权。

　　他死前惊疑恐惧地睁大了眼睛，不敢相信的表情永恒停留在了那一刻，自己一直对他忠心耿耿的老大，竟然会拿自己挡子弹。

　　夏无霜凝视着把自己人当枪把子的家伙，身手灵敏的退回了甲板。非常老练地判断出了狙击枪的方向位置，躲在了掩体之后，不肯抬出半点脑袋。

　　“哼，狡猾的狐狸，暂时留你一条命。”夏无霜不浪费时间，转而开始寻找其他目标。借着高度的优势，夏无霜又发起了猛烈的攻击。弹无虚发，子弹如同催命符，一击打爆了贩毒贩子的头颅。看着迟宝宝带人杀到，两人配合，一连串默契的动作，一上一下夹击，横扫了一批贩毒分子。

　　龙胆和海参互看一眼，顿时有了一番计较。海参和迟宝宝先交手着，分散起夏无霜的注意力。而后龙胆再趁其不备的时候，晃身一抓龙门吊的立杆，一个跳跃而起，目标直向着夏无霜的右肩撞去，想把她连人带枪一起撞下来。

　　夏无霜直觉也是相当敏锐。刚感觉身旁有人逼近，便极速地一个闪身，一手攀住绳索凌空旋转了起来，正巧避开了对方的撞击，侧身右腿直接发起神龙摆尾之力，在空中留下一条美丽的弧线，夹带着刚猛的腿风直击龙胆的下颚。

　　龙胆顿觉下颚爆裂般的剧痛，身体摇摇晃晃几欲摔倒，就在这一瞬间，他就落到了下风。夏无霜没有让龙胆有更多的喘息机会，旋转间，斜侧开枪子弹出膛，迅速流畅一气呵成。

　　一声惨叫凄厉响起，龙胆一个摇晃，便从集装箱上跌落了下来。一地鲜血淋漓，看起来十分触目惊心。

　　霎时警笛阵阵，浩浩荡荡的警队车灯亮起，把港口映照的恍如白昼。空中的军用直升机盘旋在货船上空，如闪光灯般照射着偌大的货轮，不放过任何一丝死角。

　　军用海上游艇疾驶而来，将整座货轮围堵得是密不透风。四面八方的警笛声声传来，几乎响彻的震耳欲聋。原本平静的海面上卷起层层海浪，也跟着呼啸翻滚起来，发出嘶吼般的咆哮声。

　　警车上的喇叭呐喊声清澈响起：“你们已经被包围，别再做无畏的挣扎了。放下武器，赶快投降。”喧嚣声嘈杂一片，此消彼长，混杂着各类声音环绕在四周。

　　海陆空三个方向，齐齐向大型货轮包围而来。可见这一次的行动，对华海市的领导来说，是何等重视的一次行动。

　　黑金看着纷纷倒地的成员，终于透露出不知所措。此时，他和一些散兵游勇围成了一团，把武力都集中起来，形成了僵持着的局面。两股势力相互对峙着，暂时还不敢轻举妄动。黑金背靠着集装箱，汗水淋漓，心跳狂乱的颤抖，脑袋嗡嗡的快要爆裂开来，就连肩膀上的火箭筒都在微微的抖动着。

　　很快，警察终于突破迷障，追踪到了真正装有毒品的集装箱。而黑金却只能眼睁睁的看着这一切，悬吊在半空中的集装箱被缴获，局面演变到了这个地步，又该如何去收拾，如何去挽回。

　　他紧闭了一下双眼，强压住恐慌，恶狠狠的盯着夏无霜，大声威吓道：“你真想死吗？真的要拼个鱼死网破，大家都别想活吗？我一按发射器，你就会和集装箱一起尸骨无存，灰飞烟灭。你赶快离开，把货给我留下，让我们走，不然……”

　　话音刚落。只听“轰！”的一声，火箭筒对着码头的警车就是一下，一声轰鸣之后，整辆警车便瞬间着火，在一片火势中被掀翻，随之化为碎片。残骸飞溅夹杂着热浪，撞击到附近的集装箱。集装箱如同一个个破盒子，在夏无霜后面翻滚弹跳着，瞬间就粉碎地飞散开来。

　　热浪翻卷升腾起来，夏无霜面不改色，目光中透出一种无畏的坚定，浑身散发着一种灼耀的光芒。仿佛无惧生死一样，让那些的贩毒分子在发出一阵惊叹后，惊恐地往后退缩。

　　面对贩毒分子赤裸裸的威胁，迟宝宝面露起焦急之色，贩毒分子居然能有火箭筒？心中一痛，急忙在通讯器里呼道：“霜霜，不要逞强，你回来！”

　　听到夏无霜如此大义凛然，视死如归豪迈话语。黑金脸上的肌肉不断的抽搐，没想到还真有不怕死的人啊。那么多的货真被自己一炮轰掉后，自己就算溜回去，也是要按照组织的行规被生吞活剥，千刀万剐凌迟至死。想来横竖都是死，顿时恶向胆边生，瞪大森冷的眼睛怒视夏无霜，慢慢抬起瞄准，准备孤注一掷。

　　夏无霜俏脸冰冷如霜，淡然地趴在了集装箱上。嘴角边噙着一丝冷笑，看着刀疤脸就如同跳梁小丑一般。

　　王庸哥哥，你看到了吧？我们女人也能像你当初一样，无所畏惧地和敌人战斗。

　　永不和毒贩子妥协，这是你一直信奉的理念，我会一辈子铭记在心里。

　　……


第七百二十八章 判官降临

　　……

　　“这笨女人，真是幼稚，愚蠢……”不知什么时候，距离夏无霜方位附近的一个龙门架上，一个身穿紧身皮风衣，戴着狰狞面具的判官，环抱着双手冷冷地伫立在了那里。如同一个看客一般，冷漠而淡然地注视着这一切。薄皮黑色风衣，随着阵阵夜风飘动飞舞着，从月下远眺而去，颇有一番武林侠客的风范。

　　王庸来了有一会儿了，暗中观察着周围一切的变化。一来他最主要目的，是为了揪出隐匿在背后的主谋，循着线最好能抓住更重要的线索。只有形成一股暗流之势，才能客观地抓住狐狸露出的尾巴。二来，也是能保护迟宝宝和夏无霜，这次对抗的敌人不同以往，以她们二人说不定还无法应付。

　　嘴上对夏无霜如此愚蠢的行为表示着不屑，然而他那深邃的眼眸之中，涌现出来的一些复杂神色，却昭示着他的心情并不平静。曾几何时，自己和兄弟们也是这么的热血沸腾，也是这么的无惧无畏。怀抱着满腔的爱国热情投入其中，哪怕是为之牺牲，流血也是在所不惜。

　　唉～

　　忆起往昔，一声长长的叹息，随风飘荡在空中。此时的王庸再也没了当时那份心性，一切发生的事，一切离去的人，也都在时光中零落成碎片，成为过去时了。

　　时间仿佛在一瞬间凝滞了，海陆空所有的枪口都对准了货轮上面，众人做好了准备，随时都能开枪把甲板上的那群毒贩打成千疮百孔。

　　大家都揣着绷紧的心，期盼着能一举击杀黑金这个目标。不过心里又很清楚，那家伙狡猾至极，也是个难对付的狠角。因此埋伏着的各位都高度提高了警觉，不敢掉以轻心。

　　迟宝宝瞪着血红的眼睛，眸光中激起的火花溢于言表。难道要眼睁睁看着和自己同吃同住的夏无霜牺牲，不，这点她做不到。迟宝宝感觉浑身血液倒流，似乎要爆炸开来，终于再也忍不住了，一跃冲上前去要救夏无霜。

　　颜小丽眉头深深，含泪死命地拽住了她，她明白她如果不拽住迟宝宝，就会多搭上一条性命。别怪她自私一回，看过了太多的生死，反而不希望有更多无妄的牺牲。

　　此时天地间突然一时间全部失声。众人仿佛已经能够看到，毒贩子的火箭筒轰碎了集装箱，轰碎了不肯退让的夏无霜。

　　“这么好玩的游戏，干嘛都不叫我？”一声嬉笑夹杂着调侃的话语突厄的传来，如同深夜里破空的利箭，震动四野。

　　“判官。”夏无霜心猛烈的跳动一下，心中狂喜。如同看到了黎明前旭日东升，逼退黑暗的阴霾，升腾起金光万丈。虽然她已经做好了心里准备，能直面死亡而浑然不惧，但不知为何，看到了这位判官，就如同看到心中的神祗一样。一种熟悉感莫名而来，不自觉的热泪盈眶，心中一股暖流涓涓流过。

　　话音刚落，只见一个强壮的身影一闪，如猛虎下山般从高空中飞跃而下，凌空一个肘击，狠狠的就直击向了扛着火箭筒的黑金。

　　黑金暗道不好，没料到会半路杀出个程咬金。立马咬着牙狠狠扣下了扳机，哪怕是死，也要拉着那个小妞儿垫背。

　　可是，王庸来势之快，终究是让他始料未及。顿觉如万吨的铁锤猛然砸向自己的头顶，整个脑袋轰鸣震颤。本能的灵活反应下，略往后退了半步，以至于那凌空肘击落了个空。

　　然而王庸又是何等的强者？一击未中，身姿在半空中稍一变化，一脚就飞踹在了黑金的胸膛之上。

　　“噗～”

　　巨大的冲击力让他就像是只破麻袋般，被凌空打飞了出去，口喷鲜血，狠狠地撞在了甲板上。

　　与此同时，火箭炮也给他发射了出去。因为角度略微偏差，如北极极光嗖的一声，就飞向了货船的驾驶室，只听到震耳欲聋的轰隆声响，直冲云霄。不消片刻，巨大的声浪伴随着火光冲天，货轮的驾驶室顿时爆炸分裂，冒出浓浓的烟雾。驾驶室里的几个家伙俨然来不及躲闪，就被炸成了碎片。

　　一击得手，王庸一声冷笑从喉间溢出，将一个准备偷袭自己的毒贩，一拳打爆了脑袋，脑浆和鲜血四处横飞。所有的一切，衬托的王庸就犹如来自于地狱中的魔神，让人惊惧不已。

　　周围的人都被震撼在了当场，忍不住唏嘘着，这家伙还是人类吗？

　　迟宝宝在震惊之后，也是刹那间反应了过来，瞪着血红的眼睛大喝一声：“给我打，一个也别放过，那个领头的给我抓起来。”话音一落，所有的火力都一并燃烧了起来。

　　武装直升机上的重机枪，突突突的向下喷射着，发射出足以撕裂一切的子弹，将一些明显造成混乱的毒贩子们打成了碎片。

　　夏无霜一手紧握钢丝绳，切金断玉的匕首连斩几下，将其切断。集装箱顷刻一斜，轰然坠在了船上，砸得甲板上深深的凹坑。夏无霜借着缆绳之力，一个腾空飞跃，跳落在码头，昂头关切注视着甲板上的判官。对于判官的情报资料，她可是研究过了很多。毫无疑问，这是一个强大到可怕的家伙。

　　他高大的身材，无可匹敌的气势，让她微微瞬间失神。想把那个身影和她的王庸哥哥联系到一起，但结果却让她失望了。不论是身高体宽，他和王庸都毫无相像之处。尤其是他身上散发出的气质，霸道而冷漠，睥睨纵横，有着一股子天下之大，舍我其谁的架势。而以她对王庸的了解，她虽知道王庸也很厉害，但比之这个判官，似乎还要差了不止一筹。

　　黑金口喷鲜血，一脸的惊悚无比。寒毛直竖，拔出了手枪后，连连对着朝自己逼来的王庸射击而去。一连轰炸了几枪，对方却如同有预知能力一般，绕着鬼魅般的步伐，都及时躲了开去。黑金不禁暗暗惊叹着，变态啊，这家伙还是不是人了？

　　黑金自认为也算得上是个见多识广的人物了，但是从未见过如此惊悚的一幕。脚下踉跄的向后跑去，在子弹呼啸声中，猛地一跃跳进了海港里。虽然凭着他强大的水性，也不过有两三成的几率逃跑，但总比坐以待毙来得好。

　　他一定要把判官和军警真正联手的事情告诉夫人，这个惊人的情报，也许还能让夫人饶过自己一命。

　　见得那头目跳船逃走，王庸的眼神之中略微闪过了一丝光芒。转身几个借力跳跃，就落到了岸上。朝不远处的夏无霜投去了一个飞吻，几个快如闪电的动作之后，转眼就消失在天幕下。

　　夏无霜注视着人从眼前消失，犹不死心地追了过去。跑出许多路之后，转头四处回望着，却是找不到判官的丝毫踪迹。无奈之下，只好失望的重新折回了战场，开始了接下来善后的工作。

　　这一次的清剿过程虽说是跌宕起伏，但成果却收获了不少。一下子铲除了毒贩子那么大批量的货，绝对是一项伟大的胜利。

　　……

　　装饰的古色古香茶舍，镂刻着梅兰竹菊四君子的屏风，隔断了外界的视线。铮铮如同玉珠坠盘的高山流水古筝曲，悠然间雅韵旖旎余音绕梁。其间更有一丝茶香扑鼻而来，让人心旷神怡，舒心宁神。

　　艾达陈一身古韵旗袍，端坐在茶几一侧，阒无一人优雅的摆弄着茶壶，茶勺，茶针，茶斗……

　　东瀛幻影忍宗的将军，在一旁津津有味的看着。真没想到在这蝴蝶面具之内，竟然是如此一张动人心魄的脸。忍不住总想多看个几眼，艾达陈的妖艳高贵，举手投足间魅惑天成，却也透着让人敬畏的距离。

　　同时他对茶道也深感兴趣，忍不住赞叹着，这种古老文化沉淀出来的韵味。东瀛的茶道虽然发展出了自己的道路，但追溯起来还是来源于华夏国。今日一见识，果然是非同凡响。

　　稍稍之前，闯进来一个一脸狼狈，脸上有着刀疤男人，直接扑通一声跪在地上，但艾达陈依旧保持着神色淡雅，却是始终没有多看对方一眼。

　　这让他想到自己今天来，总有点惴惴不安和尴尬。上次幻影忍宗的刺探不实，险些酿成大错，好在艾达陈没有太过嗔怪，反而还好言安慰了几句。

　　对于X组织内部的事，将军无权干涉，却是嫌恶此人大煞风景。

　　后面恭敬站立着几个西装革履的手下，收腹挺胸，收敛呼吸注视着跪在茶几前，趴在地上瑟瑟发抖的男人。

　　长长的刀疤贯穿了半边脸，在不断的抖动中更显得丑陋狰狞，额头上的一滴冷汗沿着刀疤滴落，与这美妙清雅之境格格不入。

　　显而易见，这自然就是拼着老命逃了回来的黑金了。只见他冷汗涔涔，抬起头几次想开口却又欲言又止。即便是明知道此番凶多吉少，他也必须回来。否则，他的后果必将更为凄惨。

　　他非常清楚，X组织对于失败者加叛徒的处罚手段。哪怕是做了整容手术后，躲到了地球最偏僻的角落，也休想逃过X组织的追捕。

　　他这一次，是在赌。赌自己带回来的情报极具价值，并仗着自己多年的功劳，希望能换来一线生机。

　　……


第七百二十九章 妖女凶残

　　……

　　艾达陈眼神沉醉的聆听着乐曲，素手不紧不慢的把素瓷青花瓶中的水缓缓注入茶壶。白皙粉嫩的双手捧着白里透红的茶壶，轻轻的放在红泥小炉上，动作神情惬意而享受。恍若她只是在单纯的领略茶文化，而没有眼前这些面目可憎的人。

　　她不说话，只是静静的沉默着，眼睛半开半阖，额头的长发遮住的她的眼角，更看不出来她的表情。越是这样平静，黑金越是觉得窒息，仿佛只能听到自己如捶鼓般的心跳，恐惧像水一样涌来！

　　艾达陈这才抬起头，半闭的眼睛眯成一条线，一抹凶狠的气息一掠而过。

　　“货损失多少？”艾达陈亲启朱唇，不温不火的语气如同问今天天气如何一般。

　　“全，全部被……”黑金结结巴巴低声回复，浑身抖的更厉害了，他知道对面的女人，美若天仙，在X组织里面有个称号叫美人面。可是这个女人不单单是个花瓶，心机叵测，草蛇灰线，布局深远，伏延千里，有耐心有手段，更有一副蛇蝎心肠。

　　除了自己逃脱外，码头的货与人都全军覆没，损失惨重。想到这些自己怕今天难以善了。

　　死亡的恐惧如同地狱里的恶鬼纠缠猛扑撕咬过来，感觉自己随时会被撕碎，他拼命想抵抗，但是强烈的恐惧，让他像已经钻入他的骨髓一般，无从抵抗。

　　“夫人，这次行动已经我都安排了最精良的人手和武器。从各个方面都格外注意和谨慎，可是那些警察好像预先得到了消息，来了个瓮中捉鳖，包了我们的饺子。尤其来了二个女人身手都很厉害，枪法还准，杀了我们好多兄弟。还有判官，更是不用说了，我们不是对手啊，我好不容易逃出来给你通风报信，想让你有所警觉，一定要把内鬼先抓出来。”黑金想要挣脱死亡心越是紧张，拼命想乞求她的原谅，饶他一命：“最可恶的是那个判官，我怀疑他已经彻底和华海市的警方联合了起来。”

　　“我们内部肯定有内鬼，而且地位还不低，否则的话警方不可能那么轻易掌握我们的行踪。”一连串的话语迸发出来，拼命的推卸责任，又觉得很多地方似乎不是那么回事，拳头越握越紧，手指甲刺进肉里浑然不知，殷虹的血液顺着掌心纹路低落在地上。

　　“嗯，你说的情况也不无可能。”艾达陈似乎陷入沉思，在认真的考量黑金的话。

　　“夫人，看在我跟随你出生入死这么些年，没有功劳也有苦劳的份上。你就饶了我这一次吧。以后只要你吩咐，我鞍前马后，赴汤蹈火也在所不辞。”看着艾达陈似乎有松动的迹象，顺着杆子打起亲情牌，苦苦哀求起来。

　　此时茶几上红泥小炉，红色的火苗翻卷着茶壶，茶壶的水开了翻滚沸腾起来，把茶壶盖顶的“噗突噗突”冒着水汽。

　　艾达陈抬头眯着眼睛，嘟起嘴露出妩媚的笑容。优雅的抬起手，伸出食指轻轻勾了勾，眼神娇媚的示意黑金上前一点。

　　黑金心里“咯噔”了一下，狐疑的瞪着双眼，难道菩萨开眼了？不可能，就算一千万个不愿意，又能怎么办呢？自己为人下属，把事情办砸了，是铁一样的事实，面前这个“美人面”，也并不是浪得虚名。挪动着膝盖慢慢靠前，眼角也不时瞄了几眼艾达陈后面的手下，看到无人拿出武器，恐惧紧张的心略微放松了点。稍微加快了挪步，继续蹭着到了茶几前，跪在地上，满脸希翼的抬头，露出了谦卑而讨好的笑。

　　“哐啷”一声，白里透红的茶壶被摔成了碎片，同时“啊！”一声撕心裂肺惨叫，黑金捂着脸满地翻滚起来，除了对面危险本能的捂住了脸，其他皮肤裸露的地方迅速冒出一层燎泡。

　　一旁的将军惊的差点从椅子上面站起来，惊愕的看着地上碎裂的茶壶，满地的碎屑。一壶滚烫的开水劈头盖脸的全倾倒在黑金脸上。

　　心机诡异，心狠手辣，不战而屈人之兵，先惑后杀真正的高手段。

　　“你有资格质问我吗？损失了这么多的货，还如同丧家之犬的跑回来，还想苟延残喘的活着。真会痴心妄想，要你十条命也不足以平我心头之恨。”艾达陈眼中凌厉之风一扫，怒气从胸中翻滚堆叠起来。

　　想到接二连三的失利，货在运输途中被警察拦截，魔王凯撒和KING的对决出现变故，自己还差点没命。原本了如指掌，一帆风顺的设计，都偏离了轨道，事事受阻。

　　无穷的压力伴随着心慌，每天不能入眠。趁着一点闲暇时间来茶舍品茗散心。没想到现在更是雪上加霜，数量那么庞大的货在码头被警察全部收缴。

　　还有嚎叫不断的白痴来问自己是不是出了内鬼。艾达陈站起来，温柔的抚平旗袍的褶皱。随手拿起桌上的一根茶针，踩着细长的高跟鞋走到刀疤脸前面。

　　后面的两个手下跟过来拉起在地上不停翻滚的刀疤脸，双手反制不让他动弹，将他的头发用力的往后扯。

　　刀疤脸跪在地上，满脸的燎泡，一片猩红。如同夏日暴雨碰击地面冒出的水泡，疼的龇牙咧嘴直哼哼。

　　艾达陈猛地上前一脚直接踹在他的肚子上面，脚用力的辗转扭捏着鞋跟。疼的黑金直抽搐，哼声越响。

　　“哼什么哼？人总是要死的，死得重于泰山，或者轻于鸿毛而已，是你的选择。”艾达陈使劲的向后一踹，站住脚，竖起手中的茶针对着黑金比划着。

　　“夫人，饶命啊。”黑金惊恐的尖叫，他感受到死亡的脚步逼近，永远的黑暗即将来临。他不想死，他不要死。可是只剩不断的求饶挣扎。茶针尖尖的细头闪烁着冰冷的寒光，就像是一头伺机而动的野兽。

　　霎那间，茶针闪过一丝光亮。

　　“噗嗤！”茶针已经不见踪影，只见黑金眼珠暴突，全身不由自主的抽搐，慢慢的挣扎动作渐渐变慢，头慢慢耷拉下来，死了。

　　确定黑金已经没有了气息，艾达陈示意把他拖出去。

　　艾达陈回转身，恢复雍容高雅之态，对着将军微微一笑。仿佛刚才的杀人只是场游戏一样，她只是个观众而已。

　　一旁的手下马上捧上一青花大盘，里面清水濯濯，热气飘渺虚幻。

　　艾达陈洗净手后，重新开始煮水烹茶。

　　将军不自觉紧握拳头，心跳如鼓。看着艾达陈投来的笑容，冷汗涔涔。虽然幻影忍宗在古代的时候，处理失败者也是很残酷，但是随着科技在发展，时代在进步，组织里那些不成功便成仁的信条已经去了坚持。对于失败者的惩罚，也往往止于表面，至于切腹自杀什么的，更是许久不见了。

　　这个女人真太不简单了，杀人不见血的同时还能把人杀的如此有艺术，深深的威慑了自己。再去看艾达陈感觉变了，不敢亵渎，敬畏的挺直腰板，正襟危坐。

　　同时心中暗自琢磨，回头是不是要让幻影忍宗内部也更加激进一些，不然幻影忍宗迟早会变成一个三流组织。

　　艾达陈手捧着闻香杯，轻轻一闻。感到沁人心脾。

　　缓缓的吐出一段：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命就是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”似乎在做着某种决定。

　　乌贼兄弟进入茶舍门口碰到，两个手下拖着黑金出去。

　　两人的眼神在脑门太阳穴上的茶针停留了三秒。

　　“你们来了，来品尝一下华夏国的功夫茶。”艾达陈一个韩信点兵倒满了茶盏，邀请着乌贼兄弟。

　　乌贼兄弟对茶不感兴趣。他们瞧着艾达陈倒的茶摇摇头，直奔主题：“有什么任务？把我们兄弟叫来。上次任务没想到会碰到毒液，差点被她的毒药毒死，这次又是谁？”

　　杰瑞心里明了，要不是那些自大的东瀛忍者给错信息，他们也不会直面凯撒的打击，后又去逼供一个一无是事处，毫无反抗能力的小保安，惹得一身骚。

　　在同一天内，先后被魔王凯撒和佣兵之王KING同时揍过的，恐怕也就是他们兄弟两个了。也不知道这是荣幸，还是一个耻辱。

　　转念一想，契约还没到期，就不再说下去，算给艾达陈一个面子。旁的人还好说些，但这艾达陈还是很厉害的，值得他们兄弟好好打交道。

　　“迟宝宝和夏无霜，把她们给我绑回来，要活口。”艾达陈递出一杯茶给默不作声的将军：“她们的存在，已经严重影响到了我们的计划。”

　　将军一个激灵，一次失误已经无法挽回了。为了挽回幻影忍宗的声誉，转醒过来立刻咳嗽连连的说道：“她们的消息，我会派最精锐的忍者去跟踪试探，谢夫人再次给我机会，一定不负您的期望。完美完成任务。”不知不觉间，他心中已经本能的对艾达陈有了强烈的畏惧。

　　……


第七百三十章 鱼儿咬钩

　　……

　　“也请将军这次能更加谨小细微，不放过任何细枝末节，务必完成使命。”

　　艾达陈说完让手下拿出两张照片，仍在桌子上，一张是迟宝宝一身戎装在躲避记者的围堵，一脸的无可奈何，地点应该是电视塔。另一张，毫无意外的是夏无霜，一身迷彩服背负着负重在越野跑，汗水直流，却掩饰不住眼中倔强的神情，细看一下是边陲之狼所在的训练场。

　　乌贼兄弟眼睛一亮，这两个女人他们都交过手。身手都还不错，更重要的是身材是一级爆辣，给他们留下很深的印象。

　　这个任务不错，值得干。最主要的是，先后在魔王凯撒和佣兵之王手中吃了大亏，汤姆为此还伤了元气。这不，找两个弱一些的对手欺负欺负，也能找回些心理平衡。

　　汤姆更是着迷看看着穿着迷彩服的妹子。这是我喜欢的调调，虽然平时也会找点妹妹让她们换上迷彩服，迎合自己的特殊趣味。不过没上过战场的女人，缺少那种浑然天成军人的威严气质，就像菜里少发了盐似得，不得味道。

　　杰瑞拿起照片端详一下，没说什么废话，干脆的点点头。不是直接面对KING就好。心中盘算着彼此的实力，自己兄弟胜算很大，也没有生命威胁，何乐而不为呢？

　　“没有问题。”汤姆猥琐的一把夺过照片。“别和我抢。”

　　“那么前期的工作就拜托将军了，期待你的好消息，大家精诚合作才有更长远的发展，我以茶代酒，敬将军一杯。”艾达陈两手平举着茶杯着，遥遥的冲着将军举杯。

　　在没有除掉KING之前，这两个女人俨然成为走私毒品的路障，每次行动失败中，总掺杂着他们的身影，迫在眉睫的需要清除。

　　而且自己总有感觉，觉得这两个女人和KING有着千丝万缕的关系。抓到她们说不定还能钓到KING这条大鱼。

　　行云流水的古筝曲从艾达陈手中涓涓流出，思绪也越飘越远。

　　……

　　时间匆匆，数日而过。

　　夜色如水，凉风习习，不远处的高楼大厦像一只巨型的怪兽，把这边破旧的矮层建筑死死的压在身下，破陋的民房挤挤挨挨矗立在一起。

　　此时正值晚饭时间，昏黄的灯光下，一些房子里正飘着饭菜香，不时还有小孩嬉戏玩耍的打闹声，更多的是室内一片漆黑，充斥着生活的不易。

　　楼道后方一条僻静的小巷子里，乌贼兄弟对照着地图探寻着迟宝宝小屋。

　　“什么鬼地方，杂乱的贫民区？还是三不管地带？”汤姆摇头看着破损的墙头，随处也见大红色的拆字，一股冲鼻的尿骚味，让人有止不住呕吐的冲动，一盏破旧的路灯在呻吟着发着有气无力的光，这是多么古老的小区啊，破成这样也算是奇葩了。

　　据说这就是那个迟宝宝的房子，呃，好像那个迟宝宝是个立了很多功劳的牛逼警察吧？就住这破地方？

　　杰瑞细心的打量了四周环境，抬头一个二楼的小阳台。窗户没拉窗帘，透过玻璃，隐约能见到支架上面吊着泛黄的沙袋，各种不同重量的杠铃整齐的挂在架子上面。

　　“就是在那里。”杰瑞用眼神示意汤姆。

　　杰瑞伸手，手腕轻轻转动，一根钢丝“嗖”的已经挂在阳台上面。借着钢丝的力量，一个纵身攀上了阳台。轻手轻脚的开了长窗户后，踩着阳台栏杆轻松一跃。稳稳的站在阳台上面，汤姆紧跟其后。

　　不同于其他女孩会种点花花草草什么的，环顾这个小阳台，除了锻炼，还是锻炼。心下不得不佩服这个女警察，一些训练体能的用具配备到家。上次彼此交手间散发出的利落狠劲，打击的冲击力，日积月累的锻炼必不可少。实力这种东西，从来不会天上掉下来。

　　汤姆玩乐般的随手捶了下沙袋，沙袋砰的一下响起，向上激荡而去。

　　汤姆轻松撬开窗户一个跳跃进入室内。

　　还没看到房内任何摆设，一股奇怪的味道先扑面而来，突然头顶垂下丝带二根，举头一瞄，一个胸罩吊挂着，扒拉开罩罩，迅速戴上暗视眼镜一扫，一个踉跄，暗吐舌头。

　　凌乱不堪的床上堆满了衣物，被子扭成一团委屈的缩在角落里，各色蕾丝，卡通的小内内散乱的分布在地上，床上，沙发里。一只靴子艺术性的挂在床头灯上面，下面堆满着杂七杂八的假发，假睫毛，化妆盒……

　　床前几寸见方的茶几上摆着吃剩下的方便面空盒子，瞧瞧着数量和散发出的气味，绝对不是昨天刚吃没来得及收拾的。沙发前的茶几上，好几十只酒瓶七倒八歪，一些零食小吃的袋子满地都是，不是还有蟑螂逍遥的爬过。

　　汤姆傻眼了，这是个女警察的家？这就是那个英姿飒爽的女干警的家？？邋遢的惨不忍睹。就算咱俩兄弟是男人，是佣兵，无所谓环境，也是有些大呼吃不消。这不是野外生存，姐，这是生存环境。

　　天壤之别于刚才阳台上面的还算整洁有序环境，也是金玉其外败絮其中。

　　他这倒是有些冤枉了迟宝宝，平常虽然不喜欢打算家里的卫生，家里也算不上窗明几净，起码的干净还算有要求的，不至于会搞成这般邋遢模样。只是这些天刚刚打下了一艘货轮，缴获的毒品超出预期的很多，事情一下子变得多了起来，各方也在关注着这事件，往往到家也就是在那里写报告，忙工作。领导一个电话来了，就要马上赶过去。

　　至于夏无霜这边，也是大同小异，忙的脚不沾地。能有时间吃碗泡面，已经是顶了天的享受了。

　　汤姆回首注意到了杰瑞也翻了进来，眼神中同样带着惊讶诧异。走动间，汤姆突然脚下一滑，跟着空酒瓶发出轱辘辘翻滚声，汤姆脚尖一勾一踩，把酒瓶稳稳的踩在脚下。

　　乌贼兄弟面面相觑，一阵无语。漂亮的女人的私生活，真的是太糜烂了。

　　两人打量四周，开始各自寻找一些能隐匿藏身的地方。

　　杰瑞抛出钢丝直挂屋檐下面，回首一瞧，发现四尺见方的房子里拥堵杂乱，无从下脚。干脆先吊在屋檐上，见机行事。

　　落后一步的汤姆不得不选择了窝内唯一可掩饰身形的衣柜。柜门开一半，里面杂乱的衣物如乱石一般滚落下来。他拼命塞进去，只能选择另外半边窜入内，这半边整齐挺括的挂着一些警察的制服和一些迷彩小背心。他眼一亮，猥琐的用脸蹭了几下：“哇，迷彩服小背心，我的最爱。”

　　幻想着夏无霜穿着迷彩小背心的模样，庆幸自己选择了衣柜，地方虽然脏乱差，衣服可是货真价实的散发着成熟女人的芳香。这可真是个人间天堂啊。

　　汤姆对着屋檐上的杰瑞打了个响指，示意一切OK，关闭柜门，透过两扇柜门的一丝缝隙盯着对面的门，从背包里面拿出最近国际刑警研发的新武器～抓捕枪。

　　这种抓捕枪发射麻醉枪同时外带一种套网。一旦被套网网住，就大大限制住反抗之力，抓住那些需要活口的人物特别好使。

　　现在唯一的缺陷是射程不远，对于小屋门的距离来说却绰绰有余。

　　先拿来尝试一下，抓捕迟宝宝轻而易举，不费吹灰之力。

　　咔嚓咔嚓，一阵门锁开动的声音，“吱呀”一声开门声传来。乌贼兄弟一喜，目标回来了，守株待兔的他们等着把目标一个个手到擒来。因为根据幻影忍宗将军那边的调查报告中显示，迟宝宝和夏无霜都住在了这套小房子里。而且她们属于不同的部门，作息时间有所不同，基本上一个人在家的几率比较大。

　　这个意外惊喜，倒给他们兄弟两个省了不少事。

　　‘啪嗒’吊灯亮起，照亮了整个屋子。

　　杰瑞手中匕首横握，以防止汤姆抓捕失败而上去补刀。

　　可他瞬间发现，来人不对。来人是一个穿着保安服，拎着一袋子食材的男人，条件反射迅速的如同蜘蛛一般，退回天花板。

　　杰瑞暗骂了一声：“狗屁，东瀛幻影忍宗。”

　　这种能直入迟宝宝房间的男人，连个基本的情报也没有，还老吹嘘他们超级的能耐，跟踪技术，就是群自大狂。他对幻影忍宗不免反感到了极致，那个混蛋组织，一而再再而三的出些狗逼倒灶的破事。

　　汤姆也稍稍放松了扣枪的扳机，心下嘀咕，这完全不在意料之中的情形，怎么对付？这个出现的家伙是谁？

　　迟宝宝情人？警察与保安，虽然都是穿制服的，可相差十万八千里。迟宝宝的资料上面感情方面可是洁白的白纸一张。

　　王庸开门瞬间，一缕风从窗户吹来，吹动着窗帘轻轻鼓荡飘动起来，扫了房间一眼，皮肤筋骨瞬间紧张起来，随后轻轻皱了一下眉，但旋即眉头舒展若无其事而坦然的跨入屋子。

　　……


第七百三十一章 “小人物”

　　……

　　王庸嘴角噙着莫名的微笑，嘴里碎碎念的嘀咕着：“以前一个人住的时候，屋内风中凌乱点就算了，现在二个人住仍是面目全非，也不知道收拾收拾。就你们两这样，哪个男人敢娶回家喔。”看到桌上沙发上随处可见的空酒瓶，更是恨铁不成钢的说道：“嘿呦，好家伙，二人在一起学会喝酒了，还姐妹情深的拼酒，不知道谁还发酒疯，把罩罩都丢飞在吊灯上面。”叹口气的踢了一个滚到门边的空酒瓶，空酒瓶滴流滴流的返回窗户边的一摞酒瓶边。

　　杰瑞听着王庸絮絮叨叨，对于这个凭空出现的男人，从他有这房间的钥匙，就知道跟迟宝宝关系匪浅。脑子快速的权衡利与弊，是否要干掉这个男人？还是稍等片刻，观察一下？干掉这个男人很简单，怕就怕留下点痕迹，让那两个娘们跑了。

　　王庸回转身间眼角中一丝凌厉的光一闪而过，眼角冷冷的瞟了一眼衣柜，随后乐呵呵的拎着食材拎去了厨房，淘米煮饭。

　　王庸漫不经心，轻轻的嘲弄一笑。又是乌贼兄弟啊，这两个家伙和自己交过手，他们是气息还是分辨的出来，这二个黑鬼现在就隐秘的潜伏在屋子里面。从种种迹象表明，迟宝宝和夏无霜已经如预料的一般，呵呵。

　　看来，X组织一系列针对自己的活动惨遭失败后。又被搞了一把猛的，那个隐秘在幕后的黑手终于按捺不住了，狗急跳墙的想扳回一局，迅速的铲除表面的钉子，果不其然，和自己估算的一模一样，对方无法再忍受迟宝宝和夏无霜，一而再再而三的和X组织作对了。委屈你们了，不过你们的身手这么好，又身为警察，部队子民，这种诱捕的事情你们当仁不让。王庸卑鄙的为自己的把夏无霜，迟宝宝作为诱饵的事开脱。

　　杰瑞看到王庸去了厨房，一个空降悄无声息翻出屋子。挂到了窗户外，反正这是夜晚，他又黑，没人瞅的见他，对着暗藏在柜子里的汤姆打了个手势示意静观其变。

　　考虑着让汤姆随机应变，迅速解决这个男人，至关重要的是不弄坏现场。否则引起真正抓捕目标的警惕就麻烦了。

　　杰瑞自己迅速隐藏在窗户外面，闲散的靠着墙，以随机策应。

　　兄弟两个一起执行任务就是有这种优势，可以互相配合，弥补漏洞。

　　王庸走出了厨房，保安服外腰间系着一条加菲猫的围裙，一手拖把，一手水桶，水桶上面搭着抹布，一副居家好男人，安全无公害完美好男人模样。

　　汤姆瞟了眼王庸，觉得要解决这个无公害居家男如捏死一只小蚂蚁。太没技术含量，用不着兄弟二人齐上阵，等会一等他靠近自己直接逮了，等抓到迟宝宝一起送到船上，也可以找点乐子耍耍。

　　那边，王庸把吊在吊灯上面的罩罩解救下来，朝着衣柜走来。

　　汤姆暗道呵呵，天堂有门你不走，地狱无门你往里面闯，小子，还自己送上门来。心里暗暗算计着接下来的一系列动作，等他一开门，就直接窜出去堵住他的嘴，一击膝撞让他直接趴下，再捆住手脚。至于捕枪，对付这种小喽喽就实在太过大材小用了。

　　蓄势以待的汤姆就等着眼见时机一到，按计算后的步骤，迅雷不及掩耳之势搞定对方。没想到王庸只是把玩耍性质般的把罩罩作了个远程投射，“宾果”中了，王庸一脸兴奋的反转身收拾桌子去了。

　　汤姆进攻的气势放松下来，心里暗道算了算了，先让那居家男把卫生做做，省得看到如此惊悚邋遢场景，连隔夜饭都要吐了出来。

　　王庸手脚麻利的把方便面盒子，零食袋等收拾进垃圾篓子，把酒瓶按照顺序码好都放置在墙边。

　　吭哧吭哧的擦着桌子上一些方便面的汁水和其他污迹，瞟了瞧了一眼窗外，自言自语的说：“这二个女人还挺聪明，还知道离开前打开窗户，还挺环保，透透气也好。不然窝里这味道，哪个人类受的了。起码好歹装个纱窗什么，防止蚊子苍蝇飞进来。”说话间抹布放入水中不断揉搓着。擦完后拖把飞舞，地面顿时闪上一片水色的光亮。

　　杰瑞匍匐在窗子下面愣了一下。直听到居家男在里面轰轰烈烈的打扫着卫生，水桶里面水花四溅，唧唧歪歪的唠叨。却没听到汤姆任何动静，不觉奇怪，想微微探头出来瞧一眼。

　　“哗啦”一声，瞬间杰瑞顿觉劈头盖脸的水从天而降，用手一抹，墨汁般的污水，带着恶心的酸臭味和隔夜方便面味道，顺着他的头发滴落。

　　他气得差点跳出来大骂：“没长眼，该死的缺德带冒烟的家伙。还有没有点公德心了？污水能直接从窗户里向下泼吗？”

　　怒火蹭得窜起三丈高，手中横握的匕首寒光一闪，狠狠心，想直接跃出一刀快狠准的直接破空割破那家伙的喉咙。

　　就在这关键时刻，王庸猥琐的声音又在耳边响起：“嘿嘿，哪个倒霉蛋被淋到，可不关我的事啊，不关我的事，我家的窗户是关着的。”

　　“咣当”一声，窗子瞬间被合拢，杰瑞冒头刺杀的冲动刹那间被遏制。继续老老实实的挂在了窗台上，半愣在那里，一个横握刀跃起的动作凝固在一瞬间，头上一根面条慢慢滑落下来，应景的是，还有一只不知死活的小鸟看上了他脑门上的方便面，哆哆的觅着食。这一刻，杰瑞凌乱了。

　　杰瑞眼睛里面红丝乍现，这也太恶心了，他从来没有吃过这样亏。混蛋，实在是太没素质了。

　　他所接的任务，虽然腥风血雨，血流满地，惊恐的场面比比皆是。但是在这种莫名其妙的状况下，这种恶心烦躁的感觉还是第一次，杰瑞的杀气在心头格外浓重起来。他站起来想不顾一切的破窗而入，直接对那个家伙捅几个窟窿，让他知道这种乱泼污水的行为是多么的可恶，方能解恨。

　　杰瑞咬着牙肉，眼露凶光的再次趴到窗台上，却看到那个猥琐的已经不在屋内，去厨房了。

　　汤姆眼睛一直盯着王庸，按照他的逻辑，既然他已经进入杰瑞的狙杀范围，这时候他已经是一个死人了。杰瑞一旦出手，属于实力一刀毙命的刺杀，那家伙肯定死定了。

　　他还可惜不能用这男人来威胁威胁迟宝宝，逼她就范些什么事情呢。

　　但让他大跌眼镜的是，那个家伙完成一系列的泼水，关窗的动作后，居然安然无恙，神态自若的哼着歌去厨房了，这是个什么状况？

　　透过缝隙，看到杰瑞趴在窗外，漆黑的脸上暴怒的眼神，紧盯着进入厨房的身影，咬牙切齿。顿时惹得汤姆很想笑，可怜的杰瑞，还真是倒霉透顶，居然在一个家庭妇男手上吃了一个暗亏，还被泼了满头的脏水。

　　桀桀，这下回头有强力笑料了，看你还跟老子跩。

　　若非顾忌到迟宝宝和夏无霜随时都可能回来，说不得汤姆就会大摇大摆的从衣柜里出去，把那男人搞定了再说了。

　　这时候，厨房里面传来切菜声，水流声，油锅煎炸声，当然还有心情愉快的朗朗的歌声。不一会，一股令人垂涎的香味从厨房里飘出，配上大米特有的米香味，更让人食指大动。顿觉刚才还真是个巧合，一个在厨房摆弄锅碗瓢盆的男人，竟然能如此羞辱了杰瑞后，还能安然无恙。这恐怕是今年佣兵界最大的笑料了。

　　厨房里，挥动着锅铲的王庸却是暗自贼笑，那桶材料丰富的十全大补汤肯定够那黑鬼喝一壶的，抓他，杀他都没有让他喝上这么一壶十全大补汤过瘾，想到此，王庸更笑的如同一朵花了，想着里外都是黑的很符合乌贼的形象。那小子估计已经张牙舞爪发狂了，此时不走更待何时？放入味精，他最后一铲把鱼香肉丝放入盘子里面，仔细的码好，用保鲜膜包好。

　　暗附迟宝宝马上要回来了，这个战场要让给她们了。他褪下围裙，整整保安服，吹了声响亮的口哨，说了声：“搞定。”打开门，随手关灯，悠哉的走了出去。

　　独留下被气得黑脸差点被白脸的杰瑞，和自家兄弟遥遥的面面相觑。倒是想去把他拦下来，但就怕抓捕目标的任务多了变数。艾达陈那个女人，别看她外表一副柔柔弱弱的模样，但是真要发起飙来，还是非常恐怖的，虽然地位高，不会是黑金那个下场，但谁又说的清呢？X组织不是自己能触怒的。

　　抓捕活着的迟宝宝和夏无霜的任务，对艾达陈来说非常重要。之前的任务都是完成的磕磕盼盼，如果再在紧要任务上出了些差错的话。那个漂亮而阴毒的女人，会不会干出点什么翻脸无情的事情来？

　　算了算了，完成主线任务要紧，这个小人物，暂且放过他一马。回头有机会再好好的收拾收拾。

　　……


第七百三十二章 宝女王VS乌贼

　　……

　　沉沉夜色中，微风徐来，迎面携着清新的气息。

　　月色的银灰淡淡洒落在地上，就着弄堂间的微醺光线，投射出一道长短变化着的影子。迟宝宝轻松惬意地漫步其中，心情分外的舒畅。感觉每天走过的这条弄堂虽说有些破旧，却觉得异常亲切，回家的感觉真好。

　　今天安局长说给自己请功了。这次的码头围剿，毒品缉毒大队立了大功，都有得到相应的嘉奖。而自己和夏无霜身为领队，十拿九稳的领到了一等功，还荣获了荣誉奖章和奖金。

　　在迟宝宝的心目中，货运码头这种全员行动的缉毒大案件，所谓的功绩已经不重要了。重要的是，这回捣毁了数额庞大的毒品，必然给予了X组织在华海市分部的致命一击。

　　如此大货物量的损失，定然会给敌人内部造成翻天覆地的变化。至少，也打击了对方越来越嚣张的气焰，让他们在短时间内，无法恢复元气去荼毒更多的人。至于嘉奖之类，对她来说仅仅是虚名而已，显得已是微不足道了。

　　刚才在单位里的时候，被同事拉住要一起去庆贺，自己委婉推却了改换到了明天。原因无他，今天王庸自动请缨说要做几个拿手好菜慰劳自己。想到此处，嘴角露出一丝笑意的同时，却是微微娇哼了一声，这家伙最近倒是挺有热乎劲的。莫非，还真心对越长越水灵的霜霜起了贼心？

　　迟宝宝嘟起了嘴，醋意横生，想想这也不是没有可能。毕竟英气勃发，独具魅力的特种女兵，看着都是惹人遐想啊。尤其是王庸那家伙以前就是个当兵的，对姿色非凡的当兵女人，肯定是别有一番心情，又如何会全然不动心呢？

　　昨天在家时，自己提前就和夏无霜一起预先庆祝过了。二人推杯换盏，你一杯我一杯，聊着彼此间隐埋的心事，喝的是酩酊大醉。最后似乎听到夏无霜纠结的泫然欲滴，边笑还边骂着某个混蛋。自己也说了一些某个混蛋的优点缺点，内容似乎和夏无霜很雷同。而后两人一觉睡到大天亮，还来不及收拾，就匆匆出门了。

　　与此同时，翻身又挪到了迟宝宝家阳台上的杰瑞，眼睁睁的看着王庸离开，愤怒地直接一脚踹倒杠铃架子，杠铃哗啦一下都掉落了下来。无法忍受着让人作呕的酸臭味，他脱下外套，狠狠摔在阳台上面。

　　迟宝宝刚走到楼底下，就听到自家阳台处传来细微的动静，心中不由得一喜。杠铃掉落在地发出的声音很熟悉，难道是王庸来了？呃，今天似乎回家算早的，是早早想回来收拾一番家里的，以免让王庸看到这番脏乱差之后，就直接吓跑了。

　　她抬头朝着小阳台的方向望去，只看到上面漆黑一片，毫无光亮。

　　没有灯光，不对，迟宝宝心下一拧，蓦然警觉起来。凭着一个优秀警察敏锐的观察力，她明确的感知到阳台上发出的动静很是诡异，便一个闪身贴在围墙的背暗面，竖起耳朵细细聆听起来。

　　阳台上面的杰瑞同时也觉察到，在楼下昏暗的路灯里，一个凹迭有致身影一闪消失。

　　杰瑞没有任何犹豫，他郁闷的心情急需纾解。眼神之中闪过一丝兴奋的光彩，看来目标终于出现了。横握的匕首一抡，快速脱手，匕首如银色流星飞速撞击对面楼下的围墙。待得碰撞到了墙面之后，刀芒仿佛长了眼睛一般，以刁钻的角度及时偏转了方向，“刷”的一声直射向了黑暗中的迟宝宝。同时，杰瑞也紧跟着匕首流光，从二楼的阳台一跃而下。

　　迟宝宝一个闪避，转头看着贴着自己头发，入墙三分微微抖动的匕首。不由得心跳加速，血液沸腾起来。她暂时不敢轻举妄动，怕先被敌人发觉，只得捏紧了拳头，屏住呼吸。

　　这种手法真够高明。既计算精确，能在行云流水间直击目标，又同时不让对方迅速转移，施展不开任何逃脱的手段。云集了这两点于一身，恐怕也只有身经百战的雇佣兵才能做到。而能做到如此精准纯熟，控制力如此微妙，警界中的特种兵也寥寥无几。这就是实力，可见来的必然是个强者。

　　乌贼兄弟能在强者如云的佣兵界中，获得十大佣兵之一的称号。可想而知，其实力绝对不会太差。几次三番的吃瘪，也是因为碰到了更强劲的对手——魔王凯撒，抑或是佣兵之王KING而已。

　　迟宝宝杏眼圆睁，迷蒙的光线中，身穿迷彩体恤的杰瑞，已经如同猎豹般出现在自己面前。

　　“乌贼兄弟？”迟宝宝看清楚的同时，抓住时机，一拳对着眼珠黑白分明的杰瑞轰了上去。拳劲凶猛彪悍，打得空气都为之剧烈颤抖，霍霍生风。

　　杰瑞心下冷笑，也是一拳直接对轰，展现出了黑人强大的爆发力。毫无避让实打实，拳头对着拳头，鸷悍的碰撞在一起。

　　迟宝宝闷哼一声，忍不住倒退了两步。明显自己的实力略逊一筹，但是这么快就认输不是自己的本色，只有拼尽全力才有胜算。

　　她本身也是个个性坚韧，永不服输的女人，在这危急时刻又怎么会临阵退缩。娇斥一声过后，鞭腿如潮，便狠狠朝杰瑞脑袋上抽去。

　　“嘿嘿，小妞儿真够味道。”杰瑞兴奋地舔着嘴唇，镇定自若地应付着迟宝宝。脸上洋溢着桀桀怪笑，用流利的英语说道：“乖乖投降吧，不要做无畏的抵抗了，别让我出狠招伤了你。这细皮嫩肉的，我可舍不得。”原本这个警察小妞，是汤姆负责用抓捕枪拿下的。但既然给自己先瞧见了，那就是缘分，又怎么能便宜他呢？

　　迟宝宝虽然拳拳刚猛，但有苦也是说不出来，乌贼兄弟的盛名果然名不虚传。这个黑人的战斗力劲爆到可怕。即便不如王庸，却也不会比毒液，或者是黑暗裁决长差太多了。

　　在对方那如同狂风暴雨的力量抨击下，自己不得不连连后退，双臂酥麻。

　　迟宝宝雪白的贝齿紧紧咬住嘴唇，想到自己闭着眼睛也能行走自如的弄堂，再退十步就是几个绿色的垃圾箱。平时为了提高自己的腿部能力，经常用它们当路障来训练，为今之计，不得不孤注一掷，借用地理优势来博一把了。

　　迟宝宝一个虚晃，弹踢出腿，急忙转身后退。

　　杰瑞冷笑连连，就像是个胸有成竹的老猎人，随手一拔从墙面上取下匕首，刀尖如影随形的粘着迟宝宝后背。

　　迟宝宝心中默数着：“一，二，三。”助跑过后，腰身一个漂亮的一百八十度旋转，一脚用劲蹬在墙的壁面上，拼尽全力一腿扫出，一股横扫千军之势冲出，脚背直击追至的杰瑞脑袋。

　　凌厉之风呼啸着转瞬贴耳而来。

　　杰瑞一瞧不好，呆滞稍稍一秒间的急速后退，已经来不及缓冲全身而退。面门还是被扫到，一丝火辣燃烧起来。心中赞叹了声，迟宝宝利用地理优势，高度优势对自己横扫的一击，相当毒辣凛然。

　　迟宝宝惊叹佩服对方超强的应变能力，那半丝的后退，减少了四五分实质有效的打击力量。暗叹一声可惜时，二手按住垃圾箱顶，借着垃圾箱的支撑，二腿飞腾离地连环踢向杰瑞脑袋。逼的杰瑞用双肘飞快交错抵挡。迟宝宝在杰瑞抵挡的空挡，直接一个托马斯借势登上垃圾箱顶。

　　杰瑞匕首一个上挑，直奔迟宝宝的大腿。点，戳，刺，拉间，迟宝宝在垃圾箱顶如走梅花桩似的边闪避边攻击。

　　迟宝宝的脸越来越苍白，手心冷汗津津。对手出手精练，玩的出神入化的匕首，几乎都刀刀毙命。假如不是每次自己躲避及时，估计早就成为对方的刀下亡魂了。而她心中也清楚，凭着自己的高度优势，也只能够维持个一时半刻，终究不是长久之策。

　　杰瑞嘴角噙着邪邪的一抹笑，每刺出一刀，一脚直接踹翻一个垃圾箱，让迟宝宝无法着落。

　　二人不断攻守，在最后一个垃圾箱的倾倒时，迟宝宝无奈放弃垃圾箱，辗转腾挪间，几乎已是疲于应付。

　　杰瑞面对迟宝宝一连串扑面而来的左右拳，宛若灵蛇般的巧妙避开。在空隙间，时不时拳和匕首默契链接，攻势迅猛，一步步把迟宝宝向着墙角逼近。

　　迟宝宝苦苦支撑着，心内暗呼不妙。这还只是乌贼兄弟中的一员单兵作战。焦不离孟，孟不离焦的双胞胎还没有现身。如果二人同时出现，毋庸置疑，自己必然又会和上次一样束手就擒，此时她只得懊恼自己的实力不够强大。

　　迟宝宝背靠着墙壁，左右躲闪着锋利的刀锋，抬脚想蹬走杰瑞。

　　刹那间，杰瑞一手化拳为一个擒拿，一个闪身便抓住了迟宝宝的脚耻骨，狠狠翻转，又施加巧劲一拉。一手匕首以迅疾掩耳之势直刺迟宝宝胸部。

　　迟宝宝一个后仰闪避，站立不稳，立刻贴着墙倾倒在地。防不胜防之下，肘部还是被杰瑞的匕首拉了一道长长的血口，模样狼狈之极。

　　……


第七百三十三章 霜霜被擒

　　……

　　杰瑞迅猛地抓住了迟宝宝带伤的手臂，一个反扭，便死死按的她不得动弹。冰冷尖锐的匕首横对着她的咽喉，迟宝宝只要一动，就会狠狠刺入到她脖子里去。

　　“小妞，挺辣，够带劲！当警察有啥前途，以后不如跟着我吧。你想要什么，大爷我都能满足你。你喜欢的东西随你挑，只要不是天上的星星月亮。”杰瑞一脸得意地调笑着，本就憋闷着的阴鹜心情也都一扫而光。双眸注视着眼前的迟宝宝，带上了一丝尊重和欣赏之色，佣兵界的女神就那么几个，如果迟宝宝能加入这一行列，那么想必也可以叱咤风云。

　　这个女人的战斗力，已经超过了绝大多数所谓的高手。再好好教导一下，未必不能成为第二个毒液。一番交手下来，杰瑞也是对她的实力赞叹有加，暗生敬佩之色。她能够几次三番给艾达陈造成如此大的麻烦，难怪艾达陈会把她视作一颗眼中钉，想要拔去。

　　“呸，你做梦！”迟宝宝转头给了杰瑞一个白眼，不再理睬。对于这种善恶不分，助纣为虐的佣兵，她从骨子里面鄙视到底。跟着他们混，还不如跟着王庸过过小日子。每天柴米油盐酱醋茶，反倒来得踏实温馨。

　　杰瑞耸耸肩膀，也是怕待久了会徒生变故，暂时也就打消了这个念头，反正这次任务算是圆满完成了，之后的事也用不着他来操心。便无所谓地笑了笑说：“等你见到了夫人后，就算是想不投降都难。”语毕，一个手刀直接劈晕了迟宝宝。

　　迟宝宝晕了之后，这会儿，杰瑞倒是没有想过要吃吃豆腐之类。主要是因为他知道，在艾达陈的手段下，她极有可能会成为自己人。如果因为自己瞎来，从而导致劝降失败的话，那可就得不偿失了。况且出门之前艾达陈可是再三交代过，除了正常抓捕外，不能对对方失礼，杰瑞也只能服从地听命。

　　不过，杰瑞却是有所不知，他没有真正调戏迟宝宝，绝对是做了一件非常正确的事情。

　　因为就在十来米远处的幽暗角落里，背靠在墙上，幽幽抽着烟的王庸正冷冷地瞅着这一幕。如果杰瑞胆敢乱来，王庸基本上会放弃钓鱼行动，直接将杰瑞就地斩杀。

　　杰瑞扛起迟宝宝，钢丝一甩故技重施就回到了二楼阳台。进入屋内后，把迟宝宝绑得严严实实的，扔在了床上。

　　迟宝宝体质强悍，被扔到床上后就幽幽醒转过来。醒来的她，立刻意识到自己已经被限制了自由，她知道自己选择反抗无济于事，大喊大叫还不如安静的节省自己力气，等到有机会再逃脱。

　　杰瑞抚摸了一下自己的脸，火辣感还有。这个迟宝宝表现的倒是挺镇静的，临危不惧，丝毫不乱阵脚，简直可以和艾达陈比肩，让杰瑞不禁再次对她刮目相看。

　　迟宝宝平静下来之后，突然闻到了一股饭菜香，她的眼睛顿时明亮璀璨，一股温暖如潮水般包围全身，带伤的手臂疼痛感也减少了。那是王庸做的饭菜，看来他的确是按约来过了，可能没有等到自己就离开了。

　　汤姆一看杰瑞抓到了迟宝宝，便轻悠悠地从衣柜里面钻了出来。他晃着手中的抓捕枪，二指捏着挂在门把手上面的罩罩，在眼前晃了晃，又瞧了眼床上的迟宝宝。没想到这女警察还挺有料，36D的尺寸，在东方女人之中可是极为罕见的。

　　看到她醒来后，神情淡然，似乎在感受着某种神秘力量沉醉其中，浑身散发着别样的柔和之美，和一般的俘虏有着天壤之别，他不禁也暗暗称奇。没料到竟然还有如此镇定自若的俘虏？

　　“刚才的男人是谁？”杰瑞走到迟宝宝面前，蹲下身突然问出一句。

　　迟宝宝心中一咯噔，关心则乱，王庸遇上乌贼兄弟了？难道也被抓住了？她深呼吸了一下，转念一想：不，不可能。王庸可是本事通天的判官，堂堂的佣兵之王KING。乌贼兄弟就算再厉害，也必定敌不过他的。

　　念及此处，她心中顿时又清明一片，变得无所畏惧起来。

　　“你好臭，你掉那个臭水沟里了？”迟宝宝厌恶至极地盯了他一眼，鄙夷道：“你能离我远些吗？”

　　杰瑞腾的站起来，缓和的情绪又再次被点燃，愠怒道：“你不说的话，下次再见到他，就直接让他去见你们华夏国的死神。”他满脸氤氲着阴霾之气，感觉很衰，并没有抓获迟宝宝后的喜悦之情。

　　迟宝宝懒得和杰瑞口舌纠缠，直接闭上眼睛来个装聋作哑，一言不发。

　　“还有个小妞没回来呢。”汤姆拍着今天还没用武之地的抓捕枪，露出一抹促狭的笑意：“这个被你抢了，下一个一定要轮到我了。”

　　“等着。”杰瑞拿出一卷胶带对着迟宝宝嘴巴一封。

　　迟宝宝眼神中出现一丝担忧，心中默默祈祷着。霜霜啊霜霜，你可千万别回来。

　　但她的祈祷却是无效，在她被胶布封口的同时，夏无霜就已经下了车，来到了窄小的弄堂里。

　　夏无霜有点落寞的边走边陷入沉思，之前打电话给老爸汇报了这次缉毒工作。同时也把王庸还活着，当着默默无闻的小保安，混吃等死的现状详述给了老爸。听着老爸久久不语后，懊恼悲恸化为了最后的锥心之痛。

　　回想当初的王庸，在部队里是边陲之狼之中的佼佼者，他身上那种热血沸腾蓬勃向上的朝气，带动了一批人缉毒所向披靡，所到之处让毒贩闻风丧胆，都不敢轻易的到此地来犯险。

　　现在老爸忧心忡忡中带着焦虑，对边陲之狼现在的状况表示了深深的担忧，还有处处制肘的无奈。

　　走在路上，突然发现一些东倒西歪的垃圾箱堵塞了弄堂。

　　“哪个吃饱了撑的没事干，堵塞通道，太没公德心了吧。”不小心踢到垃圾箱的夏无霜，想着迟宝宝平时的特别训练，一一的把垃圾箱摆放好。

　　想到现在两人的革命友谊越见深厚，为了谁煮碗方面都要先拉开架势，打斗一场，谁输的去煮面。最后全武行变相成为了各自提升实力的训练，还演绎成谁输了拿出个绝活来传授对方。两人可称得上是各有千秋，互相补缺。

　　有时候，女子缉毒大队里面最富实战经验的颜小丽，也会来插一脚。美其名曰，三个女人一台戏，更有发展的潜力。最后迟宝宝的小屋子里面更杂乱不堪，却是温暖潺潺的让人留恋。

　　看着小屋里透出的灯光，刚才压抑的情绪，顿时一松。“宝宝，我回来啦。”夏无霜扯着嗓门叫了一声。

　　汤姆一听到声音，眼睛发光，手中的抓捕枪得瑟的摇晃。躲避在门侧，想来个出其不意攻其无备，捉花蝴蝶的套住带走。

　　迟宝宝心中焦急万分，自己该如何通知霜霜？

　　夏无霜脚步声轻快的传来，汤姆拽紧枪托等着夏无霜临门一脚的踏入。杰瑞也埋伏好了，凭着手中钢丝绳也吊挂在了门廊上面，如同狼蛛盯着入网的猎物。

　　“吱嘎。”门开。

　　汤姆直接上前抓捕枪对准夏无霜。

　　瞬间，夏无霜本能反应直接抬手猛击枪口朝上方推去，以为迟宝宝又耍什么花枪，和迟宝宝每天操练刀马旦，搞个突然袭击训练反应和应变能力习以为常。可是那枪口却是纹丝不动，如同推到一块生猛的铁柱，力量刹那凝固。眼前豁然的出现的是高大的黑人，乌贼汤姆。

　　汤姆紧握抓捕枪的枪柄，自鸣得意，露出白灿灿的牙齿看着夏无霜。这个女人反应很机敏，力量也过得去，不过还没有人能撼动自己手里的武器。

　　可是，网呢？

　　夏无霜面无表情眉毛一挑，抬起下巴点点示意汤姆看扳手。

　　汤姆一看，夏无霜的二根手指卡在扳机和他的手指之间，扳机没有扣下的距离，抓捕网没有发射散开。

　　汤姆低估了夏无霜这个从小混迹在军区大院里的女军官，从小玩的玩具就是枪。她不光是枪法好，对各类枪支的组合，配备都了如指掌，有的甚至闭着眼睛都能出神入化完成拆卸组装。在推高枪头之时，已经一手掌控扳手，做好了夺枪的准备。

　　迟疑间，夏无霜二指一扭掰开汤姆的手指，一手狠命一夺。枪到自己手里，瞬间调转枪头一气呵成，毫无拖泥带水一按扳手。

　　“嘭”二声不同的声音，汤姆被抓捕网逮了正好。

　　夏无霜被杰瑞一击手刀敲晕。

　　杰瑞皱眉看了眼自己的兄弟，自从吃了禁药爆发惊人的力量后后，副作用也明显的体现出来，他的实力且会如此闭塞退步，躲过夏无霜的抓捕网轻而易举，小菜一碟。枪被夺，对于佣兵来说不光是生命的终结，更是奇耻大辱。

　　“汤姆，这一次完成任务后，你给我回去好好休养半年。”杰瑞恼怒又担忧地说。

　　但是两人却是丝毫不知，此番的抓捕行动，本身就是落入到了某人的算计之中。

　　……


第七百三十四章 维纳斯号

　　……

　　金色的霞光如同胭脂般绚烂，染红了天际漂浮着的稀疏白云，洒下了缕缕羞涩的绯色光辉。斜阳下，海天交织成一线，汪洋碧水犹如镀上了层层金波，伴着海面涟漪起伏波动，鲜明柔和的色泽被分层剥离。袅袅如仙境，空水共氤氲，让人不觉眩晕，迷醉于如此美妙的景色当中。

　　“啾。”一声尖锐的叫声横空划过，撕裂了这和谐的美景。俗称海上强盗的军舰鸟在上空盘旋了两圈之后，瞄准了目标飞扑而上，一下就用带钩的大嘴刁住了鲣鸟的尾巴。鲣鸟疼痛难忍，发出惨痛尖叫，口中刚刚捕获的鱼便随之掉落。瞬间，军舰鸟一个俯冲，鱼就转而到了自己的嘴巴里，得意之余，还扑扇着翅膀一飞冲天。

　　艾达陈端着红酒杯，俏立在船头的栏杆边，海风吹得发丝飘扬，金色的蝴蝶面具遮蔽了大半张脸，鲜艳的红唇轻轻抿了口红酒。她优雅地托着手，欣赏着远处美不胜收的景色。在等待的同时，眼球却被军舰鸟抢夺食物的那一幕给吸引了过去。

　　嘴角扯出一抹淡淡的轻笑，果然到哪里也避免不了弱肉强食啊。在这适者生存的自然界中，向来都是充满残酷的。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃蜉蝣，生命总是要以互相杀戮为代价换取自身的温饱。人类亦如此，最优渥的权利与资源总是掌握在强者手中。

　　“夫人，您要的牛肉，都已经准备好了。”正沉浸在自己的思绪里，顿时被一个声音打断。此时，两个手下已按照之前的吩咐，抬着一大箩筐的新鲜牛肉走了过来。近一看，牛肉呈块状杂乱堆积着，上面还布满了淋漓未干的鲜血，显然是刚宰杀不久的牛。

　　艾达陈转过身来，淡淡瞥了一眼之后，满意地点点头，又随即吩咐下去：“好，时间差不多了，你们去准备晚餐吧。记得挑柔嫩多汁的和牛，让大厨为我们的贵客准备顶级的牛排。至于这些带血的牛排，就都给我搁置在船头。”语毕，艾达陈挥了挥手，手下立即就应声退下了。

　　不一会儿，红色巴洛克风格的桌椅被搬上了船头甲板，纯白桌布一铺，银制的精美西餐具，拉斐尔红酒纷纷呈上，点缀着蓝色妖姬的玫瑰，一时间，四周竟弥漫起了欧式风情西餐厅的气息。

　　不知过了多久，迟宝宝在迷糊中悠悠醒转了过来，眼前一片漆黑，还夹杂着许多怪异难闻的气味。身下地板有韵律地晃荡着，隐约间海潮声一阵阵传来，涤荡辽远，在黑暗里空明如洗。迟宝宝回想起自己中招的最后一刻，不禁暗自疑惑起来，他们把自己绑来的目的是什么？难道是为了揪出王庸？

　　她很快冷静了心神，查看起了四周情况。以她敏锐的判断力，自己应该是在一艘船上，想逃出去必然得费一番功夫。对了，夏无霜呢？迟宝宝乍然想到，一个碰触之下，就发现了自己和夏无霜背靠背的绑在了一起。挣扎了一下，试探着后面的夏无霜是否安然无恙。虽然敌人未封她的口，但她暂时还不敢出声。怕惊扰了敌人，要再想办法逃脱，恐怕就没任何机会了。

　　在接收到夏无霜有反应之后，迟宝宝总算是松了一口气。

　　夏无霜被迟宝宝摇醒之后，直感觉颈脖子处还有丝丝的疼痛，认清状况之后，立马怒火中烧，乌贼杰瑞下手力量狠辣，都怪自己大意被擒。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。那么乌贼兄弟把两人抓来，必然就和最近破获的毒品有关了。她几乎可以笃定，这一次定然是惹怒了铺设毒品渠道，精心布局的幕后大佬，才会逼得对方急于出手。这帮家伙到底想玩些什么花样？

　　“呼啦。”两人还为来得及商讨对策，舱门已经被打开，光亮刺的两人纷纷闭眼。

　　迟宝宝再度睁开眼，看到了缆绳密布，水桶乱堆的杂物间，两个穿着水手服的家伙走上前来，后面还跟着乌贼兄弟，两人炯炯的目光纷纷向她们身上投去，射出璀璨的光彩。

　　“欢迎来到维纳斯号。夫人的宴席都摆好了，去，给她们松绑。”乌贼兄弟还是有自信，在自己的一亩三分地，眼皮底下一只蛾子也别想飞出去。这艘船虽然是旧军舰改造，可是吨位巨大，设施也相当齐全，上面安排了实力强悍的雇佣兵，底部还装有十八枚威力凶猛的鱼雷。潜艇船只别想轻易靠近，几乎封锁了海底海面一切潜伏者的进入。

　　迟宝宝和夏无霜被带出杂物间，外面一队五人组交叉的巡视的全副武装的佣兵。

　　两人秀眉微皱，有这么多配备精良的佣兵，就算逃跑，茫茫大海也是插翅难飞，给两人松绑真是有恃无恐。两人相视一眼，心意顿时明了，如果真有什么不测的话，也要多拉几个垫背。

　　不一会儿，两人就被带到了船头。

　　“欢迎两位长官的光临，真是令维纳斯号蓬荜生辉，光彩熠熠。”艾达陈优雅的踩着高跟鞋，纯白色波西米亚风格的长裙，衣裙飘飘宛如女神维纳斯，爱与美的结合，伸开双臂表示欢迎，如同迎接深交悠久的老友一般。

　　迟宝宝和夏无霜两人面面相觑，她们万万没想到的是，幕后的贩毒大佬竟然是个女人，还是个优雅迷人的女人，浑身上下洁白无瑕，压根就无法和黑暗，女毒贩，女大佬等这些丑陋的词汇相结合在一起。

　　看着那金色的面具，顿觉心中一片清明。再狡猾的伪装，也必然难掩其狐狸尾巴的暴露。两人现下只能不动声色，静观其变。

　　艾达陈看到她们的目光，就知道自己的装扮获得了几分容易亲近之感，站在面前的两位，可都称得上是出类拔萃的人才。两次打破自己精心巧妙的布置，截获大量的毒品，还差点让自己全军覆没，肯定不是泛泛之辈。能为己用最好，假若说服不了的话，余光淡淡扫了一眼那箩筐，她的目光中掠过了一抹狠戾之色。

　　“请坐。”艾达陈挥手示意，对于着两个异常优秀的女人，哪怕是双方处敌对状态，她也是生不出太大恶感，反而展现更多的是钦佩之色。身为女人，能做到这一步实属不易。

　　心里明知这是一场鸿门宴，但迟宝宝和夏无霜还是镇静从容地坐下了。两人一个代表着当代女警，一个也是年轻女军官，自不能轻易就乱了方寸，丢人输仗。

　　分宾主坐好后，西装革履的彪行大汉从身后走来，如同法国高级餐厅里面的侍者，熟练地打开了红酒，端来一些可口的开胃菜，最后呈上了顶级的和牛。

　　迟宝宝鼻子一嗅，一丝血腥气伴着海风吹来，令人不禁作呕。扫眼一看，也看到了一边的箩筐，里面是什么？迅速递了个眼神给夏无霜，让她小心行事。

　　“把我们抓来什么事？”迟宝宝一边切着牛排塞入嘴巴，想到昨天王庸做的爱心晚饭都错过了，心中不免生出怨愤。她也不怕这帮人，有本事就真毒死她。想到这里死命地吃起来，吃饱了才有力气去应付接下来的种种变化。

　　此时乌贼兄弟到来，在艾达陈耳边小声嘀咕了一声。两兄弟虽然是十大佣兵之一，但久而久之，对她是愈发的敬重，他们也不单单是雇主和雇佣兵之间的关系了。

　　艾达陈微微一笑，拿着一杯红酒站起来，不经意地踱步到了箩筐边。

　　“怎么能说抓呢，是请。请两位加入X组织，和我们为这个世界创造出一片没有痛苦，只有快乐的乐园。”艾达陈指指箩筐，杰瑞会意，立即就拿出几块牛肉往海里一扔。一些鱼鳍如刀锋，由远及近慢慢汇集到一处，争先恐后的抢夺起泛着血腥的牛肉。

　　汤姆在一旁看的兴奋，眼睛直发亮，这女人的品味还真是特别，够刺激，够独特。

　　“快乐的乐园？用你们的害人之物，笑话！”夏无霜感觉滑天下之大稽，忍不住嗤笑一声。

　　“忘记烦恼，忘记痛苦，快活如神仙，这不是为人民服务吗？”艾达陈瞄了一眼船下，媚眼如丝，只觉得兴趣盎然。

　　“哼，你可真是大言不惭啊。染上毒瘾就等于是堕落深渊，自毁人生。多少人因为毒品，到头来妻离子散，家破人亡，说它是万恶之源也不为过，制造贩卖毒品者就是残害生命的刽子手。”迟宝宝火爆的一拍桌子。

　　“呵呵，不不。刽子手？你弄清楚，这可没人逼迫和威胁，都是自愿的个人行为，一个你情我愿，怎么就成了你口中的罪恶了。”艾达陈不温不火地反驳着迟宝宝：“还有，海洛因是一种神奇而奥妙无比的药物。我们组织认为，这是一种能促使人类文明进化的神圣物品。”

　　“毒品的危害，对待贩毒分子的法律，我要给你上上课吗？”夏无霜双手抱胸，蹙眉嗔目，又腹诽着：“条条贩毒无罪论，道貌岸然的可耻，比那些抱着孩子藏毒品的无知女人更憎恶。”

　　“哈哈，我们的存在就是历史的结晶，说明人类还是需要我们的服务。伟大领袖说过，我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意为人民服务。两位换个思维想一下，加入我们，你们将更有发展的潜力。”艾达陈娇笑连连，伸手弯腰从箩筐里面拿出一块血淋淋的牛肉，意有所指道：“现在，给你们一次机会，考虑加入我们，你们就能得到自由，富贵。”

　　……


第七百三十五章 命悬一线

　　……

　　“原来你想拉拢腐化我们。”迟宝宝眼中的怒火猛然被点亮，化作两簇火苗熊熊燃烧起来。说话间，手中的餐刀也如同滑溜的小鱼，轻轻滑入衣袖：“蠢女人，收起你那些自以为是的小心思吧。你以为卖弄两下小风骚，我们就会对你俯首称臣了吗？做梦。”

　　“说得好，我点赞。”夏无霜也应声附和道。不愿与对方多废话，立即就嗔怒地起身站了起来，一脚后踢，便霸气纵横地踢翻了身后红色的椅子。

　　听得“哐啷”的声响，餐桌瞬间全然倾倒，整洁的杯盘洋洋洒洒落了一地，徒留下满目的狼藉。夏无霜显然表明了明确的立场，做好了先发制人的准备，直接用劲掀翻桌子，紧紧地握住了手中的餐刀。

　　哗啦啦～

　　一时间，所有的枪都集中在一点，瞄准了迟宝宝和夏无霜的脑袋。似乎就在暗示着两人只要敢有任何动作，随时都能将她们击毙在当场。

　　狐狸尾巴终于露出来了吧。两女朝着艾达陈投去嘲弄鄙夷的眼神，这不，撕破了脸皮之后，艾达陈丑陋的灵魂也就挣脱了枷锁。哼，这种女人即便是再会演戏，也总会显出庐山真面目，在二人的眼里，她顶多就是个跳梁小丑。

　　“看来，两位对我们崇高的事业有着很深的误解啊，竟然是这等的深恶痛绝。没关系，我敢担保，等你们入了这行，自然就会慢慢理解的，到时候你们定能体会到其中的乐趣。相信组织，不会让你们后悔今天所做出的决定。”艾达陈语调依旧不快不慢，耐着性子给二人细细道来，不到最后一刻，她还是不愿放弃劝说。

　　“呸，休想让我们与你同流合污。有什么招，就尽管使出来，别在那里给我装好人。看到你那副嘴脸，我就恶心。”夏无霜神色犀利，忍不住的一吐为快。

　　“就没有半点转圜的余地了吗？哎，既然你们态度这么坚决，敬酒不吃，那么……”艾达陈哀声叹了口气，感觉到万分惋惜，眼中凌厉凶狠的光随之扫了过来，厉声道：“就只有请你们吃罚酒了。汤姆，杰瑞，动手。”

　　“不好意思了，两位美女切勿耍花样。”听到艾达陈发话，乌贼兄弟嬉皮笑脸地走上前去，道：“千万别试图轻举妄动，不然我们可不敢担保，接下来两位的下场会有多么凄惨。满身子弹窟窿，脑袋都开了花，就不漂亮了。”

　　迟宝宝与夏无霜两人相互对视了一眼，俱是从对方眼中看出了决绝之色。事到如今，她们已经被逼的无路可退了，还不如猛力一搏，说不定能干掉那个嚣张的女人。然而，刚一用力，便觉得浑身一阵酥麻，软弱无力的倒了下来。很显然，刚才的红酒和牛排里，掺杂了一些药物。

　　卑鄙无耻的女人，没想到她竟然谨慎至此，这种阴招也使的出来。

　　毫无抵抗力的，两人又再次被捆绑了起来。

　　艾达陈摇曳生姿地走到两人面前，优雅和蔼地说：“和牛很美味，想必两位女军官都吃饱了。可是我还请来了一些特别的客人，才刚刚吃了点开胃菜，正餐还没个着落。我该怎么办呢？”说完，艾达陈瞅了瞅两人，依旧是昂头挺胸无视着自己。她也毫不在意似的，素手拈了一块带血牛肉，在两女的衣服上涂抹了几下。很快，那带着腥味的汁液便四处蔓延开来。

　　这个女人就是个心灵扭曲的变态。诡腻的简直让人吐出来，迟宝宝眼刀刷刷投去，仿佛立即就可以把这个变态杀死。

　　艾达陈无视她们的怒骂和反应，妩媚的眼神之中，浮现出了一抹难以言喻的兴奋。完了，就挥手做了个手势。

　　随后，两个全副武装的彪形大汉迅速走了过来，左右一边一个，一把抬起捆绑住的迟宝宝和夏无霜，便朝着船头大步走去。

　　迟宝宝和夏无霜相视一笑，莫逆于心。从做缉毒工作开始，她们心中就明白也许会面临这么一天，因此早就看淡了生死，无所畏惧。

　　看来这一次是在劫难逃了。被绑到了这茫茫大海之上，几乎就断送了她们的生机。就算是有人想救，恐怕也是无从救起。

　　“霜霜，怕不怕？”到了这一时刻，迟宝宝反而多了一丝豁达之色。

　　“怕。”夏无霜咬了咬牙，老实地回答说：“我很害怕。不过，就算是怕又如何？我们身为警察和军人，总不能投降毒贩子吧？呵，死就死吧。咱姐妹两个，十八年后又是一对英勇的女汉子。”

　　“我也有些怕，不知道死了之后会是什么样的。”迟宝宝爽快地笑着说：“不过在临死之前，我能结识到你这么一个合得来的姐妹，也是不枉此生了。”

　　“嗯嗯，黄泉路上一人太寂寞。”夏无霜心中的害怕感一时消散了许多，迎风笑着：“有宝宝你陪着我一起去，我也挺幸福的。”

　　“两位小姐真的是很有闲情雅致。”汤姆打断了她们的对话，用英文呵呵说道：“到下面慢慢聊吧。”

　　话音刚落，乌贼兄弟就用绳索扣住了她们的双脚，猛地将两人从船头推了下去。

　　两女咬紧牙关，尽管心紧到了极致，却死不肯叫出声来。只觉得在空中飞，风声带着水汽蒸腾在耳边。

　　“蹬。”略带伸缩的绳索受力一个紧绷后上弹，再往下落。两人被悬挂在离海面数米处，高悬在船头，而在她们的下面就是波涛汹涌，足以噬人的海面。

　　海风，吹得她们左右摇晃，头晕脑胀。好在她们都是训练有素，身体素质非常强大的女人。这种难过而诡异的姿势，一时还能够顶得住。

　　头顶处，艾达陈娇柔而好听的声音传来：“两位先在这里吹吹海风，清醒清醒。等会我的客人就会来热情的招待你们。希望你们能好好想想，什么才是真正的人生。”

　　“好久没见惊险刺激的场面了。两位美女如果回心转意，随时可以大声呼叫一下。届时哪怕是X组织不收你，我们乌贼兄弟肯定会怜花惜玉，立即收了你们。”汤姆探出大半个身子，大声说道。

　　“滚。”迟宝宝弯曲了一下身子，一个字直接爆口。

　　话音刚落，头顶如下牛肉雨一样，牛肉灌顶，砸在两人身上，而后又纷纷落入海中。非但如此，还有几桶未曾凝固的血，从头顶浇了下来，落到了她们身上和海里。

　　两女恶心至极的同时，心下震惊不已，这是在干什么？

　　但很快，她们就明白了。不多会儿，海水如同煮开的开水翻腾起来，刀锋般的鱼鳍穿梭其间，不一会就吞噬掉了临空掉落的牛肉。

　　“鲨鱼。”终于明白了，那个女变态为什么捣鼓那么多的牛肉和血，原来是为了吸引海中的鲨鱼。再看看两人身上弥漫着血气腥味，想必会让鲨鱼更加疯狂。一旦落入海中，肯定会被撕咬吞噬的连骨头都不剩。

　　一条巨大的鲨鱼已经急不可耐，嗅到空气中浓烈的血腥气，直接跳跃起来，张开大口，露出里面森凉苍白的尖牙，朝外侧的迟宝宝咬去。

　　不知是药效过了，还是人在面临危险的时刻，总会爆发出惊人的潜力。迟宝宝一个本能反应，把身躯弓起，被绑的两脚直接发力一蹬，人弹开，绳索晃动开，看着那血盆大口越来越近，再次反复，一个狠狠肩撞顶在鲨鱼的上颚。

　　“虎鲨！”夏无霜看清楚了，惊呼一声，她知道这种鲨鱼的厉害，一口下去能撕裂半边身体。她也弓身荡起绳索，用身体冲撞着鲨鱼的脑袋。

　　不一会儿，鲨鱼又重新落回了海里，击起千层的浪花翻滚。

　　虎鲨似乎是还不死心，看到头顶晃动的身影，第二次张开血盆大口，凶悍地一跃而起。

　　在船头如秋风扫落叶摇晃的两人，费力逼退进攻的鲨鱼。虽然能暂时抵挡一会，可是等体力消失殆尽的话，最终还是落入鲨鱼的大嘴，被鲜血激起嗜血欲望的鲨鱼撕成碎片。

　　艾达陈在一边看着，不得不佩服起这两个女人，浑身捆绑之下竟还能狠击鲨鱼。不过看动作越来越慢，鲨鱼越来越多，估计最终还是难逃一死。

　　艾达陈一甩手，决定再给她们一次机会。

　　突然一个拉伸，捆绑二人顶端的绳索动了，两人被当做提线木偶一般，瞬间被提高了一段距离。

　　不妨给些时间让她们喘息，并思考重要的人生。直到此时此刻，艾达陈还想着摧毁她们的意志，将二人一并收拢麾下。这两个女人可都是实力派人物，让她难得的产生了惜才的念头。

　　随着日落海面，暗灰的天际被染成了墨青色。印证了瞬息万变的海洋性气候，暴风雨随时会到来。

　　一艘仿佛风中残叶一般，随时都会覆灭的小型快艇上。

　　毒液眼中透出冷凝之光，盯着手中卫星定位仪闪烁着的亮点，嘴角露出了一丝冷漠的笑容。最近些日子一直都在小打小闹，而这一次终于要玩一把真正的大行动了，心里不禁多了份迫不及待和兴奋。

　　何冲把弹夹挂在身上，眼中也同样浮现着嗜血兴奋的光芒。对战场的渴望，甚至比毒液更强烈几分。所有人都知道神盾的名字，以为神盾只擅长防御而已。又有多少人知道，何冲的进攻能力，同样是不容小觑的。只是在几个强势兄弟的光芒下，显得稍微有些黯淡而已。

　　“按照计划，你们要先破坏军舰的鱼雷系统。至于最后想怎么玩，你们自便。”王庸一一挑眉，对着何冲龇牙咧嘴，知道这个兄弟憋了很久的时间，手都痒死了。

　　……


第七百三十六章 羞不羞啊？

　　……

　　王庸简单地装备了面镜，呼吸器，脚蹼，腰间小型防水工装袋。稍薄的保暖潜水服，把他棱角分明，健硕的身躯包裹的清晰可见。一切准备就绪之后，还很骚包地摆了个招牌姿势，得意洋洋的，如同米开朗基罗的雕塑大卫那般。

　　观察众人的反应，神盾自顾自地忙着，对他的举动视若不见。而毒液升温的眼神急剧在变化着，盯得他心头直发怵。王庸挥挥手，干笑了几声，再也不敢多呆，一个优美翻身便落入海中。

　　“溜那么快，当我是鲨鱼呢，会咬他吗？”朝着王庸消失的方向，毒液没好气地嘀咕着，暗自好笑的同时，又收回了热切的眼神。

　　神盾一个白眼，仰头假装没有听见这一幕，接着检查着手中的机枪。

　　在目光可及之处，维纳斯号的船尾变得越来越清晰，两人继续开着小艇朝前驶去，心中隐隐升起期待之感。

　　海上的天总是阴晴不定，天空哭笑间立即就掀起了狂风骤雨。海浪愤怒地翻滚着，豆大的雨滴来的没有半点征兆，大珠小珠汇聚一团，纷纷砸落海面。

　　被吊在船头的迟宝宝和夏无霜，全身已经被淋得湿透，雨水混杂鲜血，顺着脸颊倒灌进了鼻喉，血腥的气息愈发浓烈，呛得人直咳嗽。好在这一阵暴雨来得快去得快，并未折磨她们太久。

　　“宝宝，这一次，我们姐妹恐怕在劫难逃了。”夏无霜只觉得自己的体温在迅速下降，海风一阵阵的迎面吹来，加速了身上雨水的蒸发，冻得她全身都在止不住的发颤。好在意识倒是些微清醒了，她嘴唇发白，虚弱地问起了身边的人：“有件事情我一直想问问你，怕错过了这次就再也没机会问了。你，你很喜欢王庸哥哥吗？”

　　之前一段时日，两人虽然因为那件事情闹得挺尴尬的。但事情过后，却都很默契的保持着小心翼翼，谁都没有再开口提起，也不敢多问。也许是怕造就出更大的不愉快，伤了姐妹之间的感情。

　　迟宝宝一震，没想到夏无霜会在这关头提及这件事，沉默了会儿后，便也虚弱地开了口道：“我，我也不知道，觉得对他的感情很复杂。有时候挺讨厌的，恨不得掐死他。但见不到他的时候，却又会满脑子都是他。看到他和别的女人在一起，心里又特别的憋屈难过。”迟宝宝坦然地道出了自己的心声。反正临死关头她也无所谓了，没什么好遮掩的。顿了一下后，又反问：“霜霜，你呢？”

　　“我……”夏无霜长长叹了口气，才艰难地答道：“如果换做是之前，我肯定会说，谁会喜欢那个大坏蛋啊。可，可是，我们都快死了，我也无法再继续自欺欺人了。是的，我很喜欢王庸哥哥，但我喜欢的是，那时候在部队里的他。虽然那时候，他让我很伤心很伤心，可是到现在我还是想着他，念着他。”

　　“那他当兵的时候，是个什么样的人？”迟宝宝听她这么一说，对于她口中那个过去的王庸，着实充满了好奇之心。

　　“那时候的他，表面上总是摆出一副冷酷之色，不爱说话，容易让人产生距离感。”说到以前，夏无霜目光中浮上了一层淡淡的柔色，仿佛自我陷入了回忆，轻轻呢喃着说：“但是他每做一件事情，都会坚持做到最好，哪怕吃再多的苦，受再多的累也无所谓。我最喜欢的，就是远远地在一边看着他，一遍一遍训练着军事技能。不论严寒酷暑，不论风吹雨淋，他总是那么执着认真，我从来就没有见过这么认真的一个男人。”

　　顿了顿，夏无霜整个人似是着魔一般，难掩对王庸的崇拜之色：“在军队中，他是个很有能耐的人物，那时候在他的带领之下，几乎封堵住了所有的毒品流通线路。大家都受了他的影响，整个边陲之狼都在蒸蒸日上，充满了正气的力量。可是自从他走了以后，边陲之狼就似乎就缺失了最核心的凝聚力，演变成了现在这个样子。”眸色逐渐暗淡，夏无霜的语气也越来越轻。

　　迟宝宝秀目圆睁，在旁边听着是一愣一愣的，满脸写着难以置信。什么冷酷，认真，正气等等这些词汇，就算迟宝宝想象力再丰富一百遍，也没办法往王庸脑袋上套去。这些东西，和王庸实在是风马牛不相及的玩意。你可以说他流氓无耻，惫懒不积极，没人生目标，自我放逐，都没多大关系，这才真正符合他的形象。

　　“霜霜，当时你年纪还小，怕是上了那家伙的当，被他的表面蒙蔽了眼睛。”迟宝宝打死也不肯相信，向着夏无霜投去质疑的目光，道：“那货是我这辈子见过的最吊儿郎当，流氓奇葩的家伙。”在这即将死亡的时刻，迟宝宝不由想起了和王庸初识之时的场面，他竟然肆无忌惮的盯着自己看，还发必杀技，说警察打人了。

　　“不是不是，王庸哥哥他原本不是那样的。”夏无霜着急着替王庸分辩起来：“他只是，只是……出了那件事情之后，才心灰意懒，自我颓废的，其实他的内心还是很痛苦的。”

　　“颓废？老娘就压根没从他身上发现什么颓废，内心痛苦。哼哼，那人左拥右抱，风流潇洒，日子不要过得太舒服喔。”迟宝宝一想到那些事情，就忍不住心头来气。几乎都快忘记了，自己此时正置身在危险的处境当中：“霜霜，你当时年纪还小，认不清一个男人的真正面目，也是情有可原的。王庸那家伙，就是一头披了人皮的大灰狼。”

　　“宝宝，既然王庸哥哥是头大灰狼，那你还这么喜欢他，和他做羞羞的事情？”夏无霜不服气地反驳说。

　　“啊？什么羞羞的事，你，你别胡说。”

　　“我才没有胡说呢，宝宝你别当我不知道，那天，那天我回来的时候，你们在客厅里，做，做……”夏无霜情绪变得激动起来，嘟嘴道：“哼，宝宝你真是个口不对心的女人。”

　　果然那天还是被她识破了啊，吊在空中的迟宝宝，此刻羞得恨不能找个地洞钻进去。

　　这边两人正坦然地聊着，而另外一边，王庸却已经不知不觉地逼近了大船。

　　王庸快接近船头的时候，感觉水流涌动，分流弥乱，卷着气泡夹杂一些海鱼仓皇四蹿。海中危机四伏，人的速度受到海水的阻力，必然会比陆地迟缓上许多。

　　一个仰头，就赫然看到了吊挂在船头的迟宝宝和夏无霜，雨水冲刷着鲜血淋漓的衣服，泛着阵阵血腥味，远远的就能闻见。王庸一时大怒起来，乌贼兄弟真是吃了熊心豹子胆，那次伤了毒液帐还没清算，这次肯定要让他们有来无回。助纣为虐的东西不值得留在世界上，污染整个华海市。

　　思虑间，王庸背后一个巨大的身影已经压迫过来。

　　发现了更大的目标，一条虎鲨凸出的眼珠紧盯着前方游动的王庸，对旁边四散的海鱼视若无睹。一张大嘴慢慢的张开，背鳍弓起一个弧度，准备着前扑一口撕碎王庸。

　　王庸瞬间神经紧绷起来，很明显意识到了危险的临近。但他却不惊反喜，一股难以言喻的兴奋感油然而生。已经好久好久，没有感受到如此心颤悸动的感觉了。

　　先发制敌，不顾一切一个折弯。手中的尖刀一尺来长，薄如纸的刀锋寒光闪闪。

　　惊心动魄间，“刺啦。”一道鲜血喷出，弥漫水中。王庸感觉自己游动受制，被疯狂的甩动着。一条巨大的虎鲨转悠在身侧，森白的尖牙咬住了自己的一只脚蹼，那牙床被自己的尖刀划破，冒着淋漓的鲜血。

　　王庸大呼不妙，鲜血会引来更多鲨鱼的围攻，他屏住呼吸，一个咬牙就蹬落了一个脚蹼，趁虎鲨咬住脚蹼，还在左右摇晃撕扯之时，脚一蹬立即就快速的游离了。而后找到自己携带的驱鲨剂，在自己周围喷洒了一圈。驱鲨剂起了一定的作用，一些闻腥赶来的鲨鱼摇晃着巨尾纷纷离开。

　　那条虎鲨刚才吃到苦头，仍然不依不饶徘徊在附近，狰狞丑陋的尖牙泛着丝丝血迹，它嗅着水中浓烈的腥味，抗拒着驱鲨剂。看这趋势，这头虎鲨是想等海水冲淡后，悄无声息的潜伏回来，给王庸致命的一击。

　　不一会儿，那条虎鲨就采取了行动，一个惊人的飞跃横空出水，再次张开血盆大口，朝下猛扑，它的力量与速度完美地结合在了一起，不愧为海洋中的霸主。

　　知道虎鲨的咬合力极其惊人，上千森森利齿一咬，估计再强的人也别想逃出生天，王庸自然是早就做好了防备。

　　一个闪电深潜，王庸就巧妙地避开了虎鲨，既脱离了海水的视觉盲点，又找准时机，测准了虎鲨那尖锐的下侧硬棘。

　　正当王庸握紧了手中尖刀，准备给虎鲨一个狠狠的回击的时候，上方隐隐传来迟宝宝二人的声音。

　　“那个，宝宝啊，反正我们都快死了。”夏无霜的声音愈发的虚弱无比，听着下面鲨鱼在翻江倒海般折腾，心境又开阔了一分，不由叹了口气道：“又有什么好难为情的，和我说说呗，做那羞羞的事情，倒底是个什么感觉啊？难道真的像小说里说的那样，很舒服吗？”

　　“夏无霜，你问这种话，丢不丢人啊？”迟宝宝没好气地娇斥着：“这种时候，我们还是赶快想方法自救～”

　　话未说完，就依稀看见海面上浮起的人和鲨鱼，惊讶出声道：“咦？下面好像有人。”

　　……


第七百三十七章 恶海恶战

　　……

　　听到迟宝宝提示，夏无霜的注意力也被吸引了过去。两人诧异地望着这惊心动魄的一幕，海面上和鲨鱼搏斗的人时出时没，惊起滔天浪花，层层朝着船边澎湃翻滚着，遮挡住了她们的视线。遥遥可见的是一片弥漫开来的腥红，不知其中混杂着的是人的血，还是鲨鱼的血。

　　虽然一时看不清楚那人的相貌，但见他身手灵敏矫捷，与鲨鱼破浪周旋之间，俨然是落到了上风之势，看的出此人定然不简单。

　　这一刻，两女本就绝望的一颗心，顿时又渐渐死灰复燃。瞬间，两人迅速的闭口缄默，怕一个不小心惊扰到他，令他分心毙命。这样一来，可就打碎了她们唯一的希望。同时，心中还激动万分地猜测着，难道是来了援军？是怎么寻到她们行踪的？

　　目前已没有多余的时间去探讨此类问题，当务之急是尽快脱身。身经百战的迟宝宝，一瞅着时机来了，便紧迫地展开了自救计划。衣袖里的餐刀已经被她用磨蹭的方式，一点点的挪到了掌心中。咬紧着牙关，四个手指慢慢横开餐刀，一点点磨起了手上的绳索。

　　有人来救她们固然最好，但是在敌我不明的前提条件下，也不能全然指望着对方的救援。首先得自救，挣脱绳索的束缚，才能给我方队友减少负担，争取到更多的时间。这些内容都是平时军队培训的基本要素，一到紧要时刻，迟宝宝自是牢记于心。

　　海中瞬间，恶鲨大嘴忽的从天而降，水流自成一幕，被狠狠震荡开来。

　　王庸尖刀一个翻转，手腕使劲转弯一割。锋锐无比的匕首随即迎上，力劲霸道，竟然将鲨鱼整个下硬棘都割离了开。虎鲨受到刺痛，立马像发了疯的弓起身来，猛狂乱咬。水泡血水交相融合着翻滚起来，场面壮观轰然，似炸开了锅一样。

　　此时的虎鲨已然失去了凶猛之势，再不似先前的嚣张狂妄，却依旧作着垂死的挣扎。四处乱咬乱撞着，仿佛要与来人同归于尽。

　　王庸一个翻身，如同游龙出水般，轻松骑上虎鲨的背梁。五指如金刚，死死抓紧了虎鲨的背鳍。为了不让自己轻易掉落，尖刀又再次用劲一插，便直直没入了鲨鱼的脊椎要害。虎鲨吃痛之下，左右狂甩起来，还时不时地腾空跃出海面，妄图甩落掉背鳍上面的人类。

　　只听“霍拉”一声，王庸借着虎鲨飞跃的冲击力，凶猛地破开了它的背梁。鲜血溅落的瞬间，虎鲨最终失去了反抗能力，被轰然砸落海中，激起了千层浪。

　　海水即刻将其淹没。在沉沉坠下之后，虎鲨再也没有浮起。猩红的血液顺着水波荡漾，一圈圈地弥散开来。一会儿，围绕着虎鲨中心形成一波汹涌之势，群鲨如同地狱饿鬼扑食般，争先恐后地蜂拥而来，撕咬吞噬起那条被破开背梁的虎鲨。

　　夏无霜亲眼目睹了这一抢食的场面，吓的是脸色惨白，肝胆俱裂。要不是那人及时出现，恐怕虎鲨就是自己最终的下场。看着远处一些鲨鱼去而复返，那个人落入海中再次失去了踪迹。人呢？不会遇到危险了吧。夏无霜心扑通通跳个不停，担心的杏眼睁得滚圆，汗水混合雨水贴着发丝涔涔滴落下来。

　　而迟宝宝依旧不敢松懈，餐刀刀口还在磨砺着绳索，还有一点，还有一点就成功了。坚忍着痛楚，绳索摩擦着的手腕已经泛出丝丝血迹，一边还目不转睛地看着水中沉没的救兵。她几乎已经猜出了八九分，那人应该是王庸。她认识的人之中，也只有王庸才有强大到和恶鲨搏斗的能力，也只有王庸才会如此不顾一切的来救自己。

　　仅有那么一瞬间，王庸面镜下投来的锐利目光，折射出了坚定与鼓励，顿时让迟宝宝那丝痛楚淡化。安全感，踏实感填满了整颗心脏。虽然嘴上会说着王庸种种不好的地方，但只有她自己内心最深处才知道，在不知不觉间，自己对王庸的依赖感已然是极深了。自己和这个男人的命运，也紧紧纠缠在了一起，再也难分彼此了。

　　巨大的声响传来，自然引来了船头巡逻佣兵的注意。他们探出头来看了一眼，看到鲨鱼们撕咬吞噬同伴的身体，也就觉得司空见惯，并没有放在心上。随后，便大骂了几声鬼天气，再次缩了回去。

　　话说另一头。

　　短短的几秒之内，何冲强大的电子干扰设备，已然让整个区域成为了一片盲区。恶劣的海上天气，更是助长了他们的伏击条件。不得不承认，老大很注重科技力量的决定，真是无比正确的。

　　何冲在前，毒液在后，两人手脚都套着吸盘，就如同壁虎一样从舰壁一路攀爬着。

　　舱内，乌贼兄弟观测着卫星导航，突然停顿了几秒，随后又恢复了正常。这种鬼天气，出现这种情况也实属正常，况且监控中无任何可疑的船只经过，军舰底部的鱼雷也纹丝不动，紧张的气氛这才稍微安定下来。不过身处十大佣兵之列的乌贼兄弟，还是小心谨慎的，有一丝波动都不会轻易放过。

　　“发生什么事了？”艾达陈顿觉不寻常之处，乌贼兄弟突然紧绷，心下也是有了一丝紧张。女人的直觉，总让她有一些心惊肉跳的感觉。

　　只是一想到自己的后招，心下就又定了许多。舱门侧面就是两个小艇，其中一个小艇不同于一般的逃生艇，上面配备了先进的防弹玻璃和推进器。一打开，坚硬防护罩壳自动翻起，把艇舱保护的严丝合缝。同时，推进器启动，如火箭筒一样蹿的无影无踪。

　　“没事，也许只是天气的缘故，我先出去看一下。”汤姆扛起手提式轻机枪，戒备地出去了。

　　艾达陈心中暗暗叹了口气，看来这段时间，自己是太过心力交瘁了，对之后的行动也是一筹莫展。前段时间和组织联系了一下，组织让自己暂时按兵不动，收敛缩小活动范围，等待组织后续的吩咐再付诸行动。毫无疑问，高层已经对自己这段时间来的表现有所不满了。

　　一想到组织是处置失败者的残忍手段，她的心中就生出了一股寒意。KING，那个可怕的家伙实在太难对付了，强大如虎，狡诈如狐，组织也不能全然把账怪罪到自己头上。

　　与此同时，一队五人组的佣兵冒雨正巡逻在舰沿。何冲和毒液听着脚步声，等第五个人的脚步声临近，一个快若箭拔翻身已经跃上舰沿，何冲手中枪柄快速挥起，朝着前面佣兵的后脑勺就是重重一砸。最后一个佣兵还未反应过来，闷哼一声便中招倒地。

　　毒液随手扔出一个手雷，贴地一抛，前面转身的佣兵见了，惊恐中本能的后退避让。

　　没有意料的爆炸声传出，毒液扯着讥笑一声，嘴巴轻声的发出“破”，随之一股烟雾夹杂着刺鼻的气味滚滚冒出来，将人瞬间湮没。

　　那四个佣兵双眼圆睁，火辣刺鼻的烟雾直扑面门，眼泪鼻涕滴滴答答的流淌，连带着舌头也跟着麻木起来。听到全身血液咕咕的沸腾，就像在热锅上的蚂蚁一样，炙烤的全身冒烟，全身酥麻无力，喉咙里连半句话都说不出来，痛苦到四肢无力。

　　毒液冷笑了一声，自己亲自调配的毒烟，又岂是那么容易对抗的？身体轻盈一滑，矮身，一手撑地，便迅速滑过何冲抢得了先机。手中匕首上前一撩，划破一个佣兵的喉咙，鲜血汩汩冒出。见到鲜血，毒液微微有些兴奋起来，冲着何冲得意道：“神盾，不如咱们来玩个游戏，看看谁撂倒的多。”说话间，匕首象割稻草一样又收割了性命，三个佣兵一刀毙命。

　　何冲耸耸肩膀，对她的举动很是无语。毒液姑奶奶的好胜心还真是强烈，到这个时候还不忘要和自己比比。何冲跟在后面，淡然地收拾着残局，一脚把他们踹进海里喂鲨鱼，一边苦笑着答道：“得了，我哪能比得过您啊，我叫神盾，可不叫原子弹。”

　　另一面，汤姆无视了肆虐的暴雨，敏锐的听到军舰的尾右侧，传出了落水的声响。身经百战的他，绝对不敢有丝毫大意。能走到今天这一步，他心里也很清楚，任何大意的战士，早就已经死在了战场上。汤姆一个呼啸，便谨慎地把佣兵都集合了起来，朝着军舰尾包抄过去。

　　何冲开了手中的机枪，一梭子子弹如连串流星飞过，夹杂着烟雾的刺鼻味，前面几个佣兵直接被打成马蜂窝。“啪咔。”迅速换了一个新弹夹，接连的扫射，又再次逼退了一些蜂拥而至的佣兵。手中机枪接连不断“哒哒。”的扫射，枪头冒出炙热的火线，子弹在舰尾的甲板上横行着，一时间，火光四溅。

　　相比于喜欢潜行，杀人于无形的毒液，正规军特种兵出身的何冲，也是秉承了王庸的战斗风格，喜欢硬扛硬打，以犀利无比的攻势撕开敌人的一切防御。他的性格是几兄弟之中最为冷静而沉着的，一旦进入到交战状态，眼神之中也是透出了一丝血腥的煞气和凶猛。

　　剧烈的枪响，惊动了船上的所有人。在舱门内的杰瑞再也坐不住，也准备拎着枪出去。

　　艾达陈一手摸索着打开舱门的按钮，心生困顿之色，蹙眉道：“可恶，我们中计了。算了，不招降了。先把那两个女的喂鲨鱼，让KING后悔死去吧。”阴狠的话语带着破釜沉舟的味道，直接发出了命令。如此危险的地方，她当然不准备再留下。

　　……


第七百三十八章 兵王斗乌贼

　　……

　　杰瑞心中一凛，顿时提高了十二万分的警觉，走出了舱门。

　　军舰上面来了厉害的角色。如果对手是KING的话，那救走两个女军官必然是轻而易举。他们费了一番功夫将其擒来，最终被KING全盘搅和，就真的得不偿失了。决不能放任她们回去，继续与X组织作对。

　　思及此，杰瑞目光中透出了前所未有的严肃，决定遵从艾达陈的指令，先铲除了那两个女子也不迟。一个颔首，便朝着船头的方向疾奔而去。

　　听到枪声传来，王庸就知道毒液与何冲已经上了军舰的尾部，如此声东击西，更有利于自己更快地展开行动。

　　枪声把人都吸引过去了，王庸贴着舰体探出了头，手脚也都套上吸盘，攀上有弧度的舰体，快速朝上迅猛冲去。回头俯视海中群集一团，互相争夺着撕咬尸体的鲨鱼们，王庸这才生出一丝心寒。多一秒就多份危险，饶是强如王庸，也不敢在满是鲨鱼的海里多待片刻。除非是嫌命太长，等到体力消耗殆尽，必定是尸骨无存。

　　下方战局缭乱，迟宝宝与夏无霜依旧提心吊胆着，不知危险将近。眼看着王庸快要来援救了，头顶突然传来一个蹩脚的声音：“两位美女，真不好意思，没有时间再和你们耗下去了。来生再见吧，祝你们和鲨鱼玩的开心。”

　　乌贼杰瑞狞笑着出现在了眼前，准备破釜沉舟干掉两个美女。虽然深感可惜之极，但命令不可违抗，为了大局着想，她们必须牺牲性命。

　　眼见杰瑞就要动手，迟宝宝及时大呼：“喂，黑鬼，你难道就不想知道谁是KING吗？”从迟宝宝的角度看过去，在杰瑞的背后，隐隐看到王庸的身影正在匆匆赶来，似乎还有一米就要登顶了，她灵机一动，诱导说：“想知道他的真面目吗？如果你现在放过我们，我就考虑告诉你。”

　　杰瑞一个犹豫，先前艾达陈布下了这么多局，无非就是想揪出真正的KING，甚至不惜血本，请到了魔王凯撒出面，可见组织对KING此人寄予了多大的重视。

　　对于神龙见首不见尾的KING，他的好奇心完全占据了上风。这段时间来，一直被KING玩弄在了股掌之间。乌贼兄弟心中也颇不服气，大家都身处十大佣兵之列，怎么差距就那么大呢？

　　“我怎么确信，你说的是真是假？还是你们为了保命，故作的缓兵之计。”杰瑞看着还是半信半疑，眼中充满了警觉。

　　“等等，你们还见过面的。”见杰瑞动摇，迟宝宝知道计策奏效了。又立马扔出颗更重磅的炸弹，尽可能地拖延起了时间。

　　“见过面？快说是谁？在哪里？”杰瑞身子僵住，心脏一个颤抖，三个问话连着脱口而出，排除打斗中一直未见庐山真面目的KING，飞快的思索起来，最近有哪些见到过的可疑之人，能和KING的身影能重叠起来。没有相同的对象，这不排除KING能改变自己的体格。

　　又与迟宝宝熟识的男人，又能巧妙瞒过他们的眼睛。蓦地，杰瑞手中的枪晃动了一下。心里震惊之极，那次吃过莫名其妙的亏，让自己仍是记忆犹新。

　　“我知道KING是谁了。”杰瑞语气中惊怒交加，既然猜出来了，就没有留她们活口的必要了。

　　话音刚落，杰瑞便见到寒光一闪，如白虹贯日从舰沿底下闪出，刀面先发制人，刀锋逼向杰瑞握枪的腕部。他也是一个久经沙场的强大战士，反应灵敏一个后仰，抽枪回缩，枪柄被薄刀横着划出一道深深的印迹。

　　兵不厌诈，机不可失失不再来。王庸半个身体已经蹿出，手掌手背上青筋暴起，汇聚全力，带着吸盘朝杰瑞的机枪猛地砸落。机枪掉落甲板，快速划出掉落海中。

　　杰瑞手麻阵阵，仿佛被炮弹打中一样。知道了KING的身份，就是那天在迟宝宝小屋里出现，安全无公害的居家男人。但以目前的形式，在强大的压迫力和生死存亡瞬间，已经让他没办法再向艾达陈汇报了。

　　还好他实战经验丰富。人猛然后仰，沉下腰，一脚弹踢，想把偷袭者踢落大海。以他的实力来说，即使比KING差上一筹，也绝不是个简单货色。

　　迟宝宝焦急地看着险象环生的王庸，使劲咬住嘴唇，压抑着自己的心惊肉跳。突然感觉手腕的绳索一松，心中一喜。

　　王庸一个侧身，刀尖随之而来，似毒蛇獠牙般的直割向他的喉咙。杰瑞寒毛倒竖，腰劲一提，立马又从后仰转换成前倾，脚面瞬间一落一退。

　　兵者，诡道也，王庸哼哼发出一声冷笑，刀出一半之后，用力向下一按，“噗。”杰瑞胸口顿时鲜血淋漓。

　　但此刻，杰瑞已顾不得疼痛了，紧握拳头，拳风虎虎作声，朝着王庸的面门直直轰来。强大的力量，打得雨水都呈现出了一片雾气。

　　王庸两手交叉，一手吸盘，一手匕首，格住杰瑞的双拳，匕首一反，一个借力使力后拉。吸盘拍中了杰瑞，带动着他向前冲出，直逼着他大半个身子透出了船头。

　　后面过来的支援的汤姆，一看自家兄弟要坠海，立马急速冲了过来，托住了他的后腰。

　　王庸一个矮身，匕首凌厉地直刺汤姆的后背。战场之上，敌我之间根本容不得半点大意。

　　杰瑞重心不稳，带着汤姆朝前倾倒，倒是堪堪避开了这致命一击，掉落之前亏得他眼疾手快，强扯住了王庸腰侧的工装带。

　　王庸猝不及防之下，一把被偷袭的杰瑞抓牢。同时心中不由暗道，不愧是乌贼兄弟，不愧是佣兵前十，能耐不凡，面临败局还能有所动作。乌贼的名号也不是浪得虚名，如此颠簸的船上，还能如履平地，不愧为最精锐的海豹出身。

　　“噗通。”水花溅开。王庸同乌贼兄弟一同坠海。

　　掉落的刹那，心中突生冷冽，必须在海中解决掉他们。乌贼兄弟擅长海战的传闻，王庸当然有所耳闻。但他自己又是何等骄傲之辈？即便与乌贼兄弟海战，又何惧之有？

　　脱离了绳索的迟宝宝，拽着夏无霜顺着绳索往上爬，先得想办法摆脱自己的困境。眼睁睁的看着三人坠落却无力出手，心中自然焦急的很。两人手心出汗，咬紧牙关，不觉间就提高了攀爬的速度。

　　……

　　此时雨点已息，风却劲猛，海浪一浪高过一浪。

　　乌贼兄弟一掉落海中，脸腮鼓涨，嘴巴紧闭，快速扒拉掉自己的外套装备。两人身上赫然穿着一层薄薄的防水膜，那黑色的皮肤上面泛着一层黝黑的光泽，使得他们能轻易在海水中腾挪翻转，更为灵巧敏捷。

　　乌贼兄弟如鱼得水，却也不敢掉以轻心。大敌当头，虽说他们擅长海中格斗，但多次领教过KING的厉害，心里还是禁不住发怵。要知道，他的能耐可谓是非同凡响。

　　杰瑞一把拔出一个双头利刃，顺着浪花的翻滚前扑，直奔王庸而来。汤姆紧跟其后，手握一长段鲨鱼筋，那是曾经从鲨鱼背鳍抽出的，一直在海战中作为他的利器。

　　今天如果在海中把KING撂倒，那么佣兵世界的排名将会变动。一想及此处，乌贼兄弟也是兴奋不已。在陆地上打不过你KING，但是在海里却又有什么好怕的？乌贼兄弟的名号又岂是白叫的？

　　两边的鲨鱼上前，嗅了嗅乌贼兄弟，没有展开任何的攻击，转身就不感兴趣地离开了。

　　乌贼兄弟果然名不虚传，那层膜显然有着驱鲨剂的作用。甚至比自己携带的灌装驱鲨剂，使用更方便，着实是个好东西。以后带回研究所好好研究，以防不时之需。

　　王庸此时处在下风浪中，没有使用驱鲨剂，背后有鲨鱼临近，他仍如定海神针一般定在那里纹丝不动。

　　杰瑞借着海浪的冲力，手中利刃直扑王庸的胸口。

　　眼看着刀刃快到心口，王庸不进反退，等着浪头一个后翻，双手握紧手中薄刀，朝后一捅，迅速一拔，鲜血迅速泛滥开来。随后他又贴着鲨鱼的肚皮，潜在底下。

　　鲨鱼吃痛，朝着杰瑞的方向胡乱猛扑过去。

　　杰瑞手中双刃的刀口一击不中，近在咫尺处却出现了狂躁的鲨鱼，那腥臭的大嘴已然张开，一条手臂在它咬合范围中。

　　汤姆在悍然中稳定了心神。他太了解鲨鱼的软肋，立即一个冲前，挡在杰瑞身前，抚摸挤捏起鲨鱼的鼻口部。那里是它神经末梢最丰富的部位，过于强烈的刺激会使它处于“迷醉”状态，迟缓攻击力，从而变得逐渐温顺。

　　杰瑞趁机一个狠踹，踹向鲨鱼的下颚，让其吃痛退走。

　　王庸见了这一幕，不由心中暗叹不已。乌贼兄弟果然名不虚传，真正的了解海洋生物，眨眼间危机就这么被化解了。

　　王庸在爆退的鲨鱼肚子底下一跃，立即抽身。手中薄刀瞄准着目标，借着踹鲨鱼下颚之力，又横拉一刀，一个回旋反身靠近了汤姆，带着水流直击他的腰侧。

　　汤姆一个闪身避开，不料到又被王庸一肘直击面门。面门嗡的一响，他连忙灵敏自退，趁王庸不备，便甩出了手中的鲨鱼筋，把王庸兜身套住，使劲全力的捆住王庸的双臂，不让他施展任何打击动作。

　　一瞬间，杰瑞利刃紧追前来，准备将王庸一刀毙命。

　　乌贼兄弟之间的默契无可匹敌，他们这招杀手锏用过很多次，配合的是天衣无缝。而他们最擅长的就是缠绕猎物，将其吞噬殆尽。

　　突然间，一股红色的粉末从王庸的腰间散开。

　　……


第七百三十九章 惊鸿一瞥的屁股

　　……

　　杰瑞一见这种红色粉末，立刻露出惊惧之色，口中激动地直呼：“什么？成分精纯的诱鲨剂。你不要命了吗？”艾达陈用牛肉吸引鲨鱼的手段，与其相比，简直就是大巫见小巫。一群狂躁的鲨鱼，哪能是兄弟俩人就能对付的了的？KING出招也实在是黑，他难道想和我们来个同归于尽，一起葬身鱼腹？

　　显然，诱鲨剂的作用超出了想象。不待片刻，四周的鲨鱼受到引诱，狂躁地朝着三人组集合而来，来势汹汹，形成了一个庞大的包围圈，将他们团团围住。一直被血腥味引诱着，饥肠辘辘的鲨鱼，似乎是再也忍受不了了，大嘴一张便朝着三人狂咬过来。

　　此时此刻，杰瑞和汤姆再想全身而退已然是来不及了，任凭身上的防水膜也无法抵御。场面太疯狂，打了他们一个措手不及。两人黑白分明的眼珠不免暴突，暂时也没了主意，不知该如何从鲨鱼群中脱身。汤姆一个迟疑，就给了王庸有利的机会，手中薄刀狠狠一个反刺，寒芒闪烁间，刀就被送入了汤姆的肚子。一个扭转，汤姆内脏被全盘绞碎，鲜血顺着嘴角流了下来，他瞬间就没了生命的气息。

　　王庸猛地拔出刀刃，一个后踢，便把汤姆送入了后面鲨鱼的大嘴。

　　鲜血夹杂着浪花，顿时一片红涛沸腾。人影没入海中，只闻鲨鱼的撕咬声阵阵传入耳际，震的人寒彻心扉。

　　杰瑞望着兄弟惨死，双眼通红，五脏俱焚，一股撕心裂肺之感即刻涌了上来。事情发生在瞬间，等他从惊愕中醒转过来后，霎时就陷入了癫狂。不管手中的利刃，连王庸刺入胸膛的刀也不管不顾，一双手臂如铁箍般，把王庸紧紧箍在胸前。他就想留下KING，让他陪着自己一起葬身大海，这样也算是为兄弟报了仇。

　　杰瑞恶狠狠的目光直射王庸，发了疯地大笑道：“哈哈哈哈，一起死吧。有KING作陪，我们乌贼兄弟也不亏本。”

　　“很抱歉，恐怕不能如你所愿了。”王庸嘴巴微张，神态依旧豁达开朗，无声地朝他投去一抹嘲笑后，道：“我还有驱鲨剂。”语毕，一刀刺入杰瑞胸口，同时驱鲨剂在两人的周围迅速弥漫开来。早知乌贼兄弟号称海战无敌，他又岂能不早有准备？

　　驱鲨剂的效果很快浮现，王庸用鲨鱼筋把杰瑞的尸体捆绑起来，套在了一条逃窜鲨鱼的背鳍上面，凝望着鲨鱼群越来越远，心中微微升起一片叹息，身为佣兵，最终的归宿真的只有战场吗？成名已久，身为十大佣兵之一的乌贼兄弟，就这么从此消逝了，而且连尸体都会彻底埋藏在大海之中。

　　刚才搏杀之时，胸口中了一刀狠的，鲜血丝丝流淌。加上周遭血水弥漫，鲨鱼群已经陷入到了疯狂之中。时间若继续拖延下去，驱鲨剂也恐怕难再起到任何作用。

　　正在王庸准备逃离之际，爬到了船头的迟宝宝，来的真是及时。她自上而下丢下了一捆绳索，呼唤着王庸快点上来。王庸猛地一提住绳索，飞速向上爬去。

　　呼啦，一头恶鲨从海中突然窜起。王庸吊住绳索，转身猛地一踹，借着荡漾之势，躲开了这致命一咬。

　　……

　　与此同时，船仓内。

　　艾达陈来回踱着步，一刻也不停歇。木板被踩的声声作响，泄露了她此时焦急的情绪。掐着时间，久久未见乌贼兄弟返回，她的心中油然而生出了一丝不祥之感。难不成，乌贼兄弟也遭遇到了不测？

　　说起此事，还是有些保不准的。KING这家伙，厉害程度实在超出了她的预计。那混蛋非但实力强大，连算计都是非同寻常。聪明如她，到了此时又岂能不明白？这一次又是中了KING的计，他是故意引诱自己抓获迟宝宝和夏无霜。最终目的定然是引出自己，引出一直躲在幕后的黑手。

　　真是个狡猾而可怕的家伙。

　　KING的实力，强横至超乎常人的地步。他也许随时会出现在自己面前，狠狠地把自己捏死。一想到这些，她就激灵灵的打了个寒颤。

　　原本还想等等乌贼兄弟的她，顿时生出了立即逃跑的冲动。反正雇佣兵在执行任务的时间，脑袋都是别在裤腰带上面。就算在执行任务的过程中殉职了，也是他们的宿命，怪不得任何人。她如今已经顾不上他们的死活了，自己先保住性命要紧。

　　艾达陈谨慎地打开舱门，观测了一下，发现似乎暂时没什么危险，立即就准备上小艇逃走。随后召唤来两个手下，让其乘坐没有装备的小艇里面，自己也坐进了另一艘小艇里。

　　这艘军舰底部的鱼雷，随时可以变成了定时炸弹用。今天不管谁来，只要时间一到，就都会和这艘旧军舰一起沉没。一时间，艾达陈面具下的眼眸之中，闪过一丝决绝和狠辣。

　　既然KING你敢这么算计我，就别怪老娘心狠手辣，送你上西天了。有两个英姿飒爽的小妞陪着你一起死，也算对得起你佣兵之王的名头了。

　　舱门被打开，两艘军用快艇引擎轰鸣的窜了出去。

　　……

　　船头，顾不得去安慰迟宝宝和夏无霜的王庸，刚准备去找找幕后指使者的茬，却听到了快艇轰鸣的声音。心下暗道不好，此次算计，目的都是冲着那个阴魂不散，狡猾如狐的神秘人而去。至于斩杀乌贼兄弟，不过是顺手为之。如果让那神秘人逃走，岂不是所有的事情，都要前功尽弃了？

　　王庸速度踢下了半个脚蹼，赤着脚猛地向船舷奔去。定睛一看，只见一艘快艇，正在船舷旁缓缓开出，看来是准备逃离。

　　快艇的速度一时还没拉起来，他能清楚的看到，快艇上坐着一个戴着面具的女人。难道幕后的指使者，真的是个女人？顾不得有太多的思考，他如同一头鹰隼般的朝下直扑而去。

　　双方的速度，角度和距离，都在他刹那间的算计之中。而他要做的就是瞬间抓住她，将她拽入到海中。

　　正庆幸自己跑得快的艾达陈，刚想抬头捋一下被海风吹散了的秀发时，却陡然间惊的连眼珠子都要瞪了出来。这，这是怎么回事？

　　天空之中，怎么有一个戴着潜水头盔的人从天而降？飞鹰扑食般的直冲着自己飞来。

　　一见到这种场面，让她整颗心都瞬间吊了起来。不禁心中暗骂道，我勒个去，怎么还会出现这么恶心的事情。慌乱之下，她站起身来，跌跌撞撞地准备向后逃去。

　　饶是如此，但是区区十来米的距离，又岂能容她反应？

　　即将落水的王庸，冷笑了一声，猛地探手向她后背衣服抓去。

　　正在这种最危险的关头，船体一晃，艾达陈脚下一个踉跄，向前跌撞而去，手本能的牢牢抓住了一张座椅。

　　王庸那恶魔般指尖的一抓，竟然在如此阴差阳错下，落了个空，没有揪住她的后背。他瞬间反应过来，又是一抓，一下就拽住了她腰肋下的裙摆。

　　顺着巨大的冲击力，王庸扑通一声落到了水中。

　　艾达陈如同虾米般的，屁股跌坐，撅到了船舷之外。撕拉一声，她那条漂亮的波西米亚风格的长裙，后半截全部被撕裂掉，贴身的白色小内裤破掉一角，显出了她性感的臀部。

　　落到了海里的王庸，以最快的速度窜出水面。可惜的是，在水中的自己又如何及得上快艇的速度，不一会儿，快艇就已经距离自己数米远了。那个神秘女人，以极其狼狈的姿势，露出了一个白嫩屁股。

　　在那屁股和腰肋间，一只纹身蝴蝶，栩栩如生，展翅欲飞。

　　艾达陈的脸都被羞辱到通红了，心中千万头草泥马奔腾而过。活到了这辈子，还是第一次被人以如此耻辱的方式羞辱了。更让她心有余悸的是，如果不是自己凑巧跌倒了，凑巧抓住了椅子，岂不是要被这混蛋的飞扑拖入到海中？

　　以这混蛋的残暴程度，天知道自己会遭遇到什么不幸？回头凶猛地瞪了一下，跌撞间，操起一把突击步枪，摇晃着就向无耻混蛋扫射而去。

　　王庸也是觉得倒霉至极，凭着经验和反应，自己各种算计已经很到位了。却没想到人算不如天算，算计了这么多天，在如此拼命之下，竟然只找到了这么点线索。

　　至于那种枪法……

　　潜入到了海里的王庸很无语，你还能打的再不准些吗？

　　原来幕后黑手是个女人，而以那人的心狠手辣和算计，王庸就不相信，她在船上会没有动手脚。再次从水里冒出头来，那艘快艇已经呼啸到了老远。

　　船舷上，迟宝宝，夏无霜。毒液，甚至何冲都在。

　　王庸急忙远远地打了个战术手势，何冲见到之后，就立即组织四个人跳进了海里。大家还没游出数百米时，却听得轰然一声巨响，那艘大船断裂成了两截，如同上演了一出泰坦尼克号沉没般的大戏，气势恢宏地坠入到了海里。

　　……


第七百四十章 毛毛公主

　　……

　　江南水乡，悠悠的小河水穿镇而过。流过雕刻精致的弯弯石孔桥，流过年代已久的残垣古砖，在浅阳的暖暖映照下，折射出一片波光粼粼。岸边林立着的葱葱树木，鳞次栉比的古典房屋一并倒映在清澈的碧水中，宛若依依水中阁，呈现给众人一幅蕴朴古老的画卷。

　　走在这深深的巷道间，和着清新沁人的空气，内心的喧嚣浮华仿佛都得到了沉淀，徒留给人们的是一片平静与安宁。

　　“老爸，老爸，我们去哪里呀？有我在就天不怕地不怕～”循着稚嫩清脆的童声，视线飘到古镇的尽头，一抹娇小的身影隐隐浮现。远远望去，一个调皮的精灵仙子在巷道奔跑穿梭着，带动两个翘翘的羊角辫随风飞舞，如晨起的旭日那般朝气蓬勃。

　　毋庸置疑，这甜美的小姑娘自然就是小公主毛毛了。她一边欢快地哼唱着时下最流行的综艺节目主题曲，一边提着个编织的精致小篮子，去完成干爹交代下来的光荣使命——寻找今天晚上需要准备的食材。

　　话说王庸精心算计的那场海战没有收到意料之中的结果，仅仅看到了那个神秘女人的半个屁股，让局势，一下子就陷入到了僵局之中。

　　而恰好毛毛所在的幼儿园里，为了加强亲子关系，模仿着时下最流行的那个综艺节目，举办亲子活动。可怜的毛毛，压根就找不到爸爸一起参加。

　　无比郁闷委屈之际，让王庸和欧阳菲菲都觉得心疼至极。虽然不是亲生女儿，但王庸和欧阳菲菲，对她向来宝贝。毫无异议的，老王同志就奉命前来帮毛毛撑场面了。

　　为了这次的活动，毛毛可谓是精心打扮了一番。一身纯白色的蕾丝连衣裙，边角上点缀着零星的米色碎花，发间还配了个醒目的浅黄蝴蝶夹，恰到好处地映衬了她粉嘟嘟的脸庞。这样活泼可爱的小姑娘，相信无论是谁见到都会发自内心的喜欢。

　　毛毛一路蹦蹦跳跳着，如同一只雀跃的百灵鸟儿，给静谧的乡间增添了勃勃生机。在挨家挨户走访了好几户人家之后，毛毛很快就搜罗了一篮子沉甸甸的食物。凭借她冰雪聪明的脑袋，乖巧的小嘴，萌动可爱的相貌，自然是惹了不少人的喜爱，大家纷纷赠与了她许多食材。

　　不一会儿，毛毛在众位同伴中就已是遥遥领先了。周围还有一些其他参与活动的小伙伴，有的只是找到了一点点，更有的甚至还是两手空空，懒洋洋的坐在台阶上，苦着脸望着天，似乎在等待着他们家的大人把自己领回去。

　　毛毛停下脚步，蹲下了身子。数落了下篮子里已经找到的东西，略作思考后，才嘟着小嘴不满道：“唔，茄子，青菜，番茄，土豆，鱼，鸡蛋～只剩下辣椒了，真难找呀。”

　　由于江南小镇的人们不太吃一些辛辣的食物，所以毛毛找了好几家，还是一无所获。活力澎湃的歌声再次响起：“找呀找呀找辣椒，找到一只大辣椒，亲一亲啊抱一抱，你是我的好辣椒。”毛毛摇晃着脑袋，自编自导地哼起了改编版的找辣椒。想着干爹还在等着她回去，又重新拾掇起了满满的信心，继续迈着脚步向前方的一户人家走去。

　　“咚咚咚”毛毛又敲响了一家的大门。

　　门吱呀一声打开，一位看起来年过六旬的白发老翁，半眯着眼睛，皱着眉，疑惑地看了过来。

　　“爷爷，请问你们家有没有辣椒？”毛毛有礼貌地开口问道，一双大眼忽闪忽闪的，透着令人无法抗拒的烂漫光华。

　　老人一见到毛毛这么天真可爱的模样，露出了和蔼的微笑：“呵呵，小娃娃，你要辣椒做什么？你怎么一个人来到这里的？你家大人呢？”

　　“我不是小娃娃，我是小公主。您可以喊我毛毛。”干脆利落地反驳了之后，女王范十足的毛毛，又俨然摆出了一副小大人的姿态，道：“干爹在家做饭，全靠毛毛来找食材。找不到材料的话，干爹和毛毛可就都没饭吃了。毛毛少吃一顿没关系，干爹长得那么壮实，食量像饭桶那么大，要是把他饿着了，菲菲干娘肯定会责怪我的。”

　　听着毛毛一番感慨下来，老人饶是阅历再多，也不免呆愣住了。眼中露出一抹惊讶之色，这是一个如此大的小孩该说的话么。

　　“爷爷，爷爷，您就好心帮帮忙吧。您要是给了我辣椒，干爹的所有红颜知己都会感激您的。”毛毛水汪汪的眼睛一眨不眨，双手扯着老人的手臂，左右摇晃着。

　　在不远处忙活着的王庸，蓦然间打了个重重的喷嚏，心里一阵莫名其妙，明明没感冒来着。

　　老人虽然心里讶异着，这位小姑娘不合年龄的言行举止，但也不由得被她逗乐了。毛毛这么懂事，又这么可爱，还一口一个爷爷甜甜地称呼着自己，让他不禁想起了自己离家的孙女。现在，只剩下了他这么个老人孤零零地留守在这祖屋里，平时也怪是冷清的。

　　这不，见到毛毛之后，心里自然也是十分的欢喜，要是身边也有个小孩陪着该有多好。不管怎么奇怪，这位小朋友只是要一些辣椒而已。相信不管是谁，对眼前这位纯真清新，嘴甜如蜜的小美女都会没有任何的免疫力。

　　“咳咳咳，毛毛，稍等一下，爷爷马上就过去给你拿。”说完之后，老人就慢悠悠晃到了厨房，翻了有一会儿，才颤颤地找出了家里种的一些辣椒。

　　“来，毛毛，这是给你的辣椒，快给你干爹送去吧。”老人慈祥地看着毛毛，像是对待自己的亲孙女那般疼爱。

　　毛毛接过辣椒，长舒了一口气，终于露出了开心的笑容。只见她又感激地弯起柔软的玲珑身板，道谢着：“谢谢爷爷，毛毛只要一点点就够了，吃多了我怕干爹会喷火的，他发起火来，我都没辙，也只有菲菲干娘能制得住他。”

　　“哈哈～”老人再次笑了，凝望孩子的笑脸，永远都是那么的纯洁。看了之后，心里就不禁升起愉悦之情。

　　“爷爷，您好好保重身体啊，毛毛有空会时常来看您的。”毛毛拎着重重的小篮子，一脚跨出了大门，回头朝着老人大声喊着。

　　不能让干爹等急了，否则毛毛真想陪这位老者说说话，因为他看起来很可怜的样子，那落寞的神色落在她的眼睛里，让毛毛蓦地想起了娘亲。

　　老人挥手送别了毛毛，心里觉得暖洋洋的。心想这位孩子的干爹，能有这么一位可爱的女儿，该是多么的幸福。

　　毛毛看着手里收集好了的各种材料，心里也是美滋滋的，敏捷的脚步也是在青石路面上欢快的跳跃，心想回去肯定能够得到王庸干爹的夸奖和称赞。

　　“毛毛虫？”说这话的是一个小男孩，跟毛毛差不多大的样子，但是他不肯去敲门找东西，所以当看到毛毛已经是满载而归时，自己仍然是一无所获两手空空。

　　毛毛一看，原来正是自己班上最调皮的那个男孩子蒋鹏，很胖很胖的身板，一坨一坨的肉在身上堆积着，像是一个又一个小山丘，五官也是被脸上的肉肉挤压的变了形，只能从那黑漆漆的眉毛下面找到，那一条眯成缝了的小眼睛。

　　同学们都叫他小胖子，这位小胖子是一位“公子爷”，所以脾气也是一位“公子爷”的脾气，平时在学校里经常找别的同学的麻烦，当然没少找欺负过毛毛，也经常把老师惹生气，有的漂亮美女老师都被这小胖子惹的掉了眼泪。所以毛毛也是很讨厌他。

　　“我不叫毛毛虫，我叫毛毛。”毛毛瞅了一眼小胖子，也是用着不友好的语气回复了他，在小孩子的眼里，对付坏人就应该凶一点。

　　小胖子看到毛毛的手里已经拿满了东西，而且她还深得老师和同学们的喜欢，心里当然很不平衡，在他眼里，老师和同学们就应该跟他爸爸妈妈那样喜欢他，但事实上相反，没有人喜欢他，所以当看到毛毛一个人的时候，就想过来找一找毛毛的麻烦。

　　“你就是毛毛虫，还是一只没有爸爸的毛毛虫。呜啦啦，好可怜，没有爸爸的毛毛虫。”小胖子走到毛毛的面前，手舞足蹈了起来。

　　“我有爸爸，我有爸爸，我爸爸在国外。”小孩子的心比较敏感而脆弱，当被其他小朋友说自己没爸爸时，毛毛一下子就激动了起来，声音也大了起来。

　　小胖子看到平时那么乖巧的小女孩发起了脾气，心中得到了巨大的满足感，所以他更加变本加厉有恃无恐了起来：“你就是没有爸爸，没有爸爸的毛毛虫，喔～喔喔～～好可怜喔～。”小胖子在毛毛面前欢乐的跳着，宣示着自己有爸爸的那种优越感和满足感。

　　“我告诉你，我有爸爸，我爸爸在国外。”毛毛又重复了一遍，然后对那个男孩子大声的喊了起来：“我经常跟我爸爸打电话，我听爸爸说，你这种人就是蛀虫。”毛毛当然没有见过蛀虫，她只是听妈妈说过，什么都不会，只会靠别人吃饭的人就是蛀虫。

　　……


第七百四十一章 毛毛的初吻

　　……

　　这位小胖子虽然人长的胖脾气也大，生活条件特别优越，但是也是知道什么是蛀虫，他也知道蛀虫是一个不好的东西。

　　“我不是蛀虫。”这位男孩子开始反驳起来了毛毛。从得意忘形的样子一下子变成了有点恼羞成怒。

　　“那你找的东西呢？”毛毛看到小胖子两手空空一无所获，然后就问他。

　　小胖子蒋鹏顿时被问的哑口无言，脸上的肉也都紧绷了起来。

　　“我不需要去要，我听妈妈说，只有乞丐才会去要东西。我爸爸很有钱，我家的钱可以买好多好多。”小胖子似乎只要提起爸爸，心中就会有充满全身的力量，就会对所有人展现出自己的自豪感和优越感。

　　“哼，那是你爸爸的钱，又不是你的钱，你就是蛀虫蛀虫。”毛毛嘟着嘴，一字一句大声的对着小胖子说。

　　毛毛虽然年纪小，但是一直都是跟妈妈一个人生活，所以相对于同龄的儿童来说，毛毛比较独立。毛毛听到小胖子蒋鹏这么说，于是就顺着蒋鹏的话往下说。“你爸爸赚的钱，又不是你赚的钱，你只会花你爸爸的钱。”

　　“我爸爸的钱就是我的钱。”小胖子明显是生气了，胖胖圆圆的脸已经开始涨的通红。在胸前握紧了小拳头，想要过来“教训教训”这个敢顶撞自己的小女孩。

　　小胖子趁着毛毛不注意，一下子扑了过来，但是毛毛眼疾手快，一个转身往边上一躲，小胖子一下子扑了空，踉踉跄跄的差点跌了跟头。

　　这种不占便宜就是吃亏的小胖子，没有扑到毛毛之后更加的生气，满脸的肥肉也显得气势汹汹，然后又加快速度向毛毛冲过来，毛毛看着小胖子，在即将撞上来的时候往右一闪躲，小胖子惯性大没有刹住，一扑空，那颗像皮球的脑袋不偏不倚的撞到了江南水乡青色的砖瓦墙上。

　　“哇～……”公子爷摔倒了之后，立马就大声的哭了出来，毛毛回头看到小胖子撞到了墙上，心里一下子特别开心，冲着小胖子做了个鬼脸，提着东西欢快的跳着回家了。

　　小胖子看到毛毛嘲笑了自己，自己内心骄傲的自尊心和自信心仿佛受到了极大的摧残，于是哇哇哭的更加努力了，整个蓝天都在飘荡小胖子的哭喊声，响彻云霄凄惨无比。

　　不过正在欢跳而去的毛毛，哪里会理他？开心的继续唱着歌，扬长而去。

　　……

　　“干爹干爹，我回来啦！”还正在忙活的王庸听到外面毛毛大声的喊着自己，还没有来得及把手弄干净，就赶忙的跑了出去。

　　“小宝贝，你怎么跑着回来啊？”王庸看到有点气喘吁吁的毛毛，很心疼的说道。

　　“我想让你快点看到我的成果呀，你看你看，这是酱油，这是米醋，这是辣椒，这是姜，还有还有这个，这个，你看。”毛毛向王庸展示着自己的成果，迫不及待的等待着干爹的夸奖和赞扬。

　　王庸看毛毛把酱油说成醋，把醋说成酱油，又看着毛毛这么认真的样子，脸上笑的像是一朵花。于是他把手上是油渍在身上擦了擦干净，就一把抱起来了毛毛。把毛毛举在头顶，转起了圈圈。

　　“哎吆，毛毛真能干！这么快就找回来了这么多的东西，真厉害！”王庸对眼前的这位小可爱是赞不绝口。

　　“来，毛毛，让干爹亲一个。”王庸把毛毛抱在怀里，准备要亲毛毛。

　　“不行，我答应过菲菲阿姨，不能让你亲别的女孩子的。”毛毛一本正经的说道。

　　“不亲别的女孩子？那连毛毛都不能亲？”王庸也假装正经的说着。

　　“不能亲！妈妈说过，女孩子不能给别人乱亲的。”毛毛扑闪扑闪的大眼睛，看着王庸认真的说道。

　　“那干爹不亲了！干爹就抱抱毛毛。”王庸虽然亲过很多女人，被亲或是强亲别人都有过，但是就是亲不到这位小丫头。

　　“但是……”这位调皮的小丫头看到王庸干爹有点失落，就卖起了关子。

　　“但是什么呀，快告诉干爹。”想不到有着兵王之王美称的KING竟然被小孩子吊起来胃口。

　　“但是毛毛可以亲干爹。”说完之后就向王庸的腮帮子狠狠的亲了一下，然后就咯咯大声的笑了起来。

　　王庸被毛毛这么一捉弄，脸上也是开心的像一朵花，笑容堪比天上那灿烂的云霞。

　　这一下亲的，直让王庸如遭雷击，老泪都差点掉了下来。幸福和激动感油然而生，就像是抹了一把蜜一般，甜到了心坎里。

　　被毛毛亲了，呃，这种甜蜜而幸福的感觉，似乎直追当年和婉柔亲亲的时候啊。自己已经不知道多久，没有体验过这种心灵颤动，仿佛灵魂都被洗涤了一般的奇妙感觉。

　　“干爹干爹，你怎么了？是不是不喜欢毛毛亲你啊？”毛毛眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着王庸。

　　王庸一激灵，急忙咧嘴笑着说：“怎么会，干爹最喜欢毛毛亲亲了。要不，这边再来一下？”说着，撅起了另外边脸。

　　“嘻嘻，干爹好坏坏，不亲不亲了。下次干爹表现再好些，毛毛再亲。”毛毛人小鬼大的嬉笑不已。

　　“唔，那干爹就得好好表现表现了。那这样，毛毛。我给你做顿好吃的。你别乱跑，就在这玩一会好不好？”王庸满脸幸福，把毛毛放在地上。弯下腰，把双手放在毛毛的肩膀上说。

　　“嗯，好的。不过你要快点哦，毛毛的肚皮已经开始咕噜噜的叫了。”毛毛眨着眼睛，吐着舌头调皮的说道。

　　“知道啦，我的小心肝。”王庸笑着捏了捏毛毛的小脸颊，这丫头，简直就是自己的命里魔星。一见到她，就喜欢的走不动道了。

　　看着毛毛蹦跳着走出家门，王庸转身回到厨房，心想，要是毛毛是自己的女儿，那该有多好。这种幸福而又平凡的生活，似乎就是当初母亲带着自己想要过的，可是自己当时并不知道……

　　一时间，王庸的心中也是有些百感交集。

　　毛毛刚走出门，就看到了那位小胖子、小胖子的妈妈，两个人手牵着手的走了过来。

　　小胖子的额头已经缠上了砂带，除了头上多了的白布条和刚才并没有什么不同，只是这位妈妈，份量很足，指的当然是体重，向毛毛走过来的时候仿佛是排山倒海之势，青石砖似乎都要被她踩出了脚印。毛毛不禁往后退了几步。

　　“妈咪妈咪，就是她就是她。”小胖子看到毛毛之后，似乎找到了跟自己深仇大恨的人，指着毛毛对他那比他还要胖两圈的妈咪说道。

　　大胖子牵着小胖子走了过来，这种滑稽的样子让人看到之后就想笑。

　　大胖子来到毛毛面前，张大嘴巴，仿佛要把毛毛吃掉了一样。

　　“就是你把我们家的鹏鹏给推倒了？”大胖子显然不会用友善的语气，当然她也没有用过友善的语气跟别人对过话，这种满眼势利的人当然也不会把小孩子放在眼里。

　　“我没有把他推倒，是他自己撞到墙上的。”毛毛已经退到了墙角，面对来势汹汹的两个坏人，毛毛似乎还想通过说明真相来证明自己。

　　“你这小孩子可真会撒谎，我家鹏鹏好端端的怎么会自己往墙上撞，肯定是你推倒的，快点把你家大人喊出来给我赔礼道歉。”这个胖女人声音阴声怪气的说道。

　　毛毛可怜兮兮的看了一眼小胖子，希望小胖子可以告诉他的妈妈，自己并没有推倒他，她看到小胖子恶狠狠的眼神，显然显然小胖子不会说实话的，不然他们也不会找到这里。

　　“妈咪妈咪，她还叫我蛀虫。”小胖子拉着大胖子的手臂在那晃，像是怕大胖子听不到他的话，又像是让大胖子可以马上给自己报仇。

　　“什么？”大胖子明显很气愤的样子，瞪大了眼睛，鼻孔都扩张了数倍，指着毛毛的可怜兮兮的小脸蛋说：“你敢说我的宝贝鹏鹏是蛀虫？看我今天不教训教训你，敢欺负我家鹏鹏。”说完之后就伸出她那肥胖的大手，向毛毛打去，毛毛哪能经得住这样的惊吓，往后一转身逃跑，结果一下子绊倒在了门槛上。

　　“呜呜～～～～～”毛毛摔倒在门口，明媚的眸子里顿时乌云密布，紧接着眼泪就像雨水一样，哗啦啦的流了出来。

　　王庸在厨房里忙活着，听到外面叽叽喳喳吵个不停也没有在意，但是在毛毛摔倒的时候，心里仿佛触电一般，就像传说中的心灵感应那样剧烈的颤抖了一下，菜刀还没来得及放下，就冲了出来。

　　“毛毛，毛毛，你怎么样了毛毛。”王庸看到毛毛摔倒在门口，眼泪汪汪的样子，心好像被击碎了一样。什么都不顾，立马冲到毛毛身边，把毛毛小心翼翼的扶了起来。

　　刚把毛毛扶起来，那位胖女人又趾高气扬目中无人的说：“你是谁？”

　　王庸猛的转身，眼神仿佛透露出野兽般的绿光，胖女人似乎感受到了一股阴冷的杀气，周围的空气仿佛凝固了起来，胖女人不禁往后退了几步，差点摔倒在路面上。

　　……


第七百四十二章 一样血型？

　　……

　　“毛毛，有没有受伤？疼不疼？”王庸转过头，一边仔仔细细地检查着毛毛的身体，一边温柔细语关怀着。

　　毛毛听到王庸的声音，仿佛一下子有了安全的依靠，决堤的眼泪也渐渐止住了，只是一时半会还停不下断断续续的抽噎声。

　　王庸在确定了她没什么大碍之后，心绪也稍稍缓解。虽说有惊无险，但小宝贝摔了跤，又怎么能不心疼？

　　胖女人打量了下来人，见他坚毅的脸庞之上，透着一丝阴霾。些微的胡子拉渣匍在下巴，糅合了一股说不出的沧桑感。做饭的围裙还挂在身上，显然是还没来得及脱掉，就匆匆忙忙赶了过来。莫名其妙，不就是一个普通的家庭妇男么，前一瞬间，怎么会突然升腾起这么浓烈的恐惧，就好像感觉自己要大难临头了。

　　“错觉，肯定是错觉。切诶，这人有病吧。”胖女人一边拍着心口喃喃自语，一边不断安慰着自己。见面前的男人体格健硕，身姿挺拔，恐怕不是个好惹的角色。胖女人壮了壮胆子，提起分贝继续问道：“你是谁？”

　　王庸一手提起不小心携出来的菜刀，另一只手摸了摸下巴。举止不动声色间，带上了一分冷冽。他目光依旧注视着毛毛，都懒得去打量这个恶心的女人。鉴于自己不知事情的原委，也不能随意就冲人发火，按压着怒意，质问的低音从口中吐出：“我是她的爸爸，刚才到底怎么回事？”

　　“爸爸？”胖女人斜了他一眼，阴阳怪气地说道：“我可听说了，这位小姑娘压根就是个没爸爸野孩子，您又是从哪里冒出来的啊？”声音又细又长，听了令人鸡皮疙瘩直冒。

　　胖女人的冷嘲热讽，一下就助长了王庸的怒气。见他眼神一寒，漫不经心地拍打着手中的刀，就跨步朝她走了过去。

　　胖女人被一股莫名的气焰所震慑，神情慌张之下，拉着小胖子又后退了几步。

　　王庸露出一抹戏谑的笑，走近后，故弄玄虚道：“毛毛还小的时候，有一回，一个人对我老婆出言不逊，结果下场就成了这样～”说着，作势竖起了菜刀，在胖女人身前一挥直下，似乎在很认真地复原着以往的真实场景。

　　时间霎时静止，空中划过一道阴冷的刀风。那个胖女人瞪大了双眼，吓的往后大退了一步，脚踝紧跟着一扭，险些栽了个跟头。

　　王庸摇了摇头，接着绘声绘色道：“后来我就进了局子里，被好吃好喝的伺候到了现在。嘿，你别说，自从出来了以后，我还真有点怀念在里面的感觉呢。”话音刚落，他又晃荡了一下菜刀，如鹰隼般盯着那位胖女人，眼冒兴奋地说：“要不，你再对着我的闺女，嚣张叫骂个几句？说不准，老子还能多亏了你的福，回去继续享受享受。”

　　此刻，胖女人已吓得脸色苍白，连脖颈间的一圈肥肉都在跟着打颤。没想到，竟然会遇上了这么一位极端的变态杀人狂。

　　“你，你，你别乱来啊，你知道我老公是谁吗？你惹不起的。”她嘴上还在装着强势，面上却早已丢了气势，再也不似起初的趾高气扬。

　　“对，你，你知道我爸爸是谁吗？”小胖子看到自己的妈妈落了下风，也挺身而出，叉着腰帮腔道。

　　王庸侧目转向旁边的胖小子。弯腰摸了摸那个小胖孩的脑袋，叹了口气，故意曲解道：“孩子，你的亲爸爸是谁，这个我真帮不了你。要不，回去你好好问问你妈妈？”

　　胖女人听到王庸这些话，脸都一下子变绿了，这男人话说的也忒恶毒了些，当着孩子的面，还变相地污蔑了自己的清白：“你，你欺人太甚。”

　　怒火中烧的她依旧不甘示弱，眼睛一白，直接单刀直入，道：“好，这事就先不跟你计较，咱们先来算算总账。你女儿把我儿子推倒了，头都摔伤了，你说怎么办吧？”

　　“不是我。”毛毛听了，马上急了起来。一边擦着自己饱含泪滴的眸子，一边委屈摇着王庸的手臂道：“干爹，相信我，真的不是我的错。是他自己使坏，遭到了报应。”毛毛撅着小嘴，抽泣着道。淅沥的哭声如丝丝细雨，在眼角不停地溢出，越下越大。

　　“你听到了？我家宝贝说没有。哼，自己不管好儿子，还敢仗势欺人，欺负到我女儿头上来了。”厌恶的眼神朝她瞥去，话语冷到了冰点。转过身去，继续安慰起毛毛。擦去她眼角的泪水，不知怎的，每次看到毛毛一哭，他的心也会跟着不忍。

　　胖女人本能的打了个寒颤，退了半步，脸色煞白道：“她胡说，是她自己不，不小心摔倒的，不关我的事。”

　　“不关你的事？”王庸转过身去背对着她，噗嗤一声，露出了一抹轻蔑的笑：“也是哦，你又没有碰到毛毛，怎么会关你的事呢？”话音一落，王庸目光猛然变色，一下站了起来，朝着胖女人的方向走去。

　　胖女人被突如其来变故给吓懵了，踉踉跄跄的赶忙往后猛退着，腿软之下，一个趔趄便摔到了硬硬的青石板上。倒地的瞬间，臂膀撑地一划，正巧撞上了磐石锋利的一角。手臂一下子被划伤了一条狭长的口子，血液溢出，疼的她倒地直呼疼痛。

　　王庸耸了耸肩膀，无赖道：“就像你说的那样，我可没有碰到你，是你自己摔倒的。对吧？毛毛。”

　　毛毛停止了哭声，原本哭得梨花带雨的脸，突然一下就破涕为笑。

　　胖女人气的嘴唇发青，对王庸完全无计可施。骂架不是对手，打架更是自寻死路。

　　“鹏鹏，走，我们去找爸爸来算账。”胖女人一边安慰着儿子，一边抚着被割伤的手臂，恶狠狠地盯着王庸，似乎想用锐利的眼神，把这位无耻下流的劳改犯给杀死。

　　在鹏鹏的哭声中，胖女人只好灰溜溜的带着儿子，转身离开。

　　王庸也领着毛毛准备回家，一转身，便看到厨房冒出了一股袅袅浓烟。他突然反应过来，一拍脑袋道：“完了，毛毛最爱吃的菜。”

　　王庸蹲下身，扶着毛毛的肩膀，急着交代了一句：“小宝贝，你先在这待着。乖，干爹先去救你的菜。”

　　“嗯。”毛毛乖巧的点了点头：“干爹，你小心点儿。”

　　“乖宝贝放心，干爹上山能打虎，下海能擒龙。”王庸拍着胸脯道：“这点点小事算什么。”

　　“干爹真厉害。”毛毛开心极了，粉嫩嫩的手臂搂着王庸，亲昵道：“干爹是个大英雄，毛毛喜欢干爹。咯咯。”

　　“那再亲一个。”

　　……

　　同时间，胖女人和小胖子狼狈的正准备回家。听得一声异响，两人下意识回头，看到王庸冲进了浓烟滚滚的厨房，也一眼瞥到了站在门口，眼巴巴关心干爹的毛毛。

　　在这个胖女人自私的逻辑中，自己变成现在这副样子，罪魁祸首就是这个可恶的孩子。如果不是这个孩子惹了她的鹏鹏，自己怎么也不会受到这么大的侮辱。

　　看到毛毛一个人落单，一个恶毒的思想涌上心头，一时占据了她的全部脑海。理智尽失，突然就松开了自己儿子的手，加速走向孤身一人的毛毛，就像非洲草原上饥饿的狮子，冲向一个嗷嗷待哺的羔羊。

　　王庸抢回了些珍贵的食材，从浓烟中钻出来时，却远远的见到了让他魂飞魄散的一幕，毛毛被狠狠地那女人推倒了，躺在了地上，连一点哭声都没有发出。

　　王庸顿时像一头被激怒的野兽，发疯似的冲向那个恶毒的胖妇，临近的时候，起身一脚飞踢，一下就踹中了她肥胖的腰肢。而那个女人还未从惊愕中缓过神来，就像一个被踢的皮球般，在毛毛躺着几米后的路面翻滚着。

　　王庸也不知道自己用了多大的力气，也顾不上那个女人会受多重的伤，此时的他，一心一意，脑子里只有毛毛。他抱起了毛毛柔软的小身板，立刻就往医院疾驰而去。

　　同时，在路上他还做了些简单的检查，毛毛的呼吸和心跳还算稳健。刚才提到嗓子眼的心，这才稍微的缓和了一下。

　　此时此刻，他全身已经湿透了，紧张的手脚颤抖不止。哪怕无数把枪指着他，导弹轰向他，身临万险他都会心不惊面不改，但看到这个小女孩受伤的刹那，他的心仿佛就要碎掉了一样。

　　在当地一家医院内。

　　听医生说，毛毛没有什么大碍。只是受了些惊，晕了过去，膝盖关节处有些轻微的擦伤，只要安静调养几天便可以完全恢复。

　　得知结果后，王庸紧锁浓眉总算稍舒展了些。一颗悬着的心也放了下来。

　　接过医生的诊疗书，王庸又大致浏览了一遍。

　　“咦，毛毛竟然和我一个血型？”王庸看到血型的那一栏上，写着A型血，倒是稍稍有些惊喜。

　　……


第七百四十三章 一家三口

　　……

　　唉，这惹人喜爱的小宝贝，真是让人不省心哪。

　　王庸目光炯炯，温柔地注视着毛毛恬静的小脸，油然衍生出了深深的怜爱之情。粗糙的指尖在毛毛的脸颊上轻抚着，蓦然发出一声淡淡的惋惜，如果毛毛真是自己的亲生女儿，那该多好？

　　在拿到诊疗单的那一刻，王庸万万没想到，自己和毛毛的身体里，竟然还流着一样类型的血。第一时间，竟然还错生出了这样的念头，怀疑毛毛和自己真的有血缘关系。

　　可惜，他的头脑中清楚意识到，他和婉柔之间并未发生过什么。无奈之下，只好劝慰自己又打消了这个想法。一边默默念叨，暗下生出懊恼，早知今日，当初还不如无耻一些呢。

　　……

　　同一时间，在那遥远的边陲之地。

　　一架军用飞机呼啸着落到了跑道之上。待停稳之后，机舱门被打了开来。只见夏无霜一身军绿迷彩服，戴着黑色墨镜，冷艳俏丽地从飞机上匆匆走了下来，还顺便带回了很多的军用物资。

　　此番险后归来，她的心境可以说是产生了不一样的变化。肃然的脸上，没有一丝一毫多余的表情。脚下行进的步伐，坚定有力，似乎有什么紧要的事，急着要赶回去。

　　撑在了车门上，高窕的身材灵敏地跳上了一辆东方猛士。车子启动后，在一阵阵引擎轰鸣声中，冲着目的地驰骋而去。

　　一段时间后，夏无霜经过熟悉的训练场，看到一脸冷峻的现任头狼沃俊达，正在训练着一批刚进入边陲之狼的新队员。而沃骏达看到夏无霜的到来，依旧是面无表情，眼中带着某种审视打量了一眼。

　　两人平时几乎是没什么交集，在军衔上又算是平级。见到后只互相敬了个军礼，连话都没有多说上一句，就各自匆忙走开了。至于肚子里转着的念头，却是只有他们自己知道了。

　　饶过训练场，夏无霜直接步入了军区大楼，直抵目的地。走到门口，正准备敲门的时候，门却突然从里打开了，露出一个熟悉的身影。

　　“呦，是霜霜啊？回来看你爸爸了？听说最近你在华海市立功不小，不愧是将门虎女，厉害厉害，谭伯伯真为你感到高兴啊。”

　　谭经义，朋友们都习惯称呼他为老谭。眼前所见的他，小腹微微踮起，个头偏矮，很容易就能看到，脑袋呈现出来的典型地中海，就像边区随时等候着支援中原那样。一出来后，迎面就见到了风尘仆仆归来的夏无霜，呆愣几秒，立即就堆出了一脸灿烂的笑容，小眼睛里似是透出了令人看不透彻的精光。

　　夏无霜暗暗冷笑不迭，心中不免无声腹诽着，要不是您老暗自拆台，自己早就可以和迟宝宝军警合作，多扫清一些社会的害群之马了。

　　然而，夏无霜在大局的把握度上还是有分寸的。从小在军队的环境中熏陶长大，自是多明白了几分事理。说话间，尽量不会去得罪任何人。此人虽和父亲政见不合，表面上也不能撕破脸。

　　“谭伯伯好，您真是过誉了。什么功劳啊，那是我作为女子缉毒大队队长应尽的责任。在自己职权范围里面，打击清缴一切贩毒分子，只是身为一个军人的本分。”夏无霜不动声色地客气回着，说到后面两个字时咬字特别的重，仿佛背后有着更深层的意味。

　　回想起以前那段灰色期，在爸爸的办公室里，谭经义拍桌子大示权威，怒不可揭的样子。那天的情形历历在目，仿佛一直如一抹阴影，在她心中挥之不去。尤其是当谭经义要爸爸收回对王庸几个人开除部队的处分，直接送往军事法庭时，心中就恨死了这个老头。要不是他，王庸当年又怎么会离开部队？

　　“呵呵，是的，是的。你很优秀，也很有能力。可惜我家那小子，不喜欢当兵，却喜欢从商，和你是没法比咯。对了，要去见你爸爸吧？那我就不打扰你们父女俩了啊，记得有空常来做客啊，谭伯伯一定欢迎。”老谭笑得和弥勒佛一样，和蔼的言语中间，还不忘时时表露着对晚辈殷切的喜爱。

　　“嗯，您慢走。”夏无霜总算客套完了，随后就推门而入。一进门，一眼就见到正面一面整齐的书墙上，记录着军事摘要，军事战略，战略储备，党的思想等系列文字，左边一面面锦旗皑皑叠叠悬挂在半空，右墙贴满了一些泛黄的老照片。

　　客厅里，一脸肃然的夏国安正坐在桌边，埋头奋笔疾书，眉头深深紧锁着。

　　“首长好！”夏无霜行了一个标准的军礼，大声打断了老夏。一见到他，先前的不快仿佛立刻就不扫而空了。

　　“霜霜，你来了。最近军区通报了你的表彰，很不错，没丢我们部队的脸，老爸为你感到骄傲。”老夏一听女儿的声音，有些错愕地抬起了头。随后，又放下了手中的笔，发自内心地笑着夸奖了女儿两句，目光中带着一丝欣慰。

　　“爸。”夏无霜这才露出了小女儿态，接着直奔主题，赶快报告：“我见到王庸哥哥了。”

　　老夏腾的站起来，激动地直接问起：“什么？人在哪里？这个臭小子失踪那么多年，到底在干什么？”

　　夏无霜犹豫了一下，还是开口了：“他在华海市，在当保安。”仿若平地一声雷，在空气中突然炸开。

　　“什么？当保安。我堂堂的边陲之狼的头狼在当保安？”老夏质问道，满脸的不可置信。以王庸的能力和吃苦决心，随便去哪里都是独当一面的超级精锐，又怎么可能屈居保安一职。

　　“是，保安。”夏无霜闭上了眼睛，狠狠地点了点头，心中不免有点沮丧。

　　“简直暴殄天物，你怎么不把他带来？”老夏火爆地直接苛问。

　　“你还不了解他吗？一旦犟脾气出来，多少头牛都拉不回来。”夏无霜委屈地说道，那天的劝说，王庸根本是无动于衷，摆明了就是做一天和尚撞一天钟的态度。

　　“哼，那臭小子又臭又硬的脾气我还不了解。他现在肯定觉得面子上挂不过去，才迟迟不肯露面的，看我不狠狠揍到他清醒为止。”老夏怎么会不了解王庸。向来都是拿他当儿子一样看待啊。自己怕他不要命的训练，伤了身体，还经常会弄些上好的中药材，熬了补汤让霜霜送去。

　　这些年来，一直在四处打听他的消息，但依旧是所获不多。就当他以为，再也寻不到王庸踪迹的时候，没想到他却是以这种身份出现了。

　　“我知道，这事就交给我来办吧。”老夏回想起来，刚才老谭在自己面前提议，升高沃俊达的军衔的事，还想把女子缉毒大队规划到他的旗下。自己反驳了沃俊达功勋不够，这才暂时抵挡了下来，可那老狐狸怎么会放弃？

　　“爸爸，最近你消瘦了很多啊，刚才谭老头来，莫不是又出什么幺蛾子？”夏无霜看着老爸一脸不愉，满怀心事的样子，颇感担忧。

　　“树欲静而风不止啊。边境最近抓获的毒贩寥寥无几，流入内地，被你们拦截了两批。你不觉的以清扫一切毒品为宗旨，现在的边陲之狼退步的很夸张吗？”老夏忧心忡忡道。看到女儿冰雪聪明一点就透，他沉重的颔首同意。

　　“如果王庸哥哥在就好了。”夏无霜唉声叹息着说：“有他在的话，什么跳梁小丑都不管用。”

　　话说她家王庸哥哥，此刻正在医院里陪着宝贝毛毛挂水呢。

　　又过得几小时，闻讯的婉柔，也是在第一时间打了个长途的士过来。好在王庸不断和她通电话，表示毛毛就受了些小苦。不然以她性子，出租车都得哭淹了。

　　从医院带毛毛去酒店，已经将近晚上十点了。此时，挂完盐水的毛毛，恬静的小脸蛋贴在了王庸的怀里，熟睡后的呼吸浅浅的。

　　星华当头，三人行在路上，男人高大威猛，女人温柔贤惠，小孩乖巧可爱。一眼望去，怎么看都像是幸福的一家三口。

　　昏黄的路灯下，在渐渐拉长的身影中，王庸和婉柔并肩而行，但是谁都没有说话，仿佛有着各自难以表明的心事，想说却不知从何开口。

　　到了小镇上的‘家’里，王庸轻轻把毛毛放在自己的床上，盖好了被子。随后，王庸和秦婉柔又一起走出了房间。

　　夜，渐渐的凉了起来，沐浴在寒冷的月光下，冷风瑟瑟，秦婉柔忍不住紧了紧衣服。靠在栏杆上，看着清澈小河水流淌而过。王庸拿起了一支烟，低着头，大口大口地抽了起来。

　　“婉柔，我没有照顾好毛毛。”在一阵子寂静中，王庸终于开口了。刚见到秦婉柔从华海赶过来的时候，那慌张的神情，那憔碎的面容，也是让自己心疼至极。

　　“王庸，那不怪你。再说，毛毛没有受什么伤。”秦婉柔柔声细语地说道。

　　一说完话，两人就又各自沉默不语，皎洁的月光轻轻的披散在两个人身上。像这么的，能安安静静，单独待在一起的日子，似乎已经很远很远了。

　　……


第七百四十四章 月夜撩人

　　……

　　在一阵沉默中，毛毛的呼叫声忽然从房间内传来，夹杂着模糊的鼻音，划破了夜的寂静。

　　“我有爸爸，我有爸爸的。我爸爸在国外，我不是个没人要的小孩。”毛毛一边蹬着被子，稚气的声音也是越喊越大，呼喊的越来越急切。秦婉柔知道，毛毛又开始做恶梦了。王庸也似乎明白，毛毛肯定又回想到了今天的事情。

　　“喔～喔～～毛毛乖，毛毛不怕啊。”秦婉柔赶忙趴到毛毛的床头，将自己的额头贴上了毛毛冒汗的小脸，在毛毛的耳边轻声地抚慰着：“毛毛最乖了，毛毛不怕，安心的睡吧，妈妈会在身边一直陪着你。”

　　“我要爸爸。妈妈，我要爸爸。”也许毛毛没有睡着，也许毛毛是在说梦话，在这幼小孩子的心里，爸爸一直都是温暖而又神圣的称谓，“我要爸爸”这句话，绝对是这个孩子内心深处，最真实，最渴望的想法。

　　听到这句话，秦婉柔的泪水一下子决堤，她强忍住自己的情绪，不让自己在孩子面前哭出来，尽量压低声音，继续哄着毛毛：“毛毛乖啊，毛毛不怕了。毛毛安心的睡吧，是妈妈不好，是妈妈不……。”

　　一句“都是妈妈不好”，把王庸的心都融化了。他知道，秦婉柔为这个负心的男人付出了太多太多，他绝对不能容忍，这个男人一直在外面逍遥下去。

　　把毛毛哄睡着之后，王庸一把将秦婉柔扯到了屋外，神情带着几分激动，力道重了些，把秦婉柔的手臂都拉的疼了起来。

　　“婉柔，你告诉我，那人究竟在哪里？”王庸目光灼灼地盯着她，语气异常的生硬，与其说是询问，倒不如说是在质问秦婉柔。

　　“我，我不是早就说过了么，他还在美国读博士。你问他做什么？”秦婉柔言语中闪烁其词，颔首低眉，轻柔细腻的声音中透着一丝倔强，明显是不愿意王庸提及这个话题。

　　“你撒谎。”王庸斩钉截铁地说道，锐利的眼神直直穿射过来。

　　“我没有，他真的在美国，很快就会回来的。”秦婉柔不敢看向王庸，合上了秋水般的双眸，微微颤悸着开口道。

　　“那你现在就告诉我，他人在哪里？我要去见他，哪怕是把整个美国翻过来，我也会帮你找到他，给你一个交代。”王庸沉声说着，这次，他似乎有着打破砂锅问到底的决心，势必要问个水落石出。

　　“用不着你好心。”秦婉柔抬起了头，雾气茫茫的目光落在他刚毅的脸上，语气也变得激动了起来：“王庸，那是我的家事。你，这不关你的事情。”

　　“什么叫不关我的事？秦婉柔，我警告你，别把我惹毛了。”王庸面有愠色，一字一句地继续说着，声音不大但是很雄厚，有一种让人难以拒绝的力量：“你知道，我这是为了毛毛。”

　　秦婉柔一怔，眼泪无声地流了出来，滑过鼻翼和脸颊，流淌到了嘴唇上，微微有些发苦。螓首一转，语气冷漠而倔强地说：“这些事不用你操心，毛毛有我带着，一直都很好。请你不要打扰他。”

　　听到这句拒人于千里之外的话，王庸也是一阵寒意来袭，落寞地垂下眼睫毛，沉声道：“你放心，等他回来之后，我保证不再打扰你们的生活。”王庸注视着秦婉柔，轻声地说道，更像是一句承诺。

　　“我不是这个意思，只是希望你现在不要打扰他，他在专心念博士。”秦婉柔依旧很小声，失落地低下了头。

　　“秦婉柔，你老实跟我说，你们之间是不是出问题了？”王庸猛抽着烟，眼神中透出了犀利的光华，厉声变色道：“婉柔你别怕，如果那混蛋真的欺负了你，敢让你受半分的委屈，我一定会帮你出头。”

　　“谁，谁要你帮我出头啊？哇～”秦婉柔再也控制不住，转过娇躯，趴在了栏杆上，凄苦无比地哭了起来。

　　这一哭，却是哭得王庸都心浮气躁，心乱如麻了起来。顿时没了主意，只好急忙把臭脸一收，双手轻轻扶上她不住耸动着的双肩，细声细语哄着说：“呃，婉柔，刚才是我说话太急，太冲了些。我现在向你道歉，道歉还不行吗？咱不哭了成吗？”

　　说到秦婉柔的脾气，向来都是不温不火的。要么温柔体贴，不轻易耍小性子。要么一来就如这春季的绵绵细雨，虽不霸气凶猛，却意外的绵长悠远，仿佛有千万只小猫在他心里挠啊挠的。这种久违的感觉再次来袭，王庸仿佛产生了种美好的幻觉，又回到了当初年少轻狂，和婉柔一起谈恋爱的场景。

　　果不其然，婉柔虽然表面温婉如水。然而一旦激起了她心底倔强偏执的性子，就会展露出她另外让人头疼的一面，这姑奶奶绝对会让你体验到，什么叫做无计可施的感觉。

　　秦婉柔沉浸在自己的情绪里，听到王庸的道歉，又别过头去，对他的话完全无动于衷。也不烦人，也不闹，只管自顾自的凄凄哭着不休。

　　王庸一拍额头，无奈的回头，先抽完了支烟。

　　一会儿，见婉柔的啜泣还未停止，双臂这才搭上了她柔弱的香肩，蛮横霸道地掰了过来，佯装凶狠的威胁道：“秦婉柔，你够了啊！都多大的人了，还这么哭哭啼啼的耍性子。你知道我脾气的，别让我忍不住发起火来，狠狠抽你一顿啊。”

　　没料到如此一威胁后，秦婉柔一顿，哭得更是伤心了，低着头抽泣不迭，哽咽着说：“你，你凭，凭什么抽我啊？我，我又不是你什么人？”

　　“嘿，你还学会嘴硬了？”王庸见她总算有了回应，心中就舒服了许多。好笑着说：“最近和菲菲待久了，这性子倒是耍的有模有样啊。呵呵，看看你哭得梨花带雨的模样，羞不羞啊？连毛毛都要比你乖了。你可是个高中老师啊，得有老师的腔调和威严，回头让学生们瞅见了你这副哭哭啼啼模样，岂不是形象全毁？”

　　“我，我才不用你管。”秦婉柔微微倔强的挣扎着。

　　“你有什么权利替我做这个决定？你的事，我还偏偏就管定了。”王庸的语气中充满了坚定，弯过手臂搂住她的香肩，将她强行抱在了怀里，嬉皮笑脸地说道：“秦婉柔，你要是再不听话，我就揍你屁股了。”

　　秦婉柔被他一抱，不由得娇躯一颤，心里悲从心来，凄凄说道：“王庸，你欺负我，呜呜～你要揍就揍，我，我不怕你。”

　　“不怕？”王庸嘿嘿阴笑嘴脸，见得婉柔稍有好转，变本加厉道：“好，好。我今天就看看你这个刘胡兰姐，扛不扛得住我这个坏人的严刑逼供。嘿嘿，这样吧，我抱着你去毛毛那里揍屁股，你觉得这个主意好不好？”

　　“啊？”秦婉柔呆住了，这家伙不会来真的吧。水汪汪的俏眸怒气冲冲地盯着王庸，满脸的羞愤欲绝，颤声道：“你，你，你太欺负人了。我，我和你拼了。”

　　“哈哈，和你开玩笑的呢。”王庸边躲边笑着，尽可能的转移她注意力。到了最后，一个没闪躲，被她一口咬在了肩膀上，故作吃痛地叫道：“哎哟，婉柔你下嘴轻一些。”

　　“啊？我咬疼你了？怎么样了？”一时间，秦婉柔又是神色婉转，紧张万分地关切起王庸来，令人看了都顿生怜惜之色。

　　王庸深邃的目光逐渐陷入漩涡，凝视着她那张柔美，楚楚动人的脸。点点清泪在月光的浅照下，宛若晶莹剔透的琉璃，闪烁着醉人的流光。王庸一时情不自禁，低下头，轻轻吻到了她那吹弹可破，柔嫩的脸蛋上。触及唇瓣咸咸的，满是眼泪的味道。

　　她秀目圆睁，微微颤抖着站定在了当场，任由王庸的嘴唇浅尝着她的泪水，一个个温柔无比的吻，如蜻蜓点水般落到了她额头上，眼睑上，鼻子上。

　　眼看着王庸唇角渐渐下移，似乎快要吻上她的唇，秦婉柔这才稍稍唤回了些神智，又悸动又抵抗着说：“王，王庸。我们不，不能再这样……呜呜～”

　　话未说完，王庸彻底无视了她微弱的抵抗，霸道而炽热地封住了她的玉唇。情到深处，他心疼而宝贝般的，轻轻灌注给她强大的力量，又似贪婪地轻启她的唇瓣，吸允住了她柔软的香舌。嘴里仿佛无意识的低声呢喃着：“婉柔，对不起。一切都是我不好，是我的错。都怪我，害你受了这么多的苦。”

　　一瞬间，秦婉柔的心仿佛被一把锤子狠狠砸中，敲开了她那坚硬的外壳，露出了里面最最柔软的部分。

　　王庸双臂环绕着将秦婉柔抱在怀里，婉柔也是身柔似水，依恋地汲取着王庸身上的味道，在月色娇羞的掩盖下，在树林斑驳的投影中，两个人像是融合成了一座雕塑，紧紧地相拥着，炽热地拥吻着。

　　最美好的时光，就像是刹那间凝聚在了这一瞬。

　　……


第七百四十五章 和婉柔突飞猛进

　　……

　　又过得三两日，从那静谧而流连忘返的小镇回来后。

　　此刻的王庸，正从容熟练地在厨房忙碌着晚上的饭菜，脸上还洋溢着幸福的笑容，俨然一副居家好男人形象。

　　自从和毛毛参加完学校举办的户外活动后，王庸和毛毛之间的感情更是加深了一层。尤其是当他在医院，被医生误认为是毛毛爸爸的时候，他心中蓦然生出一种难以言喻的感觉，像是莫明涌动出来一种责任感，无可推卸，也甘愿承受。

　　王庸心里暗暗嘀咕着，或许这就是所谓的幸福吧，这种感觉如同甘泉般心旷神怡，渐渐渗入口中，让人不忍一口吞下，只想细细品味那一丝淡淡的甜。更让他内心一阵颤悸的，是和婉柔这两天的单独相处。这几天过得很平淡无奇，却是说不出的清澈温润，渐渐，心系于这片悠蕴古镇，这种平静又远离纷扰的日子，让他无比的欣然向往。

　　可惜，三人一起度过的时日，总是嫌它太过短暂，王庸低声叹了口气，留恋与不舍在心间逐渐弥散开来。

　　砰，砰，砰……“干爹。”有节奏的敲门声响起，站在门外的毛毛，清脆地朝着王庸大声呼喊道。

　　王庸边应着声，三两步就踱步到了门前。一开门，一个娇小可爱的身影闪现，飞奔着扑到了王庸怀里。

　　王庸神色一软，亲昵地抱着毛毛，朗声大笑道：“乖女儿，想干爹了吧。”

　　“恩”，毛毛吧嗒在王庸脸颊上亲了一口，乖巧应声道。

　　看着王庸和毛毛之间如此亲密的举动，跟在毛毛身后秦婉柔也颇为感动，心中的喜悦不免表露于嘴角。

　　虽说目前站立在面前的男人，并不是自己的丈夫，但却让她感受到了真正家的感觉。她知道，这一切也仅限于现在的表象。很多堵在他们之间的重重围墙，并不能随便就能逾越得了。她不敢去奢求太多，怕这一场梦一旦破碎，就再也拼凑不回来了。能在小镇过着犹似一一家三口般的甜蜜日子，已经让她心满意足。

　　不过，一想到他这两日对自己所逞的口足之欲，让她不禁有些耳朵发烫了起来。幸亏自己还有一丝理智，拼死严守住了最后一道防线。否则，事情还真会一发而不可收拾。

　　她也清晰了解自己的意志和决心，每当面对情难自抑的王庸时，是何等的‘薄弱’不堪。如果再和他一起，于那美丽而安静的小镇上多生活个几天，说不得就会全面失守了。

　　“王庸，我帮你吧。”进屋后的秦婉柔径直走到王庸身边，温柔开口道。

　　“好，还有一个汤，你先去盛出来。估计菲菲马上快回来了，等她一回来我们就能开饭了。”王庸刚说完，随后便陪着毛毛在屋内一起玩耍起来。毛毛最喜欢黏着干爹，而王庸对毛毛的怜爱与宠溺，更是毫不掩饰地流露了出来。

　　不大的两居室内，一时间充满了温馨，做饭的妈妈，玩耍的父女，孩子咯咯的笑声融入其中，勾勒着一幅幸福美满的生活画卷，让人不忍去破坏。三人完全享受在这种氛围中，就像是普通的家庭一样，享受着人伦之乐。

　　不经意间，已经一个小时过去了，玩累的毛毛，不知道什么时候已经酣然入睡，嘴角还洋溢着还未消失殆尽的笑容。王庸半蹲在她的旁边，细腻地端详着毛毛可爱的小脸，宝贝似的把她放在手心里呵护，生怕哪里还没有照顾到位。

　　有时王庸也在怀疑自己这种举动，是因为毛毛的讨喜，还是对她的怜爱，才促使自己变成这样。要知道，从原则上来讲，毛毛毕竟是秦婉柔和其他男人的孩子，虽不至于到达厌恶的程度，但也不应该会对她如此的喜爱。

　　这就是王庸和普通人最大的区别之处。虽然自己一直在努力，遵循妈妈的遗愿，做一个平平庸庸的普通人。但经历过太多生死的人，也许是从他人不解的角度，在审视着人生。何况，自己亏欠了婉柔太多，很多事情都是自己一手造成的，又怎么能说放下就放得下，更不可能完全对此介怀。

　　“王庸，毛毛睡着了？”兀自沉浸在想象中的王庸，被不知何时走来的婉柔拍打了一下肩膀，轻声喊道。两人近几日的朝夕相处，仿佛一下子让彼此间的距离拉近了许多，少了很多隔阂。

　　“嘘，刚睡下不久。”半蹲着回头的王庸轻声回道，生怕惊扰了毛毛。甫一回头，才发现仰望弯腰叫自己秦婉柔，柔美的脸距离自己很近。四目相对时才发现，今天的她另有别样的装束，瞬间彼此僵持在那里。

　　秦婉柔一头长发斜搭在肩膀一边，眼中透着如同她名字般的婉约温柔。清淡素雅的面妆更为她本就美丽的脸蛋，增添了几分美感，细腻的嘴唇被淡粉色的唇膏，修饰的线条分明。

　　一身低领修身装，把她的上身修饰的凹凸清晰，加之未去掉的围裙束身腰间，使得更为突显。弯腰俯视间两座“傲峰”紧紧相拥，一颗白金吊坠晃动在双峰之间。十足的让人垂帘三尺，有着欲罢不能之感。显然，秦婉柔今天的装扮是有刻意打扮过。

　　虽然王庸见惯了各色各样的美女，身边也不乏缺少美女，但面对过往初恋的情人，又如此近距离审视，难免摆脱不了本身的雄性本质。几度欲试却又几度抗衡，毕竟她已经为人妇，为人母。又怎能任凭着自己的一己私欲，而去破坏她的生活。然而，好多次却又难以压抑住，对她那越来越旺盛的欲望。

　　秦婉柔也注意到了王庸脸上百般的神情，呆呆愣住了。不觉中好似回忆起什么，些许很久了，从没有如此距离再观察过这个曾经，不，是一直深爱的男人。

　　他少了一份阳光，却多了更负魅力的成熟感。眉宇间多了几分坚定，像是拥有太多要诉说的故事，却又再刻意地掩饰着什么。是经历了太多，才使得这样一个男人有了如此变化吧。

　　这种随之而来的神秘感却又那么让人心疼，或是想给他一个温暖拥抱，以此来安抚他。

　　不，王庸或许并不是自己想那样，但每看到王庸和毛毛相处地那么融洽时，既倍感着幸福，却又伴随着失落。

　　两人的相视霎时就定格在那里，心中各自有着想法，却谁也不想打破这种美好的环境，仅仅任凭事由自然发展。

　　也许是天公作美，房间的灯光突然一下灭掉。

　　“啊？”秦婉柔被突如其来的状况惊到，发出一声惊叫。

　　王庸急忙一把抓住了她的柔夷，给予着她强烈的安全感，抚慰道：“别怕，最近小区里的电站出了问题，经常会停电。没事，我来想办法。”

　　王庸起身，准备走到柜厨去拿蜡烛。但一松开了他的手，惊惶未定的秦婉柔向前挪动脚步，却一脚却踢在了沙发边角。身体受阻力惯性向前顷，瞬间有摔倒之势。

　　王庸敏锐感知到，向后一窜，一手扶于其腰间，另一手抓于其肩部，顺势后退一步以减轻冲击力。不想后脚无路可退，不小心碰到另侧沙发边角，两人眼看就要倒下，摔躺在睡梦中的毛毛身上。这时候，王庸反映急速，瞬间身体重力移于双脚之上，用力扭动腰部，一个回转体便更换了位置。

　　秦婉柔任凭王庸挥洒摆动着自己，两人瞬间转身，如同两位舞台中的舞者，在用优美的舞姿诉说着彼此的期许。

　　可这并不是哪个演播大厅的舞池，而是狭小的客厅沙发间隙，即使转身过后，避开了摔倒在毛毛身上的危险，两人也未能安全站立，双双摔到在地板上。

　　不过还好有王庸垫底，顷刻间如此贴身接触，相互间的呼吸都能让对方感觉到。

　　秦婉柔柔软酥胸紧贴着王庸身上，加之秦婉柔绣发散落在耳边引起阵阵瘙痒，身体散发着玫瑰体香，骚动之感一波一波袭来。

　　被连续压抑了好些日子王庸，一时间有些血脉膨胀，难以自持。嗅着她脖子上，头发上那沁人心脾的撩人滋味，一只魔爪已经悄然抚摸到了她那凹凸有致的翘臀上了。

　　凸显身材的修身装，让她更为的曲线玲珑，也让王庸的魔爪更易肆虐。

　　“咛～”秦婉柔低声娇吟了一声，黑暗之中羞得俏脸娇红欲滴。已经完全成熟的娇躯，一些微妙的感觉油然而生，自己一直压抑在心间的渴望，正在被王庸一点一滴的勾了出来。

　　上边的秦婉柔更是心跳加快，呼吸也跟着急促起来，上下浮动着身体，不觉间像是可以放弃一些所想，对某些事物的遐想泛滥起来，王庸健硕的身体，和强有力的臂膀……

　　微微扭动着娇躯，压低着声音，颤声说：“王，王庸。这，这是家里，我们不，不可以。嘤咛～啊”

　　娇吟之声柔媚酥骨，仿佛能把人的魂儿都融化了。

　　……


第七百四十六章 菲菲的醋意

　　……

　　此刻，王庸也许是压抑许久了，被佣兵生活腐化了的他，哪里还有在部队时候的心思纯洁和自我控制力。尤其是现在压在自己身上的女人，又对自己有着特殊的意义，是自己生命之中，最为重要的女人之一。一时间，随着她的娇弱呻吟，心中一股难以压制的火焰，被全部点燃了。

　　一手摁住了她的螓首，灼热地拥吻着。而另外一只魔爪也不空闲。在她凹凸曲线玲珑的娇躯上，探索着，抚慰着。

　　渐渐的，秦婉柔的抵抗力越来越弱，伏在了他的身上，微微娇喘吁吁。

　　就在两人那团火焰，越烧越炽热，有些失控迹象的时候。

　　“妈妈。”毛毛迷糊地叫声突然传来。

　　毛毛的一声妈妈，顿时打破了处在无意识状态之中的两人，秦婉柔涨红着嫩脸，难掩羞涩地起身，全然不知所措。

　　王庸则干笑着爬起身来，急忙从抽屉里拿了蜡烛点上，房间内渐渐就恢复了光亮。一改白色日光灯的明亮，整个房间被淡黄的烛光，熏染地凭添了些许温馨和浪漫感觉。

　　两人相视而座，几番预言又止。失态之余的秦婉柔，手指轻挑一下搭在肩膀上的长发，夹在了耳边。脸上泛起的红晕还未消散，吞吞吐吐道：“菜，菜凉了，我，我去热一下，你联系一下菲菲吧，看她要什么时候到。”

　　“好吧，知道了。”王庸也是做贼心虚，转过去哄毛毛。但是话又说了回来，刚才那种感觉，还真像是夫妻之间想偷偷摸摸做点坏事的时候，却惊醒了孩子。这让他尴尬之余，也是莞尔一笑，可是好久没有体验过这种惊慌失措的感觉了。

　　下班高峰时段的华市和很多城市一样，拥堵的车流象蜗牛般地爬行在油泊路上，欧阳菲菲手握着方向盘。车外传来阵阵喇叭催促声，这时她突然想起王庸开过的玩笑，在这个城市，好车没有什么用，能有架直升机就好了。

　　欧阳菲菲心下有些焦躁不愉，平常都是王庸开惯了车，哪怕堵得慌，她也只要眯一会儿就行，根本不需要把注意力一直集中在路上。而且，王庸那家伙很会讲故事和说笑话，几个笑话下来，堵车的闷气顿时也就烟消云散了。平常那些惯例，早已经让她习以为常。可有些东西，只有在突然缺失之后，才会察觉到它无可比拟的重要性。

　　正拥堵着，闲的发慌的时候，一阵悠扬的电话铃声突然传来。欧阳菲菲心情一喜，难道是王庸来电？

　　“菲菲，在那里呢？今天我请你吃饭，别说没有时间哦。”

　　艾达陈柔媚好听的声音，不容分辩地在电话另一端响起。虽然听起来语气略显强势，但她强大的说话技巧，让她的口气并不令人反感。

　　“不好意思啊，今天的确是没有时间，我干女儿回家吃饭，都已经准备好了。”欧阳菲菲婉言谢绝着，言语中客气地致上了歉意。

　　“看来今天我很幸运，对你的邀请，我会感觉很荣幸。”艾达陈略有调侃地说道，好像今晚不和欧阳菲菲吃饭，就浑身不自在的模样。

　　欧阳菲菲心里暗觉莫名其妙，见拒绝不来，也只得勉强答应，给她说明了家里具体的时间和地址。

　　好容易回到了小区，却发现本该灯火通明的小区，一瞬间都没有了光亮，显然又停电了。抬头朝着自家的方向淡淡地扫了一眼，看到发出的微弱灯光，透过玻璃窗户映了出来，想来大家都在等她一个人了。

　　欧阳菲菲踩着高跟鞋，一身白色的职业装束紧衬着她的身体，更是突出了她优美的S型线条。月色如银光瀑布，尽数撒泄在她的身影上，远远看去，仿若一道夜光中乍眼的闪电，显得靓丽而夺目。走在路上，自信而高傲的气质，让路人虽有仰慕之意，却无人不因此感到自惭形秽。

　　漆黑的楼道让欧阳菲菲有些不习惯，边走心里还边抱怨着，王庸那家伙知道停电也不打个电话关心下，定然是一心只顾着秦婉柔了。暗暗俏哼了一声之后，紧走几步就到了家门。

　　黑暗中摸索着找到钥匙，一开门进入，欧阳菲菲就看到了一番别样的风景。只见房内烛光泛黄，王庸与秦婉柔稳坐在烛光下，正在兴致勃勃地谈论着什么。毛毛一个人坐在一边，听话的自己摆弄着玩具，餐桌上摆满了丰盛的饭菜，俨然一幅烛光晚餐的情景。

　　场景很漂亮温馨，可恨的是，老王同志竟然没有发现她已经进来。恍惚间，自己还以为走错了门，打扰了一对情侣的烛光晚餐呢。

　　“可恶的家伙，见了美女就什么都顾不上了。”欧阳菲菲当即翻了下白眼，没好气的小声嘀咕了一句，他还能再没节操些吗？

　　“菲菲干娘。”还是毛毛眼尖，第一个发现了欧阳菲菲，就撒着娇欢喜地迎面扑了上去。

　　秦婉柔这才刚刚察觉，一看这略显尴尬的氛围，马上就觉得有些不妥，忙起身轻声说道：“菲菲你回来啦。”

　　王庸倒是没半分的不自在，厚着脸皮就笑着迎了上去：“哎哟，老总，您可算回来了。您老要是不着家，咱可不敢贸然开席啊。你看，毛毛肚皮都饿坏了。”

　　看着欢快跑过来的毛毛，欧阳菲菲也是满心欢喜地抱起了她，亲昵地在她脸颊上亲了一口后，又温柔说道：“宝贝啊，好些天不见，有没有想菲菲干娘啊？”

　　“想。”毛毛倒底是乖巧，会讨人欢喜，小手拼命地抱着她，眨了眨眼道：“菲菲干娘，毛毛很光荣的完成了任务，没有让干爹有机会，搭讪漂亮的姐姐和阿姨们。不过，毛毛偷偷告诉你个小秘密哦，干爹看见漂亮阿姨的时候，总是会亮睛偷瞧。”

　　“哎哟，你这个小间谍。”王庸一脸幽怨地惊叫着说道：“干爹对你多好啊？你一回来就坑爹啊。行啊，毛毛你完了，看下一次干爹还带你出去玩不。”

　　“毛毛你甭理那头大色狼的威胁，有干娘护着你呢。”欧阳菲菲先给她了一些表扬，回头却恶狠狠地使劲瞪了一眼王庸，若是眼中能放子弹，相信此时王庸早已经被射的是千疮百孔……

　　“你们都先坐，我去换一下衣服。老王，好好招待一下婉柔。”欧阳菲菲漫不经心地说着，好像在宣示着她对这个家庭的主权。

　　不多片刻，随着一道房门声响起，一身休闲运动装的欧阳菲菲走到客厅，拉住了秦婉柔的小手，语气中充满着深深的歉意：“婉柔啊，真是对不起，都怪我们家老王那人，做事情总是毛毛躁躁的，没有仔细照看好毛毛。幸亏这一次没有出什么大事情，真是谢天谢地。”

　　“菲菲，别这么说。不用和我道歉的。”秦婉柔俏俏脸微红着说：“这，这不怪王庸。关于这件事呢，纯属是个意外，出这样的状况也不是能预料到的。况且我也有一定的责任，是，是我平常没有和其他家长相处好关系，才会招致这样的事情。”

　　“唉，你说那些家长也真没素质。这火爆的脾气来了，对小孩子竟也忍心下的去手。孩子是无辜的，再怎么着，也不能拿我们家毛毛来撒气啊？”欧阳菲菲喋喋不休着，说起此事，也是突然怒从中来。若非后来王庸来电，说明了毛毛并没有什么大碍，说不得当时她也要丢下手头工作，直接跑到小镇找那胖女人算账去了。

　　一翻折腾下来，四人均落坐。王庸挂着一脸灿然的笑，第一个举起了酒杯，大声发言道：“首先庆祝我们的小公主毛毛，康复出院，并祝她永远快乐。”

　　“谢谢，干爹。”毛毛雀跃地拍着小手鼓掌，一张小脸在烛光照耀下显得红扑扑的，欢快之情溢于言表。

　　秦婉柔随后应声举杯。欧阳菲菲见状，忽然一手挽住了身旁王庸的手臂，另一手也举起了酒杯，豪情万丈道：“来来来，我们一起干杯。”一股十足的亲密劲，倒是让王庸对此颇感不习惯。这姑奶奶今天这是怎么了，回来又换衣服，又突然这么爱表现的，头脑发烧了吧。

　　“老王，你那是什么眼神？”欧阳菲菲俏眸一横，故意当着众人的面，凑他耳边低声私语道：“哈哈，跟大白天见了鬼似的。”

　　“咳咳，我这是欣赏你的美貌啊。不过毛毛在这呢，能注意点影响吗。”以王庸的智慧，又哪里猜不出来，欧阳菲菲这是有些醋意荡漾呢，多半是在本能的宣示一下自己的主权地位。

　　确实，在这一宣示过后，秦婉柔的眸子一下子就渐渐黯淡了下去，眉宇之间明显带上了些淡淡的惆怅。

　　“你这是担心毛毛呢，还是婉柔呢？”女人的直觉，总是出乎意料的敏锐。欧阳菲菲着实没好气的在他胳膊上掐了一下后，又低声扬眉道：“要不，我继续去公司加班，还你们一家三口一片幸福美满的气氛？”

　　……


第七百四十七章 暧昧试探

　　……

　　王庸拨开欧阳菲菲的手，没好气地凑了上去，咬着她的耳朵暧昧道：“就你的破事多，能消停些吗？不过菲菲你吃醋的模样，还真是挺可爱的，瞅瞅你那小嘴撅的喔，都快要能挂油瓶了。你再撅嘴的话，我就要亲上来了啊。”

　　“谁，谁吃醋了？你别总是没个正经。毛毛都在这儿呢，咳咳，老王同志，麻烦你注意下影响。”欧阳菲菲被王庸如此一调侃，也深觉不好意思，俏脸绯红的推开了他。

　　刚才进门后的一些不舒服消失了许多。从回家进门，看见眼前三人嬉笑一片的温馨场景，俨如一家人。王庸好象从来没有这样过，从谈笑之间，分明感觉到他由衷的幸福感。看到此情此景，她的心里就顿生了浓浓的醋意。

　　现在看来自己却像是多心了，扫了别人的兴致。一股羞愧感油然而生，也许是女人的第六感在作祟，是自己太过敏感了。

　　“婉柔，你今天的打扮很漂亮啊。要这身打扮去我们公司里晃荡一圈，可不知道要迷死多少人了。”欧阳菲菲知道王庸那家伙嘴上这么说，实际上是不会当着毛毛和婉柔的面，给自己来两招狠的。急忙一通乱扯，把众人注意力转移开。

　　秦婉柔俏脸微微一红，收起了许多杂七杂八的念头。当她刚半张小口，准备解释几句的时候，“砰砰砰”，一阵敲门声突兀传来，打断了她本要说的话。

　　“哎呀，艾达说好要来的，差点忘记了。”欧阳菲菲一拍脑袋，立马俏身而起，匆匆跑去开门。同时，心下也是略微感到尴尬，刚才回来尽顾着吃醋了，把艾达陈要来的事情都抛在了脑后，什么都忘了说，自己真是粗心大意。

　　艾达陈的突然来访，倒是完全出乎王庸意料之外，想是欧阳菲菲邀请过来的，也就没有说什么，表面依旧是不动声色，心下却另有一番计较。

　　其实说起来，自从那天，确定了幕后指使者竟然是个身材妖娆的漂亮女人后，王庸就已经开始将怀疑的目光对准了艾达陈。这个女人是欧阳菲菲和戴英明的师姐，光是能和戴英明扯上关系，就已经很可疑了。而她出现的时机很蹊跷，又时不时的在自己面前晃荡来晃荡去，更是多增添了一份嫌疑。不过，今天有秦婉柔和毛毛在场，也不便深查，该想个什么样的法子才能不漏痕迹。

　　王庸浓眉深锁，思考间，艾达陈已经笑着走了进来，移步到了餐桌旁。

　　“王先生，你好，还记得我吧。”一身白蓝相间短身旗袍装束的艾达陈，一眼看到了王庸，便主动向他客气地打起了招呼。

　　王庸自然记得，不由多仔细的打量了她几眼，看她仍然一副高贵妖艳的装束，一道抚媚勾魂的眼神，与其她女子相比，另有别样的风韵。

　　“陈小姐还是那么漂亮。”王庸客气地赞赏说，心下却是在暗自琢磨。她和那个蝴蝶面具女人一样，身材皮肤都非常好。瞧着这窈窕的身姿背影，也有几分的相像。如果找机会能看到她的臀部，就能确定她究竟是不是那个神秘女人了。

　　前些天，因为要陪毛毛去参加活动，一直都没空去验证这件事。这倒好，她还自己送上了门来了，找机会一定要试探一下。

　　谢谢二字还未来的及脱口而出，艾达陈就突然被打断。欧阳菲菲挽起了她的胳膊，半开玩笑半警告地对着王庸道：“老王同志，这可是我的学姐，不知道迷死多少学长们了。我警告你啊，别动什么歪心思，少瞅两眼，别陷进去就拔不出来了。”欧阳菲菲杏眸一横，不悦地瞪了他一眼，王庸这家伙，还真是色心不改。

　　“欣赏美女本就是男性的本能反映，欣赏并不意味着就是欲望，菲菲，凡是不要这么浅薄行不行。”王庸一本正经地说完，不去理睬欧阳菲菲飞刀横来的眼神，侧目，呵呵笑着说：“陈小姐，欢迎你来做客。”

　　艾达陈妩媚地笑了笑，道：“看来王先生不但很绅士，还很幽默。难怪能把我们的斯坦福之花追上手，你可要好好照顾她哦。”说话间，就把一些上门的礼物给放好了。

　　大家伙儿自又是一番寒暄。

　　艾达陈坐在了王庸对面，一对风情万种的俏眼瞟了他一下。

　　心中暗自思量不迭，从第一眼见到王庸起，她就觉得此人不单单是一个保安那么简单。经过之前与判官的交手，虽然看不到判官的相貌，身型气质也是大相径庭。仅凭着女人敏锐而特有的直觉，她总觉得王庸是深藏不漏的一号人物。再后来，因为种种缘故，把注意力都集中到了猴子身上，她才暂且放下了对王庸的怀疑。

　　这一次她惊魂失魄的逃了命，最后关头差点被KING一把拽入水中。但在魂飞魄散逃得性命的同时，也是惊鸿一瞥见了KING胸口上的伤口。

　　暗忖着这才过了几天，伤势肯定不能痊愈。虽说这不是她此次前来的最主要目的，但还可以顺便试探王庸，可谓是一举两得。

　　今天机会难得，她当然不能错过。只要能确定他胸口上有匕首伤口，就能百分之百的肯定，王庸就是一直潜藏在暗处，不断和X组织作对的KING了。

　　思量间，艾达陈已经落坐举杯，向秦婉柔表示起了祝贺，说话间，一杯酒直接就一饮而尽。秦婉柔哪有她这份酒量，只得饮了半杯作陪，俏脸已经微微绯红。

　　欧阳菲菲也不甘冷落道：“来，我也陪一杯。”大家都这么热情，无奈之下，秦婉柔也只得喝下。

　　几杯酒下去，三个女人你来我往，渐渐活络起来，不觉中两瓶红酒已所剩无几。

　　看着这三个各有千秋的女人，王庸忍不住发出感叹：“真是三个女人一台戏啊。”

　　“不，是四个，我也是女人。”毛毛接答道。

　　一句话逗乐了在场的所有人，“对……要算上毛毛，一共四个女人，四个小女人。”王庸摸着毛毛的头，宠溺地看着这个开心果。

　　“王庸，我可不是小女人，来，我们喝一杯。”明显已经有些酒醉，还有些醋味的欧阳菲菲举着酒杯道。

　　艾达陈见欧阳菲菲举杯到王庸胸前，看到有时机出现，假醉着也一起迎合上来，边说边起身，推杯共饮。碰杯间故意用力，想着如果计算无误，酒杯应撞撒在王庸胸前，届时再假装帮其擦拭，就能趁机查探看看王庸是否有伤，从而确定他的真实身份。

　　王庸反应机敏，漫不经心地侧侧身，酒就洒在了地上。艾达陈见一计未成，又顺势假醉倒向他的胸前。王庸见势，立马伸出手臂挡了过去，艾达陈一个不注意，胸脯狠狠地朝着他撞了上去。

　　弹性十足的双乳，让王庸倍感意外。以艾达陈的年龄来讲，还能保持这种外观丰满，仍具“内涵”的身材，却也难得。虽不能与欧阳菲菲和秦婉柔相比，但也足以令一般男人难以抵抗了。就是不知道她屁股上，会不会有一只栩栩如生，让人印象深刻的蝴蝶纹身？眼神下意识的往她翘臀上瞄去。

　　艾达陈看计失败，还白让王庸占了便宜，心中不免生气，但表面又不能显露。只好打起笑脸，佯装歉然地说：“抱歉抱歉，我这酒喝多了，差点就洒在你身上了，不要紧吧？”

　　心中却在暗骂，这混蛋故意占便宜吧？撞了自己的胸脯不算，眼神还很猥琐的朝自己敏感部位扫去。

　　艾达陈无处发火，只得急忙端坐了身子，重新寻找机会。

　　酒醉的欧阳菲菲，并没有发现两人你来我往的伎俩，全当是无意之举。可醋意未消的她还不想罢手，非要与王庸喝一杯。王庸见她酒似乎多了，就抢下了酒杯，和大家打了个招呼。抱起左右摇摆的欧阳菲菲回了卧室。

　　酒醉的欧阳菲菲斜躺在床上，嘴里还念叨着要和王庸干杯，全然没有了在公司雷厉风行的总裁形象，倒是有些娇憨可爱，别有一番妩媚风情。

　　藕臂勾搭在了他的脖子上，醉意盎然，媚眼如丝地说：“王庸，你说，今天这三个女人，谁最漂亮？快说快说，是我最漂亮。”

　　“欧阳菲菲，你开什么玩笑？”王庸一脸‘震怒’地说：“什么叫三个女人中你最漂亮？这种话你也说得出口？”

　　欧阳菲菲直接呆住了，虽然酒意很浓，但她实在没料到，王庸竟然会说出如此残忍的话来。一时间，心下有些小委屈，眼泪都快涌了出来。暗自嘀咕着，就算你心里面认为初恋情人最完美，可，可也用不着这样吧？会不会哄哄自己啊？

　　“欧阳菲菲，别说三个女人了，就是三十个，三百个漂亮女人放在一起。”王庸怒容满面的说：“你也像是漆黑夜空中那唯一的萤火虫，引人瞩目。记住，下次不准再说这种傻话了。”

　　……


第七百四十八章 为了世界和平献身

　　……

　　欧阳菲菲俏眸圆睁着，王庸那跌宕起伏的话语，还真是牵动着她的心绪，时上时下的。尤其是最后一句蜜语醉入心里，让她分外的心花怒放。酡红的俏脸，迷离的双眸，内心激荡间，连呼吸都有些急促了起来。

　　坏人就是坏人，连说两句哄人的话，都说的那么悬念迭起。柔软无力的粉拳，轻轻在他胸口上捶了一下。借着醉意，玉唇突然就贴了上来，朝着他脸上不痛不痒地亲了一口，而后又醉醺醺地哼声道：“喏，这次就算你过关，奖励你的。”

　　“才这一点奖励，是不是太少了？”王庸皱了皱眉，明显是很不满足于这些。突然间，邪笑连连地将她搂在了怀里，像只饿狼逮住了头可怜楚楚的小绵羊，表情很邪恶地勾着她下巴，戏虐道：“小娘子，你今晚就乖乖的认命，从了大爷我吧。”

　　“不，不要。婉柔和师姐还在外面呢，不准你动手动脚的。”欧阳菲菲惊羞交加地挣扎不已：“王庸，我，我不准……呜呜～你摸两下，不……”

　　另一边，客厅里。

　　秦婉柔早已不胜酒力，醉倒在一边，娇躯斜斜躺到了沙发上，只闻绵长浅酌的呼吸声。而毛毛也回了自己的小房间，一个人专心地玩着IPAD。

　　相较于欧阳菲菲，艾达陈虽然也跟着灌下去了很多酒，但她酒量确实不错，头脑也还算是清醒。这次来的目的还未达到，她开始有些烦躁焦灼了起来。

　　趁着王庸抱欧阳菲菲回卧室之际，艾达陈终于有了时机，立马起身，环顾起整个客厅来，心中细细盘算着，欧阳菲菲会将娃娃藏在什么地方。

　　说来也巧，为了能调动魔王凯撒来对付判官，她才答应了帮凯撒找到最后一个玩具娃娃。几经辗转调查，透过重重线索显示，这个娃娃竟然被欧阳华购买了下来，送给了当初还年幼的欧阳菲菲。

　　这点倒是让她觉得非常惊讶。原来很多事情之间，竟然会有如此多的牵扯，真的是太凑巧了。自己花费了那么多心思，去寻找那个绝版娃娃，最后线索竟然会指向了欧阳菲菲。

　　自己之前派遣特级忍者去了欧阳华家的别墅，也仔仔细细地搜索过了一遍，可惜，仍然没有发现那个娃娃。现在的她只能暗中祈祷，希望欧阳菲菲把她携带在了身边。

　　四下环顾了一番，客厅里视觉能触及之处，并没有发现那个玩具的踪迹。想去翻箱倒柜一番，但一时间又没有这个胆子。如果那个王庸真的是传说中的KING，自己那种行为就完全是在找死，所以，当务之急，必须得尽快摸清他的身份。

　　正当她百感交集的时候，忽而听到了房门开启的声音。艾达陈顿生警觉，马上就佯装出了一副酒醉的模样，伏案趴下。

　　话说卧室里的王庸，在吃了会儿欧阳菲菲之后，就悉心帮她盖上被褥，哄她睡觉了。就算真要吃了她，也不会趁着她酒醉时胡作非为。况且屋外还有艾达陈在，这个女人还需要时刻谨慎提防着，目前的时机也不对。

　　脱掉欧阳菲菲职业性的外装和那副眼镜，看着她泛红的细嫩脸蛋，就像个纯净无瑕的孩童般甜美。这个女人分明只是一个小女人，哪里真的有那么坚强？要说婉柔是个外柔内刚的女人，那么她，就是一个外刚内柔的女人。

　　目光柔和地注视着她，王庸突然心疼起这个女人来，心头一软，俯下身子，一个轻柔无比的吻落在了欧阳菲菲的额头。

　　果然不出艾达陈所料，不一会儿，王庸便从房间走出来了。艾达陈暗叹，幸亏刚才没有明目张胆地去四处寻找娃娃。否则，也不好解释自己失礼的行为，更暴露了自己的目的。

　　王庸视线一扫，在看到两个睡着的女人之后，颇有些无奈地摇了摇头。来到沙发前，一把横抱起了秦婉柔，向着房间而去，顺便也安顿好毛毛早些睡觉，随即又走了出来。

　　一直也对艾达陈身份有些怀疑的王庸，此时回到客厅，看到她似醉非醉的样子，心想不如借此机会正巧搞个明白。

　　“陈小姐，时间不早了。你该回家了。”王庸走到她身边，拍了一下她肩膀，轻声唤道。

　　“什么，几点了？喝多了，我是该回去了。那好吧，回，回家。”艾达陈假装被拍醒了之后，醉眼迷眸的半眯着，抚着头拍了拍脑袋。正当她起身正准备离开，猛然站起的时候，不料脚步下却有些虚浮，身子随之晃动了下。可能是因为红酒后劲十足，本以为自己酒量还可以的她，还会是有一些犯晕。

　　“呃，还是我送你回家吧，看的出你也醉了，酒后驾车实在太危险了。”王庸好意说道，一边又凑上前去扶住了她。心想艾达陈看来是真的醉了，若趁机试探一下她的身份，可能是个好机会。如果她真是那个幕后黑手，那很多问题就都好解决了。如果她不是的话，也能及早收收心，省些力气，把精力放到别处。

　　艾达陈见得王庸主动提出，点了点头，充满感激地看向他，道了声谢。“看来我真是醉了，我车在楼下，麻烦你送我一程吧。”语毕，媚态横生地顺势倒在了王庸的怀里，心里打起了新的算盘。

　　因为KING的插手，生意几度损失惨重，组织早已经怪罪下来了，绝对不能再次失利。若此时还找不出KING的下落，自己肯定还会一次又一次吃亏，事情就变得更为棘手了。而且X组织高层也会因她办事不利，对其进行严重的处罚。且别说王庸是不是KING这一点，即使是，相信他也会有七情六欲，以自己天生魅惑的条件，谅他也难以逃过自己精心的布局，想到这里，她不由心中又生一计。

　　两人跌撞着走到楼下，拐角处，一辆黑白相间的保时捷停放在路边，随后相继就上了车。车内摆设整齐，看的出主人应该是一个简洁自律的人。

　　艾达陈歪头倒在车座上，一手摸索着安全带，却怎么也叉不到接口处，只得开口求助王庸帮忙。

　　王庸好心偏过头，却看到一副美不胜收的景色。只见艾达陈半眯着双眼，火红的双唇时而张合着。也许是由于酒后口干的缘故，吞咽着口水，柔嫩的玉颈随之蠕动，一身紧身旗袍包裹着的双乳，如同要争脱束缚一般，随着清晰的呼吸声起起伏伏。

　　也许是天气微热，抑或是在酒精的作用下。近距离凝视，她的脸色透着绯红，一双芊芊玉手抚摩着自己颈部，擦拭着流落下来的汗珠，渐渐移到领口纽扣，轻轻一点，纽扣就随即弹了开来。

　　王庸看得是直皱眉头，暂且打消了帮她叫代驾的打算。看她喝多了，还不如趁机试探一番。念及此处，他毫无顾忌地凑了过去，假意被她性感魅力所迷惑，低腰去帮她扣安全带。

　　艾达陈见王庸对自己引诱有所反映，心下又是为自己的魅力微微得意。靠在座位上的后背前倾，两人的距离瞬间缩短，只剩下不到半寸。

　　艾达陈半醉半装的双手伸出，环扣在王庸的脖子上，玉手随之在他肩膀上，胳膊上，挑逗般的轻捏了两下，口吐芷兰气息，娇媚香语：“没想到你的肌肉还真结实，我喝多了，能不能上来陪我聊几句。”

　　啧啧，这女人还真风骚，看来今天犯了桃花啊。王庸心里暗暗感慨着，身动心却不动。以前在酒吧里玩的时候，见过的女人也数不胜数。但老实说，像艾达陈这类的性感尤物，也算是少见了。

　　换做平常，王庸肯定会抽身而去，丢个代驾电话给她。但今天为了试探一下，她是不是那个蝴蝶面具女，就不得不佯装着自己被勾引了。

　　菲菲啊菲菲，你可千万别怪我，你家老公可是为了世界的和平献身啊。

　　“今天老子倒要看你如何收场，也看看你的真面目。”王庸心中念道完，立马就单手缠于她腰间，摸索着展开了行动。

　　两人以一上一下的姿势，倒向驾驶座，王庸下手快速就移转至了艾达陈的臀部。她腰与臀部之间凹凸线条简直完美，富有弹性的双臀任由他肆意地抚摩着。

　　王庸本想要掀开她的旗袍一看究竟，却也被艾达陈的火辣身材所迷惑，一股男人的本性也油然而生，加之她的肉色丝袜紧贴于身，虽手感不错，几度游走却难以得逞。

　　跪坐在王庸身上的艾达陈，被他突如其来的动作弄的不知所措起来。火焰仿佛瞬间被点燃，她轻呼了一声，顿时感觉血液急速循环起来，直直冲击着大脑，脸部已然是热涨不堪，想要争脱却又难以自拔。

　　艾达陈见王庸动作回应的愈加强烈，险些自己也快深陷其中，把持不住，一个激灵之下，神智恢复了些清明。再任由他如此老道的手法挑逗下去，怕是要从试探变成失身了。

　　艾达陈一手尽可能半推半就，阻挡着王庸的继续放肆，一手用力按向了王庸受伤的胸膛，想探试他是否真的有伤。一边情动的娇喘着，吻在了他的脖子上，玉手却是去一个一个解着他的衬衣扣子，表现出了一副急不可耐的模样。

　　不料的是，王庸的流氓程度却是远超过了她的想象，不知不觉间，一只魔爪已经探入到了她的屁股后面，狠狠抓住了她的白嫩屁股。直把她的魂儿都快撩拨出来了。

　　最主要的是，他似乎是急不可耐了。一把将她的娇躯翻转了过来，背面朝上，准备从后方进攻。毛手毛脚的，喘着粗气开始撩她的旗袍。但因为旗袍奇葩的紧身，他不得其门而入，开始打算很暴力的将其撕开。

　　艾达陈暗道不好，来不及解开他扣子了，这姿势也不得力。她只得很别扭的弯曲手臂，用力在他胸口上凶猛的一阵狠狠乱捏乱摸。

　　如此突如其来的袭击，也是惹得王庸暗自惊讶和嘀咕，我勒个去，这女人还真是玩的够疯的啊，这哪是摸啊？简直就是在玩SM啊？尤其是胸口还未痊愈的伤口，被她捏的更是隐隐生疼。不过为了查看她屁股上是否有蝴蝶印记，一点点疼痛什么的，就咬咬牙忍了，因此还故意舒服的呻吟了起来。

　　艾达陈并不知道，王庸当初虽被伤及胸前，但并非是致命伤口，只是些皮外伤而已。况且，他的身体素质也早已经远超寻常人类，这些都早已恢复，没有什么大碍了。现在即使用外力冲击都不在话下，更何况她一个手无缚鸡之力的女人，又岂能触痛的他惨叫之类？

　　艾达陈面色一灰，自己都用尽全力，拳打他胸口有一会儿了。可是王庸胸部伤处受力，却丝毫没有感觉到疼痛，反倒表现出一种极为享受的感觉。

　　想到这里，艾达陈不禁气不打一处来，感情是个冒牌货，老娘白给你摸了半天了，真是有够晦气。

　　就在王庸准备一举撕开她的旗袍时，艾达陈猛地用双手摁住了他的手，声音突然冷到了冰点：“停，我没兴趣了，你给我下车。”艾达陈扭过身子，用一种极度厌恶的眼光盯着王庸说，一扫了原先的妩媚。

　　王庸也感到郁闷至极，就差最后一步就成功了。这女人有毛病啊，突然之间就变卦，这关头也能喊得下停……

　　正当他思量着要不狠狠心，撕开她的旗袍，看看屁股再说，艾达陈冰冷的声音再次响起：“你下车，不然我打电话给欧阳菲菲。”

　　好吧好吧，你赢了。这要是给欧阳菲菲知道了，可就有理都说不清了。王庸很无语地开门下了车，转而低头坏笑对艾达陈说：“陈小姐今天不舒服的话，我们改天再约。”

　　“没兴趣。”艾达陈启动了汽车，一脚油门下去，艾达陈的保时捷已然在视线中消失。

　　呃，功亏一篑啊，关键是被撩拨起的欲望咋办？王庸有些哭笑不得的点了支烟。这女人吃饱了撑着啊。

　　……


第七百四十九章 王庸的‘光辉岁月’

　　……

　　日子，又是在平淡之中消磨了几天。

　　华海市的夜生活向来多姿多彩。

　　在一所酒吧里，正值最热闹的时刻。四处喧嚣一片，舞台下人头攒动，身躯扭动的热浪一波接着一波。等到舞蹈终于结束之后，领舞者带着一群大胆狂野，衣裙妖娆的舞者悠然下了台。串接的节目可以说是精彩纷呈，接着登场是酒吧里特邀的米国乐队——西域牛仔。片刻，几个穿着西部牛仔服饰的金发碧眼男人上场，为大家演唱起了西域风情的歌曲。

　　椭圆型的卡座上面，迟宝宝看着王庸四仰八叉的坐着，摇晃着手里的鸡尾酒。橙黄的酒液折射着他刀削般冷峻的脸，看的她顿时有些失神。

　　回想起他斗鲨鱼，杀乌贼的情景来，仍然是历历在目。那天的他犹如一个英勇神武的战神，令人景仰膜拜，简直就无法和他此时的形象相挂钩起来。王庸这家伙，平时看着吊儿郎当，不务正业，一旦变身成为判官的时候，却又彰显出了另外一重人格。也许是情人眼里出西施吧，不管是哪个他，都有着各自独具一格的魅力。所有这些又凝聚成一点，吸引着她深陷其中，为之沉迷。

　　“王庸，那种酒你喝的带劲吗？”迟宝宝瞅着王庸也喝着鸡尾酒，感觉特怪异，战神怎么一下演变成了吝啬小气男？今天的酒桌上，除了鸡尾酒外就是白开水。难道今天是当着霜霜的面，他才装的如此假正经？哼，这家伙果然心里还惦记着霜霜。

　　本来她是想单独约王庸出来泡个吧，喝个酒的。但碰巧的是，霜霜突然从老部队又赶了回来，整天黏着她。她也不可能把霜霜撇开了，独自出来逍遥。

　　“怎么说呢，这种酒偶尔喝喝也挺不错的，滋味酸酸甜甜，水果味十足。”王庸脸色讪讪的哼笑了一声，暗自嘀咕着，开玩笑，出来喝的酩酊大醉回家，家里那管得越来越严的河东狮见了，不发飙才怪。

　　“这种水果鸡尾酒，不慎酒力的人喝喝还差不多。要知道，我和霜霜在家喝的都是五十度以上的白酒。”迟宝宝嗤之以鼻的哼了一声，对着王庸甩了个鄙夷的眼色。对她来说，这玩意压根就相当于是饮料。说完，迟宝宝语气中又嘲讽道：“你不会是怕喝多了，回家被欧阳菲菲罚跪搓板吧？”

　　王庸白了她一眼，被迟宝宝戳到了痛处，心头升起一丝不悦。再接着这个话题继续纠缠下去，那就是自讨没趣了。

　　王庸不理会她，仅仅做了个干杯的动作，饮了口杯中残余的酒。随后，又换了个话题，撇过头问夏无霜：“霜霜，你觉得呢？好喝吗？体验一下大都市白领们的时髦玩意。”

　　夏无霜拿起一杯鸡尾酒，一口饮下。抿了一下嘴，秀眉微皱，还是觉得酒的滋味太淡。“味道一般，酸甜口味和果汁一样。”

　　“女孩子嘛，就喝喝这种淡口味的水果酒，即美容又健康。来，再来上一杯，偶尔也给自己紧绷的神经放松放松。抛开烦人的缉毒工作，别老是整天想着，这样忒累了。”说话间，王庸又递了杯酒给夏无霜，还在里面加了点碎冰，闭口不谈烈酒。

　　“霜霜，你别听他的，他就是抠门。还白领，瞎吹吧，你看看周围人都喝的什么酒，这才是真正的时髦。他这是故意点一些价格不高的酒，想借机滥竽充数，忽悠我们呢。哼，你要真是口袋里钱不够，那我来付款好了。”迟宝宝看着王庸殷勤的给夏无霜加冰倒酒，呵护的是无微不至。心里总有点酸泡泡冒出来，话一出口，就不觉挤兑起王庸来。

　　王庸也一脸无所谓，一看迟宝宝的反应，又故作谦虚状，嘻嘻笑起来。：“宝宝，你知道的，我就个小保安，收入一般般。”语毕，一个求饶的眼神又偷偷的递了过去，讨好的过来帮迟宝宝按摩肩膀：“总得给我留两个烟钱吧？”

　　迟宝宝一愣，红唇一翘，没好气地说：“你们家欧阳菲菲也真够本事的，能把你经济制裁到这种地步。不过她这种套路也对，就你这种不自觉的主，再不把你的经济压制一下，天知道你会蹦跶到哪里去？”看到王庸还算识相，表现不错的份上，迟宝宝也就不和他一般见识了。

　　“这边这边，劲道再柔和一点。”迟宝宝半闭着双眸，享受着王庸的按摩服务。他的力道拿捏的轻柔缓重，舒服到了骨子里面。看来难得骄奢的当回女王，感觉还真是不赖。

　　夏无霜看着他们的眼神官司，爽朗地把鸡尾酒酒杯一推，语气豪迈道：“难得来一次酒吧，来点够劲道的酒吧。”

　　以女人第六感的敏锐程度，她突然想到了，军舰上面来营救自己的那三人组。而其中一个和鲨鱼搏斗的人，身影老是会和王庸重叠起来。当时迟宝宝和那个人的眼神交流，总感觉带着一分亲昵之色，想必两人之间肯定认识。

　　同时，心中也是不由得暗自怀疑，难道说，那个几次三番救了大家的KING，真的会是王庸哥哥？从她的感情角度来说，心底里一直都默认着，王庸是个不折不扣的大英雄，而不是那种整天混吃等死的小保安。所以她宁可相信这一点，但愿王庸就是那天救了自己的人。

　　迟宝宝也喝不惯这种没劲道的酒，点头附和道：“我同意。”看着那调酒师飞舞晃动着火焰酒瓶，调出带有璀璨光泽的酒液，就是忍不住想尝试一些烈酒。

　　王庸苦笑一声，暗自心中腹诽着，小姑奶奶们，不是我不让你喝烈酒。就怕你们喝醉了耍酒疯，要来个罩罩，鞋子当场漫天乱飞，最后再来个脱衣舞，这样心脏怎么承受得了。

　　“不喝也可以，跟我回去见我老爸，他都问过我好几次了，你为什么不去见他？”夏无霜见机要挟王庸，想到老爸一个劲的催促要见王庸，她就万分头疼。如果他肯回去见老爸，那一切就好说了。他可以骗任何人，但肯定不会骗自己爸爸的。

　　“边陲部队在你爸爸英明神武的领导下，肯定光辉一片。即使是我去了？又有什么意思呢？”王庸傻笑着抵挡。他就猜到，只要夏无霜一出现，他当首长的老爸肯定就立马知晓。

　　“你不会怕我爸爸揍你吧？以前的那些事，你不要放在心上。”夏无霜看王庸顾左右而言其他，想着再次蒙混过关，心里就莫名的来气。

　　“啊，霜霜快讲，你爸爸怎么揍王庸的？他在部队干什么坏事了？”迟宝宝眼睛一亮，王庸还被人揍过，还有如此光辉形象的历史，催促着夏无霜赶快讲。

　　“宝宝啊，舒服吗？这可是古老传统手艺，我这个顶级按摩师的手艺还不错吧。霜霜最近也很辛苦，要不要王庸哥哥也帮你按摩几下。”王庸赶忙使劲捏了几下迟宝宝的肩膀，对着夏无霜直眨眼睛，示意她不要再说了，一副狂拍马屁的模样。

　　“王庸哥哥眼抽筋了，没事吧？”夏无霜脸上透着一片狡黠戏狭，笑意逐渐慢慢加深：“我想想看，那是王庸哥哥第一年新兵的时候。他在床垫底下私藏了一些物件……对了，还有边陲有一些少数民族的姑娘，夏天的时候……”夏无霜也来一招装傻充愣，故意一字一顿慢慢地继续下去说。

　　“藏什么了？少数民族姑娘，夏天干嘛？”迟宝宝提起了兴趣，一个劲地追问起来。

　　王庸狂汗，参军时自己夹带了几本男性读物去部队，在枯燥乏味加强训练期，才藏在了垫子底下，平时和同室的战友无聊的时候翻翻。没想到的是，最后被查到没收了。至于少数民族姑娘，是自己和几个兄弟追踪毒贩时，误入人家洗澡的山涧。其实也没瞟几眼，就被尖叫声轰出来了。

　　往事不堪回首，夏无霜竟然还拿出来爆料，简直是颠覆我威武正义的形象啊。

　　真快挺不住，老脸都有些发烫了，王庸直接来个尿遁：“我去上洗手间，洗手间，你们先慢慢聊吧。”

　　迟宝宝见王庸落荒而逃，整个扑到迟宝宝身边，一脸谄媚讨好着说：“霜霜，继续说啊，他藏什么了，是不是一些美女照片？”

　　“宝宝，你一猜就中，就一些美女图片。其他也没什么大事，那是王庸哥哥执行的任务。”夏无霜的脸慢慢红起来，拿起鸡尾酒喝了一口掩饰。心想是一些美女图片，可是这些美女基本都是光溜溜，不着寸缕。啐啐，这坏蛋，真是恶趣味。

　　“霜霜，呵呵……”迟宝宝看到夏无霜的神色，心中透亮。原来色鬼是从小养成的，以后看不好好审审他。

　　“服务员。”迟宝宝准备换酒，拍拍夏无霜的马屁，让她多吐露一点王庸以前部队的糗事，以后好臭臭他，看他还敢在自己面前得瑟。

　　侍者拖着酒，顺便也给迟宝宝递来一张纸条。

　　迟宝宝皱眉一瞧：“紧急状况，速来酒吧后巷。”字迹潦草，歪七八钮，一看就是匆匆写成的。也很陌生，不知道谁发来的信息。

　　……


第七百五十章 天堂六号

　　……

　　经过两次严厉打击毒品的行动之后，最近华海市市面上又恢复了风平浪静。警察在外布置安插的一些线人，也都继续蛰伏着按兵不动。这个世道，仿佛一下子走向了太平。

　　酒吧里，迟宝宝一手拿着纸条，心里升起疑惑不解。难道是某个不开眼的小混混，见到了漂亮女人想勾搭？对于不敢露面的神秘陌生人，她也没做多想，只是要想搭讪就直接过来，何必又多此一举。

　　不管是什么样的突发状况，作为为人民服务的警察，还是要先去看一看。

　　夏无霜也斜斜瞄了一眼纸条，依旧是一脸淡然之色。感觉酒吧里面也没太大的意思，就撺掇起迟宝宝道：“别想了，光是杵在这里，猜也猜不出来。不如我们就一起去看看呗。”两人一个是警察，一个是军官，各有所长，实力都不容小觑，自然也就抛开了许多纷扰的顾虑。换句话说，在这种繁华的地带，即便两人真的遭遇到了莫大的危险，双方一旦联合起来，也鲜少有人会是她们的对手，根本就无所畏惧。

　　“嗯，我们走。”迟宝宝捏紧了纸条，和夏无霜一起朝着酒吧后门走去。

　　片刻，他们就从酒吧后门走了出来。远离了浮沉的喧嚣嘈杂，后巷一片昏暗幽闭，门灯微亮着，巷头射进来几缕光线。门的两边是一箱箱堆起的啤酒箱子，参差叠放了高高的好几层。走近深处，更是遍布了其他酒类的木箱子，空酒瓶随意的散落一地，夹杂着各种酒气弥漫了整个后巷。

　　两人沿路踢开碍事的几个酒瓶，警惕地打量了一下四周环境。尽头处，两道黑影一左一右等着她们的到来，如同黑色铁塔一般定定伫在了巷子两头。

　　“你们究竟是谁？把我叫出来有什么目的？”迟宝宝察觉出气氛不对劲，一声喝问之下，小心戒备了起来。

　　那两人一言不发地站在暗处，饶是视力再好的人，也还是看不清他们脸上的表情。突然间，风声赫然而起，两人不约而同展开了行动。气势凶神恶煞，几个箭步朝着迟宝宝直冲了过来，挥拳迎面直上。

　　迟宝宝一愣，这又是什么情况？来人速度飞快，瞧着身手也不似常人，不免让她想起了上回那次惊心动魄的突击。难道那蝴蝶女还没死心，又派来杀手暗杀她们？

　　“小心。”夏无霜大呼一声，及时拉开了晃神了一秒的迟宝宝，险险躲过了这急速的一击。同时，另一个身影骤然闪现，从背后忽然偷袭，狠厉地出拳攻向了夏无霜右肩。

　　夏无霜反应灵敏，一个旋身转过身躯，手肘发力出击，从左侧方袭向来人。此时，她也自顾不暇，集中对付起了另外一人来。

　　不一会儿，后巷中激烈的打斗声乍起，分战两边的迟宝宝和夏无霜，形成了两股不同的阵仗，一人对付一个，与对手周旋起来。

　　“我是警察，你们敢袭警。”怒斥声在空荡的黑暗中响起，迟宝宝打算先来个示警。一面又身体微弓，劲力迸发，一脚贴地一扫，一个空酒瓶就横空飞旋了出去，呼啸着砸向来人。

　　来人对他的话丝毫不为所动，显然是早有预谋。光头闪闪，反应迅捷如狼，身形魁梧矫健。不费吹灰之力，飞旋而出的酒瓶被他一拳直接打爆，酒瓶碎渣四散飞溅着，丝毫不影响他的冲势。

　　迟宝宝见警告无效，面色一寒，也毫不客气地出手，拳头着带着凛冽寒风呼啸击出，一鼓作气，气势如虹。

　　随着一次次生死存亡的战斗，又经过王庸时不时的指点，她的实力一直都在不断地突飞猛进。有道是，士别三日当刮目相看，迟宝宝的实力突破了好几个层次，早就已经不可同日而语。虽说比之毒液瑞贝莎，还有着明显的差距，但寻常高手已是难以匹敌她的铁拳。

　　光头也丝毫不弱，一拳狠狠架住她的攻势，下面的膝盖骨就好像一面铁盾般坚硬，狠撞向了迟宝宝的腹间。

　　迟宝宝轻松格挡，另一拳如大捶般，往膝盖上一顶一砸。骨拳相击，发出了清脆有力，硬碰硬的响声。

　　光头顿觉膝盖骨发麻，只觉这女人雷暴似的打击，狠戾霸道。不过自己也不是软蛋，如此一来，倒反而激起了他的斗志。攻势一提，刺拳连击出手，配合膝盖左右流线直顶，如暴风骤雨一般展现出了非一般的强大。

　　迟宝宝左支右挡，臂力凝聚，拳头的劲道落点精准，也是一个快狠准的直面对抗，行云流水间一气呵成，动作酣畅淋漓，充满着强烈的打击感。

　　光头连续攻击消耗迅猛，喘息间动作一滞。

　　迟宝宝一看机会来了，趁对方喘息之间，踏上一个箱子，凌空下击。双肘如同平常训练的时候击沙袋一样，借着高势地冲力，轰到了光头的胸部。光头双臂格挡，也难免蹭蹭倒退了两步。

　　一时间，迟宝宝大占上风。

　　此时酒吧屋顶，巨大的广告招牌，一片霓虹灯交织的光线里。有两人掩藏在灯光折射不到的阴影里，居高临下，俯视着酒吧后巷里面的打斗。

　　前面一人戴着金边眼镜，笔直挺拔，纹丝不动。驻立在一道细细的栏杆架子旁，如同云端的天神般俯视着芸芸众生。他身后侧的一人带着低檐的鸭舌帽，宛如黑暗中的鹰，傲然地露出了一抹笑意。

　　两人脸庞的线条都很硬朗，皮肤微黑而粗糙，刚硬而健硕，显然不是那种惯常在办公室里的白领。

　　“大哥，没想到这女警察这么劲爆。”鸭舌帽眼神中带着一抹惊讶，女警察的爆发力强悍而直接，战斗力简直出乎了他的意料，想必被揍上一拳真不是盖的。

　　“嗯，的确力量很强，打击节奏流畅。”戴着眼镜的大哥无任何情绪，冷冷的点评了句，出乎意料却在情理当中。如果不是此等实力，秃鹰和小方又怎会折戟沙场。

　　“他们‘天堂六号’还没用，如果服用的话，这女人肯定不是对手。”鸭舌帽眼露精芒，愤恨带着点激动的说道。

　　戴着眼镜的男人沉默，冷冽地散发着慑人的寒意，继续专注盯着战场。

　　另外，夏无霜最近跟迟宝宝经常玩格斗，倒是有了不少长进。只见对手剃这个一寸长的平头，看着年纪不是不大，正好可以拿来练手，看看进步了多少。

　　夏无霜娇喝一声，直接冲上去和小平头恶斗在一起。

　　她一握拳，架势稳固，先一横隔开对方。随后崩出凌厉一拳，身体柔韧一扭，一腿横扫对手腰侧。动作矫健凌厉，虎虎生风，也绝非什么花拳绣腿。

　　事实上夏无霜从小也修炼军技格斗，最近五六年格外刻苦，综合战斗力并不弱。即使是和一般的男性特种兵比，也是不遑多让。只是最近碰到的敌人，实力都比较变态，才让她自己都觉得有些受挫，拼着命和迟宝宝，小丽姐展开了训练。

　　小平头实力赫然也不弱，一个后仰，闪身躲开了凌厉扫风的鞭腿。

　　目标落空，长腿直接扫上了堆在一边的啤酒箱子，“哐啷。”一声，啤酒箱纷纷掉落，迸射出来碎裂一地。

　　对迸射的啤酒瓶，小平头不闪不避，浑不在意。脚踩着满地的玻璃渣发出“咯吱咯吱”的声音，双拳轮番进攻，就像战车的轮毂，车轮滚滚，想把对方碾压在车轮底下一般。如此大开大合，凶猛刚健的战斗实力，颇有一股军队中强悍凌厉的气息。

　　夏无霜知道拳头没有迟宝宝硬，硬开硬打对自己极为不利。根据地形，身形敏捷的四处游走。取了格斗中的巧劲，拳中带捶，捶中就拿，拿中就抠，抠到一点皮肤，捏住就连撕带扯，或如缠劲，绵绵不绝地抵挡对方强劲的攻势。

　　小平头虽然拳头过硬，招术凶猛强横，但在夏无霜手中也没讨到好处。自己手背，手腕多处已被撕裂的冒出鲜血，心中怒火升腾起来。

　　回首一瞧，光头被迟宝宝一个狠踹，蹬中肩头，偌大的身躯一下撞在墙上。口中溢出了一丝鲜血，眼神之中多了一抹狠辣无奈和决绝。

　　狠狠心，掏出了一枚通红色的药丸，猛地就塞入到了嘴里。

　　小平头深深的叹了口气，也掏出一颗同样的药丸，闭上眼睛吞入腹中。

　　“呵呵，总算开始吃药了。等效力一发挥，就能把那两个女人直接轰趴下。”鸭舌帽子一脸期待兴奋之色，凌厉地双眼里闪现着莫名的激动。

　　“这才只是‘天堂六号’，‘天堂九号’的威力比这个更猛。”被称为大哥的人一副理所当然，伸出手掌，紧紧一握，仿佛一切尽在掌控中。

　　王庸叼着烟，双手插着兜儿，缓缓到了后巷之中。同时眼睛微微一眯，感觉到了躲的很隐秘，占据高点的两道身影。

　　悠然踱步向前，他的视线中越来越深邃起来。后巷光线不是太好，但还是一眼瞅到了，一个光头和一个小平头正和迟夏二人打在一起。看着那其中一个身影，一股熟悉感从脑子里面蹦出。

　　想了一下，还是没有太多感觉。就只好收起了心思，直接忽略过去。随后，悠哉悠哉的躲在了阴影之处，观看起了眼前的好戏。

　　……


第七百五十一章 狂躁的变异

　　……

　　王庸的身影没入漆黑，并未让打斗中的人有所察觉，不知这帮人什么来头，先观察一阵，也许还能发现一些蛛丝马迹。

　　两女的表现果然没有令他失望。一会儿工夫，便彪悍地挥舞着拳脚，游刃有余般把来人狠狠揍了一通。连王庸也不得不承认，最近这两人的身手有了质的飞跃，实力都突破了新的瓶颈。若是彼此间再配合默契地互补所长，联合出手的话，恐怕能更胜一筹。

　　眼见着二人打败他们之后，不料情势突变。那两人各自吃了药丸，异色就逐渐展露了出来。脖子上青筋剧烈的起伏跳动着，那全身上下就像是被鼓风机吹过一样，肌肉迭起膨胀，骨骼还不断发出嘎巴嘎巴的骇人声音，似是裂开一般。

　　见到他们身上体现出的不同寻常之处，王庸的眉头忍不住紧紧皱了起来，这已经不是第一次看到这样嗑药的状况了。记得当时，乌贼兄弟也吃过类似的药丸，瞬间就爆发出了惊人的战斗力。

　　事态渐渐演变的棘手起来。这种药物如同兴奋剂一样，能在短时间内全方位提高身体的机能，使人发挥出暴增的力量，把战斗力提升到一个新的高度。

　　曾经，他还和毒液就这种药进行了研究和商讨。据推断，这种药物还伴随着一些副作用，反噬力也必然很明显，用过一次之后，身体机能肯定会受到剧损。而且恢复期相当缓慢，极有可能会令人上瘾。

　　王庸思忖着，这才隐隐泛起了担忧之色。远远看去，这两人的战斗力相当不错，但比起乌贼兄弟，还是差了一大截。

　　他暂且还不想插手，看看迟宝宝和夏无霜是否能应付。自己也不能老是围绕在她们身边，默默担任着护花使者的角色。保护伞不可能永远庇护着，她们迟早得面临风雨的考验。只有不断地应对各种恶劣情况，才能提高自己的能力，更有效地保护自己。嗯，是该让她们体现一下实力的时候了。既然她们自己选择了这条道路，那以后势必就要承受这些。如若不然，还是早早调动部门，老老实实当个普通的警察和军人，回家相夫教子来得好。

　　头一次面对战斗之中还会变身的敌人，迟宝宝和夏无霜侧目面面相觑。眼见着他们那狰狞可怕的表情，鼓胀膨起的肌肉，非同人类一般的低吼喘息，似乎路遇凶猛野兽一般，顿时让她们感到额头头皮发麻，心脏剧烈跳动起来。

　　这种场面就如同游戏战斗中，角色战斗到了一定层次，气血不多的时候，就给自己吃一颗灵丹妙药，就能爆发出力拔山兮的新能量。万万没想到的是，现实中也出现了类似的药物，肯定也不是什么好东西，超脱自然规律的东西，都肯定会受到自然的惩罚。

　　王庸微叹，这种新型药物被开发出来后，不知道又要残害多少人类，掀起多少腥风血雨。但愿自己这次能查个水落石出，追根溯源地销毁这害人的东西。

　　事情，演变的越来越扑朔迷离了。迟宝宝和夏无霜互相鼓励了一下，顿时又再次热血沸腾，充满了斗志。

　　刹那间，新一轮的战斗就宣告了开始。

　　迟宝宝怒吼一声，毫不客气地抡拳直上，翻飞的拳影向着倒地的光头追去。拳风霍霍，威势中透着凶猛霸道。

　　光头体内煞气与血气一瞬间升腾起来，猩红的双目写满了轻狂与兴奋，感觉全身歇斯底里的鼓胀了巨大的力量。

　　两人拳脚交接对抗开来，空中爆发了如炒豆子般，急速撞击的声响。迟宝宝与他交手之际，也明显被他惊人的力量震撼了，顿觉对方实力猛的增加了很多，力量之中仿佛充满了无可比拟的毁灭之气。

　　“啊，吼～”光头狂吼连连，拳头的劲道霎时间直线飙升，一拳如轰天炮般狠狠砸向迟宝宝的右肩，拳风阵阵，带动着空气中的气流，产生了强大的波动。

　　迟宝宝再也不敢有丝毫大意，全身心的警觉被吊起，十二万的小心应战。同时，还加强自己的防御，希望能找出他的破绽。

　　面对光头的惊人的猛烈袭击，她不敢硬扛，一个左侧闪，灵巧的避过，转而退到了啤酒箱的拐角处。她原本就擅长灵巧敏捷的战斗方式，但受到了王庸的影响，就摒弃掉了许多不实用的花俏动作。如今旧招使来，灵巧之中又与以往不同，多了一丝厚重，凝实和精准。

　　光头没有砸到迟宝宝，劲道忽的受控不住。一阵阵砰砰声在空气中传开，但见光头一路追着迟宝宝，似乎是不受头脑的驱使，变得狂暴起来，不断地砸落她身旁的啤酒箱子。一退一进间，一连串箱倒瓶裂声此起彼伏，一刻也不停歇，加剧了战况的节奏。

　　光头拳头上面插着尖锐的玻璃碎片，鲜血沿着碎片滴滴答答流下，他却好似没有任何感觉，还在麻木地挥拳攻击。暴戾的眼神，凶残的表情，一眼望去，已然失了人类的味道。

　　迟宝宝心中一紧，那种药物的威力，明显已经超过了兴奋剂的层次。“霜霜，小心一点，他们没有痛觉，已经变成毫无人性的战斗机器了。”担心夏无霜莽撞吃亏，迟宝宝大声喊着，赶忙提醒了她一句。

　　“嗯，宝宝你也小心。”夏无霜一边高声回答着，一边仍面不改色，从容应战起小平头。

　　小平头左右连环腿，像拧足了发条一样，来回直击夏无霜腰的两侧。夏无霜连连闪避，不料还是被扫中一腿，跌落在地。

　　小平头见机不可失，左右脚猛地抬起，踢向夏无霜倒地的身体。

　　夏无霜几个翻滚躲开踢腿，左右手一抓到瓶子，就重重抡向小平头，给他制造一些阻碍。瓶子直飞他的面门，小平头一边跟进猛踢夏无霜，一边抵挡着不间歇飞来的瓶子。

　　夏无霜身体旋转，贴地抬起双腿，一个力挺，双腿腾空直接踹向小平头肚腹，手中酒瓶飞掷。

　　小平头自从吃药之后，性子变得异常火爆，不躲不闪。瓶子飞速而来，将他一下子砸了个正着，额头被玻璃碎片刮的破裂，鲜血直从额角流了下来，一只眼睛里也注满了血液。

　　看来这种药的弊端渐渐显露出来了，小平头本能眨着一只眼，脚下动作稍微迟缓了一下。

　　夏无霜眼睛晶亮，看准了方向，腰部一挺，双腿一旋，朝着小平头的脖子一夹一绞，立马就将他绞落在地。而后，夏无霜就死死的卡住他的脖子，双手如爪，飞速扣住了他的胳膊，一个反撂，不让小平头动弹半分。

　　这种药物有利有弊，能让服药者无论是在力量还是速度上，都有大量的提升。然而，因为情绪激亢，嗜血的缘故，脑子的正常思维要变得比平常简单许多，只徒留下了被放大很多倍的战斗本能。

　　小平头胸膛剧烈的耸动着，嘴巴呼哧呼哧憋着想喘气。同时，夏无霜也是香汗淋漓，却是感觉浑身舒畅，呼出了一口长长的气。

　　“她是夏老头的女儿吧，看来，我们的军中之花似乎并不是花瓶嘛。呵呵，那个不知所谓的女子缉毒大队，还真是有点意思，不如让我去教训教训她。”高处招牌上，鸭舌帽目不转睛盯着不远处的打斗。摩拳擦掌着，心中有种冲动想自己下去打一场。

　　“不用。”大哥阴沉沉的目光，紧紧盯着下面的战况，没想到迟宝宝和夏无霜的实力这么彪悍。秃鹰那两人也算是实力悍将，最终还不是吃亏了。想到这层，眸子里蒙上了一层暗淡，狠狠地冷声说：“这一次我们是来探探路的，急什么，以后有的是机会杀了这两个女人。不过，可以从中看出，天堂六号还是有很明显缺陷，会让人变得狂化而智商不足。”

　　“不过也是，让那两个自以为是的蠢货吃点苦头也好。以前还敢对大哥不服管教，桀骜不驯。不过现下也翻不出大浪来，也只能唯命是从，俯首称臣，以大哥马首是瞻。这种货色，就算是死了，咱们都没有损失。”一旁的鸭舌帽紧盯着战况，一眼也不眨。

　　大哥冷哼了一声，目光炯炯看着暗处的王庸。以他的敏锐观察力，又是居高临下，当然是早就看到王庸了。

　　想看看他是否出面打一场，不敢上场帮忙吗？呵呵，王庸，头狼，让我看看你的实力，是不是正如部队所传说的那样厉害。

　　相比于迟宝宝和夏无霜，此人很明显对王庸更加感兴趣。

　　……

　　战斗还在持续着，身形魁梧，力量暴涨的光头狂躁地抡起一个木箱就砸了过来。

　　迟宝宝一个劈腿，如同巨斧般，带风呼啸着狠狠的劈碎了木箱，碎木四下激射。光头手中捏着尖锐木条，如匕首般直刺向迟宝宝。

　　迟宝宝一个斜侧，拳头如灵蛇拐弯。横向穿过木条，轰在光头的面颊。

　　……


第七百五十二章 惊现故人

　　……

　　在迟宝宝的猛击下，光头的几颗牙带着血水一同挥洒飞出。听得砰的一声，脑门如铁直直撞击在了斑驳的墙壁上，可他仍是暴瞪着双眼，仿佛一点也不知疼痛。晃动了一下麻木的脑袋，不依不挠地直起身，准备再次跳跃起来展开搏斗。

　　一根烟抽完的王庸见此情形，倒是眼睛突然一亮，心中倍感欣慰起来。迟宝宝被自己调教的不错，战力已然达到了更深的境界。虽说光线薄弱，王庸很多细节还看不太清楚，还不能对双方的打斗展开更深入的判断。

　　两人的打斗各有千秋。但很明显，对方出手间招招狠厉，招架进攻也毫不逊色。即便是磕了药，也能在迟宝宝的强势力攻下，灵巧回攻冲锋直上。不难看出，他本身就是个经验老道的家伙。

　　而另一边，夏无霜在打斗间可攻可守，充满了敏锐的洞察力。在小平头服药之后，就俨然发现了他的破绽，抓住了好的机会，一招制敌。唯一不足的是，将心思过多关注于对方身上，一不留神没有躲过一扫，防御还有待加强。

　　迟宝宝的实力与光头嗑药后相差无几，直面凶猛的打击，浑然不惧，拳拳虎虎生威。随着对方实力的增强，她的精力也倍感旺盛，带着一股越战越勇的恢弘气势，实在是有够彪悍。不错，值得嘉奖，至于嘉奖什么？王庸嘿嘿的笑起来，来个全身全方位的按摩？

　　这会儿，王庸还有功夫在一旁遐想，只是下一刻，王庸的心绪就完全被打破了，再也淡定不起来，面色立即陷入了冷凝。

　　与迟宝宝打斗时，传来“撕拉”一声，被迟宝宝当做试炼沙袋的光头，手臂的衣服不小心被撕开，在一缕灯光的照射下，露出了一个栩栩如生，狰狞而目光冷冽的狼头。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是王庸对这个如同图腾一般的纹身，是何等的熟悉与敏锐。一愣间，心好像被针尖刺了一下。凌厉的目光一扫，神情立即变得凝重起来，模糊的记忆在脑海不停翻飞涌动。

　　王庸极速几步向前，再次定睛看向了那光头男子的脸，记忆仿佛很遥远飘渺了，但在情绪的刺激之下，很快就将这张与以前有很大不同的脸，渐渐重合了起来。

　　是他！老赵？这，怎么可能？王庸目露惊愕之色，脑中立现风起云涌。

　　此刻的迟宝宝已经完全占据了优势，正气势如虹，兴奋而挥洒着汗水，猛冲直上。她的星眸中闪现着璀璨之色，已经很久没有如此酣畅淋漓的赢得一场战斗了。

　　正当光头再次被击倒，迟宝宝准备一掌劈下的时候，蓦然之间，手腕突然被紧紧拽住，一个熟悉的声音窜了出来：“招牌按摩没完，怎么也不说一声，就跳出来打架了？”王庸一脸嬉笑，带着一分戏虐之色，在感受到她手力一松之后，按住了迟宝宝的双肩，贴近了她的耳朵。

　　“是他们故意引我们出来，直接袭警，呃……”话还未完，迟宝宝就感到王庸在自己敏感的耳垂上舔了一口，一股酥酥麻麻的感触涌了上来，不觉一软。心下也不禁暗自腹诽着，这个家伙真是无耻，也不看看什么场合，这种关头还不忘揩油吃豆腐。

　　王庸的突然现身，让迟宝宝丢了可乘之机。说时迟那时快，光头再次恢复了精力，甩掉脑袋的轰鸣声，挥着拳又冲了过来。

　　不用迟宝宝出手，王庸就着她的肩膀借力一撑，一脚从迟宝宝身后踹出，看似随意，实则掌控了大半的力道。攻势快的惊人，一脚就命中了老赵的胸膛。然而，那股柔劲也只能把人震退，却不会让他受本质的伤，王庸真称得上是脚下留情了。

　　光头被王庸踢得退后几步，后脚撑住身躯，稳住后又连忙锤了两下胸口。刚想再次奋力冲上，一抬头，看清那张熟悉无比又冷峻的脸时，却是陡然停住，眼睛瞪的像铜铃一般，那膨胀而丑陋的身躯都止不住颤抖了起来。

　　“头～”

　　哽咽之声从他喉间嘶哑的唤出。不像王庸好久才认出他来，他仿佛把王庸那张脸深烙在了脑海里，即使是他化为灰烬，也能认得出来。日日夜夜，都一直在期盼着他回来，却是一次又一次的希望落空。

　　快六年了，时光漫漫，算来也有足足六年的时间没见了……

　　男儿有泪不轻弹，他却在看到王庸的一刹那，一滴泪珠缓缓从眼里掉落。是激动，是酸楚，是委屈，是羞愧，也是无奈交杂在心里。一时之间，五味阵杂。

　　眼前这个男人，是他哪怕处在狂暴之中，仅有一丝理智的情况下，也不可能会去攻击的男人。尽管受到药物的强烈驱使，他的脑海和意识之中，充满了难以压抑的戾气。他却是用尽了全部的力量，去拼命控制自己本能的攻击欲望。因为他知道，自己是绝对不能对王庸出手的。

　　一时间，迟宝宝只觉得头皮有些发麻，风中凌乱？头？难道说，这个实力强悍，面目可憎的大光头曾经还是王庸的手下？

　　夏无霜也是仔细看着被俘的小平头，微微诧异不已。说来，总觉得这家伙好像有些眼熟，不知道在哪里见过。

　　“那个就是王庸，昔日的头狼吗？”鸭舌帽双眼圆睁，身体前倾，想仔细看看底下出场的王庸。

　　“是。”墨镜大哥看到王庸利落的一腿，浑身森冷之气陡然散发开，握紧了拳头。遥遥俯瞰着王庸，似乎正压制着某种冲动。

　　“听说他现在落魄了，在华海市当了个小保安，整天悠闲着混吃等死。”鸭舌帽双手抱胸，一声嗤笑一并发出。其实在部队之中，类似的事情是数不胜数。不过这类事情放在王庸的身上，就未免让人嘲笑了。毕竟在六年前，他可是叱咤风云的头狼，没想到会自甘堕落到这个地步。

　　“呵呵。”两声阴冷的笑声传来，那大哥瞬间慢慢松开拳头，带着丝骄傲与不屑，道：“有些人在年轻的时候看着牛气哄哄，可是一旦意志被打垮后，就会沦落为平庸之辈。自古以来，都不缺这样的例子。”

　　“瘦死的骆驼比马大，不知道他现在实力如何？当年的底子还剩下几分。”鸭舌帽摸着下巴，估算着王庸的实力，自从王庸出现之后，他的话一下子就多了起来。

　　“实力犹如逆水行舟，不进则退。”那大哥冷漠地点评道：“他离开军队和战场多年，估计这会儿，能留个三四分的本事就不错了，呵呵，一个保安，能成什么大事。”他刚才就注意到了，王庸踹老赵的那一脚，力量明显偏弱，没有踹断他肋骨的刚劲威猛味道。

　　下方，老赵满身的力量膨胀的快要撑破，拼命想控制住自己。双腿颤抖着，脸孔扭曲变形，汗珠也止不住直冒。如果不把这全身的力量卸掉，身体必然胡承受不住负荷，肯定要爆裂死亡。

　　“你们去酒吧等我。这里我来处理。”王庸看到老赵痛苦挣扎，知道药效霸道，没有消耗完会反噬的更厉害，就有生命之危。

　　迟宝宝犹豫了一下，还是顺从地点了点头，自己就先退出了。随后，递给夏无霜一个放心的眼神，暗示她一起走。他们既然相识，那王庸一定没有什么性命之忧，况且以他的实力，又哪有人是他的对手。

　　夏无霜放开小平头，一跃后退到迟宝宝身边。“宝宝，你怎么耳朵根红成这模样，被打出内伤了？”夏无霜一走近，看到迟宝宝耳朵通红欲滴。

　　迟宝宝一个踉跄，脸烧得更加通红。都是那个流氓兮兮的家伙，舔了不过瘾还啃咬，差点把自己软倒在当场，丢死人了。

　　为了掩饰，迟宝宝赶忙一把拉住夏无霜的胳膊，不经意道：“呃，估计是刚才打斗的时候，全身运动正常发热，没事，自然现象。走吧，我们继续喝酒去，我点杯燃烧的激情给你尝尝。也只有老王那小气鬼，才弄些水果汁来喝喝。”两女刚打完架，身心顿觉舒爽，勾肩搭背地打开酒吧后门走了。

　　小平头一跃而起，张开嘴巴，如脱水之鱼拼命呼吸着，粗喘的呼吸犹如拉风箱似的，不做停留，直接朝王庸冲了过去。

　　王庸听到两女对话，偷偷暗笑，心情顿时一片阳光灿烂。眼神一转，看着横冲直撞的来人，直接一个手刀，朝小平头脖子砍去。

　　“赵霆锋，来吧。我们哥们好久没有切磋了。”王庸漫不经心道。

　　狂躁之中的小平头一愣，头微微一偏，被手刀砍中了肩膀，顿时感觉被电击了一样，骨头微麻，转而又是被一拉一拽，差点骨头散架。正在他愤怒之极，准备爆吼一声反击时，却又再次被王庸砍中了后脑勺，眼前一黑晕了过去。

　　“大哥，情况好像有了变化。”鸭舌帽语气微微有些变化，肃然道：“王庸的身手看着不弱啊。”

　　“那又怎么样？”大哥眯缝着眼睛，冷凝地看着底下仍是嘶吼连连的赵霆锋。一副毫不在乎，胸有成竹的样子：“天堂六号有很大的缺陷，王庸的爆发力虽然退步，但眼界和经验还在，有此表现不足为奇。”

　　……


第七百五十三章 老夏遭难

　　……

　　随着药效的剧烈发作，赵霆锋双手抱着头，表情中尽现痛苦和扭曲。压抑了许久，身上的肌肉一片通红的凸起，步步挥拳上前，嘴里却艰难无比地沉声道：“头，你，你快走啊，我快要没办法控制自己了。”趁着头脑还留有最后的清明，他使出浑身解数，不让体内的洪水猛兽爆发出来。可见他的潜意识当中，一点也不想伤害到王庸。

　　话音刚落，只听“吼”的一声，怒啸震天，狂暴如海的戾气，如同潮水般将他残存的一丝理智吞没。他的行为再也受不得头脑支配，一拳一脚间，虎虎生风，如泰山压顶般的无可匹敌。

　　赵霆锋像得了失心疯一样，在他眼中，身前的王庸一瞬间演化成了猎物，升起了他对杀戮最原始的渴望。一拳暴力涌动，直砸向了王庸的胸口，仿佛要把积郁在体内的力量一次性发泄出来。

　　王庸脸色微变，轻松变作双拳十字交叉隔开，抵挡住了他猛烈的攻势。一推一进间，四两拨千斤，不急不躁地缓冲开了老赵的冲击力，一把带的他踉跄前去，几乎快要摔倒。

　　得到了空隙的机会，王庸眼神如幽狼，冰冷地朝高处两人的藏身处一瞟，心中愤懑不已。老赵会变成这副样子，肯定和看好戏的二位也脱不了干系。

　　“吼～”喑哑的嘶鸣声再次在空中响起，赵霆锋一击未成，胸中翻腾着的熊熊怒火又爆发出来。连连踢向几个身侧的塑料啤酒箱，连珠炮轰似的猛烈砸向王庸。

　　王庸心念一动，朝着向自己凌空飞来的啤酒箱，故意抬脚高踢。似刚似柔的劲道，从赵霆锋头顶飞快呼啸而过。似有意，又似无意，只听闻“啪，啪。”两声，塑料箱精准地击在了酒吧的屋檐上面，正是那隐藏着两人的方向。

　　箱子击中之后，又在重力下顺着檐角滑落，重重地滚落回地面，发出更沉重的响声。这一切的动作，仿佛给了对方一个严厉的警告。

　　二人不由心惊，尤其是站在招牌高处的大哥，脸色显得一片阴霾，眼神中闪烁着阴晴不定，王庸直接在给自己下战书吗？

　　“老大，让我去教训教训这头过气了的头狼。”说罢，鸭舌帽抿了抿嘴唇，撩起衣袖，眼神中露出了跃跃欲试的兴奋之色。听起来像是在征求意见，却已经身体前倾，随时准备好了跃下去战斗。

　　大哥本是个耐得住性子的人，似乎也被刚才王庸的行为激怒了，眼神中的一丝狠戾逐渐散发开来：“好，去杀杀他的锐气，看他还敢这么嚣张。让他见识见识……”话未说完，察觉到了一丝异样，他顿了顿：“咦？老头子找我了。”看着手腕上微微震动的通讯器，他的黑眉紧紧皱了起来。

　　“怎么挑这个时候？”鸭舌帽发出一声惋惜，神色中带上了一丝不满。刚被撩起的战斗欲，也只能将其渐渐平息。

　　“哼，这次就算他命大，如果他再敢插手进我们的行动，再要他的小命。”大哥说完最后一句，便反身和鸭舌帽一闪，几个兔起鹘落，便消失在了茫茫夜色之中。

　　王庸无所谓的见两人快速撤离，冷哼一声，一抹深思却在心头盘旋。

　　赵霆锋三番两次的攻击都被化解，喘着粗气，全身俨然已经发紫。之前和迟宝宝打了一段时间，力量就消耗不小，现在虽然还有余力，明显中气不足，底气难以再持续。他的战斗力削弱，意识倒是瞬间找回了些。

　　王庸一个格挡，用力一甩，甩开冲击而来的赵霆锋。

　　赵霆锋一声闷哼，上前一抱，宛如狗熊，一下箍住王庸的身体，紧紧的挤压，想把体内的戾气消散，却感觉如同抱着一杆硬邦邦的铁柱，铁柱上面隐隐散发内敛的力量。他汩汩的鲜血从嘴角流下来，眼睛一片血红，颤抖着恳求道：“头，头。我真的不是故意的。你，你赶紧离开这里。我，我不想对你出手。”

　　面对突如其来的转变，王庸顿时有些讶然和心软，但片刻，目光中又弥漫起浓烈的愤怒。

　　“说，到底是谁把你们害成这样的？”王庸力量耸动，双臂一挣又把老赵挣开，拳头一扭，避开重要部位，一把砸在他的胳膊上面，一脚直踹，踹向赵霆锋的膝盖骨。

　　赵霆锋双臂与膝盖骨一麻，踉跄退后几步，跌落在了倒地的小平头身上。

　　“头，对不起。我，我们都是被逼的。我们被下了药。不，不是。我们不想做，做坏人，杀女警察。”赵霆锋声嘶力竭道，断断续续的声音中，听得出依旧在压抑着。似乎想要挣脱痛苦的枷锁，后脑勺砰砰的砸在身后啤酒箱上面。

　　“是谁？是谁逼迫你们的。快告诉我。”王庸阻止了他自残的行为，上前一脚踩住赵霆锋反弹起来的身体，把两人扼制住。

　　赵霆锋表情痛苦，红眼中充盈的泪水滚落下来，拼命摇头道：“头，你，你就别再问了，我，我不能说，会死很多，兄，兄弟的。”

　　“看你现在的熊样，你这么不信任我？认为我没办法解决问题？”王庸眼光一冷，脚下加重了力道，似乎是让赵霆锋清醒清醒，想想明白。

　　赵霆锋开始虚弱起来，嘴角的血直流，伸手抹了又抹。

　　王庸看着那张嘴角挂着血迹的脸，隐隐的痛楚渐渐蔓延开来。

　　记得自己刚成为头狼的第一天，赵霆锋是比自己早入边陲之狼半年的老兵，搏击和各项军事技能一直是里面的佼佼者。起初，他对自己是万般的不服气，直接来找王庸挑战。两人在最后一场恶战下，自己才叫他领会到了什么叫做残酷。

　　之后，他心悦诚服地向自己低头，承认自己头狼的地位。虽然以后没有变成生死兄弟，但是这种简单而胸襟开阔的老伙计，要说没有一点感情肯定是假的。

　　可原本如此骄傲的赵霆锋，没想到现在却是落到了这样的下场。一个老兵，随着战斗技能的退化，体能的下降，最后竟然演变到用药物提高自己的能力。这种种表现令人大吃一惊，怎么想也不该出现在他的身上。

　　“头，自，自从你走，走了之后。边陲之狼，已，已经不一样了。头，求求你。看在以前，以前的份上。救，救救老兄弟们。”赵霆锋颤抖着身躯，口中再次喷出了鲜血。而后，又闭上了眼睛，似乎想关闭掉一切痛苦。

　　“我知道了，相信我，我会给你们一个妥善的处理。”王庸严肃地说着，本来以为边陲之狼只是小股力量被渗透，现在残酷的事实摆在面前，比自己想象中更严重。

　　见赵霆锋再这么支撑下去的话，定然会直接面临死亡。王庸狠狠一下手刀，将他击晕了过去，暂时解脱了他的痛苦。

　　而后，他又打通了神盾的电话，让他开车来接走这两人。

　　与此同时，王庸紧握双拳，一股强烈而压抑着的愤怒，在他胸腔之中越烧越旺。边陲之狼可是自己的老部队，是他心目之中的圣地。但此时此刻，这个圣地已经被彻底的玷污亵渎了，一旦让他找出是谁，他一定不会轻易放过。

　　……

　　酒吧间，夏无霜喝了口‘燃烧的激情’，酒入口微微有点薄荷味，刹那间，一股刺激爆炸开来，从舌头的味蕾处直烧到了小腹里面，火辣之感即刻燃烧了全身。

　　“哇，这个太爽了。”夏无霜大赞一声，脸上浮现起了满足的笑意。

　　“爽吧。”迟宝宝一个得逞的眼光一闪而过，别有用心地诱导说：“霜霜，以前王庸在部队里面做的事，继续给我讲讲啊。”说着，第二杯‘激情的燃烧’就已经递过去了。

　　办完事后，王庸进来就听见迟宝宝的话语，不由暗自摇头，女人真是小心眼啊，就想抓我的小辫子。不过这样一来，积郁的心情却是稍微冲淡了些。一个箭步上前，正准备接住酒杯，阻止迟宝宝的利诱。

　　突然，夏无霜的手机响了起来。等她接了电话后，脸色刷的一下变得惨白。颤抖的手中的手机，颤动着嘴唇看着王庸，强忍着泪珠不让滴落：“王庸哥哥，我爸爸在视察边防部队回来的路上，受了重伤，性命垂危。”

　　王庸脚步一顿，目中一簇火苗跳动起来，不经意间，握紧的拳头发出咯吱咯吱的声音。

　　迟宝宝也是情急的站起身来，看着王庸脸色瞬间变得铁青，毁天灭地的气息充斥了全身。一个快步冲上前去抱住王庸，抚慰道：“王庸，冷静，冷静。你先陪霜霜去一趟边境吧，家里一切有我照顾着。”

　　拍了几下王庸的肩膀，劲爆的迟宝宝一时变得柔软许多。她不会很多的语言去安慰王庸，却感同身受着他的喜怒哀乐。他知道，王庸现在的心情和几年前一样，至亲的遭难，让他痛心疾首。

　　王庸浑身上下散发着的戾气，被迟宝宝这么一抱，缓和了一点，才慢慢吐出一个字：“好。”

　　……


第七百五十四章 重回边陲

　　……

　　直升机轰隆隆降盘旋着落在一个山坳里，没多久，就抵达了边陲之地的军区医院。

　　夏无霜归心似箭。还没等飞机平稳地着陆，一拉开舱门，就飞速地跳跃了下来。王庸紧跟其后也跳出机舱，一身清爽舒适的休闲装，眉宇之中掺了一些复杂的情绪。

　　眼前是茫茫连绵起伏的山丘，在这片原始森林中，重重叠叠的树冠遮天蔽日。重回故地，王庸心头升起了无限的感慨。这就是他曾经为之奋斗过的地方，一路散发青春热血，洒落汗水，又成为了骄傲的边陲头狼。在那段日子里，他遇神杀神，遇佛杀佛，几乎是横扫边境一带。那样的光辉岁月，在自己的人生里永远都无法被磨灭。

　　夏无霜快速跑出一段后，突然停住脚步。感知到了王庸并没有尽快的跟上，心里也是五味杂陈。转念一想，体会到王庸此刻的心情，应该是近乡情更怯吧。以前王庸在这里生活过，他的模样仿佛深深刻入脑海里，如电影镜头在飞速的放映。要不是发生了不幸，经历了这么多曲折，他一定还会如鲲鹏展翅般，一飞千里。

　　心下担忧父亲的同时，夏无霜不禁暗自叹了一口气。回头朝着王庸挥动手臂，大声呼唤道：“王庸哥哥，你快点啊。”

　　王庸被她的声音一惊，刚牵起的一丝追忆才瞬间被挣断了，快速回醒过来，加紧脚步追上夏无霜。

　　夏无霜火急火燎地冲向了医院，却不见老爸半个人影。问过病房的护士后，才知道老夏一早就去了竹苑。听到这消息，她更是焦急地直跺脚，恼怒道：“王庸哥哥，你看我爸爸受伤了也不安分。”

　　王庸瞅了一眼空荡荡的病房，颇为无奈道：“呵呵，你还不清楚你家老头，表面上一本正经，内心还不是老顽童一个，他的小九九数都数不过来。走，我们看看去。”

　　两人急匆匆的又往竹苑赶去。踏着青砖铺就的小道，两人掩映在笔直挺拔的竹子之间，如一对相携的璧人。

　　早晨的朝露挂满青翠欲滴的竹叶叶尖，逐渐汇集成晶亮的水珠。仔细聆听着断断续续的滴答声传来，让人顿觉心旷神怡，灵台空明。

　　马上要见到老首长了，王庸深深的吸了口气，走在这清雅之地，心思沉沉，脚步也不觉有点沉重。

　　在他心目中，老夏不单单是自己以前的老首长，更是如同父亲一样的存在。他对自己关怀备至，又不乏严厉鞭挞，就像用心灌注了浓浓的父爱。当年那件事情一出，老夏还冒着降级的威胁，使出浑身解数，保住了自己和几个兄弟的生命。光是那份执着，就足以体现出他的护犊之情。

　　至于当时，要让少年慕艾的夏无霜嫁给自己，绝对是出于肥水不流外人田的打算。可见，老夏早就把他当做一家人，把自己当做亲生儿子来对待。这分知遇之情，实在让王庸无以为报，也不知该如何再去面对他。摇了摇头，下意识的瞄了一眼夏无霜，看到她愁眉紧锁的样子，必然是担忧极了。

　　行至一段弯曲的路后，眼前突然豁然开朗，还出现了古朴的竹亭。一眼望去，一个老头正在自其得乐的下着围棋，手执白子迟迟未落，口中还念念有词道：“藏头露尾，引而不发，非君子坦荡。让我黔驴技穷，左支右绌，还要我骑虎难下，该如何收场？”

　　“爸爸！”夏无霜激动地出声道，急速朝着老夏飞奔了过去。走近后，看到他一个膀子吊在脖子上，石膏固定住了小腿骨的部分，还好不是太严重的伤。这一刻，她吊在嗓子眼的一颗心，才终于归位了。

　　“没事，夏老头又不是支离破碎的躺在病床上，死不了的。你看，他还能思维敏捷下着棋，看着又这么精神矍铄，必然还能再活个一百年。”王庸安慰着夏无霜。看着两鬓有点斑白的老夏，为冲散心中一抹酸楚，才故意调侃了几句，来缓解一下自己的心情。

　　“你这个臭小子，活着也不来看我这个老头，以前肉丸子白给你吃了。”老夏一看到王庸出现，两眼圆瞪着，就直接激动地蹦跳上前，抡起拐杖朝他恶狠狠砸过去。看着是凶狠无比，可是眼中却瞬间水汽蒸腾，强忍着没有落下来。那拿着拐杖的手微微抖动，怎么也下不去手。

　　“爸爸，你？”夏无霜冲过去，扶住摇摇欲坠的老夏，一手赶忙夺下了他手中的拐杖。“你不是日思夜想着，念叨王庸哥哥很长时间了嘛，这不，他都来了你还生气。”夏无霜支支吾吾地说道，难得的小女儿娇憨之态油然而生。

　　王庸走上前去，一把拥抱住了老夏，满面笑容地调笑道：“老首长，我人不来了吗？都站在你面前，要杀要刮悉听尊便。你消消气，消消气，别气坏了身子。”

　　老夏猛地抬手，还是狠狠地捶了一下王庸的肩膀，面上虽然依旧严肃着，气却已经消减了一半。哼声道：“你这臭小子该罚，都学会甜言蜜语了，竟捡好听的忽悠我老头？”

　　“好了爸爸，你和王庸哥哥好好谈谈，我先去泡壶大红袍来。”夏无霜知道老爸许久未见王庸，肯定有很多话要说，便识趣的退出了竹亭。

　　“臭小子，听说你现在混上保安了？挺有出息的啊。”老夏直截了当的问王庸，表面淡定，心里却还是接受不了这个事实。

　　王庸扶着老夏坐好，叹口气说道：“日出而作，日落而息，想过点平淡的日子。保安也是份很有前途的工作。”

　　“不要跟我打马虎眼，你骨子的东西几斤几两，我心知肚明。”老夏不和这个小子胡咧咧，向来都是直来直往，一点也不拐弯。

　　“老首长。”王庸最怕老夏这种真正大义凛然，一身正气的领导。这不，自己预备的满腹推脱之词，一时都堵住，无从下口了。

　　老夏看着犹豫地王庸，心头的炮筒差点点燃，肃然道：“说，追着天蝎满世界的跑，到灭了为止，是不是你的手笔？”

　　王庸盯着棋盘，手持黑子下了一提，随后点点头，坦然承认：“我们被开除出部队的兄弟一起干的。”

　　老夏接着也下了一个白子，一招气相连，情绪才缓和了很多：“还有什么线索查出来没有？”

　　“沈离开的枪，被我灭了。”王庸皱眉看着棋盘，黑子间暗龙蛰伏，无起势之态。不知道谁和老夏下的棋，讳莫如深，如黑子再不透点破眼。局势会被白子慢慢压境渗透，整个吞噬掉。

　　老夏看了王庸黑子透点破眼，心中松出一口气。想到这个小子现在棋术还不错，竟然能一眼看出大局中的破绽。想当初还是自己手把手教的，如今真是青出于蓝，而胜于蓝啊。

　　老夏哀叹了一声，边陲之狼再不来个狠击整顿，那么会如棋盘上面一样，白子整个渗透，掌控全局。黑子暗龙难起，变成被围困的死龙一条。

　　“哦。我多年来也在追查，也有一些蛛丝马迹。沈离的直系靠山，你也知道是谭经义，那一枪到底是否是他授意的？我还不能确定。不过自从那次之后，边陲之狼就逐渐被他掌控在了手里。最近边陲之狼的反常，很是让人怀疑。”老夏接着往下叙说，试探着王庸的心理，在这几年间到底发生了多少变化。

　　王庸眉间淡淡，没有接话，这些他都了解。在对李逸风家人杀人灭口的时候，那边陲之狼的标记就出现过一次，还有刺杀迟宝宝和夏无霜那两名边陲之狼的队员，也和边陲之狼扯上了关系。我才敢明确，边陲之狼出现大问题是肯定的了。至于被腐化的程度有多少？这些还不够明朗。

　　“灭了姓沈的就解决了？”老夏看着王庸了然的神情，接着问道。没有直接吐露全部的真相。

　　“没有。”王庸老实承认道，他明白，老夏在给自己推理当年的真相。

　　“这是预谋，通过一系列预谋，一步步的置于你死地，谁给你母亲发出的邀请到部队？你离开边陲之地，谁的利益最大？”老夏一连串的爆出，看你小子还沉得住气。当初怎么就不见得你能如此沉得住气？

　　这次的受伤，牵扯出来一段时间扑朔迷离，暗藏很深的端疑。联想到那次的不幸，抽丝剥茧，那线头渐而有些露了出来。

　　“老首长您有线索？”王庸眼神尖锐如刀锋，盯着老夏。心中明白，老夏肯定是调查到了什么，迫不及待要自己过来，也着实了解自己。

　　“谁，我可以告诉你，不过后面你要给我个满意的答案。”老夏知道王庸如此睿智的人，一点就透，更期待他的到来，能如同一股清泉把边陲之狼好好洗涤一番，恢复成原来的模样。他顿了顿，缓缓感慨道：“当初要不是你小子太过锋锐，又怎么会被步步紧逼，事情发展到不可收拾的地步？现在让你回来擦屁股，也是理所当然的事情。”

　　……


第七百五十五章 迷雾

　　……

　　老夏抛出一个文件袋。

　　王庸一手先一个黑子落入棋盘，填在黑龙一跃飞、腾之势上，形成萧杀白子一片之势。拿过文件袋，抽出文件。眼神慢慢变得骇人的阴森冰冷，刀削的脸孔一片萧杀，周身围绕了一种毁灭一切的杀意。

　　“我在这里住上几天，可以吧？”王庸收回自己蒸腾煮沸了怒气，压下森然的杀气。恢复暂时的平静。

　　“呵呵，求之不得啊，也好帮帮我的忙。我老了，力不从心了。霜霜这个丫头，为人处世还太嫩，你多多照顾着点，老头我也好安心些啊。”老夏知道事情办完了，心态顿时放松了下来，脸上也浮出意味不明的笑意。

　　王庸一翻白眼，暗道老头不厚道，都这时候了，还在想自己耕耘那块处女地，真是死性不改的臭脾气。

　　“我说，老首长，刚才那只蹦跳过来的脚，看来还挺利索的啊。”王庸戏狭的一句话，一下子就转移了老夏的目标。早就知道你老头没有什么大碍，还在这使劲装。医院不待着，都有闲情逸致在这下棋了，看看这架势，弄的跟真的一样。这种老掉牙的招数，骗骗你家丫头还差不多。

　　“哎，还是被你看出破绽了啊。你这个臭小子，眼睛还是那么毒，就知道想法子拆我的台。”老夏一点也不尴尬地承认了。要是不假装自己受了重伤，你小子还不知道猴年马月才会到这里来。

　　“你这样欺骗无霜妹妹可不行啊，她都担忧老半天了，要不，我这就去告诉她。”王庸一个挑眉，笑着戏说道。看你夏老头还有没本事再蹦跶的起来。

　　“不行，不行。你这个臭小子，不要破坏我在女儿心目中的光辉形象。”老夏急着跳起来，父亲伟大的形象还是要顾的，被霜霜知道了可不得了。他摆摆手，连忙出声阻止：“咳咳，继续下棋下棋，好好说话。对了，你要住在这儿的话，需要什么尽管跟我说，跟霜霜说也行。”

　　看来这老头还是不死心啊。王庸摇了摇头，没再说什么，又专注地下起了棋。

　　当夏无霜拖着茶壶茶杯到这里的时候，入眼的就是一幅温馨和谐的场景。看到老爸和王庸相处融洽，两人下着棋，一片谈笑风生。

　　……

　　“你们两个人聊什么呢，这么开心？”一边沏茶的夏无霜，好奇地看着自己的老爸，一脸疑惑道：“我远远就看到你们俩笑的一脸灿烂，说，到底聊了些什么，有什么不好让我知道的。”夏无霜一本正经地问着，深有刨根问底的执着精神。

　　“这个你就问对了，老头我刚刚才提起，要将宝贝女儿许配给你的王庸哥哥呢，你看这臭小子，笑得多开心啊，都合不拢嘴了，哈哈哈哈……”夏老头说完之后，看着王庸逐渐阴沉的表情，又忍不住笑的前仰后合。

　　夏无霜听完，一下子像一个小姑娘似的羞红了脸，撒娇道：“哎呀，爸～，你说什么呢，人家王庸哥哥已经，已经……”夏无霜嘴里的‘结婚’二字还没有说出口，王庸刚才端起的茶杯，刚刚喝进去的茶还在喉咙里，就差点喷了出来，然后猛烈地咳嗽了两下，赶忙接茬道：“啊，咳咳，我已经老大不小，老大不小了，呵呵呵，呵呵。”

　　开玩笑，当年因为老头要招自己做女婿的事情，可是闹僵了一阵。旧事重提，如果老夏发现自己已经结婚了，天知道这老头子会不会被气得吐血三升。

　　夏无霜偷偷瞟了一眼王庸，见他在那一边喝着茶，一边还打着马虎眼，真是老油条般的可恶。

　　而王庸对这突发状况也没有一点心理准备，喝进去的茶，差点喷了对面那个老头一脸，你这个老头也太能胡诌了吧，在自家女儿面前还这么口无遮拦的。尴尬地看了一眼夏老头，暗道，我哪有笑得很开心，明明是你这个老头笑得很开心好不好。

　　“是啊，时间都过去这么久了。记得我刚开始见你王庸哥哥的时候，他还是个乳臭未干的毛头小子，现在看来，也的确是老大不小了，哈哈哈……”夏国安今天自从看到王庸之后，就一直大笑个不停，而王庸心里更是发怵，这个老头突然让女儿把自己找过来，不像是要做别的事情，更像是父女两个联合起来，想把自己拿下的意思。

　　“老爸，你再没有个正经，我就挠你痒痒了啊。”夏无霜心里无奈，表现在脸上是又尴尬又害羞，颇有些恼羞成怒的意味。这老头真是的，不开哪壶还非要提哪壶啊。

　　“啊？我的乖女儿，你看老爸的腿，可经不起再折腾咯。看看，伤都还没有好全，你不会真的忍心下手吧。”老夏在女儿面前打起了同情牌。这都一把年纪了，装可怜倒是不费吹灰之力，一套一套的，连王庸都不禁暗自咋舌。

　　夏无霜了解自己老爸，想让他终止这个话题，就得使出杀手锏。人家都是谈虎色变，而夏国安这个老头却是谈痒色变，听到女儿要挠自己痒痒，一下子就坐得端正了起来。

　　“啪！”王庸听这个夏老头这么一说，假装不经意间，拍了一下夏老头打着石膏的腿，而后敛起笑容，悠然地坐着继续喝茶。

　　“王庸哥哥，你干嘛？”夏无霜心都漏了一拍，听到声响时候，还不及反应过来，王庸就已经拍上了自己老爸受伤的腿。她紧张不已，立即把手放在老夏打着石膏的腿上，轻声温柔哄道：“老爸，怎么样，有没有伤到骨头，要不要回医院检查一下。那个，王庸哥哥他不是故意的。”夏无霜说到后来，声音越来越轻。虽有责怪之意，还是一心袒护着王庸。

　　夏国安这个老头在王庸拍自己腿的时候，一时还没有反应过来，还继续有说有笑地喝着茶。在听到自己的女儿这么一说后，一下来了个一百八十度的大转弯，哀嚎道：“哎哟，哎哟，乖女儿啊。你看看你，这还没嫁出去呢，有了情郎就忘了爹了，老爸我真是心痛啊。”

　　王庸一下子被雷的外焦里嫩，心里暗自腹诽着，你这个夏老头，真会演戏啊，当初选择当什么兵啊，直接去当演员一定更有前途，奥斯卡最佳影帝的奖杯绝对能拿到手酸啊。

　　王庸深深地喘了一口气。这父女俩，真是一对大活宝。

　　一段时间后。

　　“王庸，既然你已经看了这个档案，就谈谈你的打算吧。”夏国安脸色一转，立即又变得严肃而认真了起来。

　　“老首长，既然我来了，这件事就交给我处理了吧。”王庸语气沉稳，透着坚决。

　　……

　　夜半时分，万籁俱静，只有山涧中昼伏夜出的鸟虫还在鸣叫。

　　边陲之地的夜风，凉飕飕地从窗户里面吹来。老夏躺在病床上面，来回辗转难眠，最后翻身坐起。

　　一直当王庸是自己儿子一样，心里总是放不下这份担心，不知这孩子接下来会如何处理，是否会出什么岔子……

　　“担心什么呢，臭小子现在像个猴精似的，也用不着老头我来瞎操这份心。”老夏自言自语着，语气中还是对王庸充满了信任。这年轻人啊，就该让他们自己去闯闯。况且，老夏对王庸的能力向来是深信不疑，这小子还是能让自己放心的。

　　“在说谁猴精呢？”低沉暗哑的声音突然传来。话音刚落，只见一个黑衣黑帽的身影，从窗户外利落地纵身跳跃进来，还携带而来了满身的湿气。

　　“你还在啊？以为你走了呢？”老夏一点都没有紧张，坦然自若地看着来人，透着一抹亲切和熟稔。

　　“事情没有办完，怎么可以匆匆就走了。”来人淡淡地说着，只露出半张古挫的脸，身形高瘦，眼睛露在外面，瞳孔中折射出狠冷无情，浑身也散发着一股震慑人心的霸气。

　　老夏倒是丝毫不惧，凑过头去盯住了那张脸，上下仔细地打量着，想从他的脸上找出一点情绪。而后，才狡黠地露出一脸笑意，戏狭说道：“你说你，棋还没有下完，人就跑了，让我真是心痒难耐啊，要不，来一盘？”

　　“半夜三更了，下什么棋。你说你啊，这老来不正经的毛病，什么时候可以改改了，真是丢了首长的风度。要是不服输想赢我，赶紧再回去练个几年棋艺。”来人无视老夏的调侃，没好脸色地回击过去。

　　“呵呵，口气不小啊。赢你么，也不急于一时，那是迟早的事情。”老夏爽朗说着，而后无所谓地笑了笑，道：“别老是冷着张脸啊，你看看你，那张千年寒冰脸，什么时候能解解冻啊。”调笑着说完后，老夏心里又暗叹了一声，这老小子真是不识好人心。还不就是开开玩笑，总是板着张脸多无趣啊。

　　来人斜睨了他一眼，依旧是一言不发，似乎是对这老家伙没辙了。

　　“好了，不说你了，最近身体可还健朗？”老夏也收起了笑脸，开始一脸正色地问候起来。

　　“好的很，现在就可以一拳打爆老狐狸的脑袋。对了，老狐狸那里肯定会对你放松警惕，你可以先蛰伏一段时间。”来人话语低沉却铿锵有力，带着凛冽的杀气，立刻弥漫四周。

　　……


第七百五十六章 专治各种不服

　　……

　　“看样子，这个老狐狸已经按耐不住了。这不，被你一刺激，竟然直接派人来刺杀我。哼，边陲之狼这些牛鬼蛇神，兔子的尾巴长不了。”老夏心中也憎恨着这些害群之马，叛国求荣，无耻之极，同时，还带着深深的痛惜之色，边陲之狼再也回不去当年了。

　　之前自己受伤是假，遭遇刺杀却是真。老狐狸派人在自己视察途中预谋刺杀，多亏老兄弟及时通知，自己才来了个将计就计，假装被刺受伤，故意来迷惑对方。

　　想到这儿，老夏坚实的拳头，敲了来人的肩膀一下，算是一种无声的道谢。

　　来人沉默地点点头，也认同了老夏的话，眉宇间露出了忧心之色。

　　“后面的事我会安排好的，你放心。这回，肯定要将这些恶徒全部一网打尽，严厉地惩治他们。”老夏蹙紧着眉头，目光炯炯之中，意志无比的坚定。

　　“这段时间，X组织受挫连连，必然还会有新的行动，我要盯紧了，也许暂时不会到边陲之地，你也一切小心。”来人缓缓的呼出一口气，甩出了一贯的冷漠表情。

　　“嗯，你还是以大局为重，不必多顾虑，这边我会小心的。”老夏神色凝重地一点头。

　　“我过段时间要去趟华海市，处理一些X组织内部的事情。不论如何，我们都必须步步为营，小心为妙。”来人话语严谨，目光中透着掌控一切的凛然之色。

　　老夏沉重地点头嗯了一声。

　　来人没了答话，估计是该交代的事情也交代完了，空气中霎时陷入了一片寂静。

　　待到正题一结束，老夏就实在按捺不住性子了，接着嬉皮笑脸着语气一转，爆出一句：“事情也说完了，要不，我们再下一盘棋怎么样？”

　　一听老夏死性不改，又有要缠着他要下棋的趋势，来人恍若未闻，只“嗖”的一下，就快如闪电地一个跳跃出窗而去。

　　屋内，只留下老夏一人张大着嘴巴，还有一半的话被堵在了喉咙里。

　　“这老兄弟，还真是奸诈无比，不就下盘棋么，有必要溜得这么快。哎，何年何月我才能扳回一局啊。”老夏苦大仇深地叹了口气，难得棋逢对手，也不乐意陪着下。这年头，连想要下棋都成为一种奢侈咯。还是指望着一切都尘埃落定后，这老兄弟能真正陪自己下盘棋吧。

　　……

　　区区两三日后……

　　“啪～”的一声脆响，黄参谋在一个巴掌的作用下，从昏迷中缓缓惊醒了过来。醒来的时候，入眼处周围都是葱郁的树木，一个激灵之下，勘测了一下四周环境，他才发现自己的身体已经被吊在荒外的一棵老树上。

　　他仔细在脑海中搜索着零星的片段，之前发生什么事情自己记得不太清楚了，只觉一片空白。就记得自己让守卫离开，推门进房间的时候，一不小心中了别人的招，脑袋被后面的人重重地砸了一个闷棍。

　　黄参谋顾不得浑身的酸痛，赶忙揉了揉眼睛。只见前面有四个人影，努力分辨了一下，模糊的视线里只能看出来是两男两女，虽然看不清他们的样子，但是隐隐约约还能听到他们之间的对话声。

　　“你们是什么人，竟然连我都敢抓，吃了雄心豹子胆了不成？你们知道我是谁吗？哼，看来是活得不耐烦了？”醒来后的黄参谋顿时火冒三丈，平时对待下属的那种脾气，立马如火山似的狠狠喷发了出来，汇聚成一片火海，而后又规劝道：“识相的，就快点把我放下来，赶紧收手的话现在还来得及。否则～。”他可能发过无数次脾气，也曾让无数个下属害怕过，但是他这一份自大傲然的脾气，明显是发错了对象。

　　“哎呀，老大，没想到这老领导脾气还挺大。”一旁的声音嘹亮响起，乍然打断了黄参谋的话。王庸老大突然从华海市赶来到边陲之狼之后，辐射也马不停蹄地跟了过来。

　　听从老大的指示，务必将黄参谋抓过来。他这才偷偷潜入目标家中，趁其不备，一个闷棍就将其砸晕了。随后，还将他悄无声息地拖到了这个小树林，动作身手干净利落，没有惊动到一个人。也许是出手力道太大的缘故，这个家伙一直都昏睡不醒着，辐射早就不耐烦，想一瓢凉水把他泼醒，无奈荒郊野外滴水难寻才罢休。

　　见他嘴硬，辐射心头怒意升起，不断地抽起了他的大嘴巴子。而这个家伙，在自己被抽了那么多嘴巴之后，还有本事在那不停叫嚣，专治各种不服的辐射也一下子来了兴致。

　　“王庸？雷劲？”黄参谋虽然吊在树上，但是脖子还是可以自由扭动，扭了扭之后，终于看清了眼前的这两个男人。虽然五年多没见了，但是这两个人在边陲之狼的影响力实在太大，名声实在太响亮了。尤其是王庸，还曾经是边陲之狼的头狼，在边陲之狼所有人的脑海里都挥之不去，所以黄参谋一眼就认出了他们两个，除了一个金发碧眼的外国妞不认识之外，还有一个女人背对着自己，但是背影很是熟悉。

　　“你们两个在边陲之狼的时候，一直都是一副心高气傲，桀骜不驯的样子，总是不服管理。现在呢，还胆敢知法犯法，无法无天。我看你们真的是以为，我现在没办法整治你们了。是吧？”

　　黄参谋又仔细端详了一遍，在确认了他们是五年前的部下之后，心底一下子硬气了起来，说话也更加大声了起来。

　　“姓黄的，老子在部队的时候，就想宰了你。现在你落在我的手里，还敢耍你的领导脾气，我看你真的是活腻了。”辐射转身，一把抓住黄参谋的头发，眼神闪烁而狠狠地盯着他，愤怒说道。

　　吃痛之下，头脑清醒了些的黄参谋，此时终于意识到了问题的严重性。显而易见，他们并不是简简单单的报复领导行为。突然，他的心就跟他的身体一样，开始虚了起来，颤抖道：“雷劲，你们想干什么？我警告你，我可是……”

　　“干什么？你说我们准备干什么？”辐射抓着黄参谋的脑袋往空中一荡，将从夏无霜的手里拿过来那一沓文档，一下子砸在了黄参谋的脸上。黄参谋吊着的身体在这一晃一砸的作用下，在空中又来回几荡，发出了吱嘎的响声。

　　辐射一把将他抓住，狠厉道：“这都是你这几年来，跟X组织勾结贩毒的罪证，每一条都可以判你死罪。”

　　“你说什么？”黄参谋神色忽然紧张起来，只瞥了一条内容，就瑟瑟发抖着，本能的开始死不承认起来：“你说什么，我不懂。你想整我，也别随便揪着一条罪名就诬赖人。”

　　“你他妈再狡辩，老子直接弄死你。”辐射抽出匕首，恶狠狠的毫无耐心道。

　　“这些和我没关系，我只是一个小小的参谋啊。”黄参谋心虚了，表面却还是故作镇定。

　　“哼，看来，你他妈还真不知道死字怎么写啊？”辐射阴冷地笑了起来，举起匕首，刚想割向他的脸，胳膊却猛地被人从身后死死握住，顿在了半空，不得动弹。

　　“辐射，这种事我们都干过那么多次了，你能不能别每次都毛手毛脚的，就不能斯文一点？”辐射回头一看，对上了毒液瑞贝莎的视线，缓缓压抑住了自己暴怒的情绪。

　　在得知王庸急匆匆远赴边疆的毒液，联络了辐射之后，就一起跟了过来。毒液拽着辐射的胳膊，白皙的脸庞，迷人的样子，虽然穿着一身特种兵的军装，但还是十分动人。

　　毒液白着眼睛，鄙视了一下辐射，很不屑地说：“就这么一个小小的角色，还值得你辐射大动肝火？这要是传出去，我们团队名头可都被你玷污了。”

　　听在耳里的黄参谋，又开始陷入了惶恐。突然，在看到不远处站着的那个人是夏无霜之后，像是捞到了一根救命稻草，冲她求救道：“啊？夏队长，夏队长，我跟你爸爸都是一个部队里的啊。你这么做，你爸爸也会受牵连的啊，只要你把我放了，我绝对既往不咎，我绝对会当做什么事情都没有发生过，我保证，我发誓。”黄参谋表达的语无伦次，但言语中依旧透着傲然之气，这种关头了，还摆参谋的架子，真是可笑啊。

　　夏无霜没有理睬黄参谋，淡淡看了一眼王庸。只见他站在离辐射他们十几步开外，把黄参谋交给辐射和毒液之后，自己就撒手不管，站在一边抽着烟，像是这件事跟自己无关似的。夏无霜径直来到王庸的身旁，拉着他的胳膊，小声问道：“王庸哥哥，我好歹是一个军官，这么做，好像有点不妥吧？”

　　王庸看了一眼夏无霜，虽然眼前的她，早已不是那个稚嫩的小姑娘，但从夏无霜的语气里，还是听出了处事未深的那种单纯。不知道这样子对这丫头来说，究竟是福是祸。

　　王庸半眯着眼睛，把手里的烟往地上一抛，叹气道：“霜霜，在我们佣兵的世界，弱肉强食，尔虞我诈是常有的事，今天你不把敌人歼灭，明天你定会被敌人消灭。我们已经把这个黄参谋抓到这边，如果不从他嘴里得到点什么，他回去肯定会采取各种手段来对付我们，这时候你和老首长，才会陷入更加危险的地步。”

　　……


第七百五十七章 刑讯逼供

　　……

　　“话是这么说没错，可是我们还有别的解决方法，可以走法律的程序啊。再说，我们都掌握了他那么多的罪证，还怕什么？完全就可以通过法律，来将他绳之以法。”夏无霜辩驳着，虽然态度松弛了些，却还是不能完全理解王庸的做法。

　　“如果我们走程序，过程就至少需要十几天，这期间，你认为他们会坐以待毙吗？”看到夏无霜还是一脸的不放心，王庸两只手搭上了她的双肩，露出了一脸的坚毅和沉稳，定定说道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。谭经义这只老狐狸我了解，他的性情狡诈阴险，嗅觉又极其敏锐。如果我们不能速战速决，恐怕就会陷入到无休止的纠缠之中，到时情况就不妙了。”

　　夏无霜抿了抿嘴，被王庸驳得无话可说，转过身去，看着被吊打的黄参谋，没有再说话。

　　另一边，听得这个黄参谋说话还如此狂妄，辐射的脾气又上来了。“你他妈还既往不咎，你以为你是谁啊？我让你再说既往不咎。”辐射说一句打一拳，心里越来越窝火。每每打一拳后，黄参谋还很配合辐射的节奏，“噢噢～”的叫着，这场面看着实在是暴力。

　　“行，还不招是吧。哼，我看他不尝尝我的科研成果，是不会老实交代的了。”毒液看到辐射逼供了这么久，却依旧是毫无进展的样子，有点鄙夷地横了他一眼。本想着有辐射在，可以轻松一些，看来还得自己出手啊。

　　在他们严刑逼供过的人中，也不乏那种宁死不屈的硬骨头。但是这些人无论骨头再怎么硬，都没有人能逃脱的了她研制的毒药。那种让人生不如死的毒药，让她逼问的对象都像奴隶一样，匍匐在自己的脚下，苦苦哀求着解药。

　　毒药熟练地从身上拿出来一个注射剂，里面大概有两毫升透明的液体。黄参谋在看到眼前这个外国妞，一副轻车熟路娴熟无比的样子，像是给无数人都注射过，不知道她到底想干嘛？她又准备给自己注射些什么？这时候，黄参谋的脸上顿时僵硬起来，突然衍生出了一股毛骨悚然的感觉。

　　毒液一步一步朝着他逼近，脸上涤荡着阴狠的笑容。黄参谋一见，差点都尿了出来，在那里胡乱的挣扎着，试图想把那个注射剂踢翻。

　　“不，不要，不要给我注射这个鬼东西，走，你给我走开。”黄参谋心头害怕万分，立即就发出了杀猪般的嘶吼声，在这瞬间，裤裆的地方还同时湿了一大片。在众人的面前，真是太丢人了。

　　毒液根本就没有理睬黄参谋，她早就看习惯了，那种等待着毒进入身体，那种害怕挣扎的过程，说实话她也很享受这个过程。不顾黄参谋胡乱踢飞的脚，一手牢牢摁住他胳膊之后，注射器用力一插一推间，毒液就被直接注射进了黄参谋的动脉血管。很快，循着血管的运输流动，注射进的毒液便迅速游走遍全身，在身体的血液中挥散开来。

　　毒液瑞贝莎的名声果然名不虚传，这才刚注射进去，效果就立竿见影了。紧接着，耳边就传来了黄参谋鬼哭狼嚎的凄厉叫声。

　　“啊，好痒啊，唔，好痒，好痒啊。”黄参谋在那痛苦的吟叫着，像突然疯了一样，腿胡乱地蹬着，眼中写满了扭曲之色。

　　“啊？痒？哪里痒？”辐射装作一脸无辜的样子，在一旁得意冷笑道。

　　“背上，腰，啊，胳膊，痒啊，全身都痒。”黄参谋被吊在树上，只能通过蹬腿来发泄，但是蹬腿又不能止痒，痒的他几乎是痛不欲生。

　　“怎么样，尝到滋味了吧，是不是很销魂噬骨呢。哈哈哈，我辐射呢，天生就有着一副好心肠。既然你都开口了，那我就想办法帮你止痒。”说着，辐射嘴边扬起了一抹阴险的笑，继续说道：“我这里有把匕首，你再说详细点，哪里痒我就帮你割哪里，保证你刀到痒除，好不好啊？”

　　“啊，不要啊，啊，痒，胳膊痒，快帮我。”黄参谋声嘶力竭地吼着，痒入骨髓的那种强烈的痒，仿佛是渗透进了骨血里，让他顿觉痛不欲生。除了求饶，还是在树上吊着的他已然没了半分反抗能力，只好任由毒性蔓延，忍受着那种奇痒，吸食着他全身的每寸筋络。全身每一寸地方，都像是被吸血虫蚕食那样，身上的青筋暴起，面部十分的狰狞。

　　“帮你？你又不让割，我有什么办法。”辐射完全没有理会他的这种痛苦，反而摆出一脸无助的表情，看着好戏。

　　“帮帮我，痒死我了，割我，背上，肚子上，痒。”黄参谋在那发了疯似的嚎叫，被绳子吊着的双手，已经被勒出了皮和肉。

　　“好叻，遵命。”辐射很快恢复了一脸笑嘻嘻的样子，小刀自上而下顺着优美的曲线一挥，突然间又用力一挑，黄参谋的衣服便优雅地掉了下来。而他就像是蛇似的退了一层皮一样，露出了白白嫩嫩的上半身。

　　“哎吆，黄参谋皮肤不错唉。”辐射见了，还不忘调侃一下黄参谋。手掌握刀，在背上又一刀捅进去两三厘米，刀刃在里面转了一圈后，便带出了一小块碎肉。顿时，黄参谋背部鲜血直流，而辐射则是一脸的兴奋与享受。

　　其余三人，见了这一幕，自是有不同的表现。瑞贝莎半眯着双眸，欣赏着毒液的发作令黄参谋生不如死，眼里闪烁着兴奋的快感。王庸则是置若罔闻，继续靠在树上悠闲抽着烟。只有夏无霜还是头一次看到，这么血腥的逼供，实在无法忍受所谓佣兵的世界。有话想说又噎住了，转过了身，眼不见心不烦。

　　疼痛的刺激加上浑身的奇痒难止，让黄参谋已经后悔从娘胎里面出来，更后悔自己为什么会得罪这位大爷。双脚在空中疯狂的乱蹬着，手腕上的血已经浸湿了陷入肉里的绳子，空气中都是他哀嚎的声音，凄惨无比，他甚至还感觉到，自己背后血液正在源源不断地流出来。

　　“啊，王庸，我错了，救我，夏队长，救我啊。”黄参谋被毒液的毒，辐射的刀折磨的痛不欲生，开始苦求不远处的王庸跟夏无霜。

　　“刚止痒一处，难道不痒了？”辐射拿着刀在黄参谋的背上轻轻滑过，像刮猪毛似的刮了刮。随后，又把这个黄参谋翻过来面对自己，又一刀捅在了黄参谋的肚皮上，跟上一刀一样，也在黄参谋的体内转了一圈，不过不同的是，这一刀黄参谋可是真真切切的看在眼里，真真切切的血流如注。

　　自己求着别人来凌迟自己，人生还有什么比这更惨的？

　　“领导大人，后背跟肚子上的痒已经止住了，哪里还痒？”辐射用袖子擦了擦脸上的血，刚才力道太大，血一下子喷到了他的脸上。

　　“痒，痒啊。”黄参谋奇痒难止，又疼痛无比，又不敢说出来，怕这位刽子手这样一刀一刀，把自己割的只剩一副骨头架。

　　“痒你说啊，你不说我怎么知道哪里痒啊？你这位领导怎么这么难伺候啊？”辐射像是受了一肚子领导的委屈似地埋怨着。

　　“好了，辐射。”王庸看了一眼辐射，王庸把眼里的烟一吐，朝着这位黄参谋走了过来，把黄参谋的头拉在自己的手里。

　　“我问什么，你老实答出来。”王庸看着这位黄参谋，脸上毫无表情，既没有凶狠的样子，更没有怜悯之心。

　　“我说，我说，我说我说。”黄参谋心里的防线已经彻底的崩塌，彻底放弃了狡辩和抵抗，只剩下了一副可怜的哀求样：“给我止痒，求你，求你，止痒啊。”

　　王庸看了一眼毒液，毒液之后慢悠悠的拿出了两根银针，对着黄参谋身上的两个地方插了进去，依然很娴熟的样子，也是不一会儿，黄参谋就消停了下来，有气无力地喘着粗气。

　　“背后指使人是谁？幕后人贩毒的证据都在哪里？”让辐射和毒液折磨了黄参谋一小会之后，王庸直接开门见山。

　　“是谭经义……这一切都是他策划……他操纵的……我只是……执行……”黄参谋闭上了眼睛，陷入了半昏迷的样子。

　　“啊！”突然，已然昏迷的黄参谋，感觉自己的屁股又被人捅了一刀，那种疼痛一下子又深深的刺激着自己的神经，他开始挣扎了起来，下垂的双腿忍不住狂蹬着。

　　王庸眼神刺向了黄参谋背后的辐射，辐射立马意会，赶忙退回到毒液和夏无霜的身旁，插在黄参谋屁股上的匕首还没来得及拔下来。

　　“你有没有谭经义的证据？”王庸接着问。

　　“有有有，我就是证据。饶了我，我去拿证据，我也可以给你们作证。只要你饶了我，我什么都愿意去做。”黄参谋嘶吼着，再也没有了起初的飞扬跋扈，苦苦央求着。事已至此，他现在只想活着，只想继续活下去。

　　……


第七百五十八章 让老大去跪吧

　　……

　　“你手头既然握有证据，那谭经义为什么还会留你到今日？”王庸冷声逼问着，眼睛死死盯着黄参谋，折射出幽然阴森的光。

　　“哼，对于谭经义那个老谋深算的狐狸，我早就多留一个心眼，提前给自己谋条后路。我曾经暗示过他，如果他要烹走狗，这个消息很快就会传到你这里。他明白此事的重要性，当然不再敢轻举妄动，对我痛下杀手。”虚弱地陈述完之后，黄参谋顿了顿，踌躇了片刻，又淡淡开口道：“我，我知道一个很重要的证据，这个证据还跟你的母亲有关。我把这个证据给你，只求你饶了我，饶了我这条命。只要现在能放过我，事后，哪怕让我坐一辈子牢都行，求求你，千万别再折磨我了。”

　　“好，好得很。”王庸冷哼一声，迅速一刀下去，划开了吊着黄参谋的绳子。

　　待听得“扑通”一声后，没了绳子束缚后的黄参谋，倒头就重重栽倒在了草地上。王庸猛地走去，用力拉起躺在地上奄奄一息的人。眼睛通红地盯着他，笑得也有些冷漠，有些疯狂：“只要你肯交出证据，我保证饶你一条性命。”

　　黄参谋刚从空中摔下，又被王庸忽的一把提了起来，来回一这么折腾，身上的痛楚不由又增添了几分。他扭曲着脸，硬是将疼痛强忍了下来，丝毫不敢再有所懈怠，怕还会有匕首向他身上捅过来。他知道这帮人都是疯子，变态，都不是自己惹得起的。他咬咬牙，不敢再拿自己的生命开玩笑。

　　“好，好的，希望你说到做到，一定要放我一马。”黄参谋还在为自己讨价还价，争取着最后一丝机会。

　　“快说！”王庸嘶吼一声，一提到关于母亲的事，他就再也按捺不住心底的愤怒，耐心也显然已经快要消耗殆尽了。

　　“好，我说，我说。我把谭经义跟你母亲的对话偷偷录了音，放在了我的书桌上……”说完，黄参谋已经没法再坚持下去了，脖子一歪，便沉沉昏迷了过去。

　　“看着他。”王庸的声音冷到了冰点，不屑地甩开手，把这个人往地上狠狠一摔，转过身对他们三个人交代了一句，自己就朝着那辆军用东方猛士飞奔了过去。

　　“王庸哥哥，等等我，等等我啊。”夏无霜看到王庸一听到关于母亲的消息，就跟疯了似的。担心他被仇恨冲昏了头脑，立马也跟随着追了过去。

　　……

　　半个多小时后。

　　茂密的野生丛林里，黄参谋被倒挂在一棵低压的老树上，身上伤痕累累，血流的痕迹布满了整个脸。

　　“没想到，这家伙的命还挺硬的呀？竟然能坚挺到现在！”辐射半蹲着，用他的匕首在还有一丝气息的黄参谋的脸上拍打着，也许是刚才“伺候”黄参谋还有点意犹未尽，辐射的声音带上了一丝兴奋和嘲讽。

　　而黄参谋，脸上虽然遍布了很多血迹，但是早已失去了血色，身上的种种伤痕触目惊心，似还能说明着刚才受到了怎样的非人待遇。他悬空而又倒挂的身体，还在空中晃来荡去，也许刚刚受到的刺激太深，阴冷的匕首拍打着他的脸，耳边只能听到匕首砸自己脸的声音，却早已没有了疼痛的知觉。从他那倒挂的视角，看着面前的辐射，就像是一只将要把自己吃掉的丛林猛兽。

　　“哼！”靠在旁边树背上的毒药，轻哼一声，语气中冰冷无比，没有继续再搭理辐射。半闭着眼眸，手里玩弄着刚才在黄参谋眼前晃过的匕首，好像刚才的事情与自己全然无关。

　　荒无人烟的树林里，阴风阵阵吹过，风摩挲着林中的枝叶，沙沙作响。干枯了的树叶在空中打了个圈儿，缓缓落在了辐射的面前。

　　辐射很识相地待在一边，望着一脸冰冷的毒液，不敢去招惹她。这个女人的心思，向来都是阴晴不定的，还是有多远躲多远好。暗想着，肯定是刚才看到老大带着夏无霜去找那份录音材料，心里打翻了醋瓶子，才生起了王庸老大的闷气。辐射自知没趣，便站起身来，“呼～呼～呼”对着空气挥了三拳，拳风之快，似乎让周围的空气加快了流动。

　　要是旁人肯定会大吃一惊，但毒液对此，却是连半分理睬的心思都没有。匕首在自己手指缝隙之间流利旋转着，表情冷漠如冰，浑身散发着如同万载寒冰，生人勿进的气息。仿佛不管是谁，胆敢在这种时候招惹毒液的话，定然会后悔一辈子。

　　“水，给我水……”被倒挂在树上的黄参谋醒转过来，又有了回应。虽然被折磨的没有了人样，但还有着人最基本的求生本能，仍用自己微弱的声音，透露着自己对活下去的渴望。

　　“什么？你他妈还敢跟老子要水喝？”辐射在毒液那里碰了一鼻子灰，听到那家伙还敢跟自己要水，终于找到了一个出气筒，用力地朝着黄参谋踢了一脚。

　　黄参谋的身体被这么一踢，又像秋千一样荡了起来，绳子上方的枝丫都开始吱吱作响。

　　“喂，你干什么？”靠在树旁的毒液突然凛冽出声，在看到辐射这么重的踢了黄参谋之后，没好气地横了他一眼，冷冷说道：“你可别忘了，刚才老大临走前，叮嘱我们要留他一条命的。你这么做，将老大的话置于何地。”

　　“呵呵，怕什么。我不会让他有任何闪失的。就算是留他性命，也有很多种办法的。”辐射狞笑着，摩拳擦掌着一把拉住绳子，让晃动的黄参谋立刻停了下来。拍了拍他的脸说：“喂？死了没？没死的话，还要不要喝水了。”辐射很不情愿地说着，表现出一脸不耐烦风表情。像辐射这种管死不管埋的主，被自己折磨完之后，还要负责给他找水，这可是头一次。

　　“瑞贝莎，你一个人在这看着他，我去给他找水去，你要不要也喝点？”临走之前辐射还不忘顺便询问了一下问毒液，但毒液根本就是一副爱答不理的态度，冷漠道：“你哪来那么多废话？快点滚远些，让我清静清静。”

　　“好吧，小姑奶奶。老大可是嘱托我，在这好好照顾你的。”辐射颇为无奈道，只是顺便开了一下玩笑，没想到“咻”的一声，毒液手里的匕首，就飞快地朝着自己掷了过来。辐射感受到刀风刺骨，立马腾空一跳，在空中旋转了一百八十度后，伸出剪刀手一夹，正好将飞刀紧紧接个正着。

　　辐射心里一惊，暗道，这女人果然是够狠的啊，差点就要了自己老命。辐射无所谓地笑了笑，将匕首捧在手里，又凑过去还给了毒液。

　　“开个玩笑嘛，干嘛这么生气，刚才万一我没反应过来，被你刺中了，那老大就得生气了。”辐射摆出了一脸的无辜，可是怎么看都是一脸的欠揍相。

　　毒液接过匕首，碧蓝色的眼睛闪烁着丝丝冷意，仿佛就像是一只剧毒的雌蜘蛛，正在盘算着如何把辐射毒死，吃掉一般。

　　辐射被她瞅的是一激灵，急忙干笑着说：“好吧好吧，我承认我错了。你就让老大去跪吧，不关我事啊。你跟他老人家的事情，我可不敢瞎掺和。呃，我还是给这位大爷找水去吧，万一渴死了，老大还得拿我试问。”辐射话一说完，急忙飞身一闪，溜得无影无踪了。

　　另一方面，‘老头子’在得知黄参谋失踪之后，老狐狸谭经义开始坐立不安，立马召集自己的心腹头狼沃骏达来商量对策。

　　“依你看来，那个黄参谋会去在哪里？”谭经义手捧着一杯茶，表情冷漠，语气低沉。虽说努力的故作镇静，但沃骏达依然能从他的语气里，听出来一丝从未有过的不安来。

　　“他会不会投靠老夏？”头狼沃骏达站了起来，皱眉思绪着。

　　“老夏？”老狐狸眉头一皱，略微地思考了一下，道：“老夏？那不会，如果他投靠老夏，我们两个上了军事法庭，他黄参谋也逃脱不了干系。”

　　“那X组织呢？他已经感觉到在这里很危险，去寻求X组织保护了呢？”沃骏达接着说：“黄参谋是根墙头草，感觉哪边不行了，立马投靠哪边？”

　　谭经义抿了一口茶，扶了扶眼镜，开口说道：“那也不会，以我跟X组织打了多年的交道来看，X组织不可能保护没有用的人的。”谭经义吐了嘴中的茶叶，接着说道：“依我看来，这个黄参谋出事了，被老夏的人给绑了。”

　　“老夏的人给绑了？”沃骏达眼神阴晴不定，惊疑道：“不可能吧，老夏不是受伤了吗？现在他正躺在疗养院治伤呢！”

　　“正因为老夏受伤了，我才怀疑是老夏的。”老狐狸把手中的茶杯放下，意味深长道：“我跟老夏暗中敌对多年，他的作风我也是了解的。这次突然受伤，想必他是想藏在暗处，转明为暗，出手来对付我了。”谭经义的脸色冰冷一片，连说出来的话都像是冰块一样。

　　……


第七百五十九章 悲痛与残暴

　　……

　　“那这么说来，他们是故意设下圈套，来引君入瓮的？”说到这里，沃骏达的眼神蓦然一凛，浑身散发出了摄人心魄的阴冷气息。

　　“是的，没准我们就已经落在他们的大网之中了。看这形势，说不定老夏很快就会找到我的罪证。”谭经义眼神深邃如漩涡，语气顿了顿后，又惋惜地感慨道：“真的是棋差一招啊，老夏这么多年，一直都在偷偷抓我的证据，就像是条蛰伏着的毒蛇一样，随时在找时机咬我一口。”

　　头狼沃骏达听完，也深深皱起了眉头，故作沉思起来。他深知老头子说这句话的意思，表面上听来，他只是说“我的罪证”，但实际上他俩早已是同一只船上的蚂蚱，如果谭经义被判处凌迟，那自己的下场至少也是五马分尸。

　　想到这种结果，沃骏达刀削般的脸上闪现出一抹阴狠之色，沉声说道：“可恶。这一次我们没一举弄死他，实在是大大的失策。首长，照你这么说，接下来我们该怎么办？总不能继续坐以待毙吧。”沃骏达心中的焦虑一路飙升，虽说最近对谭经义有诸多不满，不过在这种关键的时刻，还是得依靠一下他的智慧和老谋深算。

　　“别紧张，其实到目前为止，这也仅仅是我们的猜测。在缺乏真凭实据的情况下，暂时不要妄自菲薄。不过，我们得提前防备起来，做好最坏的打算。”谭经义不慌不乱，继续保持着淡然，低着头仿佛在思索着对策。

　　“这样吧，你立刻出去派出两个分队，一支去寻找失踪的黄参谋，一旦找到之后，就直接送他上西天。另一支去黄参谋的家里，寻找那个关键的证据，这次要是再找不到，就一把火把那个地方给烧了。”谭经义语气低沉着，决定破釜沉舟一次。老夏既然采取了行动，那么现下自己也只能先这么办，至于能否顺利，就要靠时间和运气了。

　　沃骏达点头表示赞同，暗道谭经义果然不愧是老狐狸。在这种紧急情况下，头脑依然这么清楚，还能将问题分析的这么井井有条，丝毫不乱。这点让沃骏达不禁又对他佩服了三分，紧张急躁的心也得到了纾解。

　　没过多会儿，沃骏达便领命而去了。

　　……

　　“王庸，你没事吧？”夏无霜在王庸的身旁，看到他一直铁青着脸，沉默不语，忍不住小声地问了一句。

　　王庸的脸色有些冷峻，在都市生活里渐渐磨灭的戾气，又突然重新展露了出来，如同一股能够焚烧一切的地狱阴火，在他的眼神中体现的淋漓尽致。

　　黄参谋招供之后，在第一时间内，王庸就火速的赶了过去。果不其然，他没有说谎。在书桌上，王庸很轻易就找到了那关键的证据，放在笔筒里的一支精美的钢笔。

　　“一支钢笔？”夏无霜盯着王庸手里的那只钢笔，好像不相信自己的眼睛一样。话说黄参谋一直靠它来保命，怎么说也得是一个高科技的录音设备，怎么说也得藏在一个绝对安全的地方。

　　“在边陲之狼侦查的范围里，没有绝对安全的地方！”王庸冷冷地说着，一边拿起手中的钢笔给她看：“你看这支钢笔，如果你不仔细揣摩一会儿，是不可能发现有什么不同的。哼，黄参谋不愧也是只老狐狸，把这么重要的东西敢放在笔筒里，越是显眼的地方就越是不会惹人怀疑，真是深谙谋略之道。”

　　说完，王庸迫不及待地打开了录音，呼吸剧烈而又急促，脸色冰冷铁青的可怕。

　　清晰的录音在空中回放着，时光仿佛变慢了，四周静的可怕。

　　耳边又再次萦绕起熟悉又亲切的女声，深深扯动了王庸内心那一根最脆弱的弦。他听到了，当母亲得知自己出事之后，那心急如焚的声音，那一声声的呼唤，穿破重重光阴，又倒带回了那一天。让人有一种错觉，仿佛又置身在当时的场景，重演着那场悲剧。

　　录音结束，刚才那一切似乎还在回荡着，让人浑然不觉时间的流逝。那男儿膝下有黄金的铮铮铁骨，不知不觉中跪了下来，那男儿有泪不轻弹的男儿热泪，也已是流泪满面。

　　“妈……”

　　一向顶天立地的铁血男儿，一向无所畏惧的无敌强者，在听到母亲声音的刹那，王庸内心深处最柔软最脆弱的地方，就像被锯齿不断来回的拉锯着。钻心的疼痛让他不禁的捂住了胸口，驼背低着头，从跪着到一下子瘫软在地上。眼泪就像决堤的江水，滴答滚落在地板上，发出了连串的鼓声，击打在人的心坎上……

　　六年了，母亲离开快六年了。母亲在离开自己那一幕时，自己在一边看着清清楚楚，却无力挽回。而自己生着母亲的气去当兵之后，就没有和母亲好好的说过话，这也无疑成了他心中最大的遗憾。号称是边陲之狼的头狼，被人称之为兵王，让无数毒贩子闻风丧胆的自己，在对母亲离去的刹那，感觉自己是多么的软弱无力，脆弱不堪。

　　母亲离去的画面，不断在自己的脑海里闪现着。每闪一幕，自己的心就像被电锯撕拉开一样的疼痛，那种疼痛让王庸不禁的跪在地上，浑身抽搐不已……

　　“王庸哥哥。”夏无霜痛心地唤着他，眼睛里也是泪花涌动。她心疼不已地蹲了下来，把芊芊玉指放在王庸的背上，轻轻地抚慰着王庸。眼泪从她明朗的眸子里，顺着娇嫩的脸庞流淌了下来，她也许体会不到王庸那种肝肠寸断，但是他那痛苦到抽搐的模样，足以让她也跟着悲痛欲绝，心痛不已。

　　王庸猛地从地上站了起来，牙齿里好像咬出了血，眼神里透露出凶狠残暴的红光，双拳紧握在胸前，胳膊上的青筋，就像是铺在皮肤外表的管道暴涨开来。一字一字地咬着牙说：“谭经义，我不把你碎尸万段，誓不为人。”声音低沉如雷，语气坚决如铁。夏无霜瞬间感觉到，一股强大而令人窒息的杀气迎面扑来，忍不住的向后退了几步，差点撞到了墙上。

　　夏无霜死死地盯着王庸，铁青的脸没有一丝血色，刚才那个悲伤的男人瞬间变成了凶残的野兽。只有那个微微发红的眼睛，还隐隐约约的透露出，这个男人经历过悲伤的痕迹。

　　“王庸哥哥，伯母的仇，算我一个。”夏无霜不会安慰王庸，自己唯一能做的事情，就是为这个男人分担一些压力，哪怕一点点……

　　王庸没有说话，一下子把眼前的门推倒，复仇的心让自己快要失去了理智，他恨不得马上冲到那个畜生面前，看他跪地求饶的样子，将他让他碎尸万段……

　　与此同时，黄参谋家的大门“砰”的一声倒了下来。在短暂的时间里，烟尘全部挥散之后，沃骏达派来的一小队大兵，很快就抵达了在黄参谋家的门口。一进门，就看到了两个人站在黄参谋的书房里，一男一女，男人目露凶狠之光，而女人，明显是刚刚才哭过……

　　呃，这是个什么情况？那群兵并没有想到里面会有人。如此场面，实在惹人遐想连篇。他们立马全都警戒了起来，把冲锋枪都端在了胸前，枪口全部都指向了前面的两个人。

　　“喂，你们是什么人？为什么会出现在这里？”领头的那个大头兵，冲着王庸和夏无霜喊话。他压根就不知道，他即将面对的是一只何等可怕的猛兽。

　　王庸没有回答他的话，只冷冷地把那支精美的钢笔放进了自己的口袋。

　　“看样子，这两个人可能就是入室盗窃的贼，上，把他们都抓起来！”大头兵心细，看到了王庸把一个东西放进了自己的口袋，才心想着他们或许是贼。但他不知道的是，自己立马就会变成一具尸体。

　　话音刚落，王庸眼神一瞪，凶狠的眼睛好像喷发出几万度的高温烈焰，大头兵顿时慌了手脚，不禁的往后退了几步，想要用前排兵挡住自己，并立马大喊：“开……”

　　那个枪字还没有从他的喉咙中发出，王庸就瞬间来到他的跟前，朝着他胖胖的大头，用出一记势大力沉的勾拳。在所有人还没有反应过来的时候，只听到一声头骨断裂的声音，刚才那个不知死活的大头兵便倒在了地上，头部扭曲，面目狰狞，双腿在地上挣扎了几下就停了下来。乌红的血从他的头部流出，整个地面留下了一滩污血……

　　后排的所有兵刚反应过来，端起机枪，准备把眼前这个怪物打成马蜂窝。可是，子弹还没有发射之前，眼前的怪物却瞬间消失在他们的眼前，“哒哒哒……”

　　空打了几轮之后，王庸又瞬间出现在了他们所有人的背后。抓过两个人的脑袋，往中间一碰，就像碰鸡蛋一样，只听“当”的一声闷响，两个人的脑袋瞬间迸裂出血液，鲜红色的血液喷在了王庸的脸上和胸口。

　　两个人应声倒地，所有的人反应过来之后，转过身继续用机枪扫射。

　　说时迟，那时快，王庸一拳疾速呼啸而过，一刹那间，所有人手中的机枪竟全部被打成了弯形。

　　……


第七百六十章 绝望残暴的王庸

　　……

　　这五个人错愕的低下头，傻愣愣的看着手中的枪全部被打弯，眼神呆滞，恐惧的抬起头，赫然发现这个怪物就在自己的眼前，刹那间，绝望的情绪不可抑止的从心底蔓延，刚才端着枪威风八面的自己，立马变成了待宰的羔羊，逃也逃不掉，打又打不过，吓得瘫了在地上……

　　“饶命啊！我们只是负责执行命令啊……”五个彪形大汉面色苍白，完全没了原来的冷静勇敢，只剩下了求饶的力气！

　　“当时我也替我妈求饶了，你们领导听了吗？”王庸现在就像一只失去了理智的狂暴野兽，歇斯底里的向这五个人嘶吼着，圆瞪着的眼神射出来的那种可怕的杀气，已经让这五个人魂飞魄散。脑子里不断想象着母亲临死前的茫然无助，自己无能为力的悲哀，这个画面不断冲击着他的头脑，让他更加的绝望残暴。

　　“饶命啊……”一个小兵“啪”一身直接跪在地上，发出了绝望的呼喊，王庸没有丝毫犹豫，眼神残忍的朝着他的头一拳下去，像是对着自己，又像是对着死去的妈妈，向天嘶吼：“我妈的命，你们谁饶过？”

　　王庸复仇的怒火统统宣泄到了这群破门而入的大兵身上，这群大兵陷入了深深的绝望中，这种绝对力量的悬殊，让他们连反抗的勇气也没有。

　　王庸怒吼的声音遮住了那个大兵头骨碎裂的声响，随后血液喷射而出，只见这个大兵像那个大头兵一样，在地上抽搐了几下，然后恢复了平静。

　　血液的腥味让王庸更加的疯狂，面对眼前如羔羊般的四个人，他早已是丧失了理智，双手抓起一个大兵，毫不费力的横举过头顶，朝着石阶，重重的向下砸去，声音依旧狂怒的嘶吼着：“你们害死了我妈，我要你们的命！”，那个大汉180斤的体重轰然砸在台阶上，鲜血不断从口鼻脑中溢出，染红了青石台阶。

　　“吼～”王庸又无意识的嘶吼了一句，就像一只失去了孩子的野兽，充满浓浓的不甘与绝望，发泄过后，身子一下子靠在了墙上，紧闭双眼，表情痛苦不已。

　　复仇的怒火和对母亲的浓浓思念，在王庸的头脑里不断的激烈碰撞，在短暂的发泄之后，王庸的胸口又像是被撕裂开的疼痛，王庸一手扶着墙，一手捂着胸口，眼神悲哀木然，浑然不觉敌人的鲜血还在王庸的脸上、胸口、手上不断的流淌着……

　　剩下的那三个兵，对眼前的情况也是丈二和尚摸不着头脑，刚才发疯的像个怪兽，现在靠在墙上，像是受了重伤毫无还手之力的野兽，虽然凶残，但是似乎还有反抗的余地，三个人好像看到了活下去的希望，战战兢兢相互眼神沟通后，悄悄的从自己的身上掏出了配枪……

　　“砰砰砰～”三声干净而又利落的枪响，几乎同时响起，细听下，还是可以分辨出这是一把枪发射出的子弹，什么人，枪法如此精准，刚刚掏出配枪的三个人，眼神满是不敢置信的应身倒地。那三个人死都不会想到，身后还有一个顶尖的绝顶高手，夏无霜。

　　随后这三声枪响，刚才那么激烈的打斗，一切都恢复了平静。夏无霜一动也不敢动，眼神心疼的看着王庸，身边的空气都仿佛静止了。她不想杀人，尤其是杀这些士兵。

　　但是现在的情况，本就是你死我活的较量。如果手软，那被毁灭的，是她和王庸，还有他的爸爸。

　　也是被这一幕给惊呆了，她不是没见过王庸杀人，但她从来没有见过王庸这么蛮横凶残的杀过人，充满了暴君的气息。王庸痛苦不已的扶着墙，眼神空洞的呆呆看着前方，自己也是很心疼的跑了过去。

　　“王庸哥哥，你没事吧？”

　　夏无霜轻轻的拍着王庸的后背，轻柔的关切说。

　　王庸从墙边歪歪的站了起来，两手紧握成拳，双眼紧闭，隐约可见眼角的泪痕，大口大口的喘着粗气。

　　愤怒的火焰在他心中燃烧，内疚的思念在他心中翻涌，两者在王庸心中反复刺的变换着，交叉着，不断的激着王庸的神经，头一晕，意识模糊，一下子倒在了夏无霜的怀里……

　　……

　　辐射一边找水，嘴里不甘的抱怨，特别像一个没有人重视的小瘪三，背着老大和毒液才敢说一点坏话：“老大也真是的，留下毒液这个蛮不讲理的女人和我一起，自己却风流快活去了。”

　　蓦然，辐射脸色一变。树林中的风瞬间也阴冷了起来，他立马警觉起来，感觉到一股危险在向他包围而来。

　　辐射也是佣兵世界里顶尖的高手，对危险的感知已经融入到了骨髓里。风声，气息，以及各种各样微弱无比的声响。立刻判断出一大波敌人正从四面八方潜行过来，而且行动隐秘，训练有素。

　　与此同时，毒液的眼睛也是危险的微微一眯。同样感觉到了微微的风吹草动，如同一只野兽遇到危险一般，全身的汗毛直立，身体放低，微微向前倾，片刻，一个灵动的飞身，跳到了一处相对隐蔽的地方。刚才慵懒的神情消失的无形无踪，取而代之的是阴冷无情，就像一只豹子潜伏在草丛里，目光如炬，耳听八方。

　　辐射立马赶了过来，两个人对敌人的来临都写在了脸上。平常吵吵闹闹的两人，眼神相互交流下，很默契的点了点头。随后就各自迅速的消失在这广袤的原始森林里……

　　没过多久，赶过来大部队已经将那棵吊着黄参谋的大树团团围住，两名狙击手迅速找到了伏击位置，就位。领头的那个军官朝黄参谋走了过去，蹲下身来仔细的确认后。

　　两分钟后，军官退后几步，大手一挥，身后几个荷枪实弹的士兵向前一步，举起机枪，密集如雨点般的子弹对着黄参谋狂扫。可怜的黄参谋凭借着对活下去的渴望，还在等待着“生命之水”。他死都不会想到，头狼会派这么多的人结束了自己的生命。这个作恶多端的黄参谋，身上瞬间变得千疮百孔，就像一个马蜂窝，瞬间没了气息。尸体在那低压的老树上随着一阵阵的冷风飘来荡去……

　　他至死都没有想到，没有死在王庸手里，却死在了自己人手中。

　　那两名狙击手，在草丛中安静的潜伏着，身形完美的融入了周围环境。他们不知道是，自己即将面对的是什么样可怕的敌人。一个是如同隐身人一般，杀人于无形之间的毒液。一个人是外表嘻哈，实则凶残至极的所到之处寸草不生的辐射。

　　蓦然一个狙击手感觉后背一阵发麻，一种危险的感觉袭上心头，抬头一看，一个女人双腿缠在树干上，嗖的一下，像灵蛇一般窜向自己的队友，他瞪大眼睛刚要大声示警的时候，背后横伸出一只大力的大手紧紧的捂住了他的鼻孔和嘴巴，手肘刚要用力后捅的时候，喉咙一痛，温热的血液飙射而出，顿时一股寒意袭遍全身，呼吸极度困难……

　　“现在这些小兔崽子们的战斗力真是太令我伤心啦。”辐射把已经毫无声息的狙击手随手扔到地上，鲜血的腥味刺激了他身上的每一寸细胞，他伸出舌头，舔了舔匕首上的鲜血，血液的腥甜味让他整个人都兴奋了起来。

　　毒液拧断了另一个狙击手的脖子后，扭了扭自己的脖子，丝毫没有因为杀人而有半点情绪变化，冷冽的如同一尊万载寒冰。

　　“毒液，你擅长的是在城市森林中的战斗。而在这真正的原始丛林里。却是我的主场。不如就我们两个好好的比试一下。”尝到血腥味的辐射格外的兴奋，眼神都在放出了杀戮的快感，因为这种刺激的，充满鲜血的战斗才是他最想要的。

　　“你想玩的话，我随时奉陪。”毒液无所谓的冷笑了一声，也罢，这种刺激的打斗中来缓解一下刚才无聊的神经。紧接着，毒液一个跟头一闪，像一只体态轻盈的蝙蝠，轻轻舒展翅膀，消失在辐射的目光中。

　　“呜呼，在这边！”辐射朝那个大部队的方向大声的叫了起来，声音之中充满了挑衅的意味。大部队的人往声音的方向转过来，随后枪林弹雨朝这边发射了过来，而辐射则像一只凶残的猎豹，以惊人的速度，在这广袤的野生丛林中来回穿梭着。只是几个来回，身形就消失在草丛中，正如他所说，森林是他家。他和王庸在一起，不知道在森林里作战过多少次，深谙丛林作战中的利弊，能最大化的发挥自己的优势。

　　“突突，哒哒……”密集的炮火朝着辐射的方向推进，不留一丝空地，似乎不给辐射任何的喘息时间。

　　辐射隐藏在草丛中，眼神中透露出凶残而又兴奋的目光，像一只猛兽一般等待着最好的时机。

　　……


第七百六十一章 为黄参谋复仇

　　……

　　毒液，早已悄无声息的绕到了敌人的后方。回过头来一看，一个敏捷的身影消失在丛林中。所到之处一个个敌人悄无声息的倒在了血泊里，干净利落。

　　来不及赞叹欣赏，身旁一个身影跳了出来，像一只野兽一般呼呼的扑过来。

　　“呜呼～～看我的！”辐射的两只手里横握着两把匕首，一把匕首朝一个大兵的脖子上猛刺，另一把匕首向另一个大兵的脖子上一滑，两把匕首在辐射的手中划出了两道优美的曲线后，匕首一前一后，辐射在地上摆出了一个骚包的姿势，两个荷枪实弹的大兵应声而倒。

　　所有人的注意力又转移到了辐射身上，端着机枪朝着辐射怒射，而辐射抽出匕首在地上一个翻滚，又消失在他们的视线里，晃动的草丛似乎也在嘲笑他们的无能。

　　“咻咻咻！”三枚带着毒液的银针划破空气的气流，从毒液纤细白嫩的手中发射而出，准确无误的直中三名大兵的眉心。

　　只能看到两道残影的大兵们，眼看着自己的弟兄在自己的面前一个一个的倒下，对方的身形飘忽不定，摸不着边，心中也是陷入了深深的恐慌，不知道下一个倒地的会不会是自己。

　　他们也遇到过单兵作战能力很强的对手，但是没遇过这么强悍的，敌人凶残而狡猾，就像游走在边缘的恶狼，逮到机会就狠狠的撕咬上两口，在你们反应过来之前，早已经拍拍屁股掩蔽起来。

　　“不要慌，不要慌！”领头的那个士官毕竟是头狼的心腹，对这种突发情况也有着极好的心理素质：“四个人一组后背靠拢，他们人不多，小心敌人偷袭。”

　　“你还敢发布命令？真是不知道死活。既然你想车轮战做出头鸟，那我就成全你。”辐射说完，手中的匕首卯足了力量，朝着那个领头的胸口飞了过去。

　　那位领头的士官顿时感到一股凌冽的劲风扑面而来，连呼吸也顿时一窒，胸口传来一股刺心的疼痛，脚步不由自主的后退，眼前一黑，仿佛失去了所有的力气，倒在了地上。

　　还剩下的十几个人你看看我，我看看你，眼神中充满恐惧，领头的被敌人一击毙命，瞬间让他们失去了所有抵抗的意识，很自觉的把枪往地上一扔，紧接着双手往天上一举，两个动作浑然天成连成一体。

　　辐射和毒液警觉的相互对视一眼，默不作声的观察了几分钟，确认周围没有陷阱，这才一前一后的从丛林中现身，朝那帮大兵走了过去。

　　“杀人偿命欠债还钱，你说我们黄参谋在这边好好地荡着秋千，没招你没惹你，一上来就被你们这帮无良的人们打成了马蜂窝，这件事，太令人悲痛了……”

　　辐射一副悲伤的表情，好像自己死了亲人一般在那里摇头顿首。毒液忍不住翻了下白眼，这家伙，又在折腾他们玩了。

　　几个小兵也是一下子泛起了迷糊，心想您要杀要剐悉听尊便，你老来这出是闹哪样？

　　“冤有头，债有主，我只想为我们的黄参谋报仇，其他无辜的人员，我的不会追究的，你们感觉到自己没有打到我们黄参谋的退后一步！”辐射开始戏耍起来了这帮大兵。

　　十几个大兵你看看我，我看看你吗，有这等身手的人想必也是有头有脸的人物，应该是言出必行的，相互很有默契的全部向后退了一步。

　　“哎呀呀，你们全部没有打中，那怎么办呢？我们可怜的黄参谋的仇，我还怎么帮他报呢？”

　　辐射摆出了一副极其为难的表情，好像之前刑讯逼供黄参谋无所不用其极的人不是他似的。踱着小方步，满脸都是戏谑的表情，说“你们虽不是边陲之狼大队的成员，好歹也算是精锐的野战部队了。在距离十米的范围内朝我们英勇的黄参谋射击了几十枪，竟然没有一个人打中，这种成绩，太颠覆我对部队的看法了，太让人痛心了，同志们，你们能告诉我，你们长官是谁吗？”

　　“辐射！”在一旁的毒液终于忍受不了辐射这个样子了，朝着辐射白了一眼，发泄一下心中的不满说：“和这些小兵有什么好玩的？我们还有别的事情，不要浪费时间。”

　　“好吧好吧，既然美丽的毒液小姐不想玩了，那就……”辐射狞笑了一声，狂暴的杀意汹涌溢出：“统统去死吧。”

　　一时间，血腥一片。

　　只有到这个时刻，辐射之所以叫辐射的缘由，才体现了出来。

　　……

　　与此同时，王庸和夏无霜驾着东方猛士驶入了一片核心地带。

　　“军事重地，闲人勿进！”一个荷枪实弹的哨兵站在车子面前想要拦住那辆军用车。

　　王庸根本就不想理睬这个哨兵，仿佛没听见一般，冷漠的踩足了油门往里面硬闯。

　　夏无霜看着他面无表情而又极其冷峻的脸，知道他为了找谭经义报仇雪恨已经陷入了发狂的地步。

　　“王庸，停车，我有证件，你不用硬闯的。”夏无霜急忙的对王庸喊了一声，也是想试图阻止王庸，他怕王庸失去理智，打草惊蛇，惊跑了谭经义。

　　王庸没有理睬夏无霜，他现在脑子里想的，就是要让谭经义那只老狐狸，在自己面前苦苦求饶然后将他碎尸万段的场景。

　　“什么人？快停车，快停车，不然我开枪了！”那个哨兵看着车子丝毫没有减速的迹象，不由慌张了起来，他从来没有遇到过有人会闯军事基地这种情况，这可是军事重地，这种行为和自杀无异。

　　“啪～”的一声脆响，停车检查的那个保险杠被那辆东方猛士直接撞成两段，车子就像发疯的公牛一般蛮横的向前冲去。

　　“砰～”那位哨兵看这个样子就明白来得是不速之客，自己是没有能力阻止的，迅速的将子弹上膛，扣动扳机向天上开了一枪。

　　此时此刻，王庸压根什么都没有听见，方向盘一打，轮胎和地面“嗞啦”一声尖锐的摩擦声，车子一个漂移转过了方向，然后踩足马力，直奔老头子的办公室。

　　哨兵见车子疯狂的朝办公区域疾驰而去，赶紧跑回小屋子里拉响了警报。

　　“呜～～呜～～”的警报声在天空中回荡，部队里所有的人都明白出现了紧急情况，警卫队立即在门口集合，开始对那辆车子围追堵截。

　　夏无霜的身体猛往前一倾，王庸已然是把刹车猛地踩到了底，随后用左脚用力一蹬车门，车门踹开的刹那，王庸已经右脚一个点地灵活的窜了下来，停车下车的动作准确连贯一气呵成。

　　夏无霜还想开口抱怨一下王庸的鲁莽，只见王庸已经像只猎豹一样飞快的往老头子的办公室奔了过去，暗自无奈一笑，急忙的跟着他跑了过去。

　　进屋一看，里面已经是被王庸折腾了个底朝天，一片狼藉。

　　凳子七零八落的歪倒在地上，散落在地上的书在风吹动下还在不停的翻着页，沙发连带坐垫已然被王庸肢解，黄色的海绵被刀一一划过，书桌更被王庸直接一脚踹翻，抽屉里的小东西在空中胡乱的飞着，然后啪啪啪的都横七竖八的落在地上。

　　没找到人，王庸的怒火就在胸口汹涌着，越演越烈，找不到宣泄怒火的目标，带着十足杀意的目光还在屋子里的每个角落扫来扫去。

　　“王庸哥哥，别着急。我们现在已经掌握了足够的证据，肯定能把谭经义绳之于法，我保证他一定跑不了，我们一定会让他付出惨痛的代价。”夏无霜看着暴怒的王庸，心里满满都是怜惜，朝着窗子走了过来，柔声细语的轻抚着王庸说。

　　王庸眼睛死死盯着窗外，没有焦距，没有说话，只是死死攥住自己的拳头，努力平复自己的怒气，就在这时，从屋子外面传来了扩音器发出的声音：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快出来投降……”

　　“这句台词好熟悉。”王庸轻轻笑了起来，在自己如此心烦意乱的时候，这帮小喽啰竟然还来招惹自己，来的正好，胸口的那团火烧的越来越旺，再这么控制不住，他自己也不知道会做出什么事情来，眼睛闪过冷酷的光芒，攥紧了拳头，身体微微蜷曲，好似准备出击的猎豹，随时准备发出致命一击。“王庸哥哥，你千万别冲动，他们和你妈妈的事情无关，这是部队，你给我几分钟，我出去解释一下。好不好？”夏无霜紧紧抱住王庸，深怕王庸一冲动，把外面的警卫队给团灭了。

　　那可会出大事，而且夏无霜怕王庸因为现在极度伤心绝望的情绪而滥杀无辜，局面就会一发而不可收拾了。

　　王庸的轻轻挣脱开夏无霜，冷漠的径直朝着门口走去了，夏无霜看到王庸眼神里透露出的可怕杀气，心脏剧烈的跳动，今天的事情一个处理不当，只怕大家都没好果子吃。

　　……


第七百六十二章 疯狂的命令

　　……

　　王庸踏着重重的脚步走了出来，锐利的眼神一扫，整整一个警卫队已经将大门和窗台合围了起来，子弹已经上膛，黑压压的枪口对准他们两个人，四周寂静无声，就等一声令下，把这些乱闯军事重地，不知天高地厚的家伙扫成马蜂窝。

　　王庸心中戾气到处流窜，青筋暴露，杀气四起，夏无霜敏锐的察觉王庸就要动手，立刻一个箭步冲上去再次狠狠抱住王庸，嘴里轻声劝慰：“王庸哥哥，和他们没关系，不要滥杀无辜，我们去找谭经义算账。”

　　“住手，住手，所有人把枪都放下，放下。”这时从警卫队里跑出了一个士官，命令警卫队把枪收起来。夏无霜感觉有点奇怪的时候，那个人便向王庸毕恭毕敬的跑了过来。

　　“头，我是宋达路，老宋啊，您不记得了吗，以前是您的手下啊。”这个老宋笑容可掬，温和亲善，一副跟王庸很熟的样子。

　　“老宋？”王庸狐疑的看了看眼前的这个人，看他样子真的是认识自己，可是自己怎么没什么印象了。

　　那个满面笑容的老宋又开口说话了：“头，那次我想追随您去追杀天蝎，您没有带我，您忘啦？”

　　听到这个老宋这么一说，王庸皱了皱眉头，当年封尘已久的记忆，如同潮水般的涌了上来。想起来了，当你是有这么个人，那时候他觉得老宋这个人并不刚烈，处事有些圆滑，平常关系也没到兄弟的地步，就没有带他。

　　现在看来果真如此，自己当年的那部分兄弟，早已经离开了这个地方，而这个老宋，在这边混的却是好好的，而且还当上了警卫队的队长。

　　“老宋，我想起来了，这么多年了，你怎么还在这个地方？”王庸盯着眼前的老宋，情绪没什么波动，没有老友重逢时满腔热泪的那种热情。并不是每个人，都有资格当他兄弟的。

　　“解散，原地解散，没什么事情，都是老熟人了，都各忙各的去。”宋达路转身，以一种首长的语气，大手一挥，把他手下的警卫队都遣散了。然后又小心翼翼的跑到王庸的跟前笑容灿烂的说：“头，当初您带走了十个兄弟，其他的弟兄在您走了之后也陆陆续续的散了，也有的被各种原因开除出了部队，原来的让敌人闻风丧胆的边陲之狼已经名存实亡了。”

　　宋达路说到这里顿了顿，像是在回想当年威风凛凛的边陲之狼，转眼叹了一口气，带着无比伤心的语气说：“您走之后，谭经义排除异己，党同伐异，弟兄们有的被排挤了出去，也有的看不惯离开了部队了。像我，没什么技能，出去了也没有门路，就在这边混口饭吃。可我日日夜夜都在期盼着您能够回来，重整我们边陲之狼的雄风。”

　　王庸虽然对眼前的这个老宋有点偏见，瞧不上他的八面玲珑，但是听到他这么说，心里也是不禁感慨万分，自己才离开五六年，以前的这只铁血部队就被那个王八蛋搞得乌烟瘴气，完全没有了以往的铁血豪情。

　　王庸看了这位原来的战友一眼，虽然他知道这个老宋处事圆滑见机行事，但是这次，他相信老宋说的是心里话，对这个地方的感情那么深，现在变成这样怎么能不痛心疾首感慨万千。

　　“老宋，你告诉我，谭经义跑哪里去了？”王庸冷声问，眼神漠然到如同万载寒冰，又似有一股浓烈的火焰在燃烧。

　　看着情形，傻子也知道，两人结的梁子是死结。宋达路不敢懈怠，急忙回答说：“刚才谭经义紧急调动直升机，说是要到边界视察工作。”他不敢多看王庸的眼睛，那种眼神所蕴含的火焰足以让自己心脏剧烈跳动，后怕不已。

　　“走了多久了？”

　　宋达路根本就不敢撒谎，那双眼睛带着强大的压力逼迫着自己，那双眼睛好像在喷火，自己也好像燃烧了起来一样，身体不由自主的开始发颤：“没，没走多久，大，大约，一刻钟的样子……”

　　王庸听到了这个消息之后，心下大定，只要有方向，到天边也能把那个人渣揪出来，语气淡然道：“走，带我去卫星监控控制中心去。”

　　“那，那可是军队重地。没，没有上级命令，我不能，不敢让你进去……”宋达路听到他的要求，也是头皮直发麻，语气迟疑，那可是基地重中之重，不是他家的后院，说能进就进的。

　　王庸嘴角冷笑着，左手扯住宋达路的衣领，手腕一用力把他提了起来，眼神残酷虐杀，像是凶猛的野兽要把眼前的这只小羔羊吃掉一样：“你怕担责任的话，就说是被我绑架的，受我胁迫，所有的责任推到我头上。”随后用力一推，把宋达路推到了墙上。

　　“头，我不是这样的人。好吧好吧，上级怪罪就让我来担着吧，反正这样的部队，呆着也没什么意思，大不了回家卖红薯，头，请跟我来。”宋达路在这一推之力下，血气翻涌，心下有些激动，坚定的眼神看着王庸，顿时他也觉得自己也可以这么勇敢，就像五年前想跟王庸一起追杀天蝎一样热血上涌。

　　……

　　不多会儿，监控室中。

　　“发现目标，发现目标。”

　　在卫星监控控制室里，王庸仔细盯着卫星传来的图像，一个卫星通讯兵汇报着说，说话之间，这个兵都不敢直视眼前这个人的眼睛，杀气太重，令人不寒而栗。

　　“报告位置。”王庸的煞气升腾而起，眼神死死的盯住这个通讯兵。

　　“在这，在，在这……”在王庸的震慑下，这个兵的语气有点颤抖不稳，感觉自己被一股无形的压力给包围着，稍有不慎就会被杀气绞杀的内脏俱碎，颤抖的手指着屏幕上不断移动的小斑点，演示给王庸看。

　　“立即锁定目标。”语气坚决如铁，没有丝毫回旋的余地。

　　“目标已锁定，目标已锁定。”卫星通讯兵立马坐回到原位，操纵着几个按钮之后立即回复王庸。

　　“导弹发射员听我命令，立即发射导弹，将目标击落。重复，讲目标击落。”王庸猛的转身，眼神锁定导弹发射员，发狂的王庸紧紧的盯着这帮人，语气冰冷而又坚决。

　　这么一霎那，所有人心头一窒，简直不敢相信自己的耳朵，他知道这么做的后果吗？压抑的气氛下，空气中出现一个短短的死寂。

　　宋达路听到要发射导弹，差点没昏过去，心想大哥，你没开玩笑吧？兄弟我虽说要担责任，但是你发射导弹打过去，这个责任我可担当不起啊，万一打到国外去，引发国际冲突，我老宋的名字就得出现在中央办公室的案台上。

　　“头，头。玩笑开大了吧？发射导弹……”宋达路诞着笑脸，小心翼翼的陪笑着说：“那个，这可是大事，这个，你要想清楚啊……要不，我给你安排架飞机，咱们追过去……”

　　宋达路还想说点什么，但是欲言又止，没出口的劝阻随着唾液又咽了回去。

　　一旁的夏无霜也被这个想法给吓了一跳，心想王庸哥哥不会是疯了吧，竟然想用导弹把谭经义的直升机轰下来？

　　“王庸哥哥，这件事情我们是不是多斟酌斟酌，发射导弹可是大事，……”夏无霜也在旁边，小心翼翼的提醒着王庸：“闹不好会引发国际争端的，前段时间，咱们国家已经有一枚导弹闹出了很大风波。”她却是有所不知，前段时候闹得沸沸扬扬的导弹发射事件，就是王庸他们的杰作。

　　“对啊对啊，头，这是大事……”宋达路立马随声符合，希望王庸能放弃这个疯狂的想法，理解他的一片良苦用心。

　　王庸猛的回头盯了宋达路一眼，眼中暴虐残杀的气息毫不掩饰的释放，心慌不已的宋达路不禁往后退了几步，差点摔倒在地上。

　　“发射导弹！”

　　声音虽不大，但字字如硬石一般敲进每个人的心灵。每个字都足以让宋达路的小心肝颤上一颤。

　　导弹发射员转头看了一眼宋达路，希望能够得到肯定的眼神，但是宋达路眼神不断的闪躲，不敢给予正面答复。于是他把手放在按钮上，按又不敢按，这么大的事，杀了他也不为过。不按的话，眼前的这位凶神恶煞的马上就要发飙。导弹发射兵犹豫不决左右为难，不知如何是好。

　　王庸“啪”的一声拍了一下桌子，猛的站了起来，看来不动手是得不到自己想要的结果的。

　　“发，发，发射导弹。”眼看王庸快要爆发的时候，宋达路抢在王庸的前面喊了出来：“有什么事情，我来担着。”

　　随后导弹发射员无奈的在操纵台面前熟练的按了几个按钮，一枚导弹像箭一般划破宁静的上空，拨开重重云层，像哈雷彗星一样拖曳着长长的尾巴飞驰而去……

　　……


第七百六十三章 追杀老狐狸

　　……

　　“首长，事情现在还没有搞清楚，难道我们就这么走了吗？”沃骏达神情冷漠，阴郁的开口。身为头狼的他，高度相信自己能够打败任何的人，像这样仓惶逃窜，犹如丧家之犬，实在不符合自己的骄傲的个性，他有点不甘心。

　　谭经义双眼微闭，身子往靠背两边拱了拱，调整到最舒服的姿态，这才气度神闲的说：“我们再耽搁会儿，可能就走不了了。这次老夏的行动既隐蔽又迅速，肯定是找了什么帮手，才敢有这么大的动作，依我看，这个帮手八成就是上上任的头狼，王庸。他们之间以前就是亲如父子，老夏在部队那会没少偏袒他，王庸被开除离队的时候，那个老头可是想尽了一切办法阻止这个决定。他们之间的瓜葛不浅啊！”

　　“王庸？”听到王庸这两个字，就像一剂兴奋剂注射到体内，现任头狼沃骏达眼神一下子狂热起来，血液在体内兴奋的流淌，手臂的青筋渐渐的暴起，这些年他一直活在王庸的阴影中，时不时被拎起来和一个神话的形象对比，对此，他压抑了太久的愤怒。“首长，你认为我会怕他王庸吗？我见过他的身手，已经退化太多了，他现在不是我的对手。”

　　沃骏达肯定而自信的回复到，语气之中隐隐透着兴奋，又似有不屑。

　　王庸在边陲之狼的时候，所有人都视他为偶像，受到很多的尊敬和爱戴。王庸离开边陲之狼的之后的近六年了，沃骏达无论做什么，别人都会潜意识的跟王庸作对比，然后以挑剔的眼光审视着，比较着。

　　“骏达，我知道你很有能力，这些年你出生入死，也为我，为组织做了很多事。但对方来者不善，而且已经掌握了我们跟X组织来往的大量证据，所以我们必须要走了。王庸这个人你不了解，也许他现在的个人武力不如你，但是我们绝对不能因为这点就小觑他。你不了解他，那家伙，一旦认真起来，简直难以用常理去度之。无论是多么疯狂的事情，他都干的出来，没相处过的人很难想象他的偏执疯狂。”

　　谭经义依在靠背上一动不动，眼睛依然合着，脸上依旧没有一点表情，只有那张嘴有点微微的张合，有点看破红尘似的说：“再说，这么些年，我也老了，累了。不管这件事到底发展到什么地步，我也该找个地方清净清净了！”

　　沃骏达看了一眼谭经义，不禁感概，老狐狸就是老狐狸，就连逃亡都是胸有成竹，处处都在算计之中，波澜不惊。回想当初自己也是一心想做个好兵，简单单纯，一腔热血，一时不慎诱惑，被谭经义算计了一次，才跟他沦为一丘之貉，在这条道路上越陷越深，到现在，已经是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了谁。

　　“嗯？”在机舱前头驾驶直升机的特种兵小胡心里一紧，这是什么？敏锐的眼睛从雷达显示的屏幕上发现了异样，有一个类似导弹的跟踪物朝着他们的方向飞驰过来，他敏捷而又干练的反复的切换了几个角度之后，根据速度判断，终于确定那就是导弹。

　　小胡脑子一下就蒙了，一下子松开了手中的操纵杆，转过脑袋惊慌的大声喊道：“报，报告首长，从雷达传过来的信息来看，我们好像被静导弹锁定跟踪了。”

　　“你说什么？导弹锁定？你确定？”头狼沃骏达惊的一下子跳了起来，一个箭步冲到机舱前头，眼睛敏锐仔细的看着屏幕。

　　“啊？导，导弹？”无论老狐狸之前怎么镇定，也没料想到现在这种状况，得知自己这架飞机已经被导弹锁定的消息后，像是晴天霹雳一般，怎么可能，谁敢？就算有确凿罪证，也不可能二话不说，直接轰杀。

　　谭经义知道对方的动作很快，所以他要确保自己要比对方的速度更快，所以在对方刚把黄参谋绑了，随后不久自己就乘上了直升机启动了逃亡路线。

　　但是他绝对没有想到对方竟然会快到这个程度，直接启用了导弹，谭经义的身体不自主的打起了摆子，手脚已经不听使唤，死亡的恐惧就像是无可遏制的种子，在他心中蔓延生长，但他还是坐在座位上，努力的保持着镇定，他明白，自己不能坐以待毙。

　　“小胡，直升机上能不能发射引开导弹追踪的电磁波？”谭经义飞快的开动脑子，绞尽脑汁，试图破解，与此同时，心中忍不住破口大骂，肯定又是那个王庸做的好事。也只有那个无法无天的混账东西，才会干出这种混账事情来。情报影绰之间出现了王庸的身影，就让他一阵心惊肉跳，有了不祥预感，那个疯子，那个偏执狂招惹不得。

　　“没有！首长，唯一能做的，只能跳伞了！”沃骏达语气坚决而迅速，作为一名出色的特种兵，经过千般历练成为边陲之狼的头狼，沃骏达不是第一次遇到这种情况，迅速做出判断，在这种情况下跳伞才有生存的希望，而其他投机取巧的办法只有死路一条。

　　“首长，快点准备，时间可不多了！”沃骏达语气坚决，神情冷静沉着，拿起座椅旁的降落伞扔给了谭经义，自己迅速而又熟练的穿好了降落伞，起身去开舱门。

　　对于经常实习演练的头狼沃骏达来说，演练跳伞啥的实在是小儿科，对于一直在阴冷的角落里算计别人的老狐狸谭经义来说，老胳膊老腿的还要跟年轻人一样跳伞，实在是太挑战荷尔蒙了。就算跳伞勉强可以接受，只是这样的话自己的计划全都泡汤，心里一下子没有了底的老狐狸，脸上浮现出来了一点的恐慌。

　　“首长，最多一分钟了，抓紧时间！”头狼沃骏达冲着不知所措的谭经义大吼了一声。

　　小胡自己也迅速的穿好了降落伞，眼疾手快的他迅速的来到谭经义的面前，动作麻利的给手脚不听使唤的谭经义套好了降落伞，扶着两股颤颤的谭经义来到舱门。

　　舱门被沃俊达打开，强劲的气流蜂拥而至，机舱内的人身形不禁随风摇摆，只能拼命拉支撑稳住身形。

　　“跳啊，首长。”小兵小胡都急得手心里冒汗，心里恨不得把这个老东西一脚给踹下去，现在时间就是生命啊。

　　“哦～喔～我跳，我跳……”颤抖不已的谭经义眼睛一睁，看着下面如蚂蚁般的群山，高层建筑，一股眩晕的感觉涌上心头，索性眼一闭，顺势双腿一软，身体向前一倾，就像一块碎石子从天空落下……

　　……

　　“轰——”随后传来一声震耳欲聋的爆炸声，整个树林都随着这阵巨大的冲击波晃动着，受惊的小鸟扑棱棱的飞向天空，凶猛的野兽也发出不安的吼叫。那个直升机在电光火石间化作一团浓烟，然后像陨石一般直冲向大地，落在了离他们的不远处，剧烈的燃烧着。

　　虽然是第一个跳伞的，但是谭经义还是躺在地上，像死人一般毫无声息。沃骏达和小兵小胡落地之后赶忙的跑到谭经义的身旁，小兵小胡心里充满了不爽，抱怨都写在了脸上，边说还边揉着自己的胳膊：“我操，这混蛋是谁啊？还是不是人？直接拿导弹来轰。”

　　沃骏达瞥了一眼小兵小胡，眼中充满警告意味，小胡还想再抱怨几句的，见此情形立马毕上了嘴。

　　躺尸在地上谭经义也是满脸郁闷，他心里有十万个为什么，退一万步说，就算老夏他们已经知道自己所有罪证，但是在自己没上军事法庭之前，怎么可能下如此死手？王庸，一定是王庸，只有那个疯子才会这么疯狂，谭经义此时苍老的脸上写满了无辜和无奈。

　　谭经义现在也是哑巴吃黄莲，有苦难言，见他还躺在地上，小兵小胡伸出手想要把他扶起来。

　　“小胡，等等……慢点，等等……”谭经义感觉自己的骨子架全部断裂了似的，浑身充满了疼痛，稍微动一下，就连上全身抽痛起来。

　　小兵小胡缓慢的将谭经义扶了起来，谭经义坐在地上，挎着脸，满脸的郁闷。

　　谭经义艰难的咳嗽了几下，调整了下思绪，语气有点虚弱的对眼前的这两根救命稻草说：“王庸就是个疯子，他就是把我们往死里打，导弹发射过来只是让我们跳机。相信不久他就会找到这里，那疯子是不会给我们喘息的机会的，肯定会像条疯狗一样死咬着我们不放。”

　　这只老狐狸谭经义也许是受到的刺激太深，更也许是自己的老骨头真的是摔伤了，每说一句话都要闭着眼睛大口大口喘着粗气。

　　不过既然身为老狐狸，运筹帷幄料事如神，这一次他又猜对了，导弹发射之后，王庸和夏无霜立即登上了直升机，马不停蹄地向他们坠机的方向追来，真的像他所说的那样，王庸一口气都不会让他们多喘。

　　……


第七百六十四章 逃亡之路

　　……

　　“啊？”小兵小胡刚刚闭上嘴，又情不自禁的叫了出来。小兵小胡感觉自己好委屈，自己只是一个开直升机的，就算是开的水平的部队里最好的，也不至于无缘无故的跟着别人逃亡，无缘无故的被人家用导弹轰了下来，无缘无故的被人家追杀，想到这，小兵小胡的眼泪都要下来了。

　　小兵小胡想到的是自己的委屈，而身为边陲之狼头狼的沃骏达，一下子就想到了自己如何生存下去，一向话不多的他，冷漠的看着谭经义，语气冰冷的说：“首长，我自己一个人走，是绝对没什么问题的，到时你就难说了，何况王庸的主要目标也不是我。别说我没有情义，咱们一直也都是相互利用，你给我钱，我也没辜负你，你交代的每一件事，都完成了，现在这个样子，部队也回不去了，我看我们也该散伙了。”

　　听到平时自己那么“忠心耿耿的”，严肃而认真的心腹之人要抛弃了自己，老狐狸谭经义一下子体会到了什么是人间冷暖世态炎凉，刚从直升机上掉下来，还在大口大口的喘着粗气的他，没想到又受到了这一下更深的刺激。

　　谭经义额头上还在不断地冒着虚汗，心里咒骂着你现在头狼的位置还不是我抬你上去的，你家生活那么困难也是我去资助的。不然，你哪有现在的荣华富贵。不禁咬牙暗骂，沃骏达你可真是狼子野心狼心狗肺。

　　老狐狸的心虽然还在剧烈的跳着，也正在对沃骏达的行动咒骂着，也明白利益勾结一起的联盟，只能靠利益去维持，脑子在高速盘算着手里还剩下的筹码，思考着怎么顺利逃出去。

　　谭经义的脑子里还是十分的清楚，自己能够安全逃到缅甸，一定要靠实力超群能够以一敌百的沃骏达。

　　“等等，你必须带着我。”老狐狸眼睛瞪着大大的，用自己最大的声音喊了出来：“如果我落入了他们的手里，难道你就跑得掉了吗？组织上会饶过你吗？”

　　谭经义态度十分诚恳，完全一副像是在为沃骏达生死考虑的那样，使出了吃奶的力气在声色并茂的劝说着。

　　看到沃骏达陷入了考量，事情肯定还有回旋的余地，老狐狸赶忙抛出自己最大的筹码：“我们现在已经落到了边界，离缅甸也不远了，只要你把我带到缅甸的泰格将军那里。我在瑞士银行的一半存款都给你，你也知道这些年我攒了不少钱，这笔钱你十辈子也花不完，你的家人也可以接到外国接受更好的治疗，幸幸福福的重新开始。”

　　老狐狸故意在这句话的几个关键部分，特意提高了声调。

　　说到这，谭经义偷偷用眼角瞄了一眼沃骏达的脸色，明显比刚才缓和多了，明显露出心动的神色。也难怪，人为财死，鸟为食亡，何况是这么一笔巨资，他吃定沃俊达拒绝不了这么大的诱惑。

　　沃骏达心想这些年为老头子办事，也就是为了母亲治病，如果能够得到老头子的那笔钱，母亲的病不仅能够治好，而且以后也是衣食无忧，说白了就是为了钱，而哪一次给老头子办事不是把脑袋提在裤腰带上。现在老头子手里没了兵权，唯一可以依靠的就只有自己了，不怕他耍花样。

　　这一次又算的了什么，不就是把这老东西带到缅甸的泰格将军那里吗？如果自己有心避开王庸，比以前拿刀拿枪的还要轻松。

　　沃骏达转过身子，又走回谭经义跟前，似乎刚才老狐狸的话没有听清楚，双眼盯着这个“瑞士大银行”又问了一遍：“你说的可是真的？一半存款到底是多少？”

　　看沃骏达已经相信了自己说的话，目前的情况已经够糟糕的了，但是沃骏达还在自己的控制中，谭经义的老脸又稍稍回复了点血色，然后用诚恳的目光语气，温暖语调对沃骏达说：“这个你放心，我年纪这么大了，找个地方安度晚年就好了，钱太多了也花不完。剩下的，我都给你，还有小胡，只要你愿意帮我，也亏待不了你。”

　　茂密的原始边界森林里，沃骏达在前面小心的打探着道路，小兵小胡背着老狐狸紧紧跟在后面。事情好像照着他们的计划顺利进行着，然而人生就像巧克力，你永远也不知道下一颗是什么味道，正如这三个人怎么也想不到的是，在他们通往缅甸的必经之地上，早就已经有人在那个地方恭候他们多时了……

　　边界的森林小路中，日暮西山，凉风习习，身处其中，神清气爽，心情舒畅，是一个登高望远，感慨伤情的好地方。

　　夏无霜着迷的看着王庸被夕阳映红的侧脸，神情严肃而刚毅，眼神炯炯发光，没有之前的那种暴戾，所有的情绪都被他收了起来，他只是一动不动的站在那里，像一尊石像，无忧无喜，更像是布好了局在耐心等待猎物上钩的猎人，胜券在握胸有成竹。

　　“如果不是要抓捕那只老狐狸，我肯定会缠着王庸哥哥在这里陪我甜蜜的独处几天。”

　　夏无霜在心里甜蜜的胡思乱想着，娇嫩细腻的脸庞在夕阳的照射下发出淡淡的光泽，眼神柔情款款，充满了掩饰不住的甜蜜情意。

　　但是王庸并没有夏无霜这种心情去感怀，他在耐心的等着老狐狸的出现。他这么做，是想让老狐狸以为就要逃脱的时候，再给老狐狸一个惊喜，相信这个滋味，会让两个人尤其是老狐狸特别的享受。现在简简单单的杀了谭经义已经不能平复王庸的怒火，他要从心理上，身体上彻底摧毁他。

　　王庸在这片丛林里生活了四年，更主要的是，他们还在这个地方训练过，所以对这个地方很是熟悉，虽说不上熟悉这里的一草一木，里面的种种曲肠小道还是算的上了如指掌。

　　而且他对于这种亡命之徒也是非常了解，不敢在华夏国境内坐以待毙，肯定是迫不及待的逃出去，与其在原始森林里苦苦的寻找，倒不如在这守株待兔，他相信自己的判断，就在这羊肠小道，必经之路，等待着与自己有深仇大恨的谭经义出现。

　　小兵小胡背着老头子在森林中马不停蹄的跑着，心里很不是滋味，心想自己不仅要开飞机，还可以备用当马骑，真是服务一条龙。

　　沃骏达在前面望风打探，小心翼翼的打探前面的动静，小兵小胡背着老狐狸，就像是平时负重背着木头演练那样。

　　只不过那个老头子，咬着牙默默地忍受着木头的待遇，身体上的疼痛再加上不停的颠簸，让习惯舒适生活的他倍感煎熬，他知道王庸一定不会善罢甘休，那帮人肯定马不停蹄地朝着他们追来，自己不可能找个地方休息休息，这会大大降低自己的顺利逃亡的几率，这让他内心痛苦不已，但是咬碎了牙只能往肚子里咽……

　　谭经义的脸上露出了极其痛苦的表情，在小兵小胡不停的颠簸下，自己的声音也跟着颠簸了起来：“唉，小胡，稳点，稳点啊，我年纪大了，经不住折腾啊，我受不了了……”

　　想不到刚才还在直升机上舒舒服服躺着的他，现在竟然落到了这个田地，真是天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　“王庸！”

　　蓦然，在前方探路的沃骏达先惊后喜。惊的是，原来是希望能避开王庸，顺利把老头子送到缅甸，想不到，对方居然魔高一丈，提前在这里伏击，这一仗，纵不能避免。自己喜的是，终于再一次，见到了传说中被夸为神一样的边陲之狼上上任头狼，他的血液都在燃烧，他日思夜想都想找到这个王庸，然后将他狠狠踩在自己的脚下苦苦求饶，让众人知道谁才是真正的王者。

　　沃骏达看到石碑前站在两个人，嘿嘿笑了两声，没好气的边活动着脖子手腕的筋骨边朝着王庸和夏无霜的跟前走来。

　　“你要是想活命的话，你把谭经义这个老王八蛋交给我，你立马滚蛋。”

　　王庸只是轻蔑的看了他一眼，就算是现任头狼，并没有露出一丝慎重的表情。

　　沃骏达听到这句话，就像被踩了尾巴的猫，一下子恼怒了起来，自己身为头狼那么多年，还没有人不把他放在眼里，而眼前这个人却这样辱没自己。

　　他从来都没认为王庸会跟别人所说的那么厉害，更多的只是浪得虚名。上一次在华海市的酒吧里，他就已经确信对方的身手实力，都已经退化了，早已不复当年之勇。

　　而自己任边陲之狼的头狼那么多年，一直在王庸的光环下生活着，心里早就对他恨之入骨。现在他竟然让他像狗一样的滚蛋，内心高傲的自尊好像被粪叉反复捶打着一般，胳膊上青筋暴起，愤怒之火在身上剧烈的燃烧着，好像要从眼睛里喷发了一样。

　　……


第七百六十五章 沃俊达的自信

　　……

　　王庸眼神依旧冰冷的盯着沃俊达，没有一丝波澜，根本没把这个自以为是的头狼放在眼里，他的心里只想着把谭经义这个老王八蛋抓住，逼问出当年所有的阴谋，把他碎尸万段为母亲报仇雪恨。

　　“首长，首长，注意隐蔽，前面有两个人在跟头对峙。”

　　小兵小胡一见前方的阵势，立刻警觉的躲在了一颗树的后面，伏低身子把谭经义小心的从自己的背上放了下来。

　　谭经义刚才在小兵小胡的背上，被颠簸的无比难受，胃里波涛翻滚，几欲作呕。听到小兵小胡这么说，还没好好的顺几口气，也顾不得自己的难受，趴在一棵树的后面，贼眉鼠眼的探出来半个脑袋。

　　他看到了前面除了沃骏达之外，还多了两个人影，看身形应该的一男一女，再细细一瞧，其中一个俨然是一直与自己作对的夏国安的女儿夏无霜。而另一个，那是？谭经义心里一慌，不死心的擦了擦眼镜，反复的看了几遍，就像是看到了阎王那样慌张，感觉像是突然有人掐住了自己的脖子，呼吸都无比的艰难，谭经义的心脏都要从肚子里跳了出来，慌张的一下子瘫坐在了地上。

　　“真的是他，真的是他……”老狐狸脸白的就像一张纸一样，口中不断自言自语呢喃着：“那个疯子，终于追过来了。”

　　“首长，那个人真的是王庸吗？”小兵小胡刚入伍的时候就听说过边陲之狼王庸的种种光辉事迹，对他的种种传说，也是非常的崇拜和敬仰。

　　“是的，小胡……我们赶快找其它的地方躲起来，前面是绝对不能过去了！”谭经义慌张的对小胡说。

　　“头不还是在那吗，我们难道不要过去帮忙吗？”

　　小兵小胡听谭经义说要把头狼抛弃，自己管自己逃命，心里一阵鄙视，刚才还像个孙子似的求人家，现在有点危险就把头狼置之不管。

　　“你不了解王庸，我们过去也于事无补，随他自生自灭吧，如果他能打过王庸，那是最好不过了……”

　　沃骏达看不起王庸，他谭经义却不会，因为他非常了解那混蛋的可怕，虽然还不知道当年的事情，他清楚了几分，但就今天发射导弹的行为，这件事王庸不可能这么放过自己，这不单单是个人武力值的问题，谭经义赶忙一下把小兵小胡拽了过来，手脚并用跳到了小兵小胡的背上，狠狠的拍了小兵小胡的肩膀说：“趁现在他们还没发现我们，赶快走。”

　　王庸敏锐的发现不远处的树林发出异常的响声，锐利的眼神像雷达一般从可疑的区域一一扫过，赫然发现半个脑袋在一棵树的后面鬼鬼祟祟的朝这边窥视着，凭直觉，王庸立刻认定，这就是他苦苦寻找的那只狡猾的谭经义。

　　犹如一座石雕屹然不动的王庸，突然转身，毫无预兆的猛地一加速，像一只猎食的猎豹，迅雷不及掩耳之势冲了上去，沃骏达看到王庸从始至终根本没有正眼瞧过他一眼，就这么视他为无物，愤怒的他像一只被激怒的野兽，眼露凶光，刚想加速冲上去阻挠王庸，狠狠的教训他一顿。

　　刚转身之际，对面的夏无霜轻巧的凌空一跳，脚步轻盈，英姿飒爽的挡在王庸的背后，直接面对着沃骏达，堵住了他去追王庸的去路，目光晦暗不明的看着沃骏达。

　　王庸心里认定就算夏无霜不是那个沃俊达对手，拖延一时半会也不会有什么危险，所以他根本没有半点犹豫，直接像阵风冲向谭经义藏身之处。

　　“夏无霜，你别筹以为建了个劳什子女子缉毒大队，恬不知耻的担任个大队长职务，就把自己当个人物，就能和我比了？识相点的，赶紧让路，我不想和女人动手。”

　　沃骏达盯着眼前这位表情冰冷的美女，脸上露出不屑的笑容，黝黑的脸庞上一双眸子中杀气四溢，双手十字交拢在胸前松了松筋骨，脖子朝四周轻轻扭动，发出一连串“啪啪”的爆骨声。

　　“沃骏达，边陲之狼是一支有着历史和沉淀的优秀部队。但是现在，他在你们手里成了什么模样，让我来把军队里面的害群之马清理出去吧。”夏无霜早已见识过沃骏达的厉害，棋逢对手的兴奋，体内好战的因子爆发，让她分外的冷静，眼神犀利，娇容冰冷，摆出了准备格斗的姿势。

　　“敢向我挑战？哼，真把自己当根葱了，既然你急着找阎王报道，我成全你。”

　　沃骏达自恃武力出众，完全没有把夏无霜放在眼里。在他眼里，什么女子缉毒大队，不过就是个花架子。一群娇滴滴的花瓶女兵，无非就是利用下先天优势完成一些特殊任务，还能指望她们干出什么大事来？

　　“废话少说，谁生谁死，手下见真章。”夏无霜怒吼一声，随后奋身一跃，身影如风，像是加了速凶狠的豹子直冲沃骏达跟前，朝着头部快速连踢，出脚又快又狠，左右开弓，沃骏达敏捷的左闪右避，每每似乎已经快被命中之时，稍微一个侧身，轻轻化解无形，丝毫没有吃力的感觉，反倒充满戏耍的乐趣。

　　夏无霜紧接着使出一脚势大力沉的蹬踹，沃骏达冷笑一声，伸出手臂一挡，随后往后一闪，五指成爪，顺势下抓，抓着夏无霜的腿一拨，夏无霜随着劲道在空中旋转了七百二十度，双脚在空中一个交叉，勾住一根粗枝，双手交叉护在胸前，满面凝重。

　　“看不上还有几把刷子，腿功不错。”沃骏达随手挥了挥手臂，整了整衣服，神色稍显不屑说。

　　“哼哼，更好的还在后面呢。”

　　夏无霜双脚用力的一蹬树，如燕子腾空，突出一脚，直踏沃骏达胸脯而来，沃骏达两手护胸，却被一脚瞪开，随后一脚借力，踏在沃骏达的胸脯上，沃骏达像是被扔出去的保龄球直往后退，夏无霜紧接着沉腰弓身，左手抄后，右手一击重拳直勾沃骏达的头部，却被沃骏达一掌稳稳的挡住。

　　“啊～”夏无霜大吼了一声，猛的发力，拳头又像雨点般似的向沃骏达袭了过来，连续进攻，刺拳连击对方门面，配合腿法，攻势如狂风骤雨一样，猛烈到了极致，拳头隐隐约约，有了破空的声响。最近一直在和迟宝宝那个搏击狂人厮混，近朱者赤近墨者黑，她的个人武力也明显有了提升。

　　奇怪的是沃骏达就是没有还手，夏无霜每次凶狠的进攻都被他轻松的化解，夏无霜左手虚晃去攻击沃骏达，右手五指死死地并拢，朝沃骏达的身侧狠狠的戳去。

　　沃骏达伸出手臂只是左挡又挡着头部，对自己的腰可是毫无防备，夏无霜这么一戳，右手去护腰，右侧的头部就暴露了出来，夏无霜腾空而起，一脚自天而下，势大力沉，直中沃骏达的头部，沃骏达被踢的踉踉跄跄，摇摇晃晃了脑袋之后，脸上露出严肃的表情，又摆出了格斗的姿势。

　　“你确定还不还手吗？”夏无霜朝着不可一世的沃骏达挑衅的一笑。

　　沃骏达像醉了酒似的，摇摇晃晃的扭了扭自己的脖子，擦了擦嘴角和眼角的血，然后朝地上狠狠的吐了一口口水。

　　“倒是有点意思，先前是我小瞧了你，不过，现在是你没有机会了”沃骏达说完之后，身体就像发狂的犀牛一样，朝夏无霜猛冲了过去。

　　老狐狸谭经义伏在小兵小胡的背上，不断的指挥着方向，就像只丧家之犬死命逃跑。王庸步如流星，三步化为两步，奋力前冲，想到杀母仇人就在眼前，气血就冲上大脑，一心只想着把前面的仇人扑倒，撕碎。

　　谭经义感到本能的感觉背后发凉，好像自己已经被一只怪兽死死锁定，这种感觉让他心惊胆战，小心翼翼的回头看了一下，“啊……！”惊恐过度，大叫了一声，眼前一黑，从小兵小胡的背上滚翻了下来，可怜的小兵小胡不明不白的倒在了血泊里，抽搐着拥抱死神，眼睛至死还充满了迷茫。

　　王庸则像是凶狠的野兽，发红的眼睛死死盯着谭经义，身上暴发出滔天的恨意，连树上的叶子也感受到了那份杀气，静静的伏在树梢，不敢发出一点声响，四周仿佛陷入一阵死寂，只能听着他一步一步逼近的脚步声，心随着他的脚步一下一下的颤抖。

　　“别，别，别过来……”谭经义还在极力的挣扎，在死亡的威胁下，本能的祈求着，在夕阳的投影下，越走越近的王庸身影越拉越长，直到阴影把地上的谭经义完全盖了起来，老狐狸心神俱寒的抬头望去，这位死神的身影格外的高大：“别，别杀我，我把我的钱都给你，求求你，求了你饶了我……”以前还是心狠手辣将别人玩弄股掌之间的老狐狸，现在为了一丝生机，倒在地上苦苦求饶。

　　……


第七百六十六章 头狼间的对决

　　……

　　“是吗？你所有的钱？”王庸恨道极点，心情反而出奇的平静，语气冰冷的说道，冷漠的抬起脚，直接踏在谭经义的胸口，慢慢的施力往下踩，一点点，一点点的力道向下压，似乎要把他的恨意就这么一点点的释放出来，谭经义原先还本能的挣扎抵抗，两只手在后面死死的撑着，脸上憋的通红通红，但王庸的力量又岂是他能抗衡的，哪怕是这么一丝丝的余力，“啪嗒”一声，谭经义两手一软，摔倒在地，王庸身子向前一凑，脚依旧不依不饶的狠狠踩在胸口，老狐狸浑身无力脸往侧面一翻，紧闭双眼，大口大口的喘着粗气。

　　王庸不轻不重的踩着谭经义，不急不慢的说：“老领导，难道你觉得我是个很喜欢钱的人吗？”越到了此时，王庸反而越发冷静，但这种冷静，就像黑云压境，充满山雨欲来风满楼的危险意味。

　　“我招，我全都招，我把我所有的罪行都招出来。”老狐狸被王庸踩得快要喘不过来气，有点声嘶力竭，还没等王庸说出来什么事情，忙不迭的承认，只盼着王庸把他送到军事法庭，也不要在这个疯子手上：“我承认我有罪，你，你把我送到军事法庭上去吧，我愿意伏法，愿意为自己赎罪。”

　　“老子可没时间听你的罪行。”王庸脚尖用力，轻轻旋转着碾压谭经义的心脏部位，话语阴冷到了极致道：“我在黄参谋那里听说，老领导你，好像跟我母亲当年的死有关系？”

　　王庸瞅着老狐狸上气不接下气的样子，心里想可不能就让他这么轻易的死掉，太便宜他了，把脚缩了回来，然后蹲在老狐狸的面前。

　　“我不知道啊，我不知道啊。”

　　老狐狸听到王庸已经知道了这个消息，吓得魂都要散了，明白母亲这个事情是这位祖宗的软肋，打死也不能承认，刚想接着狡辩，王庸毫无预兆的一个大嘴巴子就抽了过来，老头子对此暴力行为一点准备都没有，眼镜一下子直接飞了起来，嘴角的血丝不断向外溢。

　　“是吗～老领导～”王庸语气森然，双眼似阖似开，背着光，脸上的表情模糊不清：“还想狡辩是吗？那我就让你死个明白。”

　　随后王庸随手从口袋里把那支钢笔拿了出来，狠狠砸在谭经义的脸上。

　　谭经义被王庸折磨的惊恐万分，他颤抖着拿起了钢笔，仔细端详着，心里充满了疑问，像是自言自语似的说：“这是我的钢笔？”

　　“你的钢笔？谭经义啊谭经义，你还想狡辩什么，你知道的，我可不是什么好脾气，也没有这么大的耐心。”王庸耐着性子，压着怒火沉声说道。

　　“这就是我的钢笔，黄参谋跟我一样爱好书法，这只钢笔是我送给他的。”老狐狸又仔细的看了一圈这个钢笔，加深了自己的肯定。

　　“你送仇人录音笔？这可不像你的作风啊？”王庸不耐烦的拍了拍谭经义的老脸。

　　“你说这是录音笔？”谭经义不敢相信自己的耳朵。然后再一次仔细的端详着这支钢笔，心里不禁暗骂：黄参谋这个王八蛋，竟然把我送给他的笔改成录音笔，这个就是他曾经要挟我的东西吧，竟然会是这支钢笔，真是没想到……

　　“不是你的钢笔吗？还来问我！”王庸也是懒得跟他废话。一把把钢笔夺过来，打开声音之后直接插在老狐狸的耳朵里：“来，首长大人，仔细听听！”

　　“……”

　　谭经义听着录音，越听脸色越难看，还没有全部听完，本来通红的脸一霎那血色全无，全身不自主的颤抖起来，“扑通”一声就跪在了王庸的面前，边磕头边哭喊：“王庸王大爷，这事情我也是身不由己，我错了，求求你饶了我……”

　　“饶了你？”王庸狞笑了一下“老首长啊，在录音里，你可不是这种语气。”

　　“我也是被人利用的，我也是身不由己啊……”老狐狸怕王庸暴怒之下直接一掌劈了他，慌不迭的想着对策。

　　“王庸。”一个沉稳浑厚的声音从王庸的背后传来。

　　王庸转头一看，头狼沃骏达手里抓着捆着夏无霜的绳子，一把尖刀抹在夏无霜的脖子处，刀口很尖，抵住的脖子隐隐可见细小的血滴从皮肤沁出，嘴巴已经被紧紧封死，只能那不断的发出“呜呜”的声音。

　　还没等王庸开口，沃骏达又说话了：“王庸，你不是不屑跟我打吗？现在你的女人在我手上，你最好合作一点，乖乖的听我的话。”

　　王庸看起来似乎不以为然，冷漠的说：“你以为，我是一个会被人轻易威胁的对象吗？”

　　“王庸，这可是你的女人，我是不介意多杀个女人，所以你最好别耍花样。”头狼沃骏达眼神犀利而凶猛。

　　“好吧，说说你的条件。”王庸背负着双手，漫不经心的说。

　　“我只想我跟老头子的安全，只要你放过我们，不纠缠我们，我保证让夏无霜没事。”沃骏达很镇定的提出要求。

　　“可以！”王庸踢了一脚身后的谭经义，谭经义手忙脚乱的在地上摸起了眼镜，立马从地上爬起来，连滚带爬，屁滚尿流的朝沃骏达跑了过去。

　　“王庸，你放心，我沃骏达说到做到，只要我们登上直升机，我就立马放了夏无霜。不过，在我离开之前，你最好呆在原地不要动，否则，不要怪我手里的刀不长眼。”

　　沃骏达有恃无恐的说，看到王庸被自己牵着鼻子走，心里十分的满足，传说中的神话也不过如此，太让人失望了。

　　沃骏达接收到谭经义之后，收起来手里的尖刀，一手牵着绳子，一手扶着谭经义，眼睛盯着王庸慢慢的往后退了几步，然后朝着直升机的方向走过去，谭经义毕竟是把老骨头，还被摔到了一次，一瘸一拐的走的很慢，沃骏达不得不分心来照料一下谭经义。

　　突然，沃骏达心里一阵发凉，感觉到了危险，定睛一看，王庸早就不在原地，如同消失了一样，他刚想过去挟住夏无霜，一道劲风刮过身边，天神一般的王庸护在了夏无霜的前面。

　　傍晚的原始森林里，两任头狼四目相对，阴风阵阵，杀意四起。

　　“呵呵，小沃，你是不是太嫩了些？”

　　王庸将夏无霜牢牢的护在身后，不急于松绑，反而点了支烟，眼睛淡然盯着沃骏达，讥讽说：“就你这点点智商，也能当边陲之狼的头狼？也难怪现在的边陲之狼拿不出手了。”

　　沃骏达被这么赤裸裸的嘲讽，一下子恼羞成怒：“王庸！你找死！”

　　话音没落，沃骏达手里的尖刀伴随着呼啸的锐风已然向王庸刺了过来。薄薄的刀刃迎着夕阳，反射出清冷的金属光泽，无情的逼近王庸，就在剑刃靠近王庸的刹那，王庸瞅着时机，侧身起脚对着沃骏达的手臂猛力一踢，速度之快，角度之精准让沃骏达根本没时间闪避，尖刀直愣愣的从沃骏达手中飞出，斜斜的插进前方的枝干里，只剩下把手还在微微的颤动。

　　沃骏达的手臂被王庸一脚击中，好像抽去了神经般失去了知觉，完全不听使唤，另一只手捂着胳膊，恶狠狠的盯着王庸，慢慢的往后退。这，这怎么可能？这家伙，家伙的速度和爆发力……

　　王庸这才转过身来帮夏无霜解开绳子，揭开夏无霜封嘴的胶带。

　　此时的夏无霜完全没了平日里大队长的冷静沉着，在王庸面前就像受委屈的小女孩一样。

　　一下子抱住了王庸，忍不住的小声哭泣着，王庸看到夏无霜哭得梨花带雨，凄凄切切，也忍不住的自责没有好好保护好她。

　　沃骏达还是不信王庸会这么厉害，他更相信是因为刚才自己带着夏无霜跟谭经义转移了自己大部分的注意力，从而让王庸趁机得手。他甩了甩刚才麻木了手臂，渐渐的恢复了知觉，刚才是因为小看了王庸，这次他格外的小心慎重。

　　夏无霜死死搂着王庸，还在轻声呜咽着，没注意王庸把后背留给了沃骏达。

　　沃骏达显然注意到这一点，脚一跺地，猛地加速，像是嗜血的野兽，发了疯似的冲向王庸，双方距离非常近，一眨眼功夫，沃俊达已经冲到了王庸身后，眼看避无可避。

　　“王庸哥哥，小……”夏无霜在王庸的耳边，小心还没有喊出口，说时迟那时快。

　　只见王庸头也不回，直接扬起右脚，一脚驴蹬踹，迅猛而有力的直踹向沃骏达的胸口。

　　沃骏达像被一只陷入疯狂的公牛猛的撞击了一下，全身忍不住气血翻腾，口里腥甜的味道再次上涌，身子好像在滑冰一样，直直的疾速后退，直到撞上了一棵粗大的树上，才遏制了去势树上的叶子像是有一阵狂风吹过似的哗哗的落下，碧绿的树叶如雪花般落在沃骏达的身上。

　　……


第七百六十七章 沃俊达的最后反击

　　……

　　“不，不，不可能的！世界上怎么会有这样的人，不，我沃骏达从来都没有输过，这不可能的。”

　　沃骏达背靠在树上大口大口的喘着粗气，眼睛满是茫然的盯着压根就正眼瞧过自己的王庸。“怎么会这样，这不可能的，啊，这不可能啊。”一向骄傲自大自恃武力的头狼，从来还没有这么狼狈过，在对手面前好似孩子一般无还手之力，被王庸一脚踹到树上之后，强大的自尊心开始疯狂的折磨着自己，人已经进入疯狂的状态。

　　猛然间，靠在树背上的沃骏达眼神一下子犀利了起来，仿佛做出了一个重大的决定。右手从自己的口袋里掏出了类似注射器的东西，然后一下子插在了自己的胳膊上，嘴里还轻声呻吟着，似乎非常享受，然后像一个入魔的怪物一样，把注射器狠狠的从自己身上拔下来，用力的摔在了地上，整个人就像发情的野兽一般“嗷嗷”的疯叫了起来，不停在原地的嘶吼着。

　　沃骏达脸部肌肉慢慢狰狞了起来，棱角更加分明，脸色铁青，眉头倒立，手臂衣服隆起，手掌手背的皮肤密密麻麻，凸立起精铁疙瘩，寒毛如钢针，朝外竖直立起，关节一起雷动。

　　夏无霜心里不禁暗暗一惊，刚刚注射的是什么东西，药力这么霸道，刚才还被王庸一脚蹬踹出去，打的连还手余地都没有的小羔羊，转眼之间，现在变成了令人毛骨悚然的大怪兽。

　　沃骏达就像是被施了强身法术的怪兽，整个身躯都陡然鼓胀庞大了起来，一脚踩下去，似乎连地面也发抖了，就这么气势汹汹的一步一步朝着王庸和夏无霜走过来。

　　王庸陡然间感觉自己已经被巨大的阴影笼罩了，转身回头，发现沃骏达已经转变成战神附体这幅模样，应该是下定决心准备与自己决一死战。

　　沃骏达一步一个脚印的走过来，夏无霜的心骤然一下子紧张了起来，这帮家伙到底吃了什么长大啊？怎么一个比一个禽兽。刚握紧拳头准备帮王庸对付他，却一下子被王庸推到了一边。

　　“男人之间的战斗，女人别插手。”王庸面对如此‘怪物’，丝毫没有震惊和恐惧。游走世界这么多年，不管对方怎么整出什么手段，他都有绝对的武力值和自信，能将其拍死。

　　沃骏达嘴中不断的发出“嗷嗷”野兽般的怒吼：“王庸，是你逼我的，一切都是你逼我的。天堂九号，我让你尝尝天堂九号的味道。死在这种神奇的杰作之下，你也该瞑目了。”

　　一个凌空飞跃，膨胀过的拳头挟着破空之声朝王庸的头部狠狠砸了下来，王庸见此毫无慌张，轻松的闪到沃骏达的左侧，对着沃骏达的胸口猛的一踢，沃俊达的身体更强壮了，可丝毫不影响身体的灵活性，甚至比以前更灵敏。脚尖未到，身体已经随着本能向后一撤，王庸一击不成，迅速转身一肘直击沃骏达的脖子，动作一气呵成，如行云流水。可惜现在的沃俊达和以前非同日而语，眼神冰冰的向后连退三步，让王庸的一连串攻击都如拳打棉花，石沉大海。

　　王庸见此立马朝后面退了几步，在药物的作用下，沃骏达似乎狂躁了起来，不耐烦的撕扯起自己的衣服，“啪”的一声，上衣被他直接撕扯成两半，随手扔在了地上，裸露出来的肌肉分明，呈现诡异的暗红色，沃俊达感觉自己的身体好像被熊熊大火猛烈的灼烧着，血管里仿佛有细碎的火焰随着血液散入五脏六腑，他寻找着出口，要把这股热力宣泄出来。

　　“啊啊！”一声如山崩似的怒吼，沃骏达加速朝王庸冲了过来，汇集全身力气，一击重拳又直向王庸的头部，王庸不躲不闪，拳头紧握，用力挥出，对着沃骏达的拳头，硬碰硬，两个拳头毫无花巧的直接在空中“啪”的一声相撞。

　　仿佛有两股强烈的气流轰然对撞，地上的叶子猛地一下子飘起，随着气流在空中旋转，沃骏达纹丝不动，依旧站在原处，而王庸则是蹬蹬蹬的向后连退了几步。

　　王庸想起那个酒吧的晚上，两个自己以前的战友对迟宝宝和夏无霜的战斗中也是注射了什么药类似的药剂，而那个药剂，作用只有一定的时间，后遗症似乎已很强烈。

　　药剂能够短暂的提高自己的作战能力，相应的，个人能力越强激发的潜在能力也就越强。眼前的这位头狼，应该是注射了新的品种，远不是上次酒吧里现在的力量远强大到如同巨人一般。

　　不过，越是如此，王庸反而越是兴奋。自从上次和乌贼兄弟一战，实力上的不对等，让他并不怎么的过瘾。能遇到在力量上能和自己一较长短的家伙，简直是求之不得，寂寞了这么久，终于有个可以棋逢对手的家伙好好过过招了。

　　“呵呵，～嗷呜”王庸胸口发出一阵沉哼，气息悠远绵长，也是如同荒古巨兽一般，爆出了惊人而令人心悸的咆哮。青筋如蚯蚓般盘在身上，周身肌肉，块块鼓胀而隆起，将他的身形足足撑大了一筹。

　　其身上散发出来的狂暴气息，丝毫不逊色于怪物般的沃骏达。

　　“KING？”夏无霜秀目圆睁，不敢置信的捂着嘴，心里如海浪般波涛汹涌，呆呆的看着王庸现在的形象。一直以来，她都在隐隐怀疑着，怀疑着那个几次三番救了她的KING，就是她的王庸哥哥。

　　哪怕是在感情上，她也是较为倾向于此。但是，两人之间，不论是形体还是气质，都相差甚远，所有，她自己也认为这不太现实，只是一种少女情怀的一厢情愿而已。

　　然而直到这一刻，她才震惊的发现，原来自己的直觉没有错。王庸哥哥，就是KING。一时间，心情激动而欣喜不已。

　　谭经义看着这一连串的变故，也是一脸愕然，眼珠子都要瞪了出来，这是个什么情况？本以为服用了天堂九号的沃俊达可以轻松把王庸拿下，难道他也服药了不成？怎么会一个比一个怪物，变态？我还在地球上吗？

　　沃骏达体内的火焰没有丝毫减缓的迹象，身上的血管也变得通红，就像一根根烧好的铁丝缠在身在，狰狞恐怖，眼中血丝密布，犹如怪兽般“嗷嗷”的朝着王庸冲过来，似乎只有用力挥拳才能让自己舒服点，重拳都是直接对着王庸的头部，王庸一个敏捷的翻滚，势如奔雷的拳头直接砸在了树上，力量之大，直接将一颗大树的树皮都打烂了，打烂的树皮黏在沃骏达的拳头上，随着拳头的挥动像粗老的皮肤一样在空中自然脱落，随后毫不停歇的又冲着王庸的头部猛烈的袭击。

　　现在这个沃骏达正处于药效的巅峰期，而王庸根本毫无畏惧，看准机会，在沃骏达下一个拳头砸过来的时候，王庸脚步轻轻一移动，拳头收在肋下，虎口外翻，骤然一拳打出，脚步轻轻一垫，整个人一下子高出许多，一拳轰下，似凌空下击，重重轰在沃骏达的头部，劲风扑面，又快又狠，即使是注射了药剂的沃骏达，也没能躲过王庸的蓄势而发的这记重拳。

　　“砰”一声，拳头直接击中沃俊达的右脸，夹杂着骨头断裂的脆响，像是拳击比赛的运动员被对方直接致命一击重拳KO了那样，沃骏达眼神茫然，脚步不稳，像一只被注射了麻药的庞然大物，轰的一声倒在了地上。

　　KING一旦爆发起来，力量是何等的可怕，沃骏达能扛得住这一猛击而不立即毙命，已经算是够能抗的了。

　　然而这并不像拳击比赛那样有人倒地之后，裁判会在边上计时，保护参赛人员的生命安全，可惜，这不是比赛。

　　王庸毫不犹豫，紧接着立马一个飞身跃过来，带着周围发出疾风，怒拳直接砸在沃骏达的头部，然后像一只野兽一般，直接跨坐在沃骏达的身上，拳头如雨点般左右猛击沃骏达的头部，如此攻势下，沃骏达像是一个木桩，完全没有了一点的挣扎，更没有反抗。

　　谭经义见到王庸充满暴戾之气的轰杀沃俊达，早就吓得魂飞魄散，也不知道从哪里生出了力气，悄无声息的想要开溜。没想到夏无霜一直注意着他，一个侧踢直接把老狐狸放到，不敢大意的用绳子捆在了树上。

　　“王，王庸哥哥。别，别打了，他已经死了。”夏无霜看到王庸还在如同机械般的砸着沃骏达的脑袋，完全没有停下来的意思，沃骏达已经面目全非，血肉模糊，分辨不出五官，整张脸就像一个肉饼般不堪入目。王庸看到夏无霜被沃骏达劫持的刹那，怒火已经在他的血液里翻滚，一心只想打死他，听到夏无霜在旁边小心翼翼的提醒自己，才回过神来，不再出拳，从沃骏达的尸体上站了起来。

　　……


第七百六十八章 当年的真相

　　……

　　“别，别过来。”刚从地狱死里逃生的老狐狸一下子又跌入了九幽冥界，刚刚带点血色的老脸一下子又变得惨淡，看到自己的唯一依仗的沃俊达已经被王庸活生生的打死之后，眼睛呈现绝望的灰白色，刚才想到的脱身计策早已忘到了九霄云外。

　　“王庸，别过来啊，这真的不关我的事，我都是被人利用的啊，我完全都是身不由己啊。”平时运筹帷幄掌控千里的阴险老狐狸，在这种赤裸裸的暴力危险下，吓得失去了理智，已经变得脸色惨白狼狈不堪了，甚至发出惨淡无比的鬼哭狼嚎声。

　　“你是被人利用？”刚刚打死沃骏达的王庸，还带着一身的煞气，犹如地狱的死神慢慢的走向谭经义，压根就不相信谭经义说的每一句话：“好好编啊，你说你是怎么个身不由己法，你要是真能感动了我，说不定，我还会放了你。”

　　“我说，我说！我告诉你，这最终的幕后指使，就是X组织。”为了自保的老狐狸，毫不犹豫将X组织的秘密告诉王庸，只是希望换来一丝丝生存的可能。

　　“X组织？”王庸没想到，事情还真的跟一直怀恨在心的X组织有关系。

　　“是的，是X组织，当年你在边陲之狼服役的时候，整个边陲之狼刚正不阿，把边界管理的井井有条，没有一点可剩之机，那帮毒品贩子没了线路把毒品运进来，非常恼火，X组织反复考量过，他们就想到了对你下手！”

　　“这他妈老子知道。老子就想知道，你为什么会把我妈带到这来。”王庸已经双眼发红，怒不可遏。现在越来越接近当年的真相，他的心就越止不住的颤抖疼痛。

　　“X组织设计陷害了我，让我犯了一些罪，他们抓住了把柄，如果我不把你母亲带到这边来，我的罪证就会被送到中央，我的前途也就毁了……”谭经义开始支支吾吾。

　　“那沈离朝那个假的天蝎开了一枪，是不是你指使的？”王庸忍不住揪住谭经义的领子，厉声问道。问这话的时候，王庸的心就像打鼓一般激荡，甚至不自主的屏住了呼吸，这对他太重要了，他迫切的想要解开自己压抑多年的疑惑。

　　“是X组织啊，他们就是制造事故让你犯错，然后被部队开除出去。他们这么做，都是想逼你离开这个地方，只有你离开了边陲之狼，我们才有行动的余地，不然依你的个性，只要你在一天，我们就什么事情也做不了。何况，上面还有老夏在护着你，对于X组织，你非走不可。”老头子竹筒子倒豆，抖的干干净净，就是想求得一丝的生存希望。

　　“那你告诉我，X组织总部在哪里？领导人物有哪些，有哪些分支？负责华海市的是什么人？在哪里？”王庸提着谭经义的领子，硬压着满腔的怒火，咬牙切齿，逐字逐句，清清楚楚的提问。

　　“我，我不知道总部在哪，我的级别不够，我只知道在马来西亚有一个很重要的分支，领导人物是……”

　　老狐狸话还没有说完，王庸背脊一阵发凉，一股危险的意味从脚底激灵灵涌上心头，“砰砰砰”一连串的枪声如同雨点般密集响起，王庸本能的搂住夏无霜扑倒，然后两个人在地上翻滚，子弹挨着身子堪堪擦过，地上被扫射的坑坑洼洼，王庸翻滚到一个隐蔽的草丛，稳住身形，定睛一看，夏无霜捆在树上的谭经义，被当做了实习演练的靶子，头部一枪被爆，血液四溅，身上也被打成了马蜂窝，靠在树背上，面目狰狞，眼睛都没有来得及闭上。

　　夏无霜一下子明白了这分明就是杀人灭口，看来老狐狸的知道的秘密还不少，可惜了，被他们领先一步，匍匐在地上，夏无霜心跳加快呼吸急促。

　　另一边，X组织的一个特战小分队“惩戒”已经静悄悄的潜行了过来。

　　王庸知道四周的敌人，慢慢的在逼近，危险感也越来越浓，王庸多年的实战经验知明白，现在的形式自己的不适合暴露出来的。

　　不知道有多少百步穿杨的狙击手在瞄着他这个方位，寻找着开枪的机会，他脱下自己的衣服，迅速的往外面的地方一抛，衣服瞬间被打出了五个子弹孔，射在了离王庸不远的树上，王庸从子弹判断出这支部队使用的美国CHEYTACM-200的狙击枪，这种枪世界上排名数一数二，能用这种枪的部队肯定不是等闲之辈。

　　从子弹飞来的方向，加上这种枪的最佳狙击范围，王庸已经大概判断出五名狙击手的方位。

　　王庸跟夏无霜眼神一对，相互点了点头，随后王庸迅速的从地上翻滚出来，像一条蛇在草丛中快速的变换位置，一下子翻进另一边高耸的草丛，瞬间消失了踪影。

　　“啵～～”子弹打在树上，直接穿透，留下一个冒着烟的弹孔，夏无霜朝着王庸刚才指示的位置，双手持枪，飞身跃出草丛，引开敌人的注意。

　　“砰砰砰～”对方连续打出了三枪，然后子弹又朝着夏无霜的方位不停的射过来，夏无霜双手抱头，缩在草丛里，被对方火力压制的不敢动弹。

　　王庸朝着那对特战小分队的地方潜行过去，僵持了十来分钟后，王庸悄无声息的绕到一名特战狙击手的身后，没等这名狙击手反应过来。

　　已被一只手紧紧的捂住了嘴巴，还没来得反抗，感觉一把冰冷锋利的刀刃划开了自己的喉咙，温热的鲜血喷涌而出，力气在全身一下子消逝。王庸面无表情的捂着嘴没有放开，直到狙击手渐渐停止的抽搐，没有生命的迹象之后，才轻轻的松开手，把他放在了地上，除了那滩血迹，昭示着已经逝去的生命，这个佣兵更像是安静的睡着了一般。

　　佣兵之王已经够可怕的了，而这里的作战环境，又是他最擅长的主场，他会让敌人明白，谁才是这里的主宰。

　　所有特战狙击手的注意力全都在夏无霜和之前王庸跳过去的那个方位，眼神专注一丝不苟的瞄着，对背后袭来的王庸是一无所知毫无察觉，但是那四个狙击手成S型，中间的那个可以照应和指挥两侧。

　　王庸拿起身旁的CHEYTACM-200的狙击枪，熟练的推枪上膛，按动扳机，一枚子弹穿过重重树影，准确无误的击中那个中间指挥的特战兵的脑袋，其他三个立马意识到后面有人来接应他们，端起枪转身回头，还没有看清，王庸从天而降一脚踹翻一个。

　　剩下两个立马回头，端起枪还没有按动扳机，就倒在了地上，随后夏无霜手持两把枪赶忙从后面赶了过来。

　　被踹翻的那个特种兵，看到队友全都阵亡，直接拿起自己的配枪，毫不犹豫的打爆了自己的脑袋。

　　“王庸哥哥，你有没有受伤？”夏无霜跑到王庸的身旁，关切的询问道。

　　王庸没有回答，径直走向倒在中间的那位特战队员，仔细的搜了身，拿起他们的狙击枪仔细观察着。

　　“王庸哥哥，这些会是什么人啊？”夏无霜盯着王庸疑惑的问道。

　　“这应该是X组织的精锐部队，惩戒大队的人。他们的装备都是世界上最顶尖的，这次来的人不多，看情形只是为了狙杀谭经义，并没有估算到我们会在这里。”王庸转过头来对夏无霜说：“否则，来的肯定不是这区区一个小分队。”

　　“那我们现在该怎么办？”夏无霜自从知道了王庸是强大的KING，盲目的崇拜让她失去了思考能力。

　　“先回你爸爸那边吧，关于X组织，我们回去从长计议。”王庸回到了谭经义死的地方，在这原始森林里，最不缺的就是毒虫猛兽，区区不足半小时，浓浓的血腥味就引来了许多虫子，它们争先恐后的钻入了他的头盖骨，拼命的吞噬着这顿大餐。

　　这让原本想将他碎尸万段的王庸，顿时就没了兴趣。只是一想到自己那死去的母亲，当初是何等的冤枉，以为自己在部队里受了伤，急急匆匆的赶了过来。

　　王庸甚至可以轻易的想象，当初柔弱的她来边陲是何等的不易，内心是怎样的焦急如焚。却不料，这只是一个彻头彻尾的陷阱。为了自己而设的一个局，母亲恐怕到死都不知道为什么，只是担心唯一的儿子因为自己身处险境。他呆呆的站立着，抬头仰望着天空，似乎在回味母亲给他的温暖记忆。眼角两滴英雄泪悄悄滑落，母亲，我一定会为你报仇的，我会让他们为此付出惨痛的代价。

　　“X组织，老子这辈子和你们没完。”王庸的脸上，露出了无比狰狞而凶悍之色。

　　“王庸哥哥，人死不能复生。”夏无霜自他身后，轻轻的抱住了他的胸膛，将俏脸贴在了他的后背上，柔声安慰着说：“我会站在你身边，一直和你一起作战。为伯母报仇。”

　　……


第七百六十九章 家有小温馨

　　……

　　慢慢把车停好，欧阳菲菲招呼着紧跟后面的一辆箱式小货车，车上下来两个一身蓝色工作服搬运人员，按照她安排从车厢里搬出，大大小小大约七八个纸箱，其中一个较大纸箱有近一米见方。

　　欧阳菲菲也搭手提起一个袋子，边招呼着两位搬运师父一起上楼。

　　“王庸，快开门。”已经没有手去开门的欧阳菲菲冲房里喊道。

　　屋内一身家庭煮夫形象的王庸，在厨房忙得不亦乐乎，饭菜散发出的香味，色香味俱全，堪比五星酒店大厨，让王庸都自我感觉良好起来。

　　自边陲回来后，好几天了。王庸总算是从那血腥杀戮的复仇生活中，回归了平平庸庸的生活。心中的那股戾气，也是在平静的生活中，渐渐弥散。

　　正在得瑟时，欧阳菲菲一声河东狮吼般地催促、让王庸熄火，小跑，开门一气合成。

　　门口站着两个蓝色工作服的搬运工，大箱小箱地搬着矗立在门口。呃，这是玩的哪一出啊？

　　思考间，欧阳菲菲已拨开两位搬运工，看着愣在门口的王庸：“傻愣着干嘛，让开，让开。”边说边招呼他们把箱子一一搬进来。

　　王庸一头雾水，莫非欧阳菲菲想明白了。把私人物品和家当要彻底搬过来，和自己一起开始真正的夫妻生活？洞房花烛夜个什么的？

　　“欧阳小姐，东西都齐了，请您核对一下，签个字。”纸箱摆放好后搬运工对欧阳菲菲讲。

　　“嗯，好的，师傅今天辛苦了，谢谢。”说着便签了字。

　　打发走两位搬运师傅，欧阳菲菲自顾地准备打开一些纸箱，突然被后面的王庸轻轻抱住，柔情惬意的说：“菲菲啊，把私人用品搬来了啊？要不，咱那小房间就作为储物间，晚上……”

　　欧阳菲菲先是一愣，后开始警觉起来，小肘使劲顶了一下王庸的小腹说：“想得美你，这是今天给毛毛布置生日PARTY用的，让开。”

　　王庸干笑了一声，原来自己会错意了啊？便搭手帮她一一打开纸箱，欧阳菲菲看来很用心，购买了很多装饰品，什么红酒、饮料、气球、彩带类的东西应有尽有。

　　王庸自顾打开那个一米见方的大箱子时，欧阳菲菲立刻阻止道：“不要动，那个是毛毛的生日礼物，要等她亲自打开，那可是惊喜。”

　　“这么神秘，还不要我知道，看来你很用心啊。”

　　欧阳菲菲轻声道：“那当然，我怎么说也是干娘，怎么能亏待了毛毛。”

　　毛毛的确是个可爱的宝贝，不仅王庸对其喜爱有加。欧阳菲菲也从内心疼爱这个孩子，想起她萌萌的样子，便能无声地笑起来，也或许是女人天生母性情结，在影响着她，权当为自己今后来做练习了。

　　对毛毛的事，王庸自然也不敢怠慢。帮衬着忙碌起来，不会儿功夫，房间布置已有雏形。看着衔接起来的彩带，和满地待布置的气球，虽然显得有些混乱，却掩饰不住整个房间的欢快和温暖。但总感觉像是缺了什么。

　　“哦，差点忘了。”欧阳菲菲边自语，边从纸箱中变魔法似的拿出一张光碟，插如播放器中，一首贝多芬的《月光奏鸣曲》优美旋律缓慢播放着。刹那间，房间变得温馨起来，整个气氛变得别样风景。

　　“老总，品味是不错，但今天好像是毛毛生日，你放起这么抒情的音乐，是想和我烛光晚餐吗？”王庸这吃素好久了，闻不得荤腥味儿。

　　“我说老王同志，麻烦你收收那副嘴脸，回头吓坏了毛毛找你算账。”欧阳菲菲没好气的瞪了他一眼，说话间扯住一头彩带便站在凳子上，起身向墙上粘去，刹那间一副女汉子的感觉。本以为小事一桩，哪知一个重心不稳，就要摔下来。

　　一旁还准备再调侃欧阳菲菲的王庸，看到她左右摇摆不定，不慌不忙一个箭步上去。左手搭于其后腰间，迅速一个一百八十度转体减轻冲击，右手圈抱住欧阳菲菲纤细玉腿，旋转后即刻松手掌，手指轻滑而过，引得欧阳菲菲身体一震，轻轻落地。

　　以至于身体背对着王庸，为防止被惯性甩出，顺势环抱住她的娇躯。

　　欧阳菲菲身体不受控制，只能任由王庸随意摆弄，一对玉立酥胸被一只魔爪笼罩，动作堪称老练而娴熟，道道精准，且不容瑕疵。若旁观看来，伴随着音响发出的优美旋律，这哪是庆生会，简直就是一台舞蹈剧。

　　被解救的欧阳菲菲，惊魂未定，却有感觉胸前一阵挤捏感。一股电流迅速冲击全身，险些酥软下来，血液如同倒流，即刻充斥着粉面，顷刻间红晕浮现，欲挣扎，却也难以自拔。

　　而王庸见欧阳菲菲没有抵抗，却倒有些享受，不由手中力道加重，揉捏幅度逐步增大。嘴角试探着触碰她那晶莹剔透的耳朵。

　　本就对此陌生的欧阳菲菲，那受到过如此赤裸地冲击。即刻全身酥软，心跳加速，脑中一片空白，强压着的激动被瞬间点燃，一声声娇吟越变强烈来。

　　“嘣……”紧张的欧阳菲菲不小心踩爆了地板上的气球。一声闷响惊醒了失态的她。俏脸绯红，美眸狠狠地瞪了他一眼，这货顺藤摸瓜，顺势吃豆腐的本事可真心不小。挣脱了他，往洗手间跑去。

　　王庸欧阳菲菲不知所措地离开，嘴角多了丝笑容。点了一支香烟，深吸了一口，也缓解一下自己的情绪。和欧阳菲菲相处这些时间，虽没有真的发生关系。但总觉得逗她玩儿，是件挺有趣的事情。

　　看到欧阳菲菲对毛毛无微不至的关爱，以及房间装饰，王庸不仅心生感悟。

　　想起这些年奔波闯荡，似一个游荡浪子，即使自己在努力做平凡人，但终究没有从内心卸下那份坚持。真想那天放下这些，做一个真正的普通人。突然间，王庸一个奇怪的想法涌上心头，自己和欧阳菲菲要有一个孩子，一定也很可爱。

　　卫生间的欧阳菲菲，看着镜子里满脸通红的自己，不由羞涩难当，小声骂道：“老流氓，趁人之危。”但心中却又莫名地欣喜。习惯了王庸在身边，虽然这个家伙有时会对自己放肆，但从未享用过真正男女之事的欧阳菲菲有时也会沉溺其中。

　　要不是考虑到一会儿来人，她还真有些不愿意打断刚才的滋味。那家伙的魔爪还真坏，就好像有电流涌动一样。

　　一阵思绪纷乱，小鹿乱撞的小心脏还未休止，整理好衣服，指挥方遒着说：“老王，你继续做你的饭去、我来装饰房间，分工明确。”

　　一副老总安排工作样子地命令道，丝毫没有留下商量的余地，却也好像对刚才发生的事情不以为然。

　　看到欧阳菲菲一脸趾高气昂的样子，小下巴俏地老高，一双眼睛忽闪忽闪地，脸上还有没有散去红晕。

　　王庸摸着下巴说：“放心，我可不想因为某些人的糟糕厨艺，而破坏了毛毛的生日会。”

　　欧阳菲菲悲愤欲绝，拿了个玩具就猛砸了过去。王庸怪笑两声后，就进了厨房两人各自忙碌了起来。

　　……

　　一身黑色短裙职业装，黑色高跟鞋，一头盘在头上的黑色头发，目视着办公室外的夜景，手中一杯咖啡，人如其名，一张没有表情的脸，让人看不出她在盘算着什么，却掩饰不了她的一些疲倦。

　　“蔓菁，是不是累了？要不今晚你好好休息一下，别去王庸家了？”毒液瑞贝莎关心的问了一句，对这个女人，即便是她也是颇为钦佩的。两人的性格，不知不觉挺合得来。

　　本有些疲惫的戚蔓箐听到“王庸”两个字，眼神恢复了些神采，多了一丝迷离。

　　戚蔓箐经过现实磨砺，本已变成一个心狠手辣，颇有心计的女人。只有对王庸上，她始终还保留着最初的那份单纯，也许初恋是美好的吧。无论现在如何变迁，在她心中留有一份纯净美好的地方，等待着王庸的光顾。

　　“不，休息一会儿我们就去。”

　　毒液知她性格，也不多劝，淡然点头说：“既然这样，我们一会得准备礼物。王庸那家伙对干女儿可是宝贝的很。”

　　依然注视着窗外，戚蔓箐露出了难得的微笑。放下手中杯子，径直向门外走去。一辆黑轿车早已停候在门外。

　　刚刚坐下的戚蔓箐还未等车辆启动，一辆黑白相间保时捷鸣着喇叭呼啸而至，停在了车边，两车一白一黑呈现鲜明。

　　白色车门开启，一只白色高跟皮鞋包裹着芊足首先落地，来人一身蓝白相间的齐膝旗袍，上身批一白色披风，仍挡不住她紧衣修身凹凸显现。径直走到车门前，上了戚蔓箐的车。

　　“戚总最近好像很累，身体不舒服吗？”艾达陈一脸关切地说。

　　“艾达，之前你说有事要拜托我？究竟什么事情？”戚蔓菁舒开了眉头，微笑着招呼说：“一些天不见，你可是越来越有风韵了。”对艾达陈，戚蔓菁也是颇为佩服的。是个叱咤风云，在金融界能够呼风唤雨的女人。

　　“戚总你才是个迷人的尤物呢。”艾达陈一脸蜜笑道。随即拿出两张照片，其中一张是一套精致的玩具娃娃，一张是单独的一个，明显是整套中其中一个。

　　“戚总你人面广，看看能不能帮忙找一下这玩具的下落？”

　　……


第七百七十章 毛毛生日

　　……

　　艾达陈指着单独一张玩具娃娃照片说。迫于X组织高层压力，艾达陈已经不得不另想其他办法达到目的。选择戚蔓箐，是因为她毕竟和欧阳菲菲是闺蜜，和王庸也有些不寻常的来往。

　　自己虽然和欧阳菲菲也经常接触，但毕竟只是学姐。

　　“陈小姐什么时候喜欢上了玩具，难不成还有这种嗜好？”戚蔓箐眉头紧蹙。

　　“不是我，而是一个重要客户在搜寻这玩具下落。我大概知道流到华海市了，知道戚总在华市人脉广泛，所以就劳烦您了。”艾达陈一脸楚楚可怜的央求说。

　　“行啊，不过我可不敢保证一定能找到。”

　　见戚蔓箐答应帮忙，也感觉有些释怀感，毕竟这事情还很是棘手。随即以一副感激不尽的表情说：“谢谢戚总，回头我大餐宴请你。对了，你这是去菲菲家吧？正好菲菲也请了我去，回头我喝酒就不开车了，蹭着你车去吧。”

　　艾达陈怎又肯放过这样机会，上次去欧阳菲菲住处，没有机会达到目的，反倒让王庸占了大便宜。

　　心中不免有些芥蒂。虽然排除了王庸是KING的嫌疑，但也不敢确定。而玩具娃娃在欧阳菲菲手中却是无需置疑。

　　……

　　再说这边的王庸小夫妻两个，各自一阵忙碌，整个客厅被布置地温馨了许多。彩带四角悬挂在墙边，中间绑在客厅饰灯上面。

　　一个用气球扎起的拱门放在餐桌后面，里面摆放了大大小小的礼盒。餐桌上摆满了佳肴，盘盘略有修饰样式，显然两人都下了不少功夫。播放器的音乐，也不是什么时候被欧阳菲菲换成了儿童版《生日快乐》，或许是但心王庸故意找借口吃豆腐。

　　欧阳菲菲好像童心未眠，站在客厅里时而仰首看看，时而低头俯视，或是闭目感受。像是在感受自己的劳动成果，一脸幸福神情。欧阳菲菲从小到大的优越生活，去过各种酒会。虽然奢华，但缺少温馨。

　　她并没有在物质上有过度奢求，却也是有着自己的各种讲究。

　　而自从住进这套不大两居室开始，一系列让她措手不及的事情步步发生。好像这个房间有一种魔力牵引着她，一种从未有过的放松让她沉浸在其中，俨然一个小女人形象。

　　“王庸，下次生日也要这样过。”欧阳菲菲莫名地喊了一句。

　　正在忙着的王庸被她一句没头没脑的话搞得不明不白，回头看到一脸欢快的欧阳菲菲，像个孩子一样伫立在客厅中央，像是在感受着什么。这自然满不了王庸犀利的眼神。

　　走到欧阳菲菲面前，一脸深情款款的说：“开什么玩笑，咱可是欧阳大小姐啊？怎么能这么寒酸？不行不行，等你生日咱一定得大摆个几百桌，邀请些大官，弄些明星来助阵。”

　　说着，还拍了拍胸口，摆出了一副土豪舍我其谁的模样。

　　“去你的，你以为咱家是挖煤的啊？还几百桌，大明星……”

　　好端端的温馨气氛，给这家伙毁的一塌糊涂，忍不住没好气的对他一肘子。

　　“砰……”

　　开门迎客，首先看到的是一身标准OL套装的戚蔓菁，显然是刚从工作中抽出身来，略带微笑的嘴角却难掩盖她有些憔悴的脸。

　　“回头得和她说说，可别工作那么辛苦。”

　　王庸暗道，也没有再做细想。一贯冷艳的毒液手提着一个纸盒，站在戚蔓箐后面。再后，就是亭亭玉立，贵女韵味十足的艾达陈了。一只芊芊玉手搭在门框上，百褶肤色伴着人体血色好似晶莹剔透一般，指甲镶图着蓝色娇艳的图案，白色色小点闪闪发光。

　　“怎么，老同学，不请我们进去吗？”戚蔓菁巧笑嫣然的说，不过说话间，已经款步而进。

　　一身修身旗袍，身材凹凸有致的艾达陈，也是紧跟而进。

　　让王庸想起那晚在她车上销魂未尽，被她火辣身材和狂野所迷，以及她那弹性十足的屁股……

　　一群女人进来，自又是一番寒暄。虽然各有气质，风韵十足。但在老婆在场呢，岂不是越看火气越大？

　　躲在楼梯口深吸了几口烟，享受一下清静。

　　“妈妈，今天你真漂亮，干爹一定会喜欢的。”王庸听到毛毛的声音从楼下传来。

　　王庸探头看去，已然看到两人身形。正如毛毛所言，今天秦婉柔要比平常注重了很多。一身紫色连衣裙增添了几分性感，裸露的双臂纤细而白嫩，粉面依然保留着那份恬静。若是她一个人走在街上，肯定没有人能想到，她已经是一个孩子的母亲了。

　　秦婉柔牵起毛毛的手，脸红的说：“毛毛，不准胡说。”

　　“妈妈，我可没胡说，上次我偷偷看到干爹抱着妈妈了。”一脸稚嫩的毛毛抖抖背上的书包，一副大人模样，眨着眼问：“妈妈，你是不是不喜欢爸爸了？喜欢干爹了？”

　　王庸听得差点一头栽下去，而秦婉柔也是脸红耳赤的停下了脚步，急忙低声说：“毛毛，不准乱说。给菲菲干娘听去了，会不喜欢你的。”

　　“嗯，妈妈我懂得。”毛毛却是一本正经的说：“毛毛不会乱说。”

　　这丫头乖巧而且懂事。自己一个人把她抚养虽然辛苦，偶尔也倍感寂寞，但始终感觉这一切都值得。因为她梦想着有一天毛毛亲生爸爸能回来，然后三个人幸福地生活在一起。也许是老天捉弄人，冥冥之中地安排，却又让人不敢触碰。

　　俯身下来，秦婉柔轻轻亲了一下毛毛说：“今天毛毛生日，爸爸也会高兴的。毛毛一定要开心，好吗。”

　　“嗯。”毛毛懂事地点了一下头。

　　这时候，王庸已经急忙掩进了房间。

　　秦婉柔准备敲门却看见大门虚掩着，随着推门而入。

　　里面一阵欢呼，砰砰两声礼花腾空而起，一片片彩色纸片从空而降。惊呆的秦婉柔愣在原地，倒是毛毛反应快，欢快地手舞足蹈。过了十几秒钟，房间照明灯霎时熄灭。

　　只见王庸手里推着一个推车，上面是一个双层蛋糕，蛋糕上面写着“毛毛，生日快乐。”以及几只闪闪动动的生日蜡烛。屋内变得烛光泛淡，一种温馨祥和的氛围迅速弥漫整个房间，大家跟随着播放器播放的生日歌，一起唱起来。

　　“祝你生日快乐……。”

　　秦婉柔和毛毛动情地看着，闪闪烛光映在毛毛粉嫩的脸蛋上，更显可爱，一双水汪汪的眼睛，直盯盯地看着那个双层蛋糕。

　　一边的欧阳菲菲亲自抱着准备好的大箱子，艰难走过来。亲昵的抱起毛毛在她脸上啵了一口。

　　紧接着其他几个女人依次而来，直亲地毛毛害羞起来，一大堆礼物盒相似已经淹没了她。而天真无邪孩子那肯罢休，吵着一一拆开礼品盒。什么毛毛熊啊，玩具汽车啊，芭比娃娃啊应有尽有。

　　待到最后一个一米见方的大纸箱时，毛毛却难以打开，欧阳菲菲主动请缨道：“叫声干娘，我帮你打开。”

　　“干娘、干娘……。”兴奋的毛毛一连叫了好几声。

　　欧阳菲菲自然也不能食言，小心翼翼地打开，只见里面一尊近一米高的雕像，应该说是两尊，一个女人牵着一个背着书包的女孩，女人恬静优美，小女孩活波可爱，两人一脸幸福的笑容，雕像堪称栩栩如生。

　　直看地毛毛边跳边鼓起掌来，不止毛毛一个人，连王庸和其他几个人也为之赞叹，礼物新颖，雕像生动。可见欧阳菲菲用心良苦。

　　毛毛首先叫到：“这是妈妈和毛毛。”

　　“毛毛真聪明，答对了。”欧阳菲菲回答道。

　　“可为什么没有爸爸呢，干娘，你能把爸爸也放在一起吗，我想他，其他小朋友都有爸爸，求你了。”毛毛突然停下，小眼睛里含着要流出来的眼泪，扬起头看着欧阳菲菲讲。

　　毛毛天真地眼神看着欧阳菲菲，一下子把她给击倒了。不知怎么安慰，心头一酸，眼泪都快掉了下来，心疼的抱起了毛毛。

　　“是干娘不好，想得不够周到。今后再送你一个爸爸雕像，毛毛乖，不要哭。”欧阳菲菲眼睛微微湿润了起来。

　　站在一旁的秦婉柔，看到大家帮毛毛布置生日晚会已经很是感动。性格内敛的她，往年也只是在生日当天，带毛毛吃点她喜欢的东西，哪有想过这么多人和这样的布置。

　　未来及感谢，毛毛一句想爸爸，出于母性情结，心头一紧，泪水霎间涌出，幸亏双手捂地嘴巴，不然已经哭了出来。

　　王庸心情也是一片波澜，眼神中多了丝苦涩。自己再怎么呵护疼爱，也终究不能替代亲情。毛毛终需自己的亲生父亲陪在身边，她才能度过一个完美的童年。心中暗忖，生日会过后，一定要找秦婉柔谈谈。虽然他自己很不愿意接触这个话题，但为了毛毛，再难堪又如何？

　　“毛毛乖，今天是毛毛生日，应该高兴。再哭鼻子就成小花猫了，瞄，瞄。”王庸打破不快，边说边做了一个鬼脸。一句话逗乐了毛毛。

　　毛毛双手张开对王庸说：“毛毛一定很乖，干爹抱抱。”

　　王庸当然乐意，从欧阳菲菲怀里接过毛毛说：“毛毛，我们许愿吹蜡烛吧。”

　　“好，要妈妈一起过来。”毛毛接道。

　　秦婉柔走到旁边，擦拭了一下未干的泪痕，亲了一口毛毛粉嘟嘟的脸蛋说：“妈妈在呢，毛毛先许愿啊。”

　　毛毛双手合十，慢慢地必上了眼睛……

　　……


第七百七十一章 玩具

　　……

　　慢慢闭上双眼，毛毛眼角还带着未拭去的泪痕，嘴角却微微翘起。

　　似乎看到了久违的爸爸，一副画面在她脑中浮现开来。

　　阳光明媚的周末，一缕清风拂面而来，吹起妈妈披散在肩膀上的头发，微风带着蒲公英，在空中优美地跳起舞来。草地上和妈妈席地而坐，青草清香扑面而来，一条清澈小溪缓缓流淌，不时有鱼儿探首呼吸。

　　不远处还在树枝上叽叽喳喳唱歌的小鸟，好像是在欢迎毛毛到来。远处一男子抱着超大玩具熊，背对着阳光奔跑过来，虽然看不清模样，但毛毛确定，那是爸爸。

　　蓦然，那模糊而没有记忆的脸庞，渐渐地变成了干爹的脸。

　　毛毛开心的笑了，起身飞奔过去：“爸爸……”

　　爸爸轻松抱起跑过来的毛毛，深深地在她脸上亲了一下。张开双手把毛毛撑在空中，原地旋转起来。咯咯直笑的父女，满脸洋溢着幸福……

　　客厅中闪动的生日蜡烛起起伏伏，像是看懂了孩子的心，一滴滴地淌着“泪珠”，泛起的烛光轻柔地抚摸着她的脸，想帮她擦去未干的泪痕，却又显得无能为力。

　　一只纤细略带些颤抖的手轻轻拂过毛毛眼角，好像宝贝似的帮她擦拭着，秦婉柔看到毛毛如此真情流露，不免心中倍感亏欠。作为一个母亲，尤其是一个人带大毛毛，其中的凄苦相信也只有她自己知道。

　　“许完了。”

　　睁开双眼，毛毛看见有些激动的秦婉柔说。好像看到了妈妈伤心，一双小手伸去，投入了秦婉柔怀里。

　　或许此时此刻没有人能明白，这对母女心中隐藏了多少凄苦，所以更多的时候是在相互依偎。相依为命好像就是为她们拟写的一样，在她们身上体现得淋漓尽致，看到这一幕，不免让人心中对母女由衷地佩服。

　　看着懂事的毛毛，秦婉柔忍住激动说：“我们一起吹蜡烛。”

　　或许不管再强悍的女人，也有她柔弱的一面吧，房间中几个女人被毛毛深情流露几度打动，尤其一旁的欧阳菲菲更是跟个泪人似的，正依靠在戚蔓箐身旁，偷偷地抽泣着，好像生怕毛毛看见，添加孩子的烦恼。

　　大家一起涌过来，伴随着“一、二、三”的口令，蜡烛应声而灭。

　　在一阵掌声中，秦婉柔放下抱着的毛毛。王庸蹲下身体对把弄玩具的毛毛说：“毛毛，告诉干爹，你许了什么愿望？”

　　一脸天真的毛毛挥着手，正经的说：“愿望是不能说出来的，不然就不能实现了。”

　　看着小大人样子的毛毛，稚嫩地脸上像是多了同龄孩子没有的成熟。让王庸心中酸酸的，诞着笑脸说：“偷偷告诉干爹，我帮你实现愿望，怎么样？”

　　王庸对毛毛怜惜宝贝的很，如果能实现她的生日愿望，也是对她的一种安慰，可能连自己都没有感觉到，这种亲近来的如此小心。总隐约间想亲近这个孩子，再想起刚才毛毛流露的情感，更让他有一种想要保护的冲动。

　　“真的吗？干爹不能骗人的。”毛毛一脸半信半疑道。

　　王庸当然一脸诚恳，用力拍着胸膛说：“那是当然，干爹说到做到，做不到是小狗。”顺手在她小鼻子上用手指轻轻勾了一下。

　　毛毛一双稚嫩的小眼睛盯着王庸道：“好吧，不许骗毛毛哦，菲菲干娘说，男人要说话算数的。”

　　一句话逗地大家哈哈大笑，一扫刚才的阴霾感。王庸自然不能含糊，单手起誓性地说：“我发誓。”

　　毛毛这才吞吞吐吐地说：“我，我想爸爸身体健康。然后，爸爸能，能来看看毛毛。”

　　王庸一阵尴尬，但又迅速收回，生怕孩子看到他为难的神情。目光抬起看向秦婉柔，眼神有些质问。

　　秦婉柔眼神迅速避开，低下了头。

　　其实王庸也知道，秦婉柔母女现在的处境和自己虽然没有直接关系，但自己终究是始作俑者。

　　若不是当初自己刻意疏远，狠心伤害秦婉柔，可能也不至于现在的她生活如此艰难。更无辜的是毛毛，却为上一代人的恩怨承受着痛苦。

　　欧阳菲菲看到王庸复杂的眼神，急忙轻拍一下他肩膀。示意冷静对待，转身拉着秦婉柔进了卧室。

　　艾达陈起身摆弄了一下臀部有些向上码起的旗袍，摆动着妖艳的身姿，缓缓走过来。单腿跪坐在王庸对面，少有的一种温柔安慰起毛毛来。

　　本就不过膝盖的紧身旗袍，被一条修长大腿顶漏了“光景”，黑色丁字内裤掩盖下的肤色时隐时现，大腿跟还刻意紧贴掩饰，伴着一双不稳的高跟鞋来会摩擦。真是越是掩饰，越显得撩人。

　　若是不合时宜，看得王庸险些喷血。

　　可能随母亲天性的毛毛，一直对艾达陈这种涂抹艳丽的女人，并没有什么好的印象，避开她的抚摸，怯怯地说：“谢谢阿姨，我很好。”

　　艾达陈却母性大发，像是释放出了内心中少有的关爱，拿出一旁的礼物盒，拆开后笑逗着毛毛说：“这是阿姨送给你的，芭比娃娃，喜欢吗。”

　　看到是一套精致的玩具娃娃，毛毛显得异常兴奋，咯咯地笑着接过礼物说：“谢谢阿姨，我一直希望能再有个娃娃，这样菲菲干娘之前送我的娃娃就不孤单了。”

　　“真是无巧不成书，莫非欧阳菲菲把玩具娃娃送给了这个小丫头？难怪一直找不到。”艾达陈一愣神后，暗自窃喜。

　　“是吗，什么样的娃娃，毛毛一定很喜欢是吧，能给阿姨看看吗？”艾达陈一脸温柔的说：“阿姨也很喜欢和娃娃做朋友。”

　　毛毛自顾地看了王庸一眼，好像是在争取他的意见。王庸自然没有多想，善意地给毛毛一个同意的眼神。虽然对艾达陈的身份还有些捉摸不透，但在家里，谅她也不会做出什么出格的事情来。

　　两人一前一后去了衣架旁。

　　一身黑色装束的戚蔓箐坐在沙发上，沙发的柔软似乎平添了她的倦意，本就看上去脸色不太好的她，此时已有些疲惫一样。

　　粉红色小书包静静地躺在衣架旁，外观拉链上一个毛绒绒的玩具小熊，小小点缀，却也显得主人身份的细腻。

　　毛毛粉嫩嫩的小手抱起书包，歪歪斜斜向前跨了两步，小心翼翼地打开拉链。小脑袋探视着摸索起来，不会儿，一个精致玩具娃娃捧在她的小手上。

　　只见它雕刻地如同活物一样，头戴金黄色桂冠，一席紫色头发垂直于腰间，芭蕾舞裙像起摆中一样，一把小提琴放于肩上，闭着双眼，陶醉在其中。

　　一旁的艾达陈不觉脸部笑开了花，心中真想大笑几声以示庆贺。如同放下重担，久违的释怀感弥漫身体。眼睛好像已经离不开了似的。

　　向毛毛要过过娃娃，仔细地端倪起来。果然，就是这个娃娃。

　　恰好毒液带着礼物走来，止步看到艾达陈妩媚模样，平添了几分惊喜般地神情，布满了她的脸庞。以至于惊呆了旁边的毛毛，却没有察觉似的。本能地顺着她的眼光看去。

　　一个精致玩具娃娃映入她的眼帘，毒液眼神也瞬间定格在哪里。脑中突然闪现阵阵模糊景象，一个小女孩依偎在一个男人旁边，摆弄着几个类似的玩具，男人一脸满意的笑容。

　　想努力看清楚男人的模样，越是努力，却越是模糊……一阵眩晕感冲上心头，再去回想，却变得一片空白。

　　毒液一时间，脸色煞白不已，眼神之中一片迷茫和痛苦。自己小时候的记忆，为什么好多都想不起来了。

　　艾达陈感觉有人靠近，警觉心下，也是恢复了正常。妩媚模样重新回到脸上，和蔼的对毛毛说：“宝贝毛毛，阿姨太喜欢这个娃娃了。阿姨能不能买好多娃娃，换你的这个玩具呢？”

　　眼见着艾达陈脸色的变化，她心中已经胆怯，有些要哭出来的感觉说：“阿姨，那是菲菲干娘送给我的，我不能给你，否则干娘会生气的。”

　　“陈小姐，您不至于和一个孩子抢玩具吧？”一旁的毒液冷笑了一下：“拍客户马屁有那么重要吗？”

　　艾达陈干笑了一声，暗想今天时间不成熟，既然已经知道了玩具娃娃的下落，也不愁日后没有机会得到。若操之过急，势必会适得其反？何况，王庸和戚蔓菁也在不远处。

　　“我怎么会和孩子抢玩具呢？改天阿姨还要送更多玩具给毛毛呢。”艾达陈妖媚的否认，笑着说：“瑞贝莎医生，不如一起喝一杯？”

　　……

　　话说被欧阳菲菲拉进卧室后，秦婉柔瘫坐在床边，两手紧紧捏着衣衫。紧张失落感，布满了她原本美丽的脸庞。

　　本就性格内敛温婉的她，这些年对孩子的亏欠一直很深。而王庸刚刚看她的眼神，更让她感觉难以释怀。面色煞白，又伤心又委屈。

　　欧阳菲菲其实已经隐约感觉到，秦婉柔的婚姻肯定是出了什么问题。要不怎么会从未主动提及过毛毛爸爸。之前碍于尴尬，没有八卦过此事。只是现在毛毛生日，激发了一个她的不满，想要问个究竟。

　　“婉柔，毛毛爸爸到底怎么回事？”欧阳菲菲柔声正色的问。

　　……


第七百七十二章 毛毛身世（一）

　　……

　　王庸和欧阳菲菲的举动，秦婉柔自然知道为什么。只是有些事情，着实难以开口，努力抗辩道：“菲菲，没事，他只是很长时间没有回来了，我这就打电话给他。”

　　“婉柔，大家也算是好姐妹了，你就别瞒着我了。”欧阳菲菲单刀直入的说道：“如果你和毛毛爸爸出现了什么问题，可以尽管告诉我。我在米国也有些朋友，可以帮你教训教训他。”

　　秦婉柔一脸惊讶地看着欧阳菲菲：“不、不是你想地那样。”好像在下意识地保护着什么。神态有些惊慌，边说边从包里拿出电话说：“我现在就打给他。”

　　一阵拨号声过后，对方电话顺利接通，只见秦婉柔淡淡地说：“今天毛毛生日，孩子想你，你虽然不能见她，总应该说句话吧？”

　　“……”对方马上回答。

　　“你等一下，我把电话给毛毛。”秦婉柔难掩略显疲惫的脸色，抖了一下精神说，径直走到了客厅。

　　且说客厅里的王庸，有些心不在焉，转身对戚蔓箐讲：“蔓菁，待会再陪你聊天，我去看看怎么回事。”

　　其实他也想弄个明白，到底是哪个该死的混蛋，如此不负责任？对秦婉柔和毛毛如此决绝。若是自己见到，打到他满脸开花。

　　可刚到门口，就听见两人对话，秦婉柔已经出来，正好一头撞在怀里。手中电话受撞掉落，王庸一个迅速，接住险些掉在地上的手机，抬头看着有些惊慌的秦婉柔。

　　“是，是毛毛爸爸电话。”秦婉柔怯怯地说。

　　看秦婉柔慌不择路的样子，王庸心中一阵心痛，分明感觉到。婉柔现在的种种表现，一定有什么事情瞒着自己，从她闪烁不定的眼神里已经证明。

　　但电话还在通话中，毛毛也在边上，不便说太多。把电话递给了秦婉柔。

　　“毛毛，是爸爸电话，他打来祝你生日快乐呢。”秦婉柔走到毛毛身边把电话放在了她耳边。

　　“爸爸，我想你，你要什么时候才回来看毛毛啊？”毛毛轻语说。

　　孩子稚嫩的呼唤，再次引得秦婉柔一阵伤心，别过毛毛视线，强忍着咽了回去。

　　“……”对方一番简单迎合。

　　“爸爸，再见。”略带失落的毛毛挂断了电话。

　　走到王庸面前，抬头用一种期望的眼神看着我说：“干爹，记得答应我的事情哦。”

　　王庸俯身抱住失落的毛毛，看着她水汪汪，很清澈很清澈的大眼睛。也许许久没有这样的感动，眼角不争气地湿润起来，小声的温柔说：“干爹一定会帮毛毛实现愿望的。”顺手接过了毛毛手中的电话，飞快的看了一眼。

　　王庸却是猛然愣住。

　　通话记录居然显示，刚才所通电话居然来自华海市。印象当中，秦婉柔曾提及过毛毛爸爸，没有错的话应该是在国外。华海市，国外，秦婉柔的种种表现和紧张，毛毛一直未谋面的父亲，毛毛的原名王惜珺。王庸大脑迅速开始运转起来，这些肯定有着某些关联，莫名触动感一阵袭来。

　　佯装把电话还给了婉柔，借口到了门外抽烟。想要弄个明白，拨通了那个电话号码。

　　“你好，王先生是吗？”王庸强压住心中的怒火对电话另一端的男人说。

　　“什么王先生？你是哪位？”电话一端的男人很是恼怒的回答：“你打错电话了。”

　　王庸一阵疑惑，连自己的姓都不承认了，真是该挨揍的家伙，老王家什么时候出现过这样的人。正要接着说，对方却挂掉了电话，只留下“嘟、嘟”的声音。

　　而偷偷跟出来的戚蔓箐，看气氛不对主动解围：“王庸，不管怎么样，今天是毛毛生日，凡事我们应该要等结束后再去理会。”

　　王庸的脸色，微微有些沉重。很艰难的点了点头。

　　……

　　两小时后，毛毛的生日宴在复杂的气氛下结束。

　　在自家酒店的总统套房内，戚蔓菁服下毒液瑞贝莎给自己专门配制的解药一会儿之后，身体依然蜷缩着在床上，周围的床单和衣服都被自己撕碎，刚才经历了一阵痛不欲生的挣扎，戚蔓菁脸色仍然很苍白，嘴唇发青，头上的汗珠还在不断的滚落。

　　“蔓菁，你好点了吗？”瑞贝莎轻声的询问着戚蔓菁，带着关心的语气。

　　在毛毛的生日晚宴上，瑞贝莎看出来了戚蔓菁的气血不对，就在晚宴结束之后，跟着戚蔓菁一起回来，果真像毒液所说的那样，这种毒，戚蔓菁已经越陷越深了，自己的解药只能缓解一点点，更大的疼痛只能靠这个柔弱的女人强忍过去。

　　“没事……我没事。”戚蔓菁紧闭双眼，紧紧的咬着嘴唇，任凭毒瘾在自己的身体内部肆无忌惮的发作，意志无法控制的身体，在床上不断的抽搐着，一个外表柔弱的女子，在这种痛不欲生生不如死的毒瘾中，硬是没有喊出一个疼字。

　　戚蔓菁从床上缓缓的坐了起来，喘着粗气，紧咬嘴唇，脸色还是十分的苍白。

　　“蔓菁，这种毒提炼自毒品，加了不少其他成分。有点神秘，而且那个神秘人给你的剂量也很大，所以……”毒液的眼神在闪躲，说话也有些吞吞吐吐，虽然毒液从来都不是这种优柔寡断的人，但是眼前的这个人，跟自己那么好的关系，毒液真的是不忍心告诉她真相。

　　“没事，莎莎，你说吧，我能忍受。”戚蔓菁的语气极其虚弱，但是又从骨头里透露出，那种自己从来都不会屈服的性格。

　　戚蔓菁不愧是戚蔓菁，毒液的一个眼神都瞒不住她，她立马就看出来毒液还有话没有说。

　　“蔓菁，我跟你说吧，你中的这种毒，我给你的解药只能暂时的缓解，随着你中毒的加深，这种药也只能是隔靴搔痒，以后根本没有疗效了。”毒液顿了顿之后接着说：“不过蔓菁你放心，我肯定也会加紧研制这种解药。”

　　“呵呵，莎莎，你不说我也知道。”戚蔓菁贝齿紧咬，剧痛刚过，体内还隐隐作痛，汗珠还在颗颗的滴落，常人无法忍受的这种煎熬的情况下，戚蔓菁仍然能从牙缝里挤出来一丝苦笑：“我知道我的毒瘾已经很深了，而且那个人肯定也相信她已经控制住了我，让我为她所用。”戚蔓菁的眼睛里透出出来了一种阴冷。

　　瑞贝莎看着戚蔓菁，平时那个杀人不眨眼心狠手辣的毒药，现在心里却是隐隐作痛，除了王庸，自己内心已经把她当做了最好的朋友，自己的这位好朋友正在忍受毒瘾巨大的煎熬，身为世界上最顶尖的用毒解毒专家，现在却是无能为力。

　　毒液深知这种毒的威力，自己身为世界十大佣兵之一，有着常人难以比拟的毅力和体格，如果这种毒在自己的身上发作，自己都不能有十足的把握能忍受住，何况这个手无缚鸡之力，外表柔弱无比的戚蔓菁。

　　“蔓菁，你别自己扛了，我们还是告诉王庸吧，他肯定……”瑞贝莎看戚蔓菁实在是痛不欲生，再一次提起了将这件事告诉王庸，可是她的话还没有说完，就被戚蔓菁打断了。

　　“不，莎莎，不能告诉王庸，求求你不能……”毒瘾发作的时候戚蔓菁没有激动，然而听到瑞贝莎要把这件事告诉王庸，戚蔓菁语气突然就变得急促了起来。

　　“莎莎，不能告诉她，王庸这个人平生最恨毒品，我不能让他知道我沾染了毒品，哪怕我是被人陷害的，我戚蔓菁不求别人怎么看我，我只希望在王庸的眼里，我是完美无瑕的，求你不能告诉他。”

　　被毒瘾疯狂折磨的戚蔓菁，仍能咬牙坚持住。可是提到了王庸，戚蔓菁的眼泪，忍不住的想要流出来。这么多年来，她从来都没有哭过，一个女人，经历了那么多斗争，哪一次不是冒着身败名裂粉身碎骨的危险？哪怕在最困难最无助的时刻，她都没有流过泪，这一次，她又忍住了。

　　这么多年她受到的苦，没有一个人知道，她遭遇的一切，并不是任何一个女人都能忍受，她不愿意勾心斗角，她也不想尔虞我诈，如果她取得的一切，能让她和王庸在一起，她也会毫不犹豫的放下，其实她只愿意能够陪在王庸身边做一个小女人，哪怕，没有名分……

　　“蔓菁，你这又是何必，王庸知道，肯定不会介意。”瑞贝莎听到戚蔓菁这么说，内心深处受到了极大的震撼，一个外表柔弱无比的女人，内心和身体上都忍受着巨大的折磨，也不能让自己深爱的男人为自己分担一点点痛楚。

　　瑞贝莎顿时开始佩服这个柔弱的女人，不是她堆积如山的财富，不是她冷艳高贵的气场，而是这颗强大的内心，以及对王庸这种刻骨铭心的爱。

　　毒瘾的作用渐渐的消失了，戚蔓菁的脸上又有了桃红般的绯印，呼吸也渐渐的平缓了起来，在床上坐了片刻之后，她从床沿上站了起来，朝着窗台走了过去，在夜色的笼罩下，外面的天空显得安静而祥和，而戚蔓菁的脸上，却是阴冷的可怕。她给自己倒了一杯红酒，优雅的端了起来，轻轻的抿了一口。

　　……


第七百七十三章 毛毛身世（二）

　　……

　　“蔓菁，你中这种毒，是不能喝酒的，酒精会刺激毒瘾更频繁的发作的。”瑞贝莎看到戚蔓菁端起了酒杯，赶忙的提醒她，但是戚蔓菁并没有理睬。

　　“没事的，莎莎，我所承受的痛苦每增加一分，我所复仇的决心就会激增十分。”说完之后，戚蔓菁把大半杯红酒一饮而尽，把杯子一下子狠狠的摔在了地板上。

　　瑞贝莎从戚蔓菁的眼神里，没有看出来丝毫的对毒瘾发作的恐惧，相反，更多的是那种想要复仇的快感，一种佩服之情，再一次的油然而生。

　　有着心狠手辣凶残无比美名的毒液瑞贝莎，在这个世界上，并没有几个人能让自己佩服，就连佣兵之王的KING，都没有让她这么佩服过，在自己毫无防备被人家算计的情况下，中毒这么深，还能想到反抗，这种拥有强大内心的女人，不知道在这个世界上有什么能击垮……

　　……

　　就在当夜。

　　光线暗淡的房间还算开阔，屋子里面满是一种清冷的味道。

　　王庸如同逛后花园一般的，到了这屋子里。没有开灯，坐在沙发上茶几前，点着一支烟，任由这种缓缓的烟味从口腔进入呼吸道最后进入肺不想吐出来，顺着血液和空气弥漫全身，将全身的杂乱思绪和怒气强行从毛孔之中压抑出去。

　　他需要用这种方式，来让自己镇定。只因这件事情，已经关乎到了他最关心的事情上，必须妥善处理好。

　　不知过了多久，房门被打开了。

　　“门怎么开着？咦？”门外走进一个戴眼镜的男子，突然一声惊诧，然后是散乱脚步。

　　“啪。”

　　一声清脆的响声，整个大厅一下子明朗了。

　　“你是谁，怎么在我家里？”眼镜男发出了惊诧和愤怒的声音。

　　王庸脸色平静如万年寒冰，缓缓站了起来。脚步沉稳的走了过去：“你认识秦婉柔吗？”他拼命的克制着扭断眼镜男脖子的冲动。

　　“秦婉柔？不认识，我不清楚你在说什么。你赶快出去，否则的话我报警了。”

　　“听着，我没有太大的耐心。”王庸感觉一股股暴戾的气息往脑子里面冲：“如果不对你有了解，我不会找上门来的。”

　　“请你出去，我要报警……”但那他只觉得眼睛一花，手上已经空荡荡什么也没有了。

　　“说。”王庸脸色冷漠如冰，手中举着他的手机“喀拉，喀拉……”

　　“你，我，不，不知道……”他看到一只套了钢壳的手机在王庸的手上化为碎屑，那壳子碎裂的声影在这个空旷的大厅格外刺耳，每一声都刺激着他的每一下心跳，然后每一片碎屑的落地都伴随着他眼皮的剧烈跳动，他感觉有些腿软，靠着墙壁勉强撑着。

　　他额头出现了一层细密的汗珠，他喉咙蠕动了一下，眼神里面满是不可思议和恐惧。看一眼王庸的眼睛，就觉得压抑，冰冷，残暴，恐惧，化为无形力量撕扯他的心理防线。

　　王庸没说话，淡然坐到了沙发上。抓起茶几上面的不锈钢茶壶倒了一杯冷了的茶水，然后放下。

　　“叽嘎——哗啦……”钢化玻璃的茶几，在王庸慢慢放下茶壶的时候，上面突然之间蛛网无数生长出来，随后在顷刻之间全部崩塌。

　　灯光下白色跳脱的玻璃渣冰冷的有些刺眼，那些折射的灯光直接射入他的眼睛，钻入他的心脏，冻结他全身的力量。

　　王庸豁然站起身来，离开沙发向他走近两步，然后……

　　“喝……”他一下子瘫软在地上，无数的玻璃碎渣滚落到他的脚边，他想大叫却没想到被一口痰噎住了怎么叫也叫不出来。

　　王庸背过身去。

　　“呼——呼——呼……”他的脸色苍白，眼圈有些红，脸上的不知道是汗还是泪，粗重的呼吸声，是现在整个空间内的唯一声音。

　　“好吧好吧，我，我交代，我全都交代。”他的眼泪都快掉了下来，这是招谁惹谁了？好端端的帮人个忙，却招来了这么个非人类般的煞星。

　　王庸面无表情，如同个机器人般看着他。

　　“我说。我和秦婉柔是同事，知道她一个人独居，也帮过她。但是没其他想法，而且我是有女朋友的，你放心好了。我和她没其他关系，只是她经常拜托我，冒充她出国的丈夫和毛毛通电话……”

　　王庸怔住了，以为这货是对秦婉柔始乱终弃，呃，……

　　把他吓得尿裤子，实在有些不好意思啊，呵呵。

　　不过事到如今，也只好继续装恶人了，一脸凶神恶煞的轻轻拍了拍他的脸说：“很好，我很欣赏你的老实。以后离秦婉柔远些，不然见你一次打一次。”

　　凶完人之后，王庸直接闪人了。独留下那个被吓坏了的眼镜男教师。

　　……

　　教师新村，秦婉柔的家。

　　某人如同一只幽灵般，从窗子翻进了大厅，就跟自己家里般的坐在了沙发上。

　　秦婉柔抱着毛毛，眼神无比安逸。她轻又轻地拍着，眉宇之间又掩饰不住疲惫。今天这孩子情绪波动太大，非要哄着才肯睡。

　　毛毛嘟着嘴，迷迷糊糊地说了一声“妈妈”。

　　婉柔眼神却是愈发柔和，疲惫的脸上，嘴角轻轻扯起。一丝微笑中充斥着幸福，臻首向毛毛的脸颊靠近了，微微地厮磨了一下。

　　天气有些热，母女俩的头发都被汗水黏住，她伸出手只是为毛毛捋了捋粘住的头发，呼声响起。

　　她才小心翼翼将其放到床上，薄毯子轻轻掩上，最后在她的额头点点一啄，这才蹑手蹑脚地出卧室房门。

　　王庸看到秦婉柔走出房门，向她招了招手。

　　秦婉柔一惊，低呼说：“王庸，你……怎么来了。”

　　她眼神有些复杂以及躲闪，刻意压低了嗓音。心虚的回头看看卧室里面，见毛毛没有被吵醒。这才放下心来，将卧室门慢慢关上。

　　王庸看到她眼里面的自己有些慌乱地的波动，发现她有些疲惫的脸上平添加了一份苍白，心下一叹。缓缓站起身来，觉得无论是身体还是灵魂都很沉重。

　　“婉柔，难道你就没什么想和我说的吗？”王庸伸出手来，眼神有些莫于言语。

　　秦婉柔则是任由他将自己的头发，一缕缕撩起到自己的耳后，手掌摩挲自己的脸庞。

　　只是她死死咬着嘴唇，头发黏在前面额头。两只手紧握，一言不发。

　　两个人就这么站着，良久。

　　“婉柔。”王庸轻轻唤道，随后手上微微用力将她的下巴抬起。眼神心疼的看着她，她的脸上满是疲惫的憔悴，没有血色的苍白，嘴唇被咬破起了血丝，脸颊是那么冰凉。

　　“我，我们有话去外面说。”秦婉柔被他眼神逼迫的躲无可躲，抓着王庸到了屋外，楼下的小凉亭里。

　　她没有看王庸，而是低着头一言不发，可是微微有些颤抖的身体，还有嘴唇已经泛起的丝丝鲜血，却出卖了她挣扎的内心。

　　王庸向她走进两步，她则是明显地往后退两步。月亮很好，但是天气很闷，明媚皎洁的月光将她无视王庸的脸孔照得煞白一片，像是散发着寒意的石雕，一动不动。

　　“秦婉柔，你以为你不说话，我就没办法治你了吗？”啪的一下，王庸给自己点了支烟，深吸了一口。眼眸之中，尽是复杂难明之色。思绪，仿佛回到了那一次。那一次，自己故意要让婉柔死心，就喝得酩酊大醉，还带回来了一个风尘女子过夜。赶走了等着自己，来安慰自己的秦婉柔。

　　虽然酒醉，但记忆中，她那悲痛的眼神清晰如旧。只是自己只能隐约记得和那个风尘女子滚床单，滚了一夜。

　　难道说？自己心中隐约猜测的一些东西是真的？

　　一时间，王庸的心潮又是澎湃汹涌不已。

　　“秦婉柔，告诉我。那个晚上究竟是你，还是那个失足妇女？”王庸的心情，此刻实在难以平静，被她的一直缄默撩出了火气，抓着她肩膀问道。

　　秦婉柔娇躯一震，脸色更白了，头低的更重。

　　“好，不说是吧？”王庸冷笑了一下，转过身去说：“我去抱毛毛，带她去做亲子鉴定。”假装要离开，跨出几步。

　　原本死寂的后背传来嘤咛的哭泣：“不，不要！对，对不起，王庸。我，我不是故意要瞒，瞒着你的。那个晚上，的，的确是我。我，我好心疼你……”

　　如同一道晴天霹雳般的狠狠砸在了王庸的脑袋中，轰得一声，让他整个人都炸了出来。刚才所有的一切，都不过是猜测，尽管心中已经有了几分把握。所以，他一直在压抑，压抑着自己的情绪。

　　可是，直到秦婉柔真真切切承认后。那如同钱塘江潮水般的波涛，狠狠地冲击着他，让他整个人都陷入到了呆滞之中。

　　真的，这一切都是真的。

　　那天，那天晚上真的是秦婉柔。

　　天呐，那天晚上自己喝太多了，隐约记得很粗暴很粗暴，岂不是让婉柔？一时间，王庸的心重重的一颤，她岂不是经受着自己的摧残？

　　还有，还有……毛毛，毛毛是，是，是我的女儿！

　　……


第七百七十四章 菲菲不哭

　　……

　　王庸只觉得浑身就像是被电流涌过一般，酥酥麻麻，整个人轻飘飘的飞到了半空中，意识也不清醒，有些模糊了。脑子里只有两个念头在不断地回荡，那个晚上的是秦婉柔，毛毛是自己的女儿。

　　“婉柔！”

　　王庸傻傻的，抱过只懂得埋头痛哭的秦婉柔。他想用尽全身力气将她抱住。秦婉柔彻底放开了哭声将王庸抱住，头埋在王庸胸口的同时衣服已然湿了大片。感受到了怀里面人的柔软。

　　王庸也感受到了她这么多年以来的倔强和坚强，想将她融进自己的胸口。

　　“对不起，婉柔。这么多年，真是苦了你了。”王庸脑子轰鸣不已，又对婉柔心疼至极，温柔无比的抚着她后背，喃喃道：“对不起，婉柔。是我不好，真的是我不好。”

　　“王庸……呜……”

　　她想说什么，这么多年以来的坚持原本以为如同钢铁一般冰冷坚硬，却没想到如今说穿了便是窗户纸，那曾是她生活坚持的全部啊。

　　泪眼迷糊，抬起头来看着王庸的脸，双手抚摸王庸的脸，她就这么看着王庸，瞳仁透过眼泪做的世界难以聚光成像，可是她却能够明显地感受到，隔了这么多年终于又再次感受到王庸了，心终于又贴在一起跳动了。

　　“对了，毛毛真的是我的孩子？”王庸像个傻瓜一样手足无措，心里面激动的澎湃不已，将她的泪水吻干，就这样，脸贴着脸，虽然眼睛不再看到对方，却比谁都要靠的近。

　　不待王庸反应过来，几欲晕厥，气急败坏的秦婉柔就啊呜一口咬在了他肩膀上。

　　“嘶——”王庸倒吸一口凉气，脑子一阵清醒。浑觉失言，急忙尴尬的傻笑了起来：“嘿，嘿嘿。是我太激动了，脑子一时抽了筋。你咬得我这么疼，看来我不是在做梦。”

　　秦婉柔咬着王庸的肩膀还没松口，刹那间他只感觉痛并快乐着。

　　“哈哈。我有一个女儿，毛毛是我女儿。我……”

　　王庸按耐不住激动，手足无措，抱着秦婉柔。一时间，眼睑里饱含着热泪。哪还有当年佣兵之王的半点样子？实在不知道还能说什么好，只是觉得心里面的苦郁被幸福扫空。肩膀上面的牙印却又是加深了一些后平白多出一个。

　　如同宝贝一般的将她抱在怀里，呵护着。

　　“不告诉菲菲，也不要让毛毛知道。”

　　“嗯嗯，好，好……”王庸一个劲儿地答应下来。

　　这时候，刚刚得知了这么一个消息，除了无与伦比的激动之外还有感动、愧疚。

　　这么多年王庸都不知道他们母女是怎么过来的，但是一想到这里就想到了自己的母亲，不禁潸然泪下。

　　他的脑子里，已经混沌一片。无论是警觉心，还是其他，都被他丢到了九霄云外去了。

　　就像欧阳菲菲到了几米远处，一棵小树后，默默看着这一切，他都不知道。

　　“唔……”

　　欧阳菲菲双眼之中复杂之色溢于言表，单手捂着嘴。刚才这一幕，她只听到了后半段，可是，已经足以证明了所有的一切。

　　她知道王庸性格，半夜出去肯定去解决婉柔的事情了。

　　但是左等右等等不到人，于是终于按耐不住打电话，电话却是左打右打打不通，于是心下有些焦急。便来婉柔家探听探听情况，却不料，听到了如此骇人听闻的事情。

　　毛毛竟然是王庸的亲生骨肉。

　　婉柔说的那个人竟然不是别人，而是王庸。

　　“谁。”

　　明显的动静，终于让王庸警觉了。转身一看，却见一道影绰的影子向外跑去。从后背来看明显是一个女性。头发披散着并不能看出她是谁，但是那纤长高挑曾经令人一度仰视的背影，却是王庸再熟悉不过的了。

　　都在一起多少天了，熟悉得不能再熟悉的人又怎么可能认不出来？

　　“王庸，是，是菲菲？”秦婉柔也认出了那背影，一时间，有些惊慌失措，俏靥煞白。咬着嘴唇说：“你，你先别管我了，去追菲菲。”

　　“可是。”王庸犹豫了一下，没有动作。欧阳菲菲虽然重要，但是在自己心目中。毛毛和秦婉柔，已经瞬间上升到了前三甲。

　　“王庸，你不追的话，我，我就不理你了。”秦婉柔顿足不已怒声说。

　　“好，好。你别激动，我这就去追，追，追还不行吗？”王庸其实还是蛮担心欧阳菲菲的，又嘀咕了两句让秦婉柔先上楼去。

　　这才发力朝着欧阳菲菲猛追而去。

　　不多片刻，就已经追到了她后面，刚想伸出的手却又是强忍着缩了回来，而嘴上那个“菲”字的发音也终究刚起了个头便松了下去，心下一阵叹息。

　　拉住了她后，又如何与她解释？

　　“笃笃笃……”走在前面的欧阳菲菲穿着高跟鞋，本来脚步有些凌乱和快速，可是当王庸跟上她，站在她身后的时候却是恢复到了平常，只是没走几步她却是突然停了下来，似乎是在王庸意料之中的那样一个回头。

　　由于欧阳菲菲是长发，刚才在家里是随意散了长发。猛然一回头，虽然王庸离她有一段距离，却是不远。

　　王庸眯了眯眼，戛然止住了脚步，即使如此，那发梢借着弱风还是大半都扫到了他的脸上。谁都知道鞭子最厉害的地方不是整个鞭身，而是末梢。

　　月在中天，是圆的，整个黑夜，虽然明亮，终究是属于黑的。

　　王庸站在欧阳菲菲眼前，他看着欧阳菲菲。欧阳菲菲个子高窕，又穿着高跟鞋，目光直视王庸。虽然被头发遮住了眼神，但是王庸感觉那里面的情绪复杂。

　　两个人，夜下，空旷的马路上。一动不动，月华洒下，将两个人变成一尊相对凝视、两两相望的石雕。

　　时间每一秒都像是煎熬，如此却过了好几分钟。终于其中的一尊较高的石雕活了，头稍微动了一下。紧接着，另外一尊也活过来了，掉头就走，被夜风甩起来的头发柔柔地轻飘飘的，然后，再一次抽在那一尊石雕的脸部。

　　“哒～哒～哒……”

　　欧阳菲菲环抱双臂，傲首挺胸地走着，步伐却是比原来慢，似乎是比原来悠哉，听起来却是更加沉重。

　　夜风温热柔和，像是一大团温暖的棉花云在两人前后之间，左右之边来回流淌。王庸的躯体如此强悍却仍然感觉被这风压的喘不过气来。

　　无论是欧阳菲菲还是王庸，鼻尖都有些晶莹，额头都有些闪亮的汗。

　　王庸当初冲动，但是经历过太多事情的他，早已经看破了沧桑。心性更加沉稳。可是，即使这样，他刚才也被欧阳菲菲那一复杂、顽固、冷傲的眼睛看得心虚，直到自己的眼神和眼皮都抽搐一下之后才动了动。

　　王庸苦笑了一下，摸了摸被长发扫中的脸。

　　他目光复杂却又愧疚地茫然于前方，那被月光晒得清冷的地面。直到他蓦然发现欧阳菲菲离他已经有些远的时候才步伐加快，双手虽然垂下却紧握。

　　来到她的身边，与她并肩前行。一句话也不说，默默地抽着烟，仿佛她想走到地老天荒，他也会一路陪到底。

　　王庸突然发现，欧阳菲菲的高跟鞋踩的更加慢了，于是微微侧脸往旁边看。

　　欧阳菲菲侧头过来，那一双眼睛里面不再像刚才那样复杂，但是恰恰是干净澄澈得什么都没有，看得王庸心下更加虚。

　　终于，王庸脖子有些僵硬地转了转，没有看上面的天空和月亮，也没有看地上，而是往远处城市的灯火通明看去。

　　城市的夜色斑斓，可不属于一个人，这世上总有一个地方属于自己，四处行走就是为了找到这个地方，有些人找到了，有些人还在找，有些人则是以为自己找到了，有些人则是以为自己没找到。

　　欧阳菲菲边走边缓缓回过头去，随后又低下头后轻叹一声，再抬起头的时候两个人又是这样的一种怪异状态，谁都没看谁，看似情侣并肩而行，可没人会认为是兄妹，因为是这样般配。

　　夜风撩拨女神的长发，女神臻首左右微微晃动，甩了甩，高跟鞋的声音也乱了一些，也许是崴了脚但其实没有，于是声音又恢复到了一如刚才的优雅清闲。

　　王庸完全是跟着欧阳菲菲在走，他不知道欧阳菲菲要去何方，只是这条路刚从熟悉走到陌生，现在又变得熟悉，看起来遥远，走了很长时间，却只是绕了一圈回到了教师新村这个“起点”。

　　欧阳菲菲也不知道自己该何去何从，她是在等，茫然的等待，哪怕王庸给她一个解释。

　　没有解释，一个挽留也够了。或许，根本不需要解释。哪怕只是一句谎言。

　　她在给他机会，也是在给自己机会。她害怕也许他跟不上，于是一次再一次又一次放慢脚步。

　　他能够跟上自己的脚步，却没跟上自己等待的心，直到她不知不觉走了一路，只是发现自己在绕了个圈子之后回到了“家”门口，路的尽头是“终点”。

　　王庸停住了脚步，欧阳菲菲停住了脚步，在家门口。

　　“王庸。”

　　在两个人都没说话准备各自进自己的房间的时候，欧阳菲菲蓦然回首，给了他一个干净而迷人的微笑。她侧脸对着王庸，眼睫毛动了几下。

　　“嗯？”王庸心一颤，突然发现，今晚的欧阳菲菲格外的美。因为是毛毛的生日，她画了个淡妆，微微红润的朱唇十分好看。

　　“我们，离婚吧。”

　　……


第七百七十五章 藤原俪池

　　……

　　欧阳菲菲竭尽全力让自己的声音听起来很平静，却是难以掩饰她语调深处的那一丝颤悸，仿佛是从灵魂深处透出来的一抹悸动。

　　她微微抬起脖子，努力的让自己看起来骄傲一些。

　　王庸无力的一屁股跌坐在了沙发上，猛抽着烟，嘴角挂上了一抹难以言喻的苦笑。他不敢去看欧阳菲菲的眼神，他怕，怕看到她那看似坚硬的外表下，其实隐藏着一颗柔软而的脆弱的心。

　　他怕看到，来自她心中的悲伤。

　　“嗯。”略微一阵让人窒息的安静之后的回答。

　　嗯，嗯。

　　王庸的声音在她的脑海不断回响涌现，潮起又潮落，滔滔不休。又是一阵让人感觉天地要倾塌的安静。

　　“喔，那你今晚早些睡，明天见。”欧阳菲菲的语气说不出的平静自然，转身、扭把手、开门、关门……

　　王庸无奈地摇了摇头，看着已经关上的房门，他的手终于伸直。一声轻轻微微又是那么无力的“菲菲”之后，他也进屋，关门。

　　……

　　翌日。

　　东瀛，昭和大富山顶一片银装素裹。冷风呼啸，卷着白色雪花漫天飞舞，肆意而张扬。

　　如尘，如蝶，如絮，如樱花……

　　千姿百态，风情万种，时而雪丝和风轻吟，温润地拂过，销声匿迹。

　　时而落英缤纷缠绵悱恻，婉转动人。时而冰冷无情呼啸而过，退避三舍。

　　一缕时而低婉柔绵，如雪花洋洋洒洒，时而高亢激越，如暴风骤雪砸落对面，又一转，苍凉辽阔，空灵恬静。一曲东瀛味道的乐曲隐隐随风雪飘来。

　　湖边一道女子白影，一身洁白如雪的和服，几支樱花点缀其上，花瓣如天空的飘雪一样，洒满下摆，一尘不染。脚着木屐，踏着白雪，“咯吱咯吱。”发出声响，留下一道足迹。手中握一把玉缠横刀，刀光闪闪，森凉之气四散，矫捷的辗转腾挪在天地间，和雪花乐曲一起舞动。

　　如此天人合一，唯美的画面上突愕的出现一道黑影。

　　幻影忍宗的将军，一身黑色和服，屏息低头，四十五度标准的弯着腰，恭敬的站立一旁，任白雪随意飘落，头部背部已经积攒了一层厚厚的雪。看弯腰站立有一段时间了，他仍木偶一般，不敢有丝毫动弹。

　　“说吧。”如山顶刮过的寒风，声音寒意透彻心扉的传来，清脆明亮却寒彻入骨。女子皓齿剑眉，红唇一点，肌肤赛雪，辉映着白雪泛着点点如玉的光泽，狭长的丹凤眼眼中一丝阴沉，一丝妩媚，一丝灵动。

　　将军松了口气，缓慢的抬起腰。腰部的酸痛，麻木了半个身子，让他差点站立不稳。

　　“这次和X组织的蝴蝶夫人合作，我们有诸多失利。源于对方的狡诈诱导，所探消息不实。给蝴蝶夫人造成了很大的麻烦。”

　　将军冻的发白的嘴唇抖抖索索的说着，试着转动自己僵硬麻木的腰，动作要不敢太大。

　　“失利？”女子眼神凄厉一扫，微微一冷哼。宽大的衣袖一甩，卷着飘雪，冷酷傲然间，刀锋横刀立马，刀尖贴着雪地，“刺啦。”一声长长的一道沟壑出现。

　　刀面一侧，一提“腾腾。”挑起无数团白雪，掷飞天空。

　　只见刀光连闪，化为夺人心魄的一道道利箭。

　　“刷刷。”刀面命中每团从天掉落的雪球。带着呼啸之风凌厉的砸了一旁将军，团团砸在他面上头顶，如那是一个木桩标靶，雪从将军头脸部四散飞溅掉落。

　　将军面部如万针尖刺，冰冷刺骨，脑袋隐隐作痛，两耳如狂蜂嗡嗡响。他只能咬紧牙关，握紧拳头，默默忍耐。感受着女子隐隐滚来的寒意怒气。

　　“你说失利？失利的后果呢？”女子心不跳，气不喘，收刀横握，贴着眼眉。淡淡面色平静如水波澜不惊，剑眉微挑。眼神透过冰冷的刀锋，化为二道冰剑，扫向将军。

　　将军诚惶诚恐，二股颤颤，不安的低头，若有地洞恨不得钻入其中。他自知，此次任务的失败，给幻影忍宗带来前所未有的打击，幻影忍宗的名誉一落千丈。对于这女子，一直致力于把幻影忍宗发扬光大为目标。听到如此消息，简直晴天霹雳。

　　乐曲波澜起伏间，只听一道摩擦着琴弦，发出尖锐的弦声，如白鹭直飞苍穹。

　　女子额前齐整的刘海一动，双手紧持横刀，脚踏木屐，横向一跨，横刀斜拉。“刷”一道刀影迎雪熠熠发出一道寒光，快如闪电。只见湖面一道寒冰破开，发出破裂之声。

　　将军惊颤，心中慌乱，退后一步，声音发抖：“请宗主息怒，属下一定誓死弥补宗派声誉损失。”

　　眼神一直观察着女子的一举一动。察觉到女子的杀意夹带着寒意袭来，赶快稳住身体，垂手站立。

　　“誓死弥补？你是准备剖腹自杀谢罪吗？”女子眼睛一眯成缝。昂着螓首，红唇艳色微魅，却翻滚着一层杀意。接着一个旋转，横刀狠狠一劈，直面后退的将军。

　　将军差点惊叫出声，眼前锋利的刀尖，一片雪花被劈成两半，无声的飘落在他的眼睫毛上，化为一滴水珠。肝胆俱裂，略差一毫，额头就会被劈裂，一刀毙命。

　　一个停顿，三味线一连串的拨动，如天际冰雹纷纷砸在冰冻的湖面上，噼噼啪啪作响。将军的心也扑通扑通的乱跳。乐曲突又一收，直转急下，珠落玉盘。

　　“请宗主再给属下一次机会，等把这次任务圆满结束，属下再剖腹自杀谢罪。”将军双膝一弯，跪拜在地。

　　将军心脏抽搐了几下，庆幸自己刚从死亡边缘回来。也打出缓兵之计，想着功过相抵或许能留下一条命。双鬓汗水盈盈，腿脚发抖不已。

　　“机会？”女子婀娜的身姿未动，刀锋一转，往下一压：“给你机会，谁又给我们幻影忍宗机会？”

　　“宗主，蝴蝶夫人请你到华海市一见。”将军眼看刀要落下，恐惧的心脏差点从口中跳出，忍住身形，清晰而微颤，一字一句的说出，靠着情绪的忍耐力来坚持。

　　想到艾达陈狼狈的从海上回来，似笑非笑盯着自己，缓缓的说了句：“听说你家宗主，做事很有原则。我想请她来这里给我评评理，看看我的损失是否幻影忍宗要意思意思，我也好给X组织决策层汇报汇报。”

　　将军想到此处浑身一个哆嗦，艾达陈那毒蛇般的话语钻入心脏。

　　和幻影忍宗最具冷酷无情，杀伐果断的女魔头——藤原俪池，二面交加，如坠入千年寒冰中，却只能硬挺到底，或者死无葬身之地。

　　将军膝盖砸入雪地，低头压制心头恐慌：“宗主。”颤抖着从怀中拿出一张白色烫金请柬，精致典雅，白色金边上面粉色的樱花一小朵。

　　“请我？呵呵，你弄错了吧？她是谁，她请我我就要去吗？这个世界上只有我自己想去的地方。”刀尖一挑，女子狭长的眼中冷光一闪。

　　“啊。”将军一声惨叫，手捂着一只眼，血水从指缝里渗透出来，疼的他满地翻滚起来，却拼命压抑着喊叫。

　　此时乐曲东瀛古筝如行云流水间一个断流，哑然而止。八尺“呜呜”悠远深沉的音色传来。

　　一抹鲜血，如红梅绽放在雪地上。

　　一只带血眼球，贴着烫金请柬，一溜烟蹦跳的落入雪地里。

　　几个身穿和服，踏木屐的男子听到惨叫声，从远处缓缓的过来。领头的年轻男人，瞄了一眼捂着眼睛，颤抖着身躯的将军，看向女子，一个四十五度弯腰，标准的东瀛礼节。

　　后面几个手下躬身后，训练有素的铲走带血眼球，扫除染血的残雪，如那些是世间的藏污纳垢一般，迅速清除，把一切恢复成雪白洁净，处处清亮澄澈不染尘埃。

　　“俪池，没必要生气。让我去趟华夏国，亲自去解决这件事。”男子清俊的脸上满是恭敬，手戴白色的手套，捧上一块洁净白里透粉的锦帕，粉色樱花散落其上。

　　藤原俪池拿过锦帕，陷入沉思，一边仔细的擦拭着刀尖的血迹。擦完嫌恶的把锦帕当破布一扔。

　　锦帕飘落时，男子眼疾手快接住。重新折叠好，放入透明的放口袋，转身吩咐手下：“烧毁，不留痕迹。”

　　女子左右检查着雪亮的刀锋，似乎满意了，缓缓收刀。

　　刀尖偏侧对准刀鞘，刀柄再优雅的推前，“刷。”一声快速入鞘。一慢一快间，只见刀光一闪，刺人眼球。似乎完成了某种仪式，做了某种决定。

　　“不必，这件事情我亲自解决。”藤原珑子紧紧握住玉缠横刀，长身亭亭玉立。

　　伊川中野攒眉，犹豫了一下还是说道：“俪池你可知道，这次要找出的是十大佣兵中排行第一的KING。此人名望卓著，不容小觑。而他背后强大的沃尔夫公司内，更是藏龙卧虎，才能彪悍者比比皆是，请您慎重。”

　　出于某种关心，和幻影忍宗上忍智囊忍的地位，不得不把一些厉害关系阐述明白。

　　“我倒很想会会那个被传的神乎其神的佣兵之王，看看他是否和传说一样厉害。十大佣兵，能不能挡得住我的玉缠横刀。”藤原俪池红唇微翘，眼珠盯着湖面的裂缝，神采熠熠。

　　……


第七百七十六章 怎能瞒着做这种事？

　　……

　　伊川中野不再言语，明白藤原俪池已然决定。绝对无力挽回，手掌双击。

　　不远处，三位身穿各色和服的女子，各持三味线，东瀛古筝，八尺，演奏乐曲踏雪而来，三人站立在藤原俪池身后，形成半圆保护之势。

　　“嗨，属下明白。”

　　伊川中野传来组织里面的保护者，一直跟随藤原俪池近身忍者到来。

　　属于幻影忍宗之中最精英的组合，忍术最高，最具刺杀，刺探，隐身，对敌经验丰富的实战灵魂人物。三道组·忍樱三姐妹。

　　翻滚在地的将军，听到曲子，抽噎着拼命忍着挖眼之痛，匍匐在地，双手拼命用白色的雪，揉擦着满脸的血迹，倒也显示出忍者的一种坚韧的忍力。这次能保住性命，已属于幸运。

　　“属下明白，我马上去订机票，那他……”伊川中野指指在用雪擦脸的将军，心中冷笑连连。将军了解藤原俪池洁癖的习惯。为了不让其厌弃被杀，挖了眼还在打理清洁自己，不让一丝一毫的污迹展现在她面前，得其所好。

　　将军赶忙把惨不忍睹的脸埋在雪里回复到：“我知道蝴蝶夫人在哪里，还有KING的部分消息。”

　　言下之意在下还是有用的人。

　　“把他带下去包扎一下，好好清洁一番。换套衣服，里里外外直接换掉，丢垃圾桶，不要看到任何痕迹留下。”伊川中野看着高昂远眺的藤原俪池，转念一想。看了眼把脸埋在雪里面的将军，直接吩咐手下。

　　两个手下把将军拖走，留下一道长长的拖痕，不消会儿，飘雪将掩盖一切痕迹。

　　“温泉池已经清洗完毕，可以沐浴。”伊川中野低头请示。

　　后面的手下捧着用黑底描金漆器托盘，里面盛装着白色和服，和新的木屐。

　　腾原俪池挥挥手，优雅的一个转身，木屐踏着雪，双手交叠，迈着小碎步悠然向温泉处走去。

　　三道组·忍樱持着乐器，紧跟其后。

　　伊川中野接过托盘，带着手下也跟在后面。

　　雪花仍在坠落，一片一片慢慢归隐于白色的大地。

　　……

　　华海市。

　　早上九点，王庸和欧阳菲菲，相约已经到了民政署门前。

　　今天的欧阳菲菲仿佛格外让人瞩目，简洁明朗的盘发，白色的职业装，身上一股“生人勿近，熟人勿扰”的气质让周围顿时温度降低几分，这让王庸想到了初次见面时的她，那一个冷艳的女总裁。

　　王庸已经不知道多久，没有在她身上看到如此冷艳如冰山的气质了。即使偶尔显现，也会被他刻意的忽略掉。

　　欧阳菲菲淡漠如雪的朝他点了点头，没有说话，径直进了民政署。

　　巧合的是民政办理的人还是上次替他们办理结婚证的，见怪不怪地看了他们一眼之后很快将文件办理了下来，剩下的只要签一下字就可以了。

　　这年头，年轻人都是自我为中心惯了，不懂生活，更不懂包容。今儿个喜气洋洋的结婚，明儿个如同陌路人般离婚，实在太平常了。

　　欧阳菲菲脸色平淡，眼睛虽然没看那份离婚协议，但是那“自愿”两个字却是像是扎根了一样挥之不去，其实现在既然走到这一步了，剩下的简单到只要动个手花个几秒功夫签个字就算彻底结束了。

　　从此夫妻是路人，天南地北各自飞。

　　她抬起手腕的笔，却是迟迟无法下手。笔尖点在了上面，眼睛一片茫然。那副平平淡淡的模样下，娇躯微微颤抖不已。

　　……

　　“你叫王庸？”

　　“嗯，三横王，平庸的庸。”

　　“本着人尽其用的原则，我决定聘用你担任保安一职。”

　　“王先生稍安勿躁，有些事情，也并非不能商量的。我身为总裁，有什么地方做的不好，你不满意的地方，尽管提。”

　　“像我这样的人才，起码也得给我个副总裁当当吧？”

　　“王庸，你这是什么态度？”

　　“喂喂，你想干什么？你别乱来啊，我会叫的。你敢碰我一下，我就叫非礼。”

　　“姓王的，你别小瞧人。”

　　“菲菲同学……”

　　“欧阳小姐……”

　　“老总，不如我来替你按摩吧。”

　　“这个条件是，王庸我要你做我男朋友。”

　　“老总，我向您表示最诚挚的歉意。对了，你不是要我当你男朋友吗？行，老王我豁出去了，别说男朋友。就算是你要我当老公，老王我也认了。”

　　“姓王的，你，你竟敢打我。呜，呜。”

　　“不管怎么说，从今天开始，你是我的女人了。我不准你那么不爱惜自己，听到没有？”

　　“老王，生气啦？”

　　“老，老公。”

　　……

　　从相遇、相识、相知、相爱到现在，欧阳菲菲抑制不住地回想，眼圈抑制不住地红了起来。

　　正在此时，王庸却正好在另外一份离婚协议上，签下了自己的名字。

　　“呜……”她突然捂住了嘴，哭了。

　　就在这一瞬，她仿佛清晰的感受到，一些让自己早已经习以为常，却异常珍贵的东西正在迅速抽离。一时间，她的心就像是被一根刺狠狠地扎着，除了痛，就只有痛。

　　纠结得无法喘息，自己拼命捂着可就是忍不住，整个人忍不住抽泣，商场上说一不二的女神已然不再。她就像是个小女人一般的，趴在桌子上抽泣不已。也许当初的结婚，是源自于一场误会。可是，两人在一起生活的点点滴滴，又岂是那么轻易割舍？

　　一张面纸递到了她跟前。

　　“啪。”

　　她打掉了那只熟悉的大手，委屈之感油然而生。混蛋，这混蛋竟然毫不犹豫的签字。若不是考虑到现场气氛不对，都想扑上去，狠狠地咬他一口了。

　　那往事一幕幕、点点滴滴全部闪过她的脑海竟然一丝不差。稀里哗啦，却从来没想过竟然像是生了根一样，在她的内心深处打下烙印，怎么也抹不去。

　　直到此时此刻，她才发现，原来那些简简单单，被自己习以为常的东西。竟然像是一颗大树的根须般，深深的扎入到了心里。

　　不知从什么时候开始，王庸这个坏蛋的言谈举止已经成了她生活的一部分。惹自己生气，哄自己开心，逗自己娇嗔。

　　甚至，那些波澜不惊，平平淡淡的生活现在想起来，也是那么的有滋味，有温馨。

　　但这一切，都即将被割掉，觉得自己好像是在割肉，是在割掉心头的肉。

　　每一笔落下都是剜刀。

　　签下去然后自己的心就像是在被小刀狠狠地切割着，疼痛莫名。

　　原来这家伙真的，真的已经在不知不觉间，走进了自己的心扉里。像个窃贼一样，偷偷的在自己心里面留下了很深很深的烙印。

　　坏人，坏人，坏人！

　　但是，她还是落笔了，她忽然深深感觉到了秦婉柔的无奈和痛苦。

　　“唰——”一声长长的牵扯，笔在纸上留下了一道长长的痕迹。

　　“嘶拉，嘶啦～”

　　几声刺耳的声音响起，哭泣声戛然而止。

　　所有纷纷回头相看，只见一个温婉柔美的女子突然出现，将那张离婚协议的文件纸撕得粉碎扔进了垃圾桶。

　　“婉柔……”

　　欧阳菲菲泪眼朦胧抬头一看，眼前的人竟然是秦婉柔。

　　“菲菲，有事回去说，不要在这里丢人现眼。”

　　秦婉柔那温婉柔美的眸子里，透着一丝不容置疑的倔强，轻轻拉住了委屈伤心的泪流满面的欧阳菲菲。极为难得的，对王庸怨怒的看了一眼，转身牵着欧阳菲菲就走。

　　盯得王庸是一阵心虚，脸庞僵硬的干笑了一下，急忙屁颠屁颠的跟了出去。

　　路上，王庸一言不发的开着车。

　　而秦婉柔则在后座，搂着哭得伤心，可怜兮兮的就像小白菜般的欧阳菲菲，温柔细语的安慰不已。

　　到了家里，秦婉柔向王庸使了一个眼色，王庸无奈的点了点头。

　　“毛毛，干爹带你出去玩好不好？”

　　毛毛听了之后很开心，马上放下了手中的遥控器不看动画片了，双手伸出做了一个“干爹抱抱”的姿势。

　　王庸呵呵笑了，心头的阴霾消散了许多。说实话，看到欧阳菲菲那么伤心欲绝的模样，他又何尝不心痛？人非圣贤，孰能无情？

　　从自己和欧阳菲菲从相识，吵闹，争斗，误会，结婚，生活到现在。又岂是真的那么能够轻易割舍掉？对欧阳菲菲的感情，也绝非表面看上去那么的冷淡无情。尤其是看到她趴在桌子上，埋首痛哭的时候。自己真的很想抱住她，哄着她说，菲菲，我们不离婚了，我们回去吧。

　　只是，自己又有什么办法？自己亏欠婉柔母女更多。可以想象，她们母女这么多年来，究竟是怎么过来的？中间到底受了多少常人难以想象的委屈？伤心？

　　伸过手去将毛毛搂过来，一种血脉相溶的感觉源源不断在他和毛毛之间传递着，倍感亲切，这可是他的亲生女儿啊。直到此时此刻，王庸都有种如梦似幻的不真实感。

　　时间过得真快，转眼间就有一种沧海桑田的感觉。如果母亲要是在的话该有多好，让她也见见可爱的毛毛，一家子其乐融融的景象，好生向往。

　　……


第七百七十七章 同仇敌忾

　　……

　　等王庸抱着毛毛走出屋子之后，秦婉柔拿了纸，温柔的帮欧阳菲菲的泪水。拉着她的小手，微微嗔怪道：“菲菲，你怎么能瞒着我去民政局离婚？”

　　欧阳菲菲抬起螓首，晶莹的双眸有些小委屈的看着她，又是一阵伤心涌上心头的说：“我，我不去又有什么办法？昨，昨晚我，我都听到了。我，我不能霸占着王庸。让你和毛毛，都无依无靠。”脸梨花带雨，原本白皙细嫩的皮肤，苍白而无血色。那一身白色的清冷职业装还没换下来，泪水之后通红透露着伤感委屈的眼睛，更显憔悴。

　　看到这副样子，秦婉柔感到一阵心疼和怜惜。

　　“傻瓜，说什么霸占。”秦婉柔轻轻将她拥在怀中，柔声责备说：“你和王庸本就是夫妻，夫妻之间就应该互相扶持，相依相偎，白头偕老。”

　　“可，可是。如，如果我不离婚。你，你和毛毛怎么办啊？”欧阳菲菲说到底，还是一个心地善良的女人。

　　“我和毛毛那么多年都下来了，也不急在一时。”秦婉柔温柔的说：“何况，菲菲你以为你和王庸离婚了。我带着毛毛和他在一起生活，我们就会幸福了吗？不，那时候的心里面都会对你满怀愧疚。而毛毛，也会问，菲菲干娘到哪里去了？菲菲，难道你想我和毛毛，都背负着对你的愧疚过日子吗？”

　　“唔！”欧阳菲菲眨着水汪汪的眼，此时哪里还有半点叱咤风云的女总裁气势。像极了一个受了委屈而不敢发作的小女人，嘟着嘴说：“可王庸他已经作出选择了啊，他在民政局，可是毫不犹豫的签下了字。那坏蛋，真的是太欺负人了，哪怕是做做样子都好啊。”

　　“菲菲，你别太苛责他了。你别看他表面整天嬉皮笑脸，好像对什么事情都无所谓，玩世不恭的样子。”秦婉柔有些呢喃的说道：“其实，他是一个重情重义，非常认真的人。”

　　“认真？哼，婉柔你就算帮他说好话，也挑些靠谱的来说啊。”欧阳菲菲经过了一番调整后，情绪已经稳定了许多，只是一想起王庸在民政局的那副‘可恶’模样来，就忍不住气得牙直痒痒，昂着下巴，露出了她那完美的粉颈，有些小傲娇的哼唧说：“一个整天在公司里游手好闲，东晃西荡，不是在和人闲聊吹牛，就是勾搭调戏白领妹子。你却说他重情重义，非常认真。婉柔，我不瞒你说，每次看他那吊儿郎当，对什么事情都满不在乎的样子，我就恨不得掐死了他算。”

　　“呵。”秦婉柔也是忍不住捂嘴笑了起来：“不过话又说了回来，有时候这人的确很可恶。”

　　“是啊是啊，太可恶了，坏人，老流氓～”

　　不知不觉间，两个女人的对话开始朝着批斗，同仇敌忾的方向大步迈进了。

　　正在小区里的滑梯旁，陪毛毛玩的王庸突然不停地打起喷嚏来。

　　……

　　声讨王庸半天后，欧阳菲菲的心情总算平复了许多，恢复了些平常的模样。开始拉着秦婉柔的小手，低声八卦着说：“婉柔啊，有件事情我憋在心里想不通。当，当年你和王庸之间，到底出了什么问题？如，如果是那家伙对你始乱终弃，我，我就……”

　　“菲菲，你误会了。”秦婉柔脸色微红，温润如水的眸子里一片复杂之色。欲言又止，不过她却知道，如果自己不说清楚此事。恐怕以菲菲的心，也会梗着一根刺。只要咬着嘴唇说：“菲菲，我和你说的事，你别和王庸提。那，那是他这辈子最痛苦的事情。你知道伯母是出车祸死的吧？”

　　“嗯？”欧阳菲菲脸色一变，心中弥漫起了一股不详的预感。

　　“当年王庸最大的心愿，就是去部队当兵……”秦婉柔眼睛开始泛着红润，一点一滴的，把她当年知道的事情，一一娓娓道来。

　　说到最后，秦婉柔已经泣不成声的哽咽说：“菲菲，我实在难以想象。他亲眼看着母亲被炸弹炸飞，将她抱在怀里，却只能眼睁睁的看到她死去，是一种怎么样的痛苦？我见到他时，他的灵魂已经一片死寂，沉默的可怕……我这些年一个人带毛毛所受的苦难，根本没有办法和他比。”

　　“呜呜～”欧阳菲菲一直未曾做声，但到了此时，却早已经泪流满面了。哭得很伤心，也很心疼。她忽然想到了王庸父亲留给他的那本日记。

　　原来，王庸一直对他的父亲那么的崇拜。一直想当个好军人。但结果，却是遭到了如此残酷而无法挽回的痛苦。欧阳菲菲实在难以完全想象到，王庸那时候究竟是怎么过来的。

　　原来那坏人，呜呜……

　　“自从那次之后，我就再也没有见过他……直到他重新回来了。”

　　说到后来，两个女人抱作一团，哭了好半晌。

　　等情绪稍稍稳定后，秦婉柔才双眸含泪的说：“菲菲，以后怎么办，我们过段时间再想。但是现在，我让王庸回来和你道个歉。你也要乖乖的，不要和他太闹脾气。不然我就真的太愧疚了。”

　　“嗯。”

　　欧阳菲菲此时已经停止了哭泣和伤心，开始抬眼看着秦婉柔那一双温柔深邃的眼睛，不知为何，这让她有一种想到自己母亲的感觉，好生温暖、亲切、和蔼。她记得那个时候，自己母亲对自己的宠爱，愿意将一切都给她，所以她也愿意听母亲的任何话和劝告，从来不愿意让自己母亲生气。

　　……

　　王庸推开家门，发现欧阳菲菲正翘着二郎腿，惬意的坐在了沙发上，吃着牛肉干，看着言情剧。完全没有了上午在民政局的时候，那副凄凄惨惨戚戚的悲情模样。

　　明眸只是瞅了一眼王庸后，就又投身于看电视大业。

　　“呵呵，菲菲，看都教授呢啊？”王庸一脸谄笑的凑了上去，准备帮她捏捏肩膀，讨好讨好。

　　说起来，他这也是无奈。

　　谁让刚才秦婉柔责怪了他擅自离婚，没有考虑到菲菲的感受。这不，逼着他过来把欧阳菲菲哄开心了再说。否则的话，她就没脸再和菲菲相处下去了，会带着毛毛消失。

　　“啪～”欧阳菲菲一巴掌把她的手给拍开了，眼皮子都不抬一下，淡然地说：“王庸先生，请你放尊重些。”

　　“哟哟，瞅瞅，瞅瞅你那腔调。”王庸满是厚脸皮的凑了上去说：“咱可是老夫老妻了，能不这么生分吗？”

　　“王庸，请你离我远些。”欧阳菲菲回头冷声说道：“你上午签字的时候，那么干净利落，想过夫妻两字吗？”

　　“嘿，嘿嘿。”王庸摸着鼻子干笑不迭，转移着话题说：“毛毛说中午想吃肯德基了，要不，你捯饬捯饬，我们出去一起吃个饭，我请。”

　　“哟，肯德基啊。哼，姓王的，你以为一顿肯德基就想化险为夷？”欧阳菲菲一想到他签字时候的爽快模样，心中就好一阵不平衡，凭什么自己的心觉得像是被刀割般的难受。而这皮厚肉糙的混蛋，却像个没事人般。

　　“肯德基不成的话，那就大餐，海鲜大餐。”王庸一脸肉疼，狠了狠心说：“不过事先说好了，我得预支两个月薪水。”

　　“大餐不大餐我们暂且不提。”欧阳菲菲横抱着双手，冷笑不迭的说：“我倒是想听听，接下来你怎么处理我和婉柔之间的事情。”

　　“呃，那个。婉柔说，不准我和你离婚。”王庸干笑了一声，顿觉失言。

　　果不其然，欧阳菲菲的脸色一下子就白了。眼神之中，煞气毕露。若不是两人关系出现了转折，真想一把拧住他耳朵，从这楼上丢下去，一了百了。嘴角挂着冷笑说：“婉柔说？呵呵，王庸，本小姐还没退位呢。你这就挂念着要把她推上正房了啊？”

　　“这个，哈。我的意思是说，婉柔她劝我，不能放弃你这么一个温柔恭顺，贤良淑德的好老婆。”

　　“行啊，那能和我说说，你是怎么打算处理婉柔的呢？”欧阳菲菲冷冷的说。

　　“这个，婉柔说先大家冷静冷静，贸然有太多变化对毛毛不好。”

　　“又是婉柔说？行啊，王庸，本小姐算是看出来了，你这是身在曹营心在汉啊。”欧阳菲菲气得俏脸煞白，虽然明知道凭自己地位，是决然抗不过婉柔母女两个的。

　　可这就算是偏心，也不能偏成这模样吧？

　　“呵呵，逗你玩的呢。”王庸笑着凑了上去，轻轻拥住了她说：“其实，今天在民政局的时候，我也想过很多，想拉住你不离婚。可是，你也知道。我实在太亏欠毛毛了。菲菲，你要是生气的话，就好好打我几下吧。”

　　其实欧阳菲菲听说了王庸当年发生的事情后，心里面早就不气了，更多的是一些心疼。见他至少表现良好，服软了。

　　心中的气一下子就消散了许多。双眼迷离，咬着嘴唇说：“其实王庸，我也知道婉柔和毛毛的苦。我不想你为难。要，要不，我，我们就，就这么一起过吧？”

　　一，一起过？王庸震惊了，旋即脸上露出了狂喜之色，点头不迭地说：“好，好。菲菲你真是体贴入微。”

　　“体贴，体贴你个死人头啊？”欧阳菲菲旋即寒芒一闪，拧住了他耳朵冷笑不迭地说：“老王同志，你还真敢想啊？是不是顺带想把瑞贝莎，还有戚蔓菁一起收入后宫。然后大家其乐呵呵的过日子啊？”

　　“哎哟，我开玩笑，开玩笑的……好吧好吧，我今天签字不应该那么快的。其实你不知道，我那时候的心有多痛。”

　　……


第七百七十八章 黑社会的獠牙

　　……

　　数日后。

　　“你是什么人？这是什么地方？”一个男人推推搡搡的被两名佣兵似的男人押进了戚蔓菁别墅的一个地下密室里，其中一个佣兵掀开了那个男人的黑布头套之后，就如木头般的守在门的两侧，沉默不语。

　　惊恐万分的男人迫不及待的睁开眼睛，四下张望，让他奇怪的是，眼前只有一个女人，准确的来说，是一个肤若凝脂，身材妖娆，浑身散发着诱惑气味的尤物。

　　等这个男人打量完四周，情绪稳定下来，戚蔓菁朱唇轻启轻声说道：“欢迎你，赵慈善家，不，准确的来说，你应该是赵玉成亚太执行官才对。”

　　戚蔓菁端着红酒杯，双腿随意交叉，斜坐在密室最里面的沙发上，说是别墅的地下密室，倒不如说是一个豪华VIP包厢，棕色的意大利进口沙发，晶莹剔透的水晶高脚杯，恒温的小酒窖里各色名贵红酒，极尽奢华之能事。

　　戚蔓菁修长白皙的手，轻轻的摇晃着红酒杯，黑曜石般的眼睛带着高深莫测的笑意，锋利的高跟鞋风情万种，一步一扭的朝着这位陌生男子走过来。

　　“你，你是谁？你怎么知道我是亚太执行官？”这位陌生的男子一上来就人揭了底，顿时慌了神。

　　X组织亚太地区的首席执行官这个称谓，除了上司，就是那个带着蝴蝶面具的女人，还有几个知根知底的心腹手下之外，没有谁知道，再说自己执行组织任务的时候，也是带着面具隐藏自己真实身份的。

　　赵玉成仔细的打量起眼前的这位女人，貌美如花，冷艳高贵，气场逼人，这种女人哪怕只是擦肩而过，都应该会有印象的，自己怎么会一点点都记不起来。

　　“赵执行官，这你就别管了，在我这，相信你已经完全没有秘密可言了，要是你有时间的话，我不介意让我的手下把你的隐私全部说一遍，可以说个几天几夜，包括你背着你的组织的那点小私心。”

　　戚蔓菁慢慢悠悠的说着，来到这位男子的身边，帮他把椅子抽出来，友好的示意他可以坐下说，但是那个男子并没有理会她，嘴唇闭的紧紧的，眼神默然，就是不说话。

　　戚蔓菁也不恼怒，转身背对着赵玉成，慢条斯理的说：“我还知道你们贩毒所路过的那些海关，你是怎么收买的那几个官员，以及那几个官员的名字。”然后戚蔓菁从后面的桌子上拿出来一沓文件，轻轻的放在了他的面前，然后冷笑一下说：“这些，可都是证据。”

　　赵玉成把档案谨慎的翻了一页，详细的日期，地点，人物，以及那种资金在这白纸上列的井井有条，赵玉成不禁打了个冷战，这份名单要是传出去……

　　虽然这个密室里灯暖酒甜，但是他却感觉身披冰雪，冷彻入骨，一屁股跌坐在椅子上，头上不断的冒着冷汗。

　　他心里清楚，如果这些证据被这个女人抖露出去一点点，靠着慈善家的名目打拼的地位，肯定会一落千丈，在官场上收拢过来的几个官员，肯定也会弃之而去，事情如果闹的太大，国家机关肯定也不会放过自己，组织也回不去，天下虽大，但到时候真的是没有自己的容身之地了。

　　这个女人做得真是太绝了，把自己的老底掀了个底朝天，一下子让自己毫无退路可言。

　　“你把我带到这里来，给我看这些，肯定不是跟我让我去自首吧？”

　　这个X组织亚太地区首席执行官很快就保持了镇定，各种危险的场面也是历经多次。各种谈判也是经历很多，看到这个女人把自己逼到这个地步，无非就是谈判，自己身上有她要的东西。

　　这个看样子女人不缺钱，费那么大精力调查自己，不是威胁敲诈自己，那就肯定有事情求他办。

　　可惜的是他太低估了眼前的这个女人，所以他只猜对了一半，这个女人肯定有事情给他办，但不是求他办。

　　“商人就是商人，说话直爽，我就喜欢和你这样的人说话。”戚蔓菁抿嘴一笑，媚态横生，倒了杯红酒，推到了这位男子的面前。“准确的说，我也是个商人，两个商人合作，当然是为了双赢。”

　　戚蔓菁优雅的举起酒杯，微微颔首，示意共饮，赵玉成无奈一笑，端起酒杯，一饮而尽，也算是稍稍发泄了他被人绑架勒索的各种不爽。

　　历经各种斗争成长起来的戚蔓菁，外表虽然如同小女人一般柔弱无比，内心非常清楚，商场如战场，只要自己稍微不慎，就会被别人碾压到无处容身。

　　但是这次斗争，比商场还要凶险，输了不仅要赔上原来拥有的一切，还要连带自己的命运也要捎上。她这次独自面对的是X组织亚太地区的整个分支。

　　自己已经身受那个蝴蝶夫人的毒品控制，陷入十分被动的地步，如果表现出来一点异常或是反抗，自己目前的状况会十分的危险。

　　就算如此，内心坚强如铁的戚蔓菁也不会屈服，她的人生不需要别人主宰，强大的信念一直在支撑着她。尽管这次不小心中了蝴蝶夫人的算计。但是她还想凭借着她一个人的力量和智慧，来和这个强大的组织斗一斗。这即是为了生存，也是为了某种乐趣。

　　“说吧，什么事？”赵玉成端起酒瓶，咕噜咕噜的给自己倒着酒，眼睛半阖着，看不出来什么想法，也没有看戚蔓菁。

　　猩红的葡萄酒顺着朱唇流入口中，香艳诱惑，戚蔓菁俏脸一片酡红，眼睛凶光一闪，脸上如冰雪覆盖那般阴冷，就连说出来的话，都不禁让人冷到骨子里。

　　“你们组织里有一个人设计陷害了我，所以我要通过你。”戚蔓菁顿了顿，眼里的仇恨暴怒展露无疑，脸上阴云密布，“报～仇”这两个字在戚蔓菁的鲜红的嘴唇里一字一顿的挤了出来，让旁边听着的那个人又脸色大变寒意四起。

　　赵玉成知道，自己虽然是X组织亚太地区的第二号人物，如果眼前的这个女人想弄死自己，也只是一句话的事情，那么自他而下的那些人物，这个女人要是找他们报仇的话，自然也是不会费吹灰之力，也不用大费周章把他绑过来。

　　所以他判断，只有一个人，会是她要找的，就是他们组织亚太地区的第一负责人暗黑使徒——蝴蝶夫人。

　　X组织是一个神秘的古老组织，神秘之处不光体现在隐藏的极深，就算组织内部的人，对于自己的上一级都是很神秘的，上一级会以秘密的身份来给自己下达任务，就像他的上一级蝴蝶夫人那样，每次有任务交代给自己的时候，都会带着一个蝴蝶面具。

　　“报仇？我现在已经是你的囊中之物了。”赵玉成苦笑了一下，装疯卖傻的含糊着。

　　提到报仇，戚蔓菁就想到自己每次毒瘾发作的时候，那种发自骨髓深处对毒品的渴望，那种痛不欲生肝胆俱焚，又不得不屈服的耻辱，让戚蔓菁的恨意一下子就在心中剧烈的翻涌，杀意也毫无掩饰的布满俏脸。

　　眼前这个人好像并不是很配合，戚蔓菁又把自己的怒火压了下来，眼睛盯着他，像是能把他的内心看穿似的，一字一句对他说：“赵玉成，你是个聪明人，你最好少装糊涂，你知道我要找的是谁。”

　　“知道又怎么样，我只是她的执行官，并没有见到她的真面目。”这个赵玉成摆出一副爱莫能助的样子。

　　“你自己难道就没有行动？这段时间她一直被你们总部怪罪说是办事不力，而且她完全有理由把你当作替罪羔羊。”戚蔓菁盯着赵玉成的眼睛，观察他的反应，然后接着说：“我还知道你自己私自组建一个秘密小分队来对抗她，这要是让她知道的话……”

　　“这是我们组织内部的事情，你就不用操心了吧？”这个赵玉成还敢摆出一副心高气傲的样子，但是他明显不了解眼前的这个女人。

　　“看样子你是没有诚意合作了？对了，执行官，我还忘了告诉你一件事情，刚才把你请过来的时候，顺便让我的一个手下给你准备了一件小小的礼物，你想不想知道？”戚蔓菁说完就拍了拍手，两个木头样的佣兵一左一右，把这个执行官带到了另一个小密室。

　　赵玉成假装冷静的心一下子提了起来，从这个女人可以不露声色的收集自己的证据，就知道做事十分的周密，他不知道接下来会发生什么事情，本能的毛骨悚然了起来。

　　戚蔓菁嘴角轻扬，眉毛一挑，惬意的抿了一口小酒，这一切都在她的掌控之中，这个人，顶多算一个小小的人物，自己略施小计，就将他擒来，这个赵玉成毕竟是这个组织里执行任务的人，经常参与活动，幕后的那位指使人，一直隐藏在一个很深很深的角落里，不会轻易露面，想要引蛇出洞，必须要通过他们组织内部的人。

　　……


第七百七十九章 女人也凶残

　　……

　　戚蔓菁之所以浪费那么多时间在这个执行官身上，只是为了让他明白后路已经被切断了。

　　除了死心塌地的为自己办事，他退无可退。为了报仇，她隐忍了太久，表面上顺从那个蝴蝶夫人，任他摆布。

　　心里早就杀意已决，但是她不打没有把握的仗，所以她一直都在秘密谋划，就等着的给蝴蝶夫人致命一击……

　　不一会儿，赵玉成就被那个佣兵拖了回来，毫发无损，就是脸色苍白，两腿发软，胡言乱语，情绪显然激动，明显是受了什么刺激或是惊吓。

　　赵玉成的这种反应，也在戚蔓菁的预想之中，她如同女王般冷冷开口：“据说那位可是你最得意的助手，也是你私自组建特战小队的队长，对吧？还算的上是个高手，他现在怎么样了？”

　　戚蔓菁轻轻摇晃酒杯让香气越发浓烈，一付处事淡然的姿态。

　　“你们真得心狠手辣，你们以为这样做，我就会屈服你们了吗？”自己忠心耿耿的助手，就被肢解在那间小屋子里，地上墙面到处都是喷射出的血液，一段段残肢就这么被随意的丢弃在角落，浓烈的血腥味几乎让人作呕。

　　他们组织的人个个凶残无情，但是以这种凶残方式威慑人的，他真的还没有见过，眼前这位美丽高贵的女人，真是心狠手辣，一位十足的刽子手。

　　“屈服？执行官，我当然相信你会宁死不屈的，这一切我早就想到了，少了你一个，我还有其他办法揪她出来，只是你就没幸运了，只要我手里的酒杯轻轻的落地，你的那个特战小队，当然也包括你，立马就会从这个世界上消失，当然我不介意让你享受一下死亡的快感，相信你肯定会非常喜欢的。”

　　戚蔓菁露出期待兴奋的表情，嗜血的眼眸分外明亮，然后玉颈一仰，血红般的红酒顺着她的朱唇一饮而尽。

　　刚见过那么触目惊心场面的赵玉成，心情还没有从恐慌中挣脱，马上就听到了死亡的威胁，他根本就没有时间来思考，从进门，自己一直处在被威胁的状态，这位女人口口声声说是要合作，明显是客气的讲法。多年的经验告诉他，当面临死亡就要来临的时候，能保住命往往才是最重要的，无奈的说：“我屈，我屈。”

　　戚蔓菁两个手指捏着酒杯摇摇晃晃，似落非落的，眼睛戏谑的盯着他，刚才这个还有点硬气的男人，一下子就怂了下来，他知道，这个女人绝对不是在开玩笑或是恐吓自己，从她的眼神和神态上可以看出来，这种女人绝对是那种要么不做，要么做绝的狠辣角色。

　　“正是识时务者为俊杰，执行官，你的上级随时可以把你出卖，你又何必忠心耿耿，再说，我的仇人也不是你，我除掉了他，你大可以趁机上位，两全其美，何乐而不为？你继续以你大慈善家的名义进行各种生意，跟我合作，足以让你有百利而无一害。”见到赵玉成心里防线已经崩溃，戚蔓菁顺势抛出让他无法拒绝的诱惑。

　　“你到底是什么人？”为了一己私欲能够不计后果，报复到X组织亚太地区的暗黑使徒身上，赵玉成相信这个人不是默默无名之辈，但是他实在想不到，华海市究竟哪个女人竟会有如此的能力和手段。

　　“我是戚蔓菁。”戚蔓菁眼神坚定的看着他，直言不讳。

　　听到戚蔓菁三个字，赵玉成的心像是晴天霹雳一般震颤了一下，黑寡妇三个字早已经如雷贯耳，为达目的不择手段，狠辣凶残，也在自己身上体会的淋漓尽致。

　　“我们组织控制的那个制药中心和物流，就是你的？”赵玉成瞪大了双眼，近段时间，自己一直执行任务的核心和重点，就是戚蔓菁所经营的华海市最大的制药中心和她全部掌控的物流，现在她报复到自己的头上来，也是情理之中，但是这个戚蔓菁明显不是来对付自己的。

　　“是的，你们不仅控制了我的制药中心和物流，你们的幕后主使还暗中给我下了一种新型的毒品。”提到这，戚蔓菁的眼神里那种让人胆战心惊的杀意，让人退避三舍。

　　赵玉成思量，不合作是死路一条，合作有百利而无一害，没有理由不合作，这个世界上没有所谓的忠诚，只是背叛的筹码还不够。

　　“我听你的，我听你的。”这个执行官摆正位置，立刻开始对戚蔓菁马首是瞻。

　　一个是暗中操纵，狡猾神秘的暗黑元首蝴蝶夫人，一个是心狠手辣凶残无比的黑寡妇戚蔓菁，两个人的巅峰对决究竟谁才是最后胜利者？

　　……

　　华海市一座小别墅，清晨，朝露洒满庭院，庭院中低矮的紫藤架上，堆叠着翠绿的叶片，饱含晶莹剔透水珠的滋润，淡紫色的紫藤花蕾含苞待放。晨风吹来摇动着枝枝蔓蔓，发出瑟瑟之声。

　　紫藤花架下，一张石头圆桌上面堆满了种类繁多，花香四溢的鲜花。

　　艾达陈黑色的蝴蝶面具，一身白色丝绸的裙子，大朵的雍容华贵的牡丹花点缀其上，半露着一个香肩，藕臂微露，神色慵懒，比花解语，比玉生香，如坐花丛一偶，妩媚妖娆顿生的女妖。

　　后面X组织派遣来一些惩戒的先遣队员负手而立，一色的黑衣黑帽，胸前挂着长链，一枚小型的X标志，上面微雕着一簇罂粟花的暗纹。

　　“咔嚓”一声，玫瑰花一段多余的枝干掉下了，落入地面裁剪下的枯枝残叶里面。

　　艾达陈芊芊玉指，艳红色丹蔻，手持剪刀正在给玫瑰花修剪枝蔓，左右试摆着合理的位置，合适的角度，缓缓插入插花泥里面，后面陪衬着满天星，一叶兰多种绿叶，一盆花艺将要完成。

　　俨然成为独眼龙的幻影忍宗将军，默不作声的站在一边，一只眼用黑色眼罩遮盖着。他蹙眉看着艾达陈，自己已经告诉她，幻影忍宗最高领导者马上要来。她还慢条斯理，不紧不慢，卖弄风情的在摆弄插花艺术。

　　虽然唯美动人，可将军现下无心欣赏美人画面，看着地上四下散落的枝叶，心中充满了不悦。

　　“我家宗主，藤原俪池受邀马上到来，夫人您看是否要换个地方。”将军打着商量口气说道。

　　“哦？换地方，我看不必了吧，这里风轻花香，绿意盎然不是最合适的地方吗？”艾达陈粲然一笑。暗道我就要给你幻影忍宗一个下马威，知道幻影忍宗，最高宗主是个有着严重洁癖的女人，这种环境里她还不直接发飙，顺便可以杀一下她的威风。

　　一连串的行动失败后，X组织已经派遣了惩戒先遣队员过来，说好听点是要保护自己，其实就是变相的把自己监控起来。

　　想到自己现在几乎是穷途末路，四面楚歌的处境，艾达陈是咬碎一口银牙，也只能和血往自己肚内吞。

　　因为顾忌自己手里还握着魔王凯撒这张王牌，不然X组织估计直接派遣惩戒大执行长。想到这个惩戒大执行长，艾达陈不自觉的哆嗦了一下，手中剪刀一歪，把一朵玫瑰花剪的四分五裂，风一吹，铺了一桌子。

　　艾达陈心中暗的咬碎银牙，表面却笑脸嫣嫣，温婉柔情，扫了一眼将军：“将军怎么那么不小心，回一趟东瀛就变成如此，真是让人心痛啊。”

　　艾达陈从心里鄙视幻影忍宗这位盲目自大，好高骛远，自不量力的将军，要不是他屡屡发出错误消息，自己怎么会，处处受到KING的打击，一败涂地受制被动。

　　将军面有愠色，独眼中一抹愤怒之火燃烧起来，口气也生硬了许多：“那是我的事，和夫人无关。”看到艾达陈如此态度，也顿觉气恼无比。

　　“将军，你看我插的花漂亮吗？我想藤原俪池肯定会喜欢的。”艾达陈无视将军的怒火，推动着前面的插花盘。

　　“你……”将军敢怒不言，心中慌乱如麻。如此场景，等藤原俪池一到，自己肯定又是吃不了兜着走，面前的女人摆明了不当一回事，穿着随意，地方闭塞脏乱，简直把幻影忍宗踩在脚底下。

　　想到这些，将军的独眼又开始隐隐作痛，他来回踱着步，显得焦躁不安起来。

　　“你的花艺格调低俗，不堪入目，如同垃圾，看得让人作呕。”带着高傲狷介，寒冰萧瑟的声音从紫藤花架子前传来。

　　接着是一串“踢踏踢踏”木屐敲着地面的声响。

　　将军一愣，马上恭敬肃立在一旁，四十五度弯腰标准的东瀛礼节。

　　艾达陈一手托腮，一手无意识的剪着桌上的玫瑰花，面无表情看着来人。

　　一把艳丽奢华的东瀛和伞，遮盖来人半个身子，一丝不苟，只露出穿繁如古书般，白底樱花的和服下摆，白色套袜外古朴的木屐。

　　旁边一清俊男子撑着伞，缓缓提高伞面，藤原俪池上半身显现出来，漆黑的发髻，肤白如脂，刀眉丹凤，一点朱唇，腰间挂着一把玉缠横刀，带着凌厉之色，如同从画中走来的美人，惊艳四射。

　　……


第七百八十章 藤原VS艾达陈

　　……

　　后面更有三位姿色不俗的女子，各自手持三种不同的东瀛乐器。

　　艾达陈一向对自己的容貌有信心，可是眼前这位藤原俪池，虽冷若冰霜，却高贵华美，一种久居高位的气质浑然天成。

　　艾达陈无法安然的坐着，她站起来，满面笑容：“欢迎幻影忍宗藤原宗主的到来。能在此地见到你，真是让我三生有幸。”

　　藤原俪池刀眉蹙了一下，看着满地的杂乱，神色中不加掩饰的一股厌恶，冷光打量了一眼艾达陈。黑色的蝴蝶面具带着一丝神秘，衣着大胆，带着媚态。真是个风情万种的女人，估计是个男人都趋之若鹜，拜在她的石榴裙下。

　　“不必要你欢迎，我想来就来，想走就走。”冷酷的话语带着冷漠高傲。

　　艾达陈一愣，咯咯笑了起来，娇媚的说道：“我想将军已经告诉阁下，幻影忍宗的行动有多无能，多失败。让我们组织损失多么惨重。”艾达陈不动声色，而是狡诈直奔主题。

　　“你损失多少货和我们有什么关系，保护不力是你的领导无能，手下更无能。不能把帐都算在幻影忍宗的头上。”一旁的伊川中野朝一旁战战兢兢地将军扫了一眼，怒意燃起，站出来据理力争。

　　“哈哈，笑话，你们组织一帮忍者就是窝囊废。一个KING的身份也查不出来，还有理由来讲条件。”艾达陈大笑二声，脸色如夏日天气急转直下，严肃一正，傲慢之态也显露出来。

　　“窝囊废？”藤原俪池眼神深邃莫测透着寒意，踏着木屐上前一步。后面的随从也都上前一步。

　　伊川中野，怒目中一抹嘲讽直射艾达陈。

　　艾达陈顿时感到一种威压扑面而来。艾达陈何种大人物没有看过，一个东瀛的幻影忍宗，还不至于让她害怕，轻轻的耸了一下肩膀，睥睨的看着藤原俪池，一动不动，暗道：“看你能把我怎样？”

　　突然，刀光一闪。

　　“啊。”突然尖叫一声，艾达陈戴着的黑色蝴蝶面具从中间慢慢分裂开来。

　　无人看到出刀，真正的快如闪电，稍纵即逝，一眨眼的功夫。

　　藤原俪池一手持刀，刀尖正停留在艾达陈的额头中央，一根艾达陈额前头发缓慢的落在刀锋上面，断成两段坠落。刀光辉映着艾达陈瞬间变色，刹那惨白的脸，惊悚连退二步。

　　艾达陈后面惩戒先遣者反应过来，看到艾达陈直逼危险，也不能坐视不管，手拿黑色铁棍，配合有素，纷纷上前。

　　一人直接挑起藤原俪池的横刀，一人直接跃上前来，猛的砸向藤原俪池的脑袋。

　　藤原俪池后面的三道组·忍樱也从后面纷纷上前。“叮叮。”只见几枚手里刀呼啸而去，撞击在黑色铁棍，蹦出几点火花，精准的弹开了黑色铁棍。

　　一道组·忍樱，血之樱一手握住三味线琴身，一手琴头一折，一把利刺出现，尖刺直刺，和惩戒先遣者缠斗在一起的。

　　高大的惩戒先遣者，胳膊肌肉隆起，手拿着黑棍抡的虎虎生风，挡开锋利的尖刺，挥拳丝毫没有怜香惜玉，挡开尖刺，如大炮轰在她的肩头。

　　“刷”一只飞快旋转的忍者苦无，带着尖锐刺耳的箫声而来，惩戒先遣者不收拳头，拳头就会被削得粉碎。不敢硬碰硬，拳头一退，身形一闪，没想到那只苦无飞旋出去后，一个回旋诡异的回来。

　　二道组·忍樱，鬼之樱，嘴角噙着诡诈的笑容，东瀛古筝一拨，一串急速的滑音划过。古筝夹在腋下，尖利的指甲中又是二枚四面都有锋利刀口的苦无，趁对方不备，飞掷而出。

　　惩戒先遣者也知道东瀛忍者的各种忍术配备着忍器，演化出很多置人于死地的招数，厉害无比。

　　惩戒先遣者爆退，手中黑棍狠劲舞动，如棒击垒球一样，狠狠的砸向苦无。

　　尖锐的呼啸声穿梭在打斗的人群里。

　　三道组·忍樱，嗜之樱，和服飘飞如同翻飞的转轮，手中的尺八，似一根绣花针一样细的尖针，肉眼无视，尺影重重，如一个随时割人性命的绞肉机，一被转到，衣裳破裂，皮肤爆裂，鲜血顿现。让人无法近身搏斗。

　　一个惩戒先遣者想破开转轮，黑棍狠劲猛砸，两物相撞，黑棍只剩一半。应声落地，半截衣袖掉落。急速后退，皮肤还是冒出一点血腥。

　　嗜之樱，看到鲜血更是兴奋，小舌探出微舔嘴角，如同嗜血的吸血鬼。一个转轮间，不时一顿一闪，一柄小巧的手里刀射出，让人疲以应付，防不胜防。

　　惩戒先遣者凭借着自身的威猛力大，黑棍飞舞抵抗着三道组·忍樱的步步紧逼，占不到任何便宜。

　　艾达陈看着惊心动魄的场面，一双水色潋滟的眸子里，满是惊叹。

　　独眼龙将军有点得意，已然退到了紫藤花架的边缘，害怕受到波及。

　　藤原俪池从容不迫，横刀一收，走向紫藤花架，斜横一步，刀锋横走，电光火石之间，刀锋染血，一线鲜血喷洒出来。

　　独眼龙将军，脖子上一道刀痕，鲜血淋漓。脸部肌肉不断抽搐，大眼圆睁，一抹不可思议的眼神盯着藤原俪池。一副死不瞑目的样子，喉咙里面咕噜一声，头一垂，人轰然倒下。

　　艾达陈心也漏跳一拍，藤原俪池的狠辣也丝毫不比自己逊色，忍者的造诣修为更是登峰造极，将军这种简直落了下乘。

　　藤原俪池，收刀回身，接过伊川中野递过来的锦帕，小心翼翼的擦拭着滴着血的刀锋，对倒地的将军视若无睹。

　　“夫人说话，还是注意一点。再出言不逊，我的横刀饮血解饥的对象，可就是你了。我来这里，不是和夫人讨论得失几何，而是挽回我东瀛幻影忍宗的名誉。将军的死，算是给你们X组织的谢罪。”

　　艾达陈真的彻底无语了，一手按着心脏，平复余悸。暗自思量：“此时和幻影忍宗撕破脸也不是时候，看藤原俪池的意思，明白她把幻影忍宗的名誉看的比天还高，谁也不能亵渎那种她世界里的至高无上的荣誉。”

　　想到一开始自己计算错误，更想弥补，若能让她出手，找出KING的几率会高一筹，能直接灭了KING那更是如我心愿。至少这女人的武力非常不俗。

　　艾达陈，心内一转，计上心来，收敛起自己的傲慢，如沐春风，摆出亲切友好的面孔，低姿态做了个躬身礼：“藤原宗主，我给您道歉，也请您体谅我现在的心情。我们一直是友好的合作伙伴。何必大动干戈。有话好好说。我们换个地方详谈。”

　　艾达陈仪态万方的上前来，转头示意惩戒先遣者先退下，伸手做了请的动作。

　　藤原俪池刀眉微舒，一挥手。三道组·忍樱，停止战斗，恢复优雅，迅速退回来。

　　……

　　一尘不染的客厅里面，白色的长毛波斯地毯，如同皑皑白雪，一尘不染，踩在上面松软柔和。

　　艾达陈请藤原俪池坐了主位，让人奉上东瀛的玉露香茗。

　　伊川中野闻着茶香，专注的看了一眼艾达陈，心内暗赞，这个女人，狡诈多变，八面玲珑，知已知彼，很会投其所好。

　　这种玉露茶是东瀛茶中最高级的茶品，一两千金。其涩味较少，反而甘甜柔和，茶汤清澄，有着不食人间烟火的仙气，藤原俪池平时的最爱。

　　“藤原小姐，我最近真的很辛苦。”艾达陈知道硬碰硬无结果，直接做小伏状柔弱一点，继续说道；“此次也是对手太狡猾，放出迷惑人的烟雾弹，让我们都上当了。”

　　藤原俪池捧起茶杯，冰冷的目光瞟了眼艾达陈，细白瓷的杯口凑到娇艳欲滴的唇上，浅浅的抿了一口。

　　艾达陈看她不做反应，直接拿出一个纸袋，掏出一张照片，照片上面赫然是猴子，他在慕氏集团地下车库里拿钻石的一幕。

　　“此人虽然不是KING本人，可是当我们对他严刑逼供时被人救走。乌贼兄弟如此身手了得的佣兵也没有拦下，藤原宗主你说会是谁呢？一而再，再而三的用手无缚鸡之力的小人物来戏弄我们，简直打我们的脸。”艾达陈一直关注着藤原俪池的表情变化，故意把一切失利的原因归纳到‘我们’上面，含沙射影的提点着脸面，荣誉。

　　“夫人废话少说，我自有主张。”藤原俪池且能听不出其中的意味，冷酷的扫回去，手中茶杯一搁，说明谈话到此为止。

　　藤原俪池站起来，转身准备离开，后面三道组赶紧跟上。

　　伊川中野落后一步上前，拿起猴子的照片，礼节性的给艾达陈躬身：“感谢夫人的茶，后面的事我们幻影忍宗自己解决，不想再劳烦夫人。”说完，赶紧打开手中的东瀛和伞，追藤原俪池去了。

　　艾达陈等他们走远，忍不住怒发冲冠，拿起茶杯狠狠一掷。茶水四溅，茶杯碎裂污染了波斯地毯。

　　“自大高傲的东瀛人，我拭目以待，你们找出KING。”

　　……


第七百八十一章 找上门的日本女人

　　……

　　“哥几个，我跟你们说。”猴子蹲在保安室的椅子上，把头上的帽子摘下来熟练的在手指头上转着，头发还是一如既往乱糟糟的，表情还是深到骨子里的那种猥琐，嘴里叼着一根红塔山的香烟，狠狠的吸了一口，然后长舒了一口气，小眼睛快要眯成了一条缝，面部还带着微微的陶醉。

　　“说什么啊？还是那些小护士啊？”大家都在监控屏幕面前观看监控，没有理睬那只猴子，只有老江不耐烦的应了他一句，也是连头都没有回过来。

　　王庸则是搬把椅子坐在门口，抽着小烟晒着太阳，得知毛毛是自己的女儿之后，千方百计的想要对这个小宝贝好，就连毛毛想要吃哪种口味的棒棒糖，都得自己亲自跑到超市里面，细细的挑选。王庸心里一直想着毛毛，脸上不断洋溢着舒心的笑容，根本没有和屋里的人一起瞎扯。

　　“老江，你这么看不起我猴子啊，我怎么可能老说那些小护士呢，我还有新的艳事还没有爆料呢。”猴子把烟头一弹，两只手理了理保安帽上在睡觉的时候压出来的褶皱，然后懒散的戴在头上，故意提高了声调，又开始眉飞色舞了起来。

　　“还有什么艳事没有爆料？”大伙听说猴子还有什么好东西掖着藏着，各位同事的胃口一下子被猴子吊了起来。

　　大家当保安的都是一些吊丝，赚的钱除了养家糊口外，买包香烟的钱都得从牙缝里省出来，所以那些美女啊，豪车啊，酒吧之类的玩意儿，也只能是听说听说，虽然不会感同身受，但也至少可以乐在其中，满足一下自己那颗有着猎艳想法的心。

　　“当然啦，我猴子是谁啊，大场面我可见识的多了。”

　　一下子围过来那么多人，把猴子包在中间，猴子的虚荣心一下子得到了极大的满足，心想自己吹牛B的时刻又到来了。

　　蹲在椅子上的他感觉有点不够发挥，就一下子站了起来，把衣服上端的纽扣都解开了，两只手在那空中比划着，一副那种说书的姿态说：“哥几个。”

　　猴子语气压低了一点，还带着略微的神秘，清了清嗓子。那些人的心像是被猫爪子挠了一样，又痒又酥，旁边一个新来的少年同事甚至是急躁了起来。

　　“猴子你他妈的快说啊，别他妈的卖关子，到底还有什么好东西没有爆料的啊？”

　　猴子站在椅子上，贼眉鼠眼的环扫了各位的表情，看到大家的心情已经被自己撩拨的火急火燎的，目的已经达到。脸上露出来了无耻的笑容，然后他弯了弯腰，把声音压得更低沉了，带着十足的神秘感说：“哥几个，我跟你们说啊，咳咳，那些小护士啊，那身材，那手感，那……”

　　还没等自己说完，猴子感觉后面的谁一个大脚猛踹了他脚底下的那个椅子腿。还好猴子眼疾手快身手敏捷，以一个十分不标准的跨栏动作跳到了墙边的沙发坐垫上，一下子斜着坐在了沙发上，回头一看，原来是刚才那个很急躁的少年同事。

　　还没等猴子先说话，那个急躁的同事就率先开口大骂了：“猴子，我曰你全家，你他妈的说来说去都是那些小护士。”

　　这位急躁的少年发火是有原因的，一颗再有猎艳之心的人，听这货说了一百八十遍的小护士，都会想拿把菜刀把这家伙的小JJ给剁了喂狗。刚听他说还有别的没有爆料，这位少年猎艳之心一下子被吊到了嗓子眼，然后幼小的心灵十分失望了一把。

　　这位急躁的少年克制了自己，忍住了去街上买把菜刀的冲动，只是轻轻的踹了一下椅子，结果椅子直接踹断，椅子翻倒在地上，猴子灵巧的跳到了沙发上，躲过一劫。

　　大伙发现都被猴子给耍了，各位老男人都想过去将猴子暴揍一顿，发泄一下被这个家伙戏耍的怒火，而猴子早就有所准备，他迅速平躺在沙发上，双脚高抬，在空中乱蹬，可以在一百八十度范围里完成蹬、踹、踢各种高难度动作，一副牢不可破的姿态。

　　任何防御都是有弱点的，这个猴子也不例外。正当他得意洋洋，那帮家伙不能接近自己。不知道是谁扔过来一根小手电，穿过一层人群，像是雷达制导了一样，准确无误的降落在猴子的命根子上，由于猴子是平躺在沙发上，当看到了东西砸过来的时候，在灵敏的猴子都无法灵敏，结果，一声惊彻云霄的惨叫，这只猴子终于领悟到了什么是真正的蛋痛。

　　“噢～喔～，噢，噢噢。”猴子一下子从沙发上灵敏的跳了起来，双手捂着裆部，面部表情及其痛苦，上蹦下跳，还不断的跺着脚，这种刻骨铭心的疼痛，估计让猴子这辈子都无法忘记。

　　“噢～～噢～疼死我了，疼死我了。”猴子的手在裆部不停的揉着，大家伙看到这个可恶的猴子一下子伤到了关键的部位，刚才还带着愤怒的各位，内心一下子得到了极大的平衡和满足，一个个都幸灾乐祸的样子，脸上都乐开了花。

　　“猴子啊猴子，这个东西要是坏掉了，再多的小护士都无福消受了呀。”老江看到猴子上蹿下跳的样子，过来拍了拍猴子的肩膀，摇了摇头，装作一副无比同情的样子。

　　“那身材，那手感，哎呀，摸着都没有反应了吆。”那个急躁的少年同事，直接说到了猴子的伤心处。

　　这些人看到猴子这么狼狈，都你一句我一句的调侃着，小小的保安室里不断地发出哄堂大笑，就连在门口抽着小烟的王庸，也是被猴子这幅倒霉的样子惹得忍不住的笑。

　　只有猴子受伤的肉体承载着那颗受伤的心，被调侃的有点恼怒了起来。

　　“噢～，你，你们，你们太过分了。噢～疼死我了，王庸老大，你快点过来帮帮我啊。”猴子一边捂着裆部，一边嘴上还击，还想把他仰仗万分的王庸老大给叫过来帮忙。

　　王庸一直沉浸在和毛毛相处的喜悦之中，想着怎么让毛毛把‘干爹’这个称谓改成‘爸爸’，心想着毛毛那甜蜜的小嘴要是“爸爸爸爸”的叫着，估计自己的心都能酥的开了花。现在哪有空理猴子那闹腾货？

　　“哎哎哎，兄弟们兄弟们，快过来看看。”一个同事指着公司大厅里的摄像监控，把大家伙都叫了过来。

　　大伙的注意力一下子被这个同事给吸引了，然后各位又围住了监控的屏幕，七嘴八舌的讨论着。

　　“看这些日本妞穿的，啧啧啧。”这位急躁的少年眼睛紧紧的盯着屏幕，嘴里好像流出了口水，色色的说着。

　　“这哪是日本妞啊，是我们中国女人穿的和服好不好，你看那走路的动作，那礼节，模仿日本女人模仿的多规范啊。”年纪大的老江还有点经验，知道这些穿和服的女人是我们中国美女。

　　“你说错了，老江，你看他们手里还有各种乐器，你看那个是什么琴的，我猜那中间的那个队长的怀里肯定揣着一个麦克风，肯定是日本妞组队来拉赞助的吧。”

　　大家都在七嘴八舌的讨论着，这时候猴子也捂着裆部扭着屁股走了过来，据他多年的经验，扭着屁股走路可以减轻一下那个地方的疼痛。

　　王庸也觉得有点好奇，也来到监控屏幕仔细的观察这奇怪的“日本女人”，心里想着谁请的这些人，自己在公司各个部门跑的都那么勤，怎么也没有听谁告诉自己还有这个活动啊？

　　猴子看了一下监控，很不屑的说：“不就是模仿日本女人吗？我家电脑上多的是真正的日本女人，这有什么好看的。”

　　“猴子，你他妈电脑上的日本女人都是没穿衣服的吧。”老江笑了笑对猴子说。

　　“老江还是你懂我，穿了衣服的日本女人谁他妈的见过啊，哈哈哈。”刚才还在嗷嗷叫痛的猴子，一下子不仅把自己逗乐了，保安室里所有的同事，都被猴子引的，笑的前仰后合，就连王庸，都被猴子这副厚颜无耻的样子给逗的哈哈大笑。

　　“喂，前台，什么事？什么？找猴子？你说来得那四个人是找猴子？”接电话的老江有点不敢相信自己的耳朵，他用无名指挖了挖自己的耳孔又问了一遍前台：“真的是找猴子？”

　　大家的目光全都集在老江的身上，不光是老江不相信自己的耳朵，就连一脸傻笑的王庸，听到那四个美女要找猴子之后，也是吃了一惊。

　　还在捂着裆部的猴子，刚才还是痛不欲生的眼神，瞬间得意的好像要是要冒出了光，一下子有四个美女找，肯定是每个寂寞难耐的夜晚，对着流星许的愿望终于实现，心想着以后得有多大的牛逼能吹啊，再也不用提那些他们不相信的小护士了。

　　“哎～哎哎～～”猴子的声音一下子提高了大分贝，眉毛都挑高的快要超过了额头，把捂着裆部的一只手拍在老江的肩膀上，得意忘形的对着大家说：“同志们啊，不好意思啊，没办法，有美女找，就不能陪你们了啊。”

　　……


第七百八十二章 一群没节操的保安

　　……

　　带头调侃猴子的老江一下子说不出来话，一下子变得十分尴尬，心想着这家伙最近神神叨叨的，失踪了几天，说不定真的有什么事情，但是无论怎么看这小子，都像是在吹牛呢？

　　但是大厅里来的四个‘日本的’女人，又是怎么回事，难道找他拍电影，美女与野兽？不对，拍的话也应该是美女与禽兽。

　　不光是老江心里犯嘀咕，就连当事人猴子，脸上虽然趾高气扬，像是天上掉馅饼砸到了自己一样，但是心里也是莫名其妙，一点底都没有，心想自己没事的时候吹吹牛就好了，没必要来真的吧，心脏会受不了的。

　　好了伤疤忘了疼的猴子知道有四个‘日本的’美女来找他，根本就没有想起来在不久前，自己还被人家关在小黑屋里，尝尽世间各种严刑拷打百般折磨千般蹂躏，如果这次他知道，即将面临一场生死考验，不知道他还会不会屁颠屁颠的捂着蛋蛋跑过去。

　　看到猴子得意的整了整衣服，又理了理帽子，踱着步走出了保安室。各种羡慕嫉妒恨的表情在各位同事的脸上尽显，都在想这货到底摊了什么样的桃花运，羡煞我等吊丝保安。

　　当猴子刚出保安室门口的时候，保安室的那帮保安也是屁颠屁颠的跑过来，一方面是自己的职务需要，另一方面也是可以当着面，多瞄一瞄那四位‘日本女人’，养养自己的眼睛。

　　王庸也很好奇这四个漂亮的‘日本女人’找猴子会有什么事情，但是经历了猴子被绑架的那件事，想到这件事也不会那么简单，就跟着这帮保安兄弟一起过来。

　　虽说有美女找，尤其是这种绝顶美女找是一件很有面子的事情，但是自吹“见惯了大场面”的猴子越走心越虚，不觉得放慢了脚步，到门口开门的时候直接钻到了王庸的背后。

　　这一小群人匆匆忙忙的来到大厅，被眼前那四个日本女人的容貌给惊呆了，各个好像是仙女下凡一样，先不说那个‘队长’，就是后面三个‘乐师’，也都是花容月貌，闭月羞花，虽然面若冰霜，依然掩不住娇容百媚。而那个貌似是组团乐队队长的那个日本女人，更是美的离谱，皮肤晶莹如雪吹弹可破，有一种让人只可远观的那种高傲的气质，无论走到哪里，都会成为视线的焦点。

　　这帮以美女为谈资的老男人，见到这个日本女人，竟然不敢靠近。

　　在这帮一小群人越走越慢，藤原俪池背后的血之樱一手握住三味线琴身走上前，表情冷艳。

　　她们知道，自己要找的这个猴子不管是不是KING，也是跟KING有着很大的关系，说不定真正的KING，也就潜藏在这群小小的保安之中。

　　由于猴子在这群不起眼的保安团队里实在是不起眼，又躲在王庸的背后，所以血之樱并没有认出来，面如寒冰，语气轻蔑的对这一小群人说：“你们谁是KING？”

　　看到有日本妞找，这帮保安团队的各个人的内心都开始躁动了起来，好多人都蠢蠢欲动焦躁不安，整个大厅里的雄性荷尔蒙迅猛增加，在整个大厅的空气中洋溢。

　　王庸不禁心里一乐，日本人就是日本人，脑筋里只有一根弦，有这么找人的吗？自己是KING的话，能这么承认吗，不过让王庸深感意外的是，那帮奇葩的保安同事们。

　　“我是KING。”那个急躁的少年又一次急躁的承认了，王庸大眼一瞪这个急躁的少年。

　　“你瞎说，我才是KING。”另一个同事也是很爽快的承认了，王庸转头又去看另一个同事。

　　“死开死开，你们这帮人，瞎说什么啊。”年纪最大的老江看到这位漂亮的日本妞，也情不自禁春心荡漾，转身吆喝了一下后面的弟兄，然后笑容灿烂的对着这位美女说：“这位美丽的小姐，你仔细看看，我才是真正的KING。”王庸都懒得看这位倚老卖老的老江了。

　　年纪大把的老江也在这瞎掺和了起来，大家伙各个都争先恐后，好像是这个漂亮女人正在找男朋友，谁要是承认自己是KING，谁就可以把这个女人娶回家滚床单似的。

　　王庸听到这帮人都在争先恐后的争着当KING，心里不禁乐呵了起来，这帮保安兄弟，真是够单纯的，心想如果自己要不是真正的KING，说不定自己比那个急躁的少年更加急躁的承认。

　　猴子哪能容忍自己的风头被这帮人抢过去，便从人人缝中挤了出来，一把推开了老江，猥琐的笑着说：“美女你看，我才是真正的KING。”

　　日本人的自尊心都很强烈，血之樱感觉猴子的这种面相像是在嘲讽自己，眼前的这一幕让血之樱的自尊心备受屈辱，三味弦在怀里猛烈的一拨，对着这帮跳梁小丑的人物怒喊了一句：“放肆。”

　　这阵刺耳的声音把这群争先恐后当KING的保安耳晕目眩了一把，往后退了三米开外，站在最前面的猴子耳膜收到了极大的刺激，差点晕眩了过去，一下子坐在了地上，而在声波之外的王庸，也能感觉到这阵声音的杀气，暗想这群人肯定是来者不善。

　　藤原俪池看到坐在地上，还在不断捂着耳朵的猴子，想到了之前在照片上看到的那个人，十分相似，然后走上前，刀鞘指着猴子的脑袋说：“你说你是KING？”

　　……

　　猴子刚才被砸中了命根子，现在又摔到了屁股，耳朵被那阵声音给刺的嗡嗡作响，爬起来之后前面后面都是火辣辣的疼，两只手还一前一后的捂着，面部表情及其痛苦，还没有反应过来，看到那个‘音乐团队’的美女队长拿着一把刀鞘，而不是话筒指着自己，被美女这么盯着看，猴子的心不禁慌了起来。

　　“我我我，我是，不不，我不是KING，我不是。”猴子开始口不择言，边说还边在身旁的两侧摇着两只手，好像这样就能摆脱自己是KING了似的。

　　藤原俪池也十分不相信这个人就是大名鼎鼎，被传的神一般男人KING，如果她的那个将军真的是输给了这个人，那么她们幻影忍宗的名声真的给败坏的一塌糊涂，但是这个人就是蝴蝶夫人展示的那张照片的模样，真的是KING不拘小节不修边幅，还是KING没有节操没有下限。藤原俪池心想着眼前的这个人不管是不是KING，先试验一下再说。

　　藤原俪池刚想挥舞手里的刀鞘，就被侧面出来的一个声音给打断了。

　　“什么KING啊，QUEEN啊，在我们这都叫老K，皮蛋。你们这四个美女，打扑克可以找我啊。我最喜欢斗地主了。”

　　王庸也是不得不出去啊，这几个女人看似漂亮，但一个个都是暗藏杀机，显然不是什么易于之辈。闹不好，在这里大开杀戒怎么办？

　　藤原俪池眼睛往侧面瞟了一眼，站出来的是一个胡子拉碴，站没站相，每个正形，一副玩世不恭样子的保安。

　　王庸不禁心里暗惊了一下，如果那个日本妞挥舞着那个刀鞘打过去，猴子肯定要吐一大口血。

　　血之樱看到又有人出言不逊，想要教训一下这个嬉皮笑脸不知死活的保安，满面冰霜，杀气四起，喊了一声“放肆”之后又去拨动她的那把三味弦，刚想拨却被那个保安把她的芊芊玉手握在了手里。

　　“别老弹琴啊，我只是一个小保安，哪能听得懂这种高档的东西呢？”

　　“你，你。”血之樱实在是没有想到，这个保安不仅放肆，更是如此的大胆，和袖一挥，赶忙挣脱了这个保安粗糙的狼手，恼羞成怒，想要杀了他，刚要抽出琴弦下面的利刃，余光一下子看到了宗主那张冷若冰霜的脸。

　　血之樱一下子像那种传统日本妇女迎接丈夫回家一样，弯腰四十五度，双手十字交织垂到双膝，往后面急促的退着，诚惶诚恐的说：“宗主，对不起。”

　　大家伙看到王庸老大一出头就摸了一个美女的小手，顿时那帮小伙伴都惊呆了，心想王庸老大你还能再厚颜无耻一点吗？

　　摸了人家小手，把人家美女摸得像是犯了错误似的，自己反而像是没事人，这帮保安对王庸老大揩油技术的敬仰之情，又刷刷刷的上升到一个全新的高度。

　　而王庸，摸了人家的小手，不仅没有脸红，反而更加嬉皮笑脸的样子，看到这个抱着三弦琴的日本女人，刚才杀意横生的表情，一下子变得十分畏惧。

　　又听到这个女人说了一句宗主对不起，心想这四个人到底是什么人，好奇心也膨胀了起来。因为他也看出来了，这些女人绝对不是来唱戏的。

　　“还宗主？你们是哪家音乐组合？有这么搞的嘛？这么专业？”王庸瞪大了眼睛，摸着腮边的胡子渣，盯着这位“宗主”打量着：“应该是我们的电商公司请来的COSPLAY吧？啧啧……瞅瞅这扮相。”

　　……


第七百八十三章 美女间的惺惺相惜

　　……

　　看到这个猥琐的男人又口出不逊，言语轻薄，藤原俪池后面的鬼之樱、嗜之樱也按捺不住，她们从来没有见过宗主这么忍耐过，就连那个自以为高高在上的蝴蝶夫人，宗主也根本就没有把她放在眼里，一刀手起刀落，她那神秘的蝴蝶面具瞬间一分为二掉在地上，而这次只是一个微不足道的小保安，宗主为何却要忍气吞声？

　　鬼之樱嗜之樱的玉手已经紧紧的握在她们独特的武器上，迫切的想为宗主杀了这个胆大妄为的保安，而藤原俪池一个余光扫了她们一眼，她们忍不住想要出手，但又不敢违背宗主的命令，两个人同时喊道：

　　“宗主！”

　　藤原俪池冰霜之眸看了她们俩一眼，表情冰冷而严肃，那两个人立马就像之前的血之樱一样，弯腰低头，双手垂膝，一副认罪的样子。

　　大厅里所有的人对这四个人都是又好奇又惊讶，而那群保安，就是认为她们是一家广告公司或是音乐乐队，但是这四个人实在是奇怪，一个被那三个人称为宗主的，可能是队长或是领队，而这个队长根本就没有说话，那三个人就乖乖低头认错。

　　而自己的队长老江，说话等于放屁，跟没说的一样，难道这个团队等级太严？还是那三个美女欠这个队长钱？他们是百思不得其解。

　　只是一个个心里面都在暗忖，这么专业漂亮的秀狗儿，得多少钱一晚上啊？

　　“宗主？”王庸又围着这位宗主打量了一番，猥琐的眼神从上到下从左到右的瞄着，看着这位宗主手里握着一把精致的东瀛武士刀，王庸虽然见多识广，但是这么精致而漂亮的武士刀，他还从来都没有见过。

　　“咦？好刀啊。”王庸的咸猪手想要伸过去触碰。

　　藤原俪池自从从父亲的手里接过这把宝刀，从来没有让别人触碰过，而眼前的这个小人物，真的是变本加厉的触犯自己，藤原俪池右手已经紧紧的握在了刀柄上，大厅里的空气瞬间凝固，杀气已经在她冰冷的眼神里尽显，拔刀只是刹那之间。

　　这把家传的玉缠横刀，出鞘必饮血！

　　王庸顿时感觉一股杀气袭遍自己的全身，无奈咸猪手已经伸了过去，后面的忍樱三姐妹也暗暗吃惊了起来，不信宗主还能容忍这个小保安触碰到自己奉为至宝的玉缠横刀。

　　“王庸，你干嘛？”就在藤原俪池即将拔刀的刹那，一个女人的声音从楼梯口传了过来，王庸一下子原地站住，回头一看正是自己的老总兼老婆欧阳菲菲，王庸像是见到了自己的救命恩人。

　　欧阳菲菲刚踏下楼梯，就看到王庸一副要死的样子，嬉皮笑脸的朝着一位美女厚颜无耻的扑过去，恨意加醋意让这个绝顶美女白皙的脸颊一下子变得绯红。

　　“哎，在，在，老总，你叫我，有什么吩咐。”王庸看到自己的老总兼老婆有点生气，立马跑到欧阳菲菲的跟前来讨好。

　　王庸的心里刚才虚了一身冷汗，如果那个女人真的拔刀出鞘的话，虽说自己不会受伤，但是被一个美女当众拿着刀砍，传出去的话，并不是一件很有面子的事情，以后在这帮保安兄弟面前还怎么混。

　　而且那帮后宫要是知道了，该怎么看待自己。王庸仰望着还在楼梯上的欧阳菲菲，眼神里充满了感激。

　　欧阳菲菲清澈的杏眸白了一眼王庸，并没有搭理他，然后走到日本女人跟前，友善的说：“你好，我叫欧阳菲菲，是本公司的总裁，请问你们有什么事？”

　　欧阳菲菲看着这位日本女人，心里不禁感慨，那皮肤保养的，像是没有沾染世间的一点凡尘，像是冰山雪莲，纯白无暇，连自己都有点羡慕。

　　欧阳菲菲伸出芊芊玉手，欢迎一下这位美艳绝伦的日本女人。

　　“我是日本藤原株式会社的社长藤原俪池，来到贵公司，是想与贵公司商讨一下双方的合作。”藤原俪池看到慕氏集团有一位美若天仙的总裁，一下收起了脸上的杀气，面部还带着稍许的微笑，冰冷如雪的脸颊也有了一抹的红晕，伸出刚才那把握住刀柄的玉手，与欧阳菲菲礼貌的握了手。

　　“噢，原来是世界五百强的藤原株社会社的社长，来，楼上请，我们细谈。”

　　欧阳菲菲讶然不已，虽然不明白对方为何不打招呼就来。但既然来了，总得接待一下。看这女人的气质和神韵，应该是出身极好，不像冒充。

　　这几天家里的事情弄得有点心烦意乱，能把公司的事务打理好，也能调节一下心情。

　　两位美女都是美艳绝伦，两人一见如故，藤原俪池的脸上渐渐红润了起来，身后的忍樱三姐妹的脸色也稍微缓和了起来。

　　欧阳菲菲引领着藤原俪池到电梯口的时候，还不忘眼睛白了一下站在楼梯口毕恭毕敬的王庸，冷冷的说了句：

　　“王庸，你跟过来泡茶吧。”

　　王庸心里不禁有千万只草泥马奔腾而过，忍不住幽幽瞟了她一眼，老子当保安还兼职倒茶，你这老总算不算公报私仇啊？

　　好吧好吧，看在你最近表现很好的份上，就给你面子。

　　等她们上了电梯闪人后。

　　“哎，老大老大，那个小姑娘的小手滑不滑？”猴子以一种无比钦佩的眼神仰望着王庸。

　　“这有什么，老子有一天还要摸那个队长的胸呢，哦，不，是那个什么社长的胸呢。”王庸一副不屑的样子说。

　　“老大，你这个牛吹大了吧，人家可是世界五百强呢。”老江年纪大，说什么话都谨慎，除了刚才那次抢着当KING的事。

　　“你们还不信是吧，别烦老子，老子还要伺候那两个女人端茶倒水呢。”王庸没好气的说。

　　“老大，你可真是身在福中不知福，这两位美若天仙的女人，别说端茶倒水了，就是她们踩着我上楼梯，我们大家都愿意。”猴子一脸无耻下贱的表情。

　　“去去去，你就不怕欧阳老总的高跟鞋把你们的肚肠都给戳破啊。”王庸手一挥，从人群中挤上了另外一电梯。

　　王庸心里不禁暗笑着，你们这帮人活了二三十年了，可真够单纯的啊，刚才那四个日本女人里的随便一个，团灭你们也只不过是眨眼睛的工夫，还音乐团队，还麦克风，你们想象力可真够丰富的啊？

　　等王庸到了总裁办公室门外，端着茶轻手轻脚的推开门的时候，两个女人在那有说有笑的，根本不像是在谈生意，倒像是阔别多年的老友在那里重逢叙旧，王庸心里不禁感慨，女人和男人，果然不是同一个星球的生物。

　　两个人在那交谈，但是无论举止和谈吐，都是那种受过高等教育的人，十分的优雅和得体。散发出高贵的气质和让人难以靠近的气场。

　　王庸一脸从容淡定的走上去，欧阳菲菲和藤原俪池两个人端坐在茶座上。连见惯了美女的王庸都不得不感慨，这两个，都是万中无一的绝世美女，相貌身材气质，都是世界的顶尖。

　　难怪刚才猴子那货，下贱到如此程度，给人家踩着上楼都愿意。

　　“哎呀，看你笨手笨脚的。”欧阳菲菲看到王庸心不在焉的样子，把茶水都倒得溢了出来，赶忙的提醒了他。

　　而王庸，心里也是打着小算盘，想制造小混乱调查一下这个日本妞的身份。

　　他知道这些日本妞是来者不善。借着两个公司合作的名义来到这个公司，刚开始说是要找猴子，现在又是搞合作，不知道还有什么更大的阴谋，虽然她们不是来唱歌的，但是她们可真够能演的啊。

　　“俪池，真是对不起啊，他这人就是毛手毛脚的。”欧阳菲菲赶忙向藤原俪池道歉。

　　“没事，没事。菲菲，只是我有点奇怪，你们公司怎么让这个保安倒水啊。”藤原俪池自从到了这个公司十几分钟，就发生了一连串匪夷所思的事情，比如那群人争着当KING，再比如这个小保安。

　　不难看出来，能够得到这个公司女总裁的青睐，真的是让人感到莫名其妙。

　　这个藤原俪池当着王庸的面，表达了自己的疑惑。而王庸则不禁感慨，这两个女人，才认识才多久。就开始俪池，菲菲的叫，你们真的有那么熟吗？

　　“你说王庸啊。这个人好吃懒做游手好闲，你不多使唤使唤，肯定又去各部勾搭别人去了。”欧阳菲菲说这句话的时候，根本就没看身旁那个端茶倒水的王庸。

　　王庸的脸色像是被万千个老太太强暴了似的委屈，眼泪都快要流出来了，心想欧阳菲菲你可真是够狠的啊，当着美女的面这么埋汰我，有你这么当老总兼老婆的吗？

　　而藤原俪池，也是一头雾水，既然游手好闲，直接开除不就完了吗，自己的手下，只要犯一点错误，肯定不会让他在呆下去。

　　“这种人在我的公司，都是直接开除了的。”藤原俪池十分标准的姿势端起茶杯，观察了一下茶色，确实是好茶，闻了下茶香，确实清香宜人，在嘴边轻轻的抿了一口，口感清新，细细的品，还有一股淡淡的甘甜。

　　……


第七百八十四章 雅蠛蝶

　　……

　　“好茶。”藤原俪池不禁感慨了一声。

　　“多谢夸赞。”欧阳菲菲对藤原俪池的赞赏有点欣喜，瞄了一眼王庸后娇美的脸色微微一变，带点不好意思的语气说：“不瞒你说，这个保安，是，是我的老公，看他刚才冒犯了你，就想让他给你倒杯茶，表达一下歉意，希望俪池小姐不要介意。”

　　藤原俪池心里不禁大吃一惊，像是欧阳菲菲这种人，身份地位学历容貌身材，都是十分的优渥，怎么可能看得上这个小小的保安？

　　“我很好奇……”藤原俪池一脸惊讶的样子，好奇心驱使她忍不住的问了出来。

　　“他啊，曾经在特种部队训练过，救过我很多次，而且人也挺不错的，就跟他结了婚，他也不喜欢干别的工作，点名想要当保安。”欧阳菲菲有点羞涩了起来，心想着王庸今天，是挺给自己丢人的。不过话又说了回来，他啥时候给自己长脸过？

　　王庸听了心里又一阵草泥马奔腾而过，心想欧阳菲菲你好歹是个老总，说谎怎么不脸红啊，还自己点名要当保安，你当初只给我保安和保洁两个职位，我不点名当保安，难道跟那帮大妈一起拖地啊。然后王庸幽怨的看了一眼欧阳菲菲。

　　当着王庸的面说了他这么多的坏话，欧阳菲菲的心情顿时舒畅了很多，这些也并不是坏话，他在公司里确实是好吃懒做游手好闲，自己只是实话实说了而已。

　　王庸虽然伤心，但是还得继续干着端茶倒水的任务，虽然贵为公司总裁欧阳菲菲的老公，自己在公司里只是一个小小的保安，干了那么久连个保安队的队长都没有提拔上。

　　自己YY着要不要让欧阳菲菲在公司宣布一下之间的关系，这样的话从此在公司一人之下万人之上，所有小妹妹都会投怀送抱，再也不用每个部门跑，更不用给那些小妹妹讲小笑话了。

　　想到这，王庸偷偷地转过头开心的笑了一把。

　　欧阳菲菲虽然是在和藤原俪池交谈，但是眼神不断的瞄着一旁的王庸，王庸脸上刚才的一脸幽怨，和刚才脸上的这朵淫笑，怎么可能逃得过欧阳菲菲的眼睛。

　　“王庸，你笑什么？”

　　王庸一下子收住了脸上的笑容，摆出了一副无比感激的表情说：“老总，你这么看重我，让我能当保安这个职位，我听了之后真的好开心。”

　　“哪来那么多话，还不快点倒水。”欧阳菲菲听到王庸又开始油嘴滑舌，赶忙打断他。

　　王庸本想打探一下这个藤原俪池的来历，无奈屈从老婆欧阳菲菲的淫威，连对方的脸都不敢看，只能像藤原俪池背后的那三姐妹一下低着头，不过自己还要给她们倒着水。

　　王庸低头一看，又看到了日本妞腰间的那把精致的武士刀。

　　两个女人在茶座两边，闲聊喝茶。

　　王庸站在欧阳菲菲的背后，心里打着算盘，如何才能摸到那把精致的武士刀。

　　看到这位藤原俪池小姐将这把宝刀一直插在腰间，一副形影不离的样子，王庸心想，你喝茶能挎在腰间，睡觉能够抱在怀里，你上卫生间总不能还拿在手里吧，心里不禁暗暗得意，自己都佩服自己为什么这么聪明。

　　“老总，壶里的茶凉了，我怕影响你们的口感，我去外面端过来一壶新的吧。”王庸一副全心全意为人民服务的样子，欧阳菲菲看到王庸一下子这么有觉悟，媚眼终于没有再白他一次。

　　王庸端着茶壶先退了两步，然后转过身，很绅士的推门，出去，关门，然后像贼一样飞快的跑到一个拐角处，将猴子CALL了过来。

　　不一会儿，猴子像是腾云驾雾般的飞奔了过来，气喘吁吁的弯着腰说：“老大，哎，累死我了，老大，你让我翻个跟头立马过来，说是十万火急，究竟是什么事啊？”

　　王庸一把把猴子拉到自己的跟前，把手搭在他的肩膀说，嘴巴贴着猴子的耳朵上，很小心很神秘的说：“猴子，有件事让你帮个忙，你出场一下，不需要说话就好，事成之后，带去去做大保健。”

　　猴子一听大保健，像是妖精能吃唐僧肉一样，两眼冒出了金光，身体里的每一个细胞都跳动了起来，猴子无法掩饰内心的喜悦，猴急猴急的说：“老大，你说，你说。赴汤蹈火，在所不惜。”胸脯拍得啪啪作响。

　　王庸拿着茶壶在水龙头上接了满满的一壶，端给猴子说：“猴子，你只需要端进去就好了。”

　　猴子一下子就惊呆了，心里想，老大，玩笑开大了吧，人家好歹都是社会上的顶尖人士，给人家喝自来水？欧阳老总要是看到了，不得把我猴子的皮给扒了，你这明显不是拿我猴子开刷的嘛。

　　看到猴子有点胆怯，王庸拍了拍猴子的肩膀说：“猴子你放心，出什么事有我担着，你进去之后千万不要说话，后面的事情就交给我就好了。”然后王庸冲着猴子神秘的一笑说：“别忘了，大保健。”

　　大保健三个字像是定心丹一样，让猴子抛开了一切的烦恼，放下了一切的顾虑，再说，上次王庸老大让自己到车里拿钻石交给欧阳总裁，立了大功一件，这次王庸老大肯定也不会坑自己的。

　　猴子接过来那壶自来水的时候，心里一下子就虚了，又一看茶壶上面根本没有壶盖，无奈门已经被王庸打开了，猴子半推半就的踏进了门里，猴子刚踏进门里，头上就开始不断的冒汗，突然，他感觉屁股后面被人家狠狠的踹了一脚。

　　“啊呀呀呀呀呀呀呀呀……”猴子像是踩了助跑器的百米运动员，边跑还边叫着，像是齐天大圣踩着云朵出场的那样，直奔藤原俪池的方向扑了过去。

　　王庸在猴子的屁股上踹了一脚之后赶紧关上了门，心里默念了一句：兄弟，有点对不住了啊，哪天你要是跟小红结婚，我随礼多随五十。

　　茶座离门口只有五六米的距离，猴子的速度达到了冲刺的速度，所以留给她们的反应时间，不足半秒钟……

　　藤原俪池的三个手下不愧是训练有素，在不足半秒钟的时间里，仍然能把猴子阻挡住，仍然能把茶壶接住，只是茶壶没有盖子，在惯性的作用下，一道水柱从壶口里泼出……

　　“对不起，对不起。”欧阳菲菲赶忙起身，一脸的愧疚，拿着纸巾，双手递给藤原俪池，对这个突如其来的意外，实在是措手不及，心想这只猴子难道吃了熊心豹子胆？

　　欧阳菲菲暂时还没有时间来管这只猴子，赶忙一边拿着纸巾递给藤原俪池，一边一口一句的道歉，先把藤原俪池安稳住，再来审问那只‘不速之客’的猴子。

　　由于日本人传统的礼仪，喝茶的时候都是跪坐在茶桌前，对于这个门口冲进来的‘齐天大圣’，藤原俪池能够拔刀瞬间将他毙命，但是闪躲的话，除非往天上跳，不然无论如何都会被‘茶水’溅到。

　　藤原俪池毕竟见惯了大场面，这种场面除了事发突然之外，也是小事一桩，心想这个“KING”或许是装疯卖傻来考验自己，还不能够出手，藤原俪池的头脑还保持着十分的清醒。

　　看到欧阳菲菲这么愧疚，藤原俪池也是很有风度的说：“没事的，欧阳总裁，我要去下洗手间。”

　　欧阳菲菲听到藤原俪池并没有生气，紧张的心情稍微缓和了一下，为了表达自己的歉意，亲自引领着藤原俪池去洗手间。

　　“好的，俪池小姐，请跟我来。”欧阳菲菲赶忙起身去开门，一下子看到了门口猫着的王庸。

　　王庸一直在门口停着声音，心想只要藤原俪池肯定要去洗手间，自己发扬雷锋精神，引领着她去找洗手间，那么她腰间的那把宝刀肯定就会松手，只要松手自己肯定就能够拿到，可是当他看到欧阳菲菲开门出来的时候，一下子得知这个计划宣告失败了。

　　欧阳菲菲看到门口的王庸，心里一下子明白了，藤原俪池走在后面，出门的刹那跟王庸的眼睛对视而过，一股特别的感觉油然而生。

　　气得她俏脸煞红，趁着藤原俪池去洗手间时，欧阳菲菲着实忍不住的把王庸叫到了楼梯间里，一把捏住了他的耳朵气鼓鼓地说：“王庸，你什么意思啊？刚才这么没礼貌的盯着人看也就算了。竟然还伙同猴子，给客人泼水，就为了满足一下你邪恶的偷窥欲望是吧？”

　　松手松手，这里是公司，不是家里？

　　“你还知道这里是公司啊？”欧阳菲菲放开了他，很无语的说：“你能不能给我消停些，少丢丢我的人？家里有着两个如花似玉的女人，还不够你看的？”

　　“可现在光能看，不能摸……”

　　“呵呵，老王我看你是作死的前奏啊。你还想摸人家俪池？”欧阳菲菲煞气勃发。

　　“误会，我是说你们……啊，这是公司……喂喂，不准乱摸，救命，雅蠛蝶～猴子，都是猴子的主意”

　　……


第七百八十五章 毒液VS俪池

　　……

　　当夜，难得无雾霾，月色撩人。

　　“你就是判官？”藤原俪池对高处的人影喊道，在夜色下，只能看到那边高大健硕的身影。

　　藤原俪池刚才准备更衣沐浴的时候，一把飞刀直中房间里的紫檀木门，然后看到窗外有个人影一晃而过，匆忙追踪到大厦的顶楼，追到人影消失的时候，回头一看，有个人影出现在自己身后更高的大厦楼顶处。

　　“听说幻影忍宗的宗主，光临我华海市，我怎么也得出来迎接一下啊。”王庸站在大厦顶端，在月色的投影下，身体特别的高大。

　　“不愧是判官，这么快就得到了我的消息。不过你有一个坏消息，就是你今晚是逃不掉了。”

　　藤原俪池握紧手中的玉缠横刀，压抑不住内心的兴奋，只要杀了眼前这个人，不仅能让自己的家族洗刷上次任务的屈辱，更能让自己的幻影忍宗的名声威震天下。正要找他呢，却自动送上门来了。

　　“逃？”

　　王庸摸了摸脸上的面具，然后背转身，不屑的说：“我可从来都不知道，逃是什么意思。”

　　藤原俪池看到判官转了身，以为想要逃跑，一只四角星状的苦无已在袖中，带着一阵冷风呼啸，对着判官袖手一挥，力道十足，犹如黑暗中的毒蛇，吐着舌头芯，以迅雷不及掩耳之势直奔王庸后脊。

　　“刷”

　　藤原俪池不敢相信自己的眼睛，自己从小练习掷苦无，苦练十几载，出手苦无之后敌人非死即伤，而这次，竟被对方稳稳地接在手里。躲开也倒罢了，竟然是被接住。

　　“什么？”藤原俪池心里一惊，不敢小觑这个判官，一个人能把整个X组织亚太地区的基地搞得不得安宁，这个判官果然不简单，但这只是自己一个小小的苦无，仍然相信自己的实力可以将这个判官击败。

　　“宗主，技术不错，只不过只能让我的手指头活动活动筋骨而已。”王庸两根手指夹着苦无，像夹着香烟似的，轻轻的吹了一口，弹飞了出去。

　　藤原俪池听到判官这句轻蔑的话，又看到判官把自己的苦无往旁边一扔，感觉自己像是被判官羞辱了一样，愤怒瞬间在心里猛烈的燃烧。

　　藤原俪池被王庸这么一激，原本只是为了家族的名誉而杀他的任务，一下子变成了自己私人的仇恨。不把他杀死，难解自己的心头之恨，因为还从来没有人，这么轻视过自己。

　　藤原俪池刀柄一挥，刀鞘像是被射出的箭，直插进窗口，“噌”的一声，刀身在月光的照射下发出冷冷的光，阴风八面，寒气逼人，像是一只银色的毒蛇，在夜空中来回游动，剧毒无比，稍不注意就被伤到，当场毙命。

　　王庸不禁感慨真是舞的一手好刀。

　　藤原俪池宝刀一挥，一脚借力，身体像是羚羊一样高高跃起，体态轻盈，刀锋直指王庸，刀风十足。

　　就在这时，身后阴风一阵，藤原俪池空中灵敏一翻，一把匕首从耳边呼啸而过，落地上猛然回头，一个黑影像是一只加了速的豹子一样直扑自己而来。

　　藤原俪池左手一挡对手突面而来的一脚，然后往后面直退了几步，脚尖立在了大厦的栏杆上。

　　如果没有记错，这个人影就是刚才那个把自己引出来的那个人，那把飞刀，还插在房间的木门上。

　　藤原俪池死死地盯着眼前的这位黑衣人，不难看出来是一个女人，从自己的背后杀来。从所掷的飞刀来看，并不是想要自己的性命，不知道他们把自己引出来究竟有什么目的。但是藤原俪池肯定眼前的这位也是一位顶级的刺杀高手。

　　“藤原俪池小姐，你可真是单纯啊，这么远你也敢追过来，你就不怕我在这里布下天罗地网？”判官手拍着栏杆，嘴角冷冷的一笑，对着靠在大厦栏杆上的藤原俪池说道。

　　“没想到大名鼎鼎的判官，也会用如此卑鄙的手段。”感觉身中埋伏的藤原俪池，不屑的对那个高高在上的判官说。

　　“呵呵。”王庸冷冷一笑。“你们幻影忍宗的人，暗中刺杀那么多人，哪一次是光明正大的，何况我这次只是找个人，来检验检验你而已。”

　　“检验我？”藤原俪池轻蔑的一笑说：“原来判官也是怕我，竟还找人来试探我。”

　　“怕？我也不知道是什么意思，我只是怕我出手太重，伤着幻影忍宗的宗主，别人可会说我是一个不懂得怜香惜玉的人。”

　　王庸的语气很轻，然后又说：“毒液，下手要轻一点，不要伤着人家。”语气极尽嘲讽之意。

　　带着面具的毒液冲着王庸的方向点了点头。

　　毒液？好像听说过？藤原俪池看到有人挑衅自己，日本人那种固有的自尊心让自己变得格外愤怒，斗志一下子被激发了出来，手握长刀，一脚借力栏杆，身体像是飞燕一样高高跃起，长刀在夜空中挥舞，带着阴冷的风，直奔毒液的身体而来，刀刀凶残，一阵阵“咻咻～”的刀风带着周围的空气都在震动。

　　而毒液，空手赤拳，在一阵阵猛烈的挥砍之中，像是一只体态敏捷的小鹿，灵巧的躲避猎人们的箭雨，任凭藤原俪池快如疾风左右上下的挥砍，毒液在空中闪转腾挪，像是在跳着戴着镣铐的舞蹈，只是步步后退，就要退到了栏杆的边缘，到了无路可退的地步。

　　王庸看到藤原俪池刀刀紧逼，而毒液已经没有了退路，心想这个外国的女人真是死心眼。

　　让她下手轻一点并不是不让她还手，要是再退的话就要坠落下去了。转而一想也不能怪毒液，毒液一直都是出手狠辣，凶残无比，说不定来个致命一击。

　　直接将这个日本妞KO。不过自己只是让她下手轻一点，她却不知道该怎么打了。

　　“毒液，狠狠的打吧。”王庸眼看毒液就要被逼落‘悬崖’，把手里的香烟往楼下一弹，像是给毒液发了一个信号弹。

　　毒液听到了王庸的指示，立马兴奋了起来，自己本来防守就弱，被这个日本妞拿着刀步步紧逼，刀刀凶残，招招致命，心里很是不爽，现在又到了这种无路可退的地步。

　　藤原俪池看到这个女人已经到了绝路，挥刀自左到又，寒芒所致，阴风四起，毒液左右都无处翻滚闪躲，这时，毒液一个脚蹬栏杆，斜空一跃，脚底像是踩了弹簧似的高高跳起，在藤原俪池的头顶完成优美的后空翻，同时袖中的银针三枚悄无声息的出手，隐藏在夜色里，直奔藤原俪池的头部。

　　藤原俪池作为一个使用暗器的高手，看到对方的出手动作，就知道对方使用的暗器，藤原俪池刀身一挥，“叮叮叮”的三声银针撞击金属的声音，细长的武士刀挡住了头顶上的致命袭击。

　　王庸站在高处看着，心里也不禁暗暗吃惊，这两个女人都是出手狠辣之人，有一个人出招不慎都会有致命危险。尤其是毒液瑞贝莎，这个外国女人死心塌地的跟着自己，那么听自己的话，也从来都没有要求过自己什么。

　　可以还手的毒液看到自己的银针被那个日本的女人挡住而不是闪过，不由的也佩服一下这个对手，双手的六枚银针又是蓄势待发，双拳紧握在胸前，银针隐藏在握紧的指缝间。

　　挡住了三枚银针的藤原俪池，准备挥舞着利刃再次冲向毒液，毒液迎着刀风，左手三枚银针顺手而出，藤原俪池双脚蹬地一跃，银针擦身而过，毒液右手三枚朝着藤原俪池闪躲的方向又是一掷，藤原俪池神情大变，身体还在空中无法闪躲，手舞刀身在空中“刷刷刷”的挥了三刀，犹如仙女舞刀，精彩无比，轻巧灵敏的将六枚银针躲过。

　　在空中仿佛天外飞仙，在毒液的头顶，刀尖直指而下。

　　毒液翻身一躲，藤原俪池一刀刺空，紧接一刀劈砍，毒液又是一轮后退。

　　藤原俪池身为幻影忍宗的宗主，擅长夜战和刺杀。

　　而毒液，擅长用毒和刺杀，对于肉搏，并不是很擅长，两个人在一起近身打得平分秋色不分上下。

　　但藤原俪池的手中毕竟有把玉缠横刀，毒液只是赤手空拳，渐渐地毒液只能来回闪躲藤原俪池的挥砍。

　　王庸站在楼顶，若无其事的观看着，这次检验的目的已经达到，想要让毒液停手，看到毒液渐渐的落入下风，不断的后退着。

　　突然这个日本女人腾空一跃，手中的利刃像是一道闪电，划破夜空，直奔毒液的身体，王庸从大厦顶端往下一跳，犹如雄鹰展翅气吞天下，眼看利刃就要划到毒液，王庸大鹏展翅用手臂护住了毒液，同时左脚向着藤原俪池持刀的右手猛踢了一脚，势大力沉，藤原俪池双手胸前交织一挡。

　　由于王庸的力量太大，藤原俪池像是吊了威亚似的双脚离着地，往后急退，刀尖在地上都擦出了火花，双脚借着后面的栏杆一跃。

　　随后像一个体操运动员似，空中优雅的转体，稳稳的落在了栏杆上，而王庸的手臂，则被划伤了一刀。

　　“藤原小姐，今天只是我们的初次见面，就到此为止吧，以后来日方长。”王庸把毒液松开，看着栏杆上的那个日本妞说。

　　藤原俪池心想自己拿着刀，而对手是赤手空拳，这么比试也很不公平。又听到判官这句话，心想自己以一敌二不是对手，强打下去肯定对自己不利，日本人虽然脑袋里一根筋，但是并不傻，就接受判官的协议，到此为止。

　　“判官果然名不虚传，不过终有一天，会败在我幻影忍宗的刀下。”

　　藤原俪池收起那把玉缠横刀，看到判官的血还在刀刃上流淌着，冷冷的对他说。

　　“我希望会有那么一天。”王庸语气冰冷，然后略带轻薄的说：“藤原小姐赶快回去沐浴，不然你的花瓣，可要重新去采了。”

　　藤原俪池冷冷的看了判官一眼，手握宝刀，没有继续理睬，一个跳跃，像隐身了一样，消失在夜幕之中。

　　毒液摘下面具，赶忙的检查一下王庸的手臂，略带着急的说：“王庸，你没事吧？我可以闪躲过去的。”

　　“没事的，莎莎，你手无寸铁，我只是不想让她伤到你。”王庸摘下面具，捏了捏毒液的下巴。

　　在夜月下的大厦上，清风徐徐，瑞贝莎的眼睛好像天上的明月一样，突然，毒液一把将王庸揽在怀，红唇迅速的将王庸干燥的嘴唇含在嘴里，双手在王庸的身上游走了起来……

　　……


第七百八十六章 老王的溺爱

　　……

　　风和日丽，没有雾霾。湛蓝的天空中，白色的云朵飘散在天空中。周末一个大家放松休闲的日子，王庸一家子集体出去采购一番。

　　毛毛趴在车窗前，看着天空。灵动的大眼睛看着朵朵白云，时而凝思出神，时而一笑。脑袋里面把白云幻化着各种可爱的小动物和千奇百怪的东西。

　　王庸握着方向盘，自打知道毛毛真真实实是自己的女儿，如同一颗核弹一样把自己炸的外焦里嫩，心灵震颤。激动的心情无语言表，核辐射后作用力巨大，后遗症也随之出现了，就是父爱的高度泛滥。

　　要不是考虑到毛毛一时接受不了，王庸真想大声昭告世界上所有的人，亮瞎兄弟们的钛金狗眼，这是我王庸的女儿毛毛，大名王惜珺。

　　王庸不时的透过反光镜看一眼坐在后排的毛毛，越看越可爱越贴心。不时嘴巴就会上弯，愉悦而心满意足。

　　秦婉柔和欧阳菲菲，两人经过了那段痛苦繁复的情感纠葛后。暂时都放下心中的结缔，平和安静的相处。事情，已经在不知不觉间，达成了一种似是心照不宣，微妙的平衡。

　　“毛毛，头可千万不要探出窗户，安全第一哦。”欧阳菲菲看着毛毛趴在车窗边，关切的话语忍不住吐出。

　　欧阳菲菲一直是个开明的人，大人的事无关小孩。毛毛就是个开心果，如一个精灵一样，让每个人的心中盈满了温暖的爱意，都打心眼里疼爱着她。

　　“我开车技术大家放心，毛毛做什么都行。”王庸开口就是个放纵的话语插进来。

　　欧阳菲菲盯了他一个白眼，没好气的责备说：“王庸你什么逻辑概念，毛毛安全第一。”又求助的看向秦婉柔。

　　秦婉柔微微的一笑，眼神中散发着柔光。感受着欧阳菲菲全身心的疼爱毛毛，心中涌动着一股暖意，这一切真好。至少，菲菲在知道了毛毛是王庸的女儿后，反而更加呵护了。

　　“毛毛要听菲菲干娘的话。”秦婉柔帮着欧阳菲菲，也感到毛毛动作幅度太大，有点不安全。

　　“嗯，我知道了。”毛毛清脆的回复了一声，退到窗内。

　　王庸一愣，从后车镜里看着两女从容不迫，亲切友好的坐在一起。一个高贵典雅，带着三分傲气，小斗胜利的自得其乐。一个弱不禁风，婉约沉稳，温柔如水绝对的貌美双姝，左拥右抱那真的美不胜收啊。当然，也只能YY一下而已。

　　开玩笑，现在别说一起抱了。就算是单独抱，都会被强烈抵制。以后这日子，可怎么熬啊。

　　听着她们低声私语，呃，这两个女人这么快就联合起来，统一战线了。以前在家自己的地位就不高，看情形以后自己地位更有大江东去不复返的趋势，沦落到底。

　　转头看了眼毛毛。毛毛啊，女儿啊，你可要坚定的站在老爸这里啊，以后老爸的地位就靠你啦。

　　“毛毛你在看什么？”王庸和颜悦色，带着点讨好的意味。

　　“我在看云朵，你看这边是不是象架大飞机，还有那头是不是很像个米老鼠的头像啊？”毛毛小指头指着天空。

　　“哇，毛毛好棒，还能看出这么形象的东西。”王庸好奇透过窗户也去看天空，左看又看，也看不出天空里白云是毛毛描述的飞机米老鼠。

　　“我看不出来啊。”欧阳菲菲皱眉，撅着嘴巴，带点小清纯如小女孩的语气哀叹一声。

　　秦婉柔摇摇头笑了一下，欧阳菲菲平时工作一副事业心强，威严自持，极有分寸的女强人样子，可是私下里也是个明亮开朗，大方温和，内心柔软的大女孩。

　　“切，你的眼光和想象力怎么可以和毛毛比。”王庸眼前一亮，从后车镜中也看到了欧阳菲菲不同往日的俏模样，莫名的一种心悸。嘴巴却不饶人，想和毛毛拉点关系，在一边挤眉弄眼，添油加醋，奚落欧阳菲菲一句。

　　“呀，王庸你什么意思。你那眼睛里除了美女小妞，你看到什么？”欧阳菲菲一脸鄙视和不服气，气鼓鼓的样子。

　　毛毛咯咯笑起来了，慧黠说道：“干爹没有看到飞机米老鼠，菲菲干娘说的对，干爹是在看美女。”一拍小胸脯，一副我保证的样子。

　　“啊？在哪？我怎么没有看见。”王庸惊讶出声，不知道毛毛的弯弯绕。

　　后面两女也愕然。

　　欧阳菲菲心中小火苗有燃烧的趋势。暗骂一声，还真和自己想的一样，王庸就个色胚，关注的永远是性感火辣的靓女美妞，与保安队里的猴子，老江都是一丘之貉。

　　“被抓现行了吧，死鸭子嘴硬。你看逃不过毛毛的火眼金睛。毛毛，以后你多得帮干娘多监督监督你家干爹。他这人啊，见到美女就走不动道儿。”欧阳菲菲一副我肯定对的样子，斜眼瞟着王庸，挑衅的等着反驳。

　　秦婉柔低头默不作声，了解自己女儿，更期待毛毛的后续。

　　“干爹眼睛发亮，一直看着后车镜里的菲菲干娘，菲菲干娘不是美女吗？”毛毛炸弹一扔，还咬着手指故作委屈，大眼睛古灵精怪的看着王庸，似乎在说，你没看吗？你就看了，你不要不承认哦。

　　一片哗然。

　　王庸老脸一喜，嘿嘿说道：“我家宝贝毛毛硬是要得，不过你家菲菲干娘不是美女，而是大美女。对吧，菲菲？”说罢，还故意抛去个媚眼。

　　欧阳菲菲没想到被毛毛摆了一道，搬砖头砸了自己的脚，扭捏的坐在后座上，耳朵顿时染上一丝嫣红。却故作没听见，没好气的狠狠瞪了王庸一眼，暗忖这果然闺女像爹。这要以后生了个女儿，可千万别像他。哎哟不对，呸呸，谁和他生孩子啊？

　　秦婉柔掩嘴，轻柔的笑出声。

　　一路车里欢声笑语，温馨和美。车子停在商业中心的地下车库里，几人来到大型购物中心，琳琅满目的商品吸引着大家的眼球。

　　秦婉柔和欧阳菲菲一人一边牵着毛毛柔腻的小手走在前面。王庸一脸很衰很悲催的跟在后面。心内腹诽，地位直线下降的也太快了吧，和女儿还没培养出深厚的感情，可得多制造点机会，直截了当抢呗。

　　王庸想到此处，抢女儿行动立刻实施。一个箭步上前，趁两女不备，双手从毛毛背后腋下穿过去，一个用力举高，毛毛已经安然坐在王庸的脖子上面。

　　王庸紧紧拉住两只小手，开飞机似的左右摇摆起伏，一个快步向前冲去。

　　“啊，啊。”毛毛发出兴奋快乐的尖叫。

　　两女一愣，欧阳菲菲先快步跟上前去，不迭的叫着，让王庸小心摔了毛毛。

　　秦婉柔落后一步，眼中微湿，一种莫名幸福滚来，由内而外散发出满足。母亲的角色永远也代替不了父亲特有爱的表现，这种场面以前在脑海里不知道出现多少次，期盼过多少次，今天终于实现了。脚步轻快的也跟上去。

　　“毛毛，想要什么？干爹都买给你。”王庸问着骑在自己脖子上毛毛。

　　“真的什么都可以买吗？”毛毛骑在王庸脖子上感觉很奇妙，美得眼前的世界里冒着七彩的泡泡，小肚子贴着王庸的头颅，一鼓一鼓表明着她现在感受，和幸福来得太快的一丝疑惑。

　　“当然了，干爹是男子汉大丈夫绝不食言。要拉钩吗？”王庸为了树立父亲伟大的形象，斩钉截铁，一言九鼎保证道，还拿出秒杀小孩的杀手锏。

　　“好。”毛毛开心的探出身子，松开一手。大声严肃的说道：“拉钩上吊一百年不许变。”小指头和王庸小指一勾；

　　“签字画押。”食指在王庸手心划了几下；“盖章。”小指继续勾着，大拇指和王庸的大拇指重重一按；“拷贝复印”小指一展成掌反过来，王庸学着毛毛，两人手背相贴；最后“生效成交。”两人手掌清脆一声相击。

　　王庸笨挫又惊奇的和毛毛完成一份毛毛式契约，那种掌心贴着掌心的感觉很奇妙，父女的心更贴近了。

　　小人无小事，毛毛得到证实了，激动的低头在王庸的脸庞亲了一口，甜腻的说道：“干爹，我要买玩具飞机。还有洋娃娃给菲菲干娘送我的眨眼娃娃作伴，还有米老鼠还有……”

　　“毛毛公主，玩具店前方五十米处，坐稳了飞机要出发了。”王庸心里如抹了蜜一样甜，握紧毛毛的小手向玩具店冲去。

　　欧阳菲菲看着王庸毛毛一大一小，欢天喜地，玩得不亦乐乎，找不着北的模样，也由哀感觉王庸少了那份油腔滑调，玩世不恭的态度。如果他们两生了孩子，王庸也会宠得无法无天吧。

　　“菲菲，我们走吧。”秦婉柔轻声唤了一声出神的欧阳菲菲。

　　欧阳菲菲被叫醒，一呆，反应过来，脸微透着粉红。想想自己刚才想的是什么呀？和王庸生孩子，真够乱的。想到这么多年秦婉柔苦苦隐瞒，坚韧不拔的独自抚养毛毛。单身妈妈那份勇气那份坚毅都不是普通女性能够做到。

　　一个女人隐藏一切，心甘情愿为一个男人生儿育女，是一种怎样的情感？欧阳菲菲有着疑问。

　　……


第七百八十七章 送上门来找抽

　　……

　　“婉柔怀着毛毛的时候，没有害怕不安过吗？”欧阳菲菲看着秦婉柔此时平静如水，温温润润没有一丝情绪的波动和不悦。

　　秦婉柔看着前方，眼神迷离，似乎在体味怀毛毛当时的情景。浑身散发着母爱的光辉，缓缓的说道：“当我怀着毛毛的时候也恐慌过，彷徨过，不知所措过。可是当摸着肚子，感到一个新的生命在我身体里慢慢孕育，感觉真的很奇妙。随着肚子越来越大，她的每个胎动，让我欣喜若狂，期待和盼望她的到来多于那些负面的影响。我想我开心的过一天，好过每天愁眉不展痛苦的过一天。也想给宝宝一个快乐健康的安胎期。所以那些就不算什么？”

　　欧阳菲菲看着秦婉柔轻描淡写的说完，心中还是有种酸中带痛的味道。秦婉柔那柔弱的肩膀抗下那一段怎样的经历，不难想象，世间里形形色色的人，对单身妈妈有着不同的看法，同情，怜悯，无动于衷，鄙视，辱骂……

　　突然之间，她目光变得尖锐起来，恶狠狠的盯着在给毛毛挑玩具的王庸，要不是王庸这个坏蛋，干了坏事一走了之。真是不负责任的坏人，让婉柔吃了那么多的苦。心里纠结的五味阵杂，又酸又痛，哀叹又不舍。

　　“婉柔你恨他吗？”

　　大家都说有多爱就有多恨。欧阳菲菲其实想问秦婉柔，你还爱王庸吗？可是话到嘴边就问出相反的一句。

　　秦婉柔平静的脸上有着一丝波动，兰心蕙质的她，且能不明白欧阳菲菲心中那到坎。暗叹一声，菲菲啊菲菲，当局者迷旁观者清，你爱王庸已经到了这种地步，却还不自知。如果你不爱他，又怎么会在意她人爱不爱他，恨不恨他。

　　秦婉柔如芙蓉花开一样，绽放出温婉的气息，握住欧阳菲菲的手：“我和王庸，谁对谁错那是过去式了。无关爱恨。可现在在他身边的人是你，你可要珍惜眼前人，三生缘注定，且行且珍惜。”

　　秦婉柔的话似乎触动了欧阳菲菲的某根心弦。欧阳菲菲眼眶一红，飞快低头闪避，借口：“我去陪毛毛选玩具。”踩着高跟鞋，一溜烟的跑了。

　　秦婉柔抚摸着自己的心口，自问，真的成过去式了吗？在医院共同守护着毛毛，和王庸那相拥的热吻，到现在嘴唇上还有那炙热的味道，两人倒地瞬间产生的激情，种种都涤荡着自己的心，真是剪不断，理还乱。

　　玩具屋里面，来自世界各地的精美玩具和卡通仿真版模型。毛毛的眼睛看得大眼睛亮晶晶，一眨也不眨，小手摸了这个又摸了那个，沉浸在喜悦激动中。

　　玩具屋中肆无忌惮随便买对她来说，简直就是出现在童话故事中一样，太不可思议了。

　　王庸此时是右腋下夹着一个米老鼠，还有一家三口灰太狼，红太狼和小灰灰。

　　后面跟着个眉开眼笑的服务员，点头哈腰的跟着，不时从王庸手里接过玩具放入推车，来不及拿的，一个劲的在小本本上面记载下来，回头再来取。

　　王庸跟着毛毛还不时宠溺的连声问：“毛毛，你摸的那个蜡笔小新挺滑稽。熊出没里面的熊大，熊二，前面法国艾菲铁塔不错，……”

　　“先生，你女儿太漂亮可爱了，长得和你简直是一个模子里面刻出来，真漂亮。”服务员心花怒放，今天一天的销售额可媲美一个月的销售额，自己的薪水袋，可以多鼓出一截，当然好话连连。

　　王庸听着心花怒放，看她辛苦的跟在后面，嫌麻烦。让其直接贴上‘此物已售’的标签，最后一起打包。

　　顾客是上帝，如此挥金如土给女儿买玩具更是奇葩。服务员识趣的退下。

　　这是一些外来进口玩具区域，陈列着许多国外进口过来，具有异国风情的建筑模型和玩具。毛毛在原地转了一个圈，笑脸晴转多云，直接大踏步的往前走，丝毫不感兴趣和留恋。

　　王庸一愣，心头一颤，脚步微顿。毛毛还一直误以为她的爸爸在国外，这次过生日心愿没有实现，显然是伤了她的心。毛毛表面的快乐还是对此事有着不满。

　　“我的女儿，爸爸就在你身边。”王庸很无奈的叹了口气。

　　“王庸，你得罪毛毛了？她小脸怎么皱巴巴？”欧阳菲菲哪里在乎堆积如山的玩具，只看到毛毛有点情绪不乐穿过这片玩具区。

　　“女人心海底深，我也猜不到。”王庸感叹一句，看到欧阳菲菲来了，情绪回暖，看着欧阳菲菲修长的美腿，挺拔的山峰，娇俏的脸颊。只是扫了一眼后，视若无睹的说：“菲菲，掏钱买单。”

　　“什么？你在这里挑礼物做大爷扮好人，却要我来买单？”欧阳菲菲环抱双手，娇嗔一声。尤其是这家伙的眼神，简直让她崩溃，看就看呗，看了连半点表示也没？难道本小姐的身材没有那些杂七杂八的莺莺燕燕好吗？真想一耳朵直接拎起扭几圈。出于某种心思，她故意摆出了些诱人的小姿势。

　　“不找你找谁，上次你威逼利诱我吃海鲜大餐，把我后两个月薪水都吃光了。”王庸一脸理所当然的说：“再说了，咱们可是公婆俩个啊。我的钱是你的钱，你的钱也是我的。分彼此多生分啊？”

　　欧阳菲菲很想一脚把他踹出这玩具店，没好气的狠狠白了他一眼：“老王同志，别用得着的时候么想夫妻情分。用不着了么，就把老婆这两字丢到九霄云外去。”

　　“哟哟，别这么小气嘛。”王庸笑嘻嘻的凑了上去，一脸暧昧的低声说：“要不，你先刷下卡？大不了回头人家肉偿得了。你想怎么样就怎么样咯。”

　　欧阳菲菲对自家这个老公真的很服气，如此让人脸红耳赤的话。在这种大庭广众之下，竟然能脸不红，心不跳的说出口来。

　　羞红着脸，气得偷偷拧了他一下，半娇半嗔的白眼说：“你能正经些吗？毛毛还在场呢？”她倒是不敢说诸如你还能再流氓些吗之类话，以这家伙的性子，定然会直接把她的理解为陈述句。

　　秦婉柔远远的看着，并不想打扰他们。眼神转到了玩具架子上面，很奇怪为什么上面都贴了‘此物已售’的标签。转念一想，差点惊呼出声，王庸也太娇宠毛毛了。真要买下，家里那种小地方，下脚的地方都没有了。

　　秦婉柔能体会王庸当爸爸的心情，把毛毛宠的过度。过犹不及，物极必反。秦婉柔偷偷的把标签撕下来，叹了口气。

　　王庸朝毛毛的方向走去，突然听到毛毛的焦急的声音传来。

　　“张洋洋，这个模型飞机是我先选到的，你不能和我抢。”

　　“我拿到了，就是我的。”一个小胖子凶悍的把毛毛一推。毛毛退了二步，渴望的看着他一手抱在怀里飞机，大眼睛没有一丝惧怕退缩，准备着向前争抢。

　　“王惜珺你就算了吧，再说你妈就一个教书匠，买得起吗？这个可是一万多玩具。”傲慢夹杂冷嘲热讽的语调，尖利的如同母老枭。

　　王庸穿过架子一眼看着肥猪婆，一圈圈的肥肉堆叠在肚子上面，大象腿，脚上还踩着尖细的高跟鞋。那高跟鞋发出‘吱嘎’呻吟的哀嚎声。

　　肥猪婆看到王庸一愣，认识，真是仇人见面分外眼红。

　　上次在被这个男人一脚踹出三米，让她痛得死去活来，也没有讨到任何好处，不觉害怕的萎缩了一下。

　　今天看到毛毛落单，附近只有那个女人后。怂恿着儿子和毛毛抢玩具，就想为自己出口恶气。哪里料到，王庸家小两口躲边上打情骂俏去了。

　　“哟，没想到在这里碰到毛毛的同学啊。怎么，肥猪婆，是不是上一次一脚没把你踹爽啊？”王庸阴着脸走了过来，上次毛毛没大事，又有婉柔相劝才没回去把人往死了打。这倒好，这个女人真不识好歹，还敢再欺负毛毛。

　　肥猪婆被吓得倒退两步，急忙壮胆说：“你你你，你别乱来啊？这，这里可是公众场合。你，你再，再敢对我做这种事情，我就叫了啊。”

　　“喂喂，猪婆麻烦你把话说清楚些，老子对你干什么了？”王庸眼见着欧阳菲菲追了出来，以一种惊诧莫名的眼神瞅着自己，愣巴愣巴，让他心底直冒凉气。

　　急忙转身干笑说：“菲菲，就是着肥猪婆，上次推了毛毛一跤，差点就出事了。”

　　欧阳菲菲顿时恍然大悟，拍了拍酥胸，暗道好险。这要老王的口味往那方面发展，实在有些接受不能，眼神敌意的盯着肥猪婆看。冷声说：“怎么回事？”

　　慕氏集团侩子手的绰号，欧阳菲菲可不是白叫的。眼神斜斜的往她身上一挑，上下打量了一番，一股子强势的冰冷气息，就将那肥猪婆震住了。

　　怎么说，这姑奶奶身上的气场还是很强大的。

　　肥猪婆心下一虚，往后倒退了几步。

　　……


第七百八十八章 如此父女

　　……

　　但她定神后，却又奇怪自己为什么要怕这女人？自家老爹和老公，都是有头有脸的人。在这种商业中心里，量这劳改犯似的男人也不敢对自己怎么样，声音尖叫着先抢一步颠倒事实：“哦，我儿子看中的飞机，是这野毛丫头非要来抢。”

　　“我没抢，我先看到的。我去拿的时候，阿姨就抢过去了。”毛毛捏着小拳头，坚定不屈抬头盯着肥猪婆，一副你撒谎的模样。

　　“肥猪婆，你说谁是野毛丫头？”王庸煞气外露，眼神朝她凶恶的一瞪。

　　“哼，我叫王惜珺总行了吧？你也说了你拿的时候阿姨拿了，那么我们是同时看到了，我拿了也很正常。”肥猪婆厚颜无耻抵赖彻底的完弄着文字游戏。

　　王庸心中冷笑一声，放低身体对毛毛招招手，让她过来。在她耳边窃窃私语了几句。

　　毛毛灰暗的小脸晴朗了，眸子越来越亮，狐疑问了句王庸：“真可以吗？”

　　“当然，相信我没错的。”王庸握住毛毛得肩膀，给她打气，有仇不报非君子，虎父无犬女。

　　毛毛挺起胸膛，雄赳赳，气昂昂的朝小胖子走去。

　　毛毛小手一伸抓住小胖子的小耳朵，狠狠一扭。迅速在他腰间用劲一掐。抬腿先一脚狠狠踩脚，再用力踹向小腹下小弟弟。

　　“啊，哇。”小胖子直接尖叫，捂住小弟弟痛哭流涕。

　　毛毛接住他掉落飞机，旗开得胜，开心无比。

　　肥猪婆傻眼后，王惜珺那小丫头直接踢了儿子的命根子，还了得疯狂朝毛毛冲去。

　　王庸一个旋身，把毛毛抱着怀里，全封闭保护起来。直接把肥猪婆撞开，肥猪婆肥硕的身体不受控制，滴溜溜转了几个圈后，一屁股坐在地上，扑哧扑哧喘着粗气。

　　净空的看着王庸，发出一阵战栗。刚才似乎撞到坚硬无比的铁板，要不是皮糙肉厚真要散架了。

　　王庸呵呵笑着，毛毛那一脚的轻重他心里有数，最多红几天。未雨绸缪，也为毛毛长大后防色狼，教了二招。不过开头那扭耳朵，掐肉那可是欧阳菲菲招牌的动作，毛毛耳闻目染自学，他没教。

　　欧阳菲菲瞅到了毛毛精彩动作片片段。她也傻眼了，我的天哪，眼前一黑，毛毛学了自己平时对付王庸的惩罚动作。那动作流畅的无与伦比。

　　“王庸，你这个坏蛋，你怎么教毛毛这个。”欧阳菲菲要跳脚了，误认为王庸教了毛毛，真是诋毁自己的形象。

　　“菲菲干娘，不要生气，毛毛是学菲菲干娘当厉害的红太狼。”毛毛窝在王庸怀里乐呵呵的把玩着模型飞机。

　　“咯，啊？”欧阳菲菲朝天翻白眼，一手盖在脑门上面，满头黑线。

　　“毛毛公主，近朱者赤，近墨者黑，以后多跟干娘学学母老虎的本领，以后就专门欺负老公。”王庸还在一边火上浇油，添油加醋。

　　欧阳菲菲终于忍不住了，红着脸怒声说：“老王你真心不想学好了啊？你给我说清楚，本小姐哪里母老虎了？”

　　王庸抱着毛毛，左避右闪，东躲西藏，嘴里还故意装着“哎呦哎呦。”被扭到掐到很疼的样子。惹得毛毛咯咯的笑个不停：“菲菲干娘好厉害，干爹快跑～”

　　秦婉柔一副无语问苍天的模样，笑看着三人过来。

　　一旁的小胖子和坐在地上的肥猪婆两人都目瞪口呆了，张大嘴巴看着。

　　多么和谐有趣的一幕，那打情骂俏绝对的东北二人转啊。那女的浑身上下透着高贵大方，那价值不菲的一身时装可是今年米兰的头款啊。那鞋子也是珍藏限量版。

　　王惜珺什么时候摊上这样的有钱人了？

　　秦婉柔她当然认识，朴素大方，不显山不露水，还是温润娴雅白莲花柔弱的模样。

　　王庸三人无视肥猪流母子，走了。

　　“毛毛为什么一定要飞机啊？”王庸问着怀里紧紧抱着飞机的毛毛，随意的一问。

　　“毛毛过生日爸爸一次都没来，可毛毛可以坐飞机，去看爸爸。”毛毛支支吾吾的说了出来，对爸爸的不满化为了一种期待和奢望。

　　王庸咬紧牙关，紧紧的抱住她，把毛毛的小脑袋贴在自己的心口上，无言以对，心痛莫名。

　　一种压抑和悲伤传染开来，欧阳菲菲首先就觉得受不了，眼眶水意隐隐。

　　“毛毛我们去坐真的飞机，去东瀛迪士尼，看世界顶级的演唱会。”欧阳菲菲做了个决定，想到东瀛的藤原俪池一再的邀请去东瀛玩，真好借此机会来个全家旅游，散散心。

　　“真的？大家都去吗？”毛毛破涕为笑，小脸一下子灿烂。

　　“真的，菲菲干娘也可以和你拉钩。”欧阳菲菲紧握一下秦婉柔的手，阻挡了她即将出口的推辞之语。

　　王庸感激的看了一眼欧阳菲菲，这女人，对自己没好脸色，可对毛毛还真心是好。

　　一向强悍的欧阳菲菲却有点适应不过来王庸眼神，一个自傲的眼神瞟向别处，王庸你不要小瞧人，就你疼毛毛，我也一样。

　　“我可以坐真的飞机啦！”毛毛向周围的人渲染着此时的快乐。

　　回到家，欧阳菲菲直接拎着王庸去算账了。

　　秦婉柔当玩具屋派专车送来的玩具，大吃一惊。看着堆满毛毛房间的玩具，还是低估了玩具的数量。郁闷了一下，王庸真太没有分寸了。

　　毛毛却坐拥玩具间，玩的不亦乐乎。

　　平时老师的工资微薄，抚养毛毛的压力一个人担当下来。有了毛毛虽辛苦却也温馨，甘之如饴，平平淡淡的小日子。

　　自己也不想把毛毛的身世抖露出来，闹得人仰马翻，一发不可收拾。可意料之外，王庸知道了。

　　王庸回来了，和欧阳菲菲结了婚。欧阳菲菲从来都没有把她们母女当外人，对毛毛也是宠爱有加。四人组温暖平和的那段时间里，徜徉在家庭的温暖里，如果能效仿古时候娥皇女英就好了。

　　想到此处秦婉柔面红耳赤。刚才欧阳菲菲提议出国散心，本想着他们夫妻两人去好了。硬要拽上自己和毛毛去当电灯泡。刚才打电话给王庸，说带毛毛去就好了，自己还要上班呢。

　　敲门声响起，这不却是王庸闻讯来了。

　　秦婉柔本能的往后退。

　　“婉柔为什么不想和我们一起去东瀛玩？”王庸看到秦婉柔对待自己如洪水猛兽退避。直接一把拉住秦婉柔，把她拥在怀里，双手在她腰上轻轻安抚。

　　“谈什么？放开，毛毛还在呢。”秦婉柔一阵酥麻，全身火热的感觉都被挑动起来，难以自控，挣扎的想挣脱。

　　“毛毛，我和你妈妈有事谈，你先在家里玩一会，菲菲干娘等会来陪你玩。”王庸放开秦婉柔，紧拉她的手腕，不让她有更多的躲避。

　　“好，干爹和妈妈去玩吧。放心，毛毛不会告诉菲菲干娘的。”毛毛甜甜的回了一声，狡狯的对着王庸做了个鬼脸，又去玩自己的玩具。

　　“嘶。”王庸倒吸了一口冷气，我勒个去。现在的孩子真是深受电视剧的荼毒啊，都什么跟什么啊？回头一定得禁止她看那些情情爱爱的连续剧。

　　王庸简直无语问苍天，拽着秦婉柔出去了。

　　不知不觉走到了校园里面，那寂静的一偶出现在面前，墙壁墙粉随着日久风吹日晒斑驳脱落，缝隙里星星点点长着小草。那中间摆放的有点破旧的石桌，石凳，看到这些两人仿佛回到青涩年华，在一起甜言蜜语，两小无猜的时光。

　　王庸直接坐上石凳上面，一个巧劲一拉，秦婉柔坐到自己的大腿上面，头一低，直接吻上那莲花般粉嫩的唇瓣。王庸不知满足的肆意辗转的纠缠着秦婉柔的舌头，浅尝深品，不愿放开在此情此景间直至天荒地老。

　　秦婉柔一声“嘤咛”娇哼出声，娇喘连连，内心激荡，双手抵着王庸的胸膛，理智的想推开他。

　　可是王庸如同点了一把火一样，星火燎原，酥麻的唇瓣传来他特有的男性气息，那坚实有力的臂弯，有力的心跳。心中微微的一丝抗拒被慢慢融化，壁垒被打破。不知不觉双手绕上了王庸的脖子，紧密的贴合在一起。

　　王庸感到秦婉柔的放松投入进来，更是一发不可收拾，从唇瓣一路吻着。

　　秦婉柔一阵战栗轻靡，浑身发软透着妩媚灵动，如一江春水，妙曼姿态几乎要溺毙王庸。已是柔情似水，微微颤抖着身躯，如被几百支羽毛撩拨着，窜起丝丝小火苗跳跃，让自己每个毛细孔都在放大挣扎呐喊，理智想把他推开，可身体却带着渴望想去更亲近。

　　王庸压抑着情动，低沉的传来：“婉柔，对不起。我不知道，真的不知道。给我一次机会，让我好好弥补以前所有的过错。”

　　“不，那不是你的错。”秦婉柔低叫了一声。吐出了一口焦灼的热气。“我从来没有怪过你，那是我心甘情愿为你做的，我不想让你身陷在失去妈妈的痛苦里，我也不想你……我，我就……”秦婉柔娇柔动情的诉说着，俏眸紧闭，微微发抖。

　　……


第七百八十九章 王庸要倒霉了

　　很想占有她，可是此处是青梅竹马玩耍之地，王庸深深的呼了一口气，压抑着冲动，停止了掠夺。紧紧的抱住秦婉柔，和年少时一样，恬静温馨。

　　秦婉柔慢慢恢复过来，素颜上面桃花绽放开来。心中一个声音在自速；秦婉柔你肯定还爱着王庸，不要否认。看着从头顶投射下的一缕阳光，把整个狭小的一偶照得扑朔迷离，不要去多想，顺其自然吧。

　　一切静好安然。

　　……

　　等秦婉柔和王庸回到家后，却听得家里一阵欢声笑语。

　　“王庸，交代的事情办完了吗？”欧阳菲菲眼露笑容，显然和毛毛一起玩得非常开心。

　　刚才秦婉柔一直表现出自己不去东瀛，让他们带着毛毛一起去。那怎么行，那不显得自己小家子气了，就让王庸出马来劝秦婉柔。

　　“婉柔，同意了，肯定和我们一起去东瀛。你交代的事，我保证完成任务。”王庸一个敬礼动作向着欧阳菲菲飞去。

　　“菲菲干娘，你看还是我说的不错，干爹出马一个抵两。妈妈肯定同意。”毛毛冲过去抱住秦婉柔，满怀希翼的仰起小脑袋。

　　秦婉柔无奈一叹，点点头算同意了。

　　“太好了。”欧阳菲菲欢喜的说道：“婉柔，到时候我们住一个房间，晚上可以一起聊聊天。”欧阳菲菲从小到大，都是比较期待好闺蜜一起聊私房话的。

　　只是家教太严，让她几乎没有这种机会。

　　王庸眼神大放光彩，YY不迭。却不料悉数落在了欧阳菲菲的眼中，在一起那么久了，这货肚皮里的那些花花肠子，自己知道的清清楚楚。哪里不知他在瞎想些什么？着实没好气的白眼说：“喂喂，老王你大白天的做什么春秋大梦呢？回头你陪毛毛睡一个房。省得你到了东瀛后，不安分。毛毛，记住你的光荣任务，坚决杜绝任何狐狸精接近你干爹。”

　　“好啊好啊，毛毛保证完成任务。”

　　王庸一头瀑布汗，这是多了个女儿啊，还是多了个妈啊？

　　……

　　周一，下午时分。太阳暖洋洋，把公安局的办公室照得一片阳光灿烂，可是里面的气氛却有点诡异，能听到某人在翻书，一下又一下，频率一样，声音轻柔。

　　小李不时看着前面软绵绵趴在办公桌上面的迟宝宝，正无意识的翻着前面的军警杂志，眼神黯淡，无精打采。

　　小李心内一片疑惑，平时那种神采奕奕，浑身冒火，干劲十足的母暴龙，怎么气息奄奄，酸软无力的趴着？反常必有妖，感情出问题？好像没看到她和谁在谈恋爱。大姨妈来了？平时生龙活虎也没有感觉，什么情况突发变异出如此没精神。

　　本来迟宝宝和她队友们的办公室，已经到了区里。可罗云书记亲自点将，让迟宝宝兼了市缉毒大队大队长一职，统抓全市缉毒案件。

　　小李是百思不得其解，站起来，去饮水机上面接了杯水，端到迟宝宝面前，好奇大于关心的询问：“迟队，怎么了有啥烦恼？要不要我当你的吐槽垃圾桶，倾听一下你的心声？”

　　小李见迟宝宝爱理不理的模样，把水杯推前一点：“你可是我们队的主心骨，你的心情可是我们全队重要……”

　　“嘭。”迟宝宝一拳直接把小李这啰嗦男轰走，继续趴着神游四方。

　　小李摸摸鼻子，还死性不改想上前挖迟宝宝的隐私。突然前面大厅里面如水落油锅爆炸噪杂热闹起来，直听见有人在高声嚷嚷：“警察打人了，我要报案，报案。”

　　小李一愣，谁啊？简直吃了雄心豹子胆，哪个混蛋敢污蔑警察打人？小李撸起袖子准备上前出去盘问。开玩笑，现在网络这么发达，胡乱叫的话被人炒作了怎么办？

　　华海市属于发达的国际城市，警察在处理事情的时候。通常都比较小心谨慎，种种遵纪守法。

　　办公室的门被推开了，弥勒佛般的安局长进来，后面还跟着一个眼圈淤青漆黑，穿着白大褂的家伙。来人气势汹汹，一副不把罪魁祸首抓到，誓不罢休的模样，在扫视寻找着办公室里所有的人。

　　“就是她，她打人。”来人终于找到仇人一样，冲上前去指认，恶狠狠的用手指一点。

　　啥情况？迟队？小李傻愣了一下，突然反应不过来。

　　安局长在旁边脸色讪讪，陪着小心安抚着来人：“许医生，不要动怒。有话好好说，问题慢慢解决。”他也无语，现在个人媒体发达年代，他身为局长必须恪守慎言。

　　安局长瞟了一眼侧头趴着的迟宝宝，一阵头大，这姑奶奶也不是好惹的，后面站着尊大佛呢。

　　不求有功但求无过的安局长头痛了，迟宝宝这次捅了很棘手的篓子。这个警察打人，这影响可大可小，自己不得不秉着十二分的小心，小心应付。

　　小李肯定要捍卫自己的队长，挺身而出阻止来人的蹬鼻子上脸：“慢着慢着，事情还没弄清楚，不要指手画脚。”

　　许医生一脸悲催指着一边的黑眼眶，悲愤欲绝的说道：“我一切按照正确的检查给她做了检查，她质问我的医术，说我是庸医。还怀疑医院的精确仪器不精确，动手打人。你看看我的眼睛，现在还火辣辣的痛。”

　　说着把黑眼眶展示一圈，表明自己是苦大仇深的受害者。

　　看那模样，安局长差点笑起来。但一想不合适，急忙闭嘴。无奈的看了眼还在神游的迟宝宝，态度和蔼的说：“许医生，不要激动，我看到了，来来赶快坐下。”快速给一旁气愤填膺的小李，使了个眼色。

　　小李也是个机灵鬼，心中顿时明白这事八成是真的，今天迟队就很反常，再来指认她打人的医生，感情就是铁板钉钉的事了。

　　可小李想破头，也没法把这二件事联系起来。想着迟队为人平时大大咧咧，冲动火爆。可是对手下真的好的没话讲。这点小事件当然要帮她摆平了。

　　另外能知道点火爆女迟队的私事也不错，要是能看到她害羞欲绝的样子，真是牛掰翻天了。

　　察言观色下，小李在自己小私心的催使下，变得和气亲切：“许医生，来来坐下慢慢谈，我们人民警察肯定要为人民做主的。”

　　小李拉着许医生到自己的办公桌对面，一按把他按在椅子上面，转个圈，后背朝迟宝宝坐下。

　　安局长他不想处理迟宝宝打人的事，想到他她那火爆脾气，一个处理不好就要爆发风暴，殃及鱼池。一看有人接手，赶快找了个借口，脚底抹油溜了。

　　小李怕许医生看到迟宝宝情绪激动，不好缓和。顺手牵羊迟宝宝还未喝的水，友好的递给许医生，算是陪个不是，嘴上义正言辞大道理先说着：“你有什么委屈告诉我好了，我肯定会秉公执法。”

　　“警察打人，知法犯法。很恶劣的行为，肯定要严惩不贷。”许医生气愤转头看了迟宝宝一眼，迟宝宝好像透明人，事不关已，高高挂起，漠不关心。也丝毫没有要道歉的样子。许医生心头小火苗腾腾的直冒。

　　小李一脸关切的点点头，不紧不慢的取来一个冰袋递给许医生，顺便转移他的视线。心里却暗暗发笑，迟队那一拳可真狠啊，那淤青真深啊。

　　“警察同志，你可要还我公道。”看到小李亲切的接待自己，许医生缓和了一点愤怒，激动的情绪。一手握着冰袋敷在黑眼眶上面，一手捧着茶杯喝了一口润润喉咙，补充失去的水份。

　　许医生想想真的很衰啊，自己做妇产科男医生，因为平时都是为女同胞服务，饱受了很多男同胞的不理解，和保守女同胞的有色眼光，很是憋屈。虽然有点别扭，可是大家都是文明人，不会实质给他造成伤害。

　　可今天却破天荒的被这个女人打了，还被个女警察打了，想到这里心中的苦水潺潺，郁闷无比。

　　“许医生，事情怎么发生的，你跟我讲一下，我做个笔录。”小李正襟危坐，一本正经的期待精彩故事的开场。“姓名，职业？”常规的询问开始。

　　“许世杰，华海市第XX人民医院妇产科医生。”许医生吐字清晰的说来，对自己职业还是充满着骄傲。

　　小李眼睛一亮，迟队去妇产科？干啥？其他同事都纷纷竖起耳朵。

　　“事情经过。”小李压抑着激动的心情，咳嗽了一下，循循诱导着许医生继续说下去。“请描述详细点，有更多的资料，证实你受到伤害的程度。”

　　许医生整整自己的白大褂，展现一个医生正直无私的形象：“迟宝宝警察，今天一大早九点到医院，她是我第一个接待的患者，她说她二个月的月事没来。怀疑工作忙碌，劳累过度，内分泌失调，让我开点药调理调理。我秉着医生认真负责的态度，不能随便开药，要对症下药。准备了一系列的常规检查。”

　　许医生一字一顿条理清楚的诉说经过。

　　“嗯，一看许医生就是个兢兢业业的好医生，妙手仁心，仁心仁术，有这样的医生是患者的福音。您继续，继续。”小李点头赞同的附和着，顺带着拍几下马屁，让其心态更缓和放松。

　　“第一个我就让迟警察去做了个尿常规检查，我一看报告单，尿液呈阳性显示她怀孕了。”

　　……


第七百九十章 还有木有天理了？

　　……

　　许医生絮絮叨叨的说着一股委屈的情绪涌动而来：“她不相信，说我检查错了，是个庸医。直接一拳把我打成这样。”

　　说到这里许医生敷着冰袋的眼睛，感觉还有痛楚传来，招谁惹谁了，检查一个怀孕就招来无妄之灾。

　　“你说一个女人怀孕有点激动，是人之常情。也不能二话不说直接打人吧？我记得病例单上面是写的未婚。是不是……”

　　许医生一把一把鼻涕深深控诉着迟宝宝的罪行，同时也越说越起劲，延伸出下面的话。

　　办公室寂静无声，刹那间所有人都停止了呼吸。小李张大嘴巴，手里的笔掉落在地也不自知。

　　新世界超级大劲爆大新闻，宝女王怀孕了。

　　“说完了。”迟宝宝双手抱胸，冷眼瞧着许医生。不知道什么时候已经站在他的旁边。

　　许医生讲到一半戛然而止，吞了一口口水，对于那一拳头的记忆还没有散去，心有余悸挤进椅子里面。一想到这是公安局办公室，众目睽睽下他怕什么呀？迅速挺直腰板站起来。

　　“快说完了，怀孕的女人情绪是会反常，可是你打人就是不对……”许医生接着迟宝宝的话。“啊。”许医生话没说完，感到眼前一黑，另一只眼，遭到痛击。疼的他倒吸了一口冷气，冰袋掉落，拼命去捂另一个眼睛。

　　迟宝宝对拳头吹了口气，面无表情：“一个医生背后肆意透露患者的病情，这拳打得算轻了。”

　　迟宝宝一个转身对着发呆的小李，冷冷的瞄了一眼。

　　小李一个哆嗦，宝女王不怒而威的表情，威慑力更强。他赶紧捂住自己的嘴巴，对四周的同事扫了一圈，你们都知道闭口的眼光。

　　同事们都装聋作哑，缄默闭口，低头干自己事。办公室里面一片翻书，“唰唰”的笔摩擦纸的声音响做一团。当然此事大家都知道，左耳朵进右耳朵出的道理，烂在肚子里比较好。

　　“我休假一星期，跟局长大人说一下。”迟宝宝给小李交代一下，不理哀嚎连连的许医生，铿锵有力，迈着从容的脚步走出去。

　　小李心中哀叹连连，没想到女暴龙要么不爆，一暴就是国际型。看着捂着眼，暴跳如雷，重新点燃的怒火，真的变成二眼乌黑，国宝级大熊猫的许医生，他一个头二个大，自己欠揍的还要帮她收拾烂摊子。

　　“许医生，息怒息怒。”小李捡起冰袋认命的上前。挑战高难度，许医生被揍了当没揍，还要封口没这回事。

　　小李奸诈的眼光瞄了许医生一眼。

　　……

　　迟宝宝出了公安局漫无目的走在大街上，做了个扩胸运动，吐出胸中的一口浊气，抬头看了眼刺目炫目的阳光，午后的街道仍是车来车往，日子还要继续。

　　今天过的很虚幻，不真实。许医生说的那些话，每句她都听到了。只是心里还在矛盾，自己没有任何心理准备的情况下，这个消息晴天霹雳打下来，一时冲动怒火上头，打了无辜的许医生，抓了检验报告单就走。

　　许医生来投诉，诉说了早晨事发的经过，再次得到怀孕的证实。

　　摸了下口袋，掏出那张检验报告单，迟宝宝瞄了又瞄。想从里面看出点猫腻，可以直接把那个医生变成真的大熊猫。

　　倒霉催的许医生在办公室里连打喷嚏。

　　迟宝宝推算着日子，中气十足直接的怒吼一声，老王那混蛋也忒准了些吧？多长时间才来那么一次就中奖，中奖的几率也太高了吧，悲催实在是太悲催。

　　迟宝宝回忆着当时和王庸滚床单威猛火爆，体位独特的激战场景，心跳如鼓，脸色微红，拳头紧握。心里也平衡了一点，难怪了。自己总是会要到他求饶为止。

　　把检验报告单折叠好放入口袋，想着是否要告诉播种的王庸。一想到王庸已经结婚，有妻子，心中就酸酸的冒着泡。

　　暗自一想，自己喜欢王庸纯粹是自我意识，情感的冲动，两情相悦的结果。

　　好歹自己也是威风凛凛的人民警察，敢作敢当，自尊自立，没必要，痛苦纠结，要死要活，撒泼纠缠去破坏王庸的家庭。

　　再说现在单身妈妈多了去了，记得那秦老师就独立抚养着孩子。把那孩子养的多好，多可爱，简直叫人羡慕。反正自己也不准备和王庸结婚，更不准备嫁人。生个孩子嘛，有什么大不了的。

　　想通了这点，就感觉心中不是那么难受，压抑。反正孩子现在还是小蝌蚪，小豆芽。等生出来还早，一切顺其自然，随缘好了。

　　迟宝宝开朗乐观的心情，一想通就百事通，浑身上下力量恢复凝聚。脸上瞬间拨开乌云见日出，脚步也轻快了许多。准备自己给自己放个小长假，好好去旅游一下，放松心情。

　　现在就想醉酒一场，把今天的方面情绪一扫而空。夏无霜搬进来后，不是姐妹胜是姐妹，志同道合，相谈甚欢，切磋同勉很投缘。犹豫着是否告诉她这件事。

　　迟宝宝拨通了夏无霜的电话。夏无霜被派去边陲之地，解决那边的一大堆烂摊子，据说是老王同志去砸烂的场子。他倒好，干完爽过之后，拍拍屁股就直接走人了，留下一大堆烂摊子要她爷俩收拾。

　　“霜霜，赶快回来，有喜事告诉你。”迟宝宝一想，该干嘛就干嘛。自己升级了，总要庆贺一下吧。

　　“宝宝有啥喜事啊？我预计要明天结束工作，赶不回来。”

　　夏无霜正在边陲之地的医院，和一些军医讨论‘天堂六号’的药物成分和解决方案。

　　“那你忙吧，我独乐乐去，明天见。”迟宝宝听夏无霜忙的脱不开身，正事要紧。

　　夏无霜一愣，啥情况？是否贩毒贩子又有新行动了，这种刺激备爽的缉毒行动，可比待在这穷乡僻壤好玩多了。可是半途而废不是对待工作的态度。压抑住蠢蠢欲动的心，赶快完成工作，和迟宝宝汇合，一起行动。

　　心里却嘟嚷开了，王庸哥哥也不知道什么情况了？

　　迟宝宝抱着几瓶红酒，哼哼唧唧唱着歌走在自家楼下的小弄堂里。一群四五岁的小孩在墙边踢足球，横冲直撞，嬉笑惊叫，弄堂变成一个小小足球场。

　　迟宝宝抱酒直接冲入一堆小孩里面，一脚插入，铲球。

　　小孩们看到穿着警服的大姐姐加入进来，都欢呼雀跃的大叫，指挥让她踢进墙壁那画着方块的球门，迟宝宝快速的颠球，一个转身，躲过来抢球的小孩，瞄准球门，临门一脚，足球射中球门。

　　……

　　被迟宝宝一个短信电招而来的王庸，又是充当着保姆的角色，无语的收拾好她又搞的凌乱的家。顺带做好饭，趴在阳台上吸着烟，看着下面和孩子一起踢足球的迟宝宝、纯真简单，潇洒恣意，和善开朗洒落着魅力风情。

　　王庸锐利的眼神一扫，感觉这姑娘警服胸部似乎小了一点。那蹦跳间弹跳的硕大惹火的耸立，更觉比以前坚挺，仿佛两只兔子要从里面挣扎跃出，浑圆微翘的臀部也更饱满圆润，如一只水嫩多汁的蜜桃，让人垂涎三尺。

　　迟宝宝球技精湛，命中率高，小孩们不乐意了。把她赶跑了。她一笑了之，一抬头发现王庸看着她，眼睛发亮的看着她，吸着烟，腾云驾雾。

　　迟宝宝笑靥灿烂的朝王庸招招手，给他打招呼。进门就闻到饭菜飘香，小屋也窗明几净，一盆小雏菊摆放在窗户上，散发着阳光般淡淡的味道。

　　“宝宝，回来了？今天着急叫我来干什么？”王庸接过迟宝宝怀抱的酒，一看红酒，纳闷，口味变了？换红酒了？

　　“老王，你都做好饭了啊？嗯，挺好。唔，没什么，就想你了。”

　　迟宝宝进门直接甩脱了二只鞋子。直接一个纵身跳跃，手臂一弯挂住王庸的脖子，两条结实有力的大腿往他腰间一交，树袋熊似的挂在王庸身上，要不是王庸怀里的红酒袋隔着，迟宝宝几乎镶嵌进王庸的身体里。

　　迟宝宝丰润的红唇凑上前，激烈的吻上王庸的嘴唇，天雷勾地火，那啃咬，吮吸都带着兴奋激动，狂风暴雨的落在王庸的唇上，脸颊上……

　　王庸不已，这姑奶奶今天吃什么药了？怎么热情成这模样，威猛十足，主动投怀送抱，那脸上春情泛滥的遍地开桃花。

　　“喂喂，轻点，轻点行不行？哎哟，我腰都要断了。”

　　王庸在迟宝宝喘气间隙的空挡提醒某女郎。

　　迟宝宝充耳不闻继续疯狂的挑逗，柔软坚韧的腰肢不断的扭动。

　　可怜王庸怀里抱着酒瓶，却无可奈何的反击不能。“宝宝，再不放手，我就不吃晚饭了，把你给吃了。”

　　这姑娘实在太热情，大感吃不消。

　　“嗷呜。”王庸嘶哑低沉的吼叫了声。

　　“我饿了，先吃饭。”迟宝宝狡黠一笑，利落的从王庸大桉树上面跳下来，摸着肚子，一脸严肃正经的说，无辜的眨眨俏眼。

　　王庸一口老血差点狂喷出来，迟宝宝化身小妖精激情四射的给自己点燃一把大火，下面就没灭火举动了。

　　这是典型的管杀不管埋啊，还有没有天理了？

　　……


第七百九十一章 这是警察该说的话吗？

　　……

　　王庸迅速把酒袋子一搁，嘴角噙着邪恶的坏笑，如看一只妩媚天成，娇俏狡狯，风骚勾人的小狐狸精一样，猛扑过去，狠劲一扛，扛起迟宝宝。无视她的挣扎求饶，在屁股上面狠狠的一拍：“你点的火不灭，没道理。”

　　王庸诚恳的教训迟宝宝，朝大床走去。“小妞，还是先把你吃了，再祭五脏庙。”

　　迟宝宝挣扎的对王庸拳打脚踢，大声呼叫：“老王，不准你乱耍流氓，我要叫了啊。”

　　王庸对迟宝宝的花拳绣腿如同隔靴搔痒一般，对她的话恍若未闻，朝床走去，直接把迟宝宝扔入柔软的被子上面，一脸邪笑着说：“叫吧叫吧，就算是叫破喉咙都没人救你。”

　　一个猛虎扑食的扑过去。

　　迟宝宝“啊。”的大叫一声。

　　王庸捂住她的嘴巴，盯着迟宝宝晶亮的眼睛，想认清楚今天大胆妖娆出位的女人，还是不是迟宝宝。大脑却听从身体的指挥，准备发起进攻。

　　“迟队，你怎么了？”突然门外有人，拼命的砸门，把门砸的砰砰响，欲有破门而入的趋势。

　　王庸一听，简直是一盆冰凉从头浇到脚，一股怒气也从脚烧到头，简直想一拳把这种不识时务的家伙，一拳打到非洲的撒哈拉沙漠里面，不要出来坏事。

　　迟宝宝一听是啰嗦男小李，忍不住“噗嗤。”一声笑起来，老天真牛掰，千钧一发间喊停。朝王庸撇嘴说：“你看看，破喉咙来救我了。”

　　王庸整理了一下衣服，带着津津火气去开门。

　　小李听到迟宝宝尖叫，以为发生大事。摩拳擦掌正准备撞门，门一开，收不住脚一个踉跄直接冲进了门。王庸一瞧认识，火气未消，身体一转一让，让小李直接一个刹车不及，跌了个狗爬式。

　　小李趴在地上，看着迟宝宝来到了客厅。安然无恙，似笑非笑的看着他。

　　小李就觉得更悲哀，再转头看一眼恼怒的王庸，小李觉得更悲情更凄凉。感情自己这个倒霉催的，真破坏了人家的好事。也能理解王庸的无言冒火。

　　小李尴尬的笑了几声：“迟队，没事就好。”小李赶忙爬起来，对着王庸露出二个大门牙的标准笑容：“我不知道你们在这，抱歉打扰了。”小李当然认识王庸，都好多次了。每次见他都是在被迟队蹂躏，暗自八卦这就是刚刚升级成迟队孩子他爸的家伙吧？

　　小李一脸暧昧的瞧了二人一眼，自己不能再当灯泡妨碍两人恩爱的时光。识趣的准备离开，一想门外还有东西没有拿进来，小心翼翼的穿过王庸，提着牛奶苹果放在桌子上，看着桌子上的红酒瓶，疑惑的看了迟宝宝一眼。

　　小李想到使出浑身解数摆平许医生后，许医生好心的提点了孕妇需要关注的各方面事项，里面就是注意酒精的一项，要好心提醒迟宝宝不能喝酒。

　　迟宝宝秀眉一挑，一个激灵，直接一个箭步冲来，一拳轰到小李眼球上。

　　“啊。”小李捂着眼，哀叫出声，没有吐出想说的话。迟宝宝没等他反应过来，恶狠狠的直接把他推出门：“没事找事，这个时候来，找死啊？”

　　小李哀怨委屈，莫名其妙的眨着一只好眼，继续道：“迟队，我是提醒……”一句还没说完，另一只眼也难逃厄运，黑了。

　　“你给我死回去，敢再说一字，我把你一拳轰到非洲的撒哈拉沙漠去，让你对着骆驼去唧唧歪歪。”说完直接雷厉风行把门一关，把小李倒霉蛋关在门外。

　　小李再蠢也明白，迟宝宝要自己保密。不想让王庸知道怀孕的事情。许医生说女人怀孕会散发母性光辉，水样柔情，没想到迟宝宝更暴力无敌。他捂着两只眼，哀叹自己过会儿也变成大熊猫，和许医生变成难兄难弟哥俩好。

　　王庸却以为迟宝宝好事被打断才火气十足的。心有灵犀把自己想的话说出来，差点笑起来。可看着牛奶苹果觉得有点奇怪，迟宝宝平时喝酒喝的肯定比牛奶多，小李来送牛奶苹果就透着那么点诡异。拍领导马屁，至少也得好酒好烟上啊？

　　迟宝宝打着哈哈，解释道：“我最近工作繁忙，体力消耗大。内分泌失调，有些累了。要补补，补补。”

　　王庸不疑有他，耸耸肩膀，上前拥住迟宝宝：“那先吃饭，还是我们继续刚才的工作？”

　　迟宝宝一愣，软绵绵的趴在王庸怀里，手指头在王庸胸前画着圈圈，抛着媚眼，撒娇的说：“先让我吃饭，吃饱了我才有力气吃你呀。”

　　王庸真的是一脸黑线，迟姑奶奶露骨大胆的话语真太劲爆了。

　　一桌色香味俱全的家常小菜，王庸还煲了一个人参炖乌鸡的汤，十全大补，香气四溢，让迟宝宝食指大动。再把红酒打开，倒了两杯红酒，感觉今天浪漫小气氛充足。

　　晚风拂动着窗帘，调皮的拨动着迟宝宝的门前的秀发，亮出她光洁的额头。小麦色性感的肌肤健康柔韧，迷蒙着一层光辉。

　　“要是点上蜡烛，来点隐约那就更浪漫了。”

　　迟宝宝打了一个响指。一个警察每天不是加强锻炼，训练体魄，就是执行缉毒任务，哪有闲情逸致搞浪漫。不过做为女人心中总有希翼，那种诗情画意浪漫唯美的画面。

　　王庸看着一脸陶醉的带着幻想的她，淡淡的说道：“哪天找条豪华游轮，找几个拉小提琴的乐手，我请去吃法国大餐。”

　　这个也不难，只要迟宝宝喜欢，航空母舰都能弄艘来。

　　“那就算了吧，你的场景让我想起了军舰上面，那个变态的戴着蝴蝶面具的女人。”迟宝宝一听，那鲜血淋漓的牛肉抹在自己身上，顿觉有股呕吐的感觉从胃部直冒，脸色有点发白。

　　“宝宝，你怎么了？你放心，那变态女我迟早会把她揪出来。”王庸眼神一寒，散发出凛然的气息，不把这个毒如蛇蝎的女人揪出来，誓不罢休。

　　想到了那个艾达陈，得想个办法去调查调查，看看她屁股上有没有蝴蝶纹身。不过，王庸也只是略有猜测而已。华海市女人那么多，还真去一个个看过来啊？

　　“我知道你的能耐，放心得很。”迟宝宝体质很好，一点点反酸也没有放在心上。

　　王庸扶着迟宝宝的背，关怀备至：“看样子你是累了，要好好调理调理，今天你就别喝酒了。”王庸舀了一碗人参乌鸡汤给迟宝宝：“这个比较有营养，多喝点。”

　　迟宝宝喝了一口，味道鲜美，缓和了许多。看着王庸一副居家好男人的模样，和那种横扫一切，威风凛凛，浑身霸气，站在世界巅峰的佣兵之王KING。

　　奇妙的结合到一个人身上，感觉自己挖到一个大宝藏和购买了绩优股。只可惜，这家伙莫名其妙的和欧阳菲菲搞在一起结婚了。

　　算了算了，反正自己这辈子也没打算要穿婚纱结婚。这样子自由自在的挺好。

　　“美女，一直盯着我看，是不是我帅呆了？呵呵，求包养，会暖床。”王庸朝她抛去了个媚眼。

　　迟宝宝脸色微红，却无羞意，大胆的勾引都做了，还害怕王庸的恶趣味？不过小李担心的脸孔出现，她为了小豆芽的茁壮成长就不能再喝酒了。当然，貌似更不能那个……

　　“老王，你能再庸俗点吗？别以为我是个女汉子好哄，换点新段子行不行？”迟宝宝打开牛奶，“咕嘟咕嘟。”的把牛奶喝完，暗道给那小东西补充点营养，将来长得壮壮的，肯定很讨女孩子喜欢。

　　不愧为宝女王，就算是给孩子补充营养，都那么的霸气十足。

　　嘴角一缕乳白色的牛奶顺延下来，衬托着丰润红艳的嘴唇，那丁香舌还舔着嘴角，一丝不经意的魅惑天成。

　　王庸喝掉杯中的红酒，被她诱惑的邪火炽。一把把她拉进怀里，轻柔的抚摸着她的背，准备开始毛手毛脚。最近已经起码大半个月光棍着过日子了，早就有些熬不住了。

　　却不料被迟宝宝一巴掌拍开了他的魔爪，正襟危坐的说：“喝酒归喝酒，你以为是在场子里喝花酒呢啊？再动手动脚的，小心我把你拷进局子里，好好修身养性段时间。”

　　心下却在暗忖，嗯嗯，刚才小李来了倒算是提醒了自己。好像女人有了身孕后，是不能做那档子事情的。

　　王庸一脸悲催而委屈的瞅着她，这姑奶奶是玩真的，还是玩假的啊？不过见她模样，倒像是真的。他向来讲究你情我愿的感觉，不喜强迫。

　　无语之下，王庸只得化兽欲为食欲了。一桌晚餐，倒是吃得挺尽兴。

　　正好又是欧阳菲菲一通电话打了过来，不过却不是打给王庸的，而是直接到了迟宝宝手机上。

　　“宝宝啊，老王今天说和同事们喝酒去了，家里没人，晚上有空一起麻将吧。”

　　王庸一身冷汗。

　　“好啊好啊，打麻将挺有意思的，你们等我等我。”

　　呃，这是警察该说的话吗？等等，你去打麻将了，我去哪里啊？

　　可怜的王庸，无家可归，只得真找人喝酒去了。

　　……


第七百九十二章 黑寡妇的野心

　　……

　　一缕金色朝阳露出云头，光芒瞬间穿透落地窗上的玻璃，毫无阻碍，直射进二十七层的会议室。却不想会议室内却不见朝阳的金色，反而淡淡蓝光笼罩整个房间，颜色近似黄昏。

　　室内一套商务型装饰，十几张黑色皮椅分摆在，两张长形不知什么木质的桌子周围，中间木桌略短，只一张比其他大出三分之一样子的黑色皮椅，显然是主要位置。

　　桌面上被一层白色镶金色纹路的桌布覆盖着，显得简洁而高贵。三盏精美水晶吊灯悬挂在房顶，星星点点泛着白色、蓝色光芒，但却丝毫没有让整个房间显得温馨，反而被坐在主位置一脸沉寂的女人所掩盖。

　　只见她转动皮椅，面对着前方，正颜厉色，一副不可驾驭的表情。

　　一双狐媚大眼目视着前方，眉宇间散发着一股英气。仰首伸眉间一丝洒脱显露于表，十足的自信伴随着强大的气场，震慑着落座在两边的属下。

　　只见她缓慢离座，一身黑色职业装包裹着他凹凸有致的身材，来回渡步在桌椅之间，一双高跟鞋与大理石地板接触发出“啪、啪”地声响。齐膝的黑色短裙，搭配在她洁白修长的玉腿上，更显美感。

　　突然停住脚步一阵沉思后，转身看去落座在右边的高海说：“高海，报一下现在的队伍情况？”

　　只见此人迅速起立，上身绿色迷彩短袖装扮，胸前一个心形徽章，徽章图案底部呈暗黑色，整体呈现金黄，顶部一个皇冠，往下是金色似矩形边框，边框周围布满了似龙须般地金色纹路，中间赫然凸显着一个侧面仰首的狼头。

　　一双手臂强健有力自然下垂，左大臂上被短袖遮住，隐约显露红蓝相间的纹身，更显神秘感。

　　胸前鼓鼓隆起的肌肉随心跳微微闪动，上衣束于裤内，一条黑色宽腰带紧扣腰间，更显干练之像，显然一身职业军人装束。

　　一声磁性有力地说：“是，戚总。”

　　戚蔓箐微微点头，转身落座，示意其继续讲下去。

　　只见室内窗帘自动关闭，一张白色影布缓缓落下，会议室内泛蓝之色，渐渐变得黑暗起来，如同白昼落幕，黑夜降临一般。

　　摆放在桌旁的投影仪自行启动，一束白光从镜头中射出，越是扩大图案，不大不小呈现在影布之上。影布画面呈现清晰，一组组装着各异的军人图片慢慢切换着。

　　高海随着图片的播放继续道：“我部现有含我在内总编制六百零一人，实际编制五百二十一人，分为两个大队，六个区队，每个区队配备一个特种小组，每小组五人。在编人员除特种小组外，每人配发九五式自动步枪一支，每天实际打靶每人25发。特种小组由组长一人、狙击手两人、爆破手一人、火力压制一人、医护一人，共六人组成。基本武器配备有单兵夜视仪，92式手枪，战略军刀，光学瞄准镜，战略望远镜，无线电，英国L85A1式5.56毫米突击步枪，4个备用弹夹等，特别配备美国M99式狙击步枪。目前战备任务多半负责重要人员，和政客的护送上，少量参与沃尔夫公司从事特种作业。业务涉及亚洲，欧洲和非洲较多，战亡2人，补充2人，伤员9人。汇报完毕。”

　　高海说到此处，心中也是激动兴奋不已。原本以为自己下半辈子就得和烧烤打交道了。却不料，自己还能和以前那样，继续类似军队的生涯。

　　虽然瘸了，可他的雄心壮志比谁都剧烈。而跟的这老总，更是魄力十足，直接偷偷摸摸的搞了个基地，请了沃尔夫公司的人来指导工作。

　　看到随高海汇报而不断切换的画面，戚蔓箐微微一笑，略有所思地拿起桌上的咖啡，轻轻抿了一口暗道：“王庸当初一个无意中地提议，倒也帮了自己。经过几番奔波周旋，终于合法取得安保持枪资格。虽然编制大大超出政府要求，不过多上些供，那些政客们也就挣一只眼闭一只眼了。现在看来，本就应该有这样一股军事力量，必要时肯定能用到。”

　　戚蔓箐轻轻摆手，一双纤细玉指示意高海坐下说：“两点你要尽快去办。一，缺编人数必须在一个月内补充完毕，二，储备至少百分之五十以上的队员，参与到沃尔夫公司的境外佣兵业务上。我会和他们沟通扩大输送渠道，迅速增加队员的实战经验……”

　　经历过种种争斗的她，明白在自己手中掌握一支属于自己的力量是何等重要的事情。虽然听起来荒诞，不可思议。但戚蔓菁却有信心，去经营好一切。

　　突然停顿，短暂沉思，只见戚蔓箐微微闭上双眼，眉心轻轻靠拢，两根玉指轻揉着太阳穴处。心中盘算起来，若只依赖于沃尔夫公司培养实战经验，一来没有经济利益可图，二来总依靠他们，难免不好施展拳脚，不如……一个大胆念头雏形展现。

　　见戚蔓箐略显疲倦，坐在左边一身白色医生装束的瑞贝沙，紧张起身站起。虽然一身宽松白大褂，却也丝毫不能掩盖她那丰润标致的身材，倒平添了几分诱惑感。一对双峰傲然耸立，似在炫耀着高峰的庄严圣神。见她一副黑色眼镜边框，佩戴在白皙的脸上，一双蓝色碧眼略显深邃，睫毛忽闪隐现，高高隆起的鼻子随紧张情绪微微一动。目睹此景，煞有被秒杀之感。

　　戚蔓箐伸手示意起身的瑞贝莎，用一种坚定地眼神看着高海道：“如果我们能非洲国家建立一个训练基地，你看如何？”

　　在国内的基地，只能以保全公司训练基地的方向发展，制肘极大。而更多高科技重武器的训练，在国内根本无法展开。反正自己资金充足，买几架私人飞机轻而易举，来回也不算个什么大事。

　　高海回应一种欣喜却又在压制的表情说：“若是戚总能同意，我们就可脱离沃尔夫公司，而且非洲国家多半处于半战争状态，各种武装势力到处可见，我们若能建立基地，拳脚施展起来，也显得轻松了许多。”

　　看高海一阵激动，戚蔓箐微微一笑说：“这事你去处理，需要什么直接联系我，但别耽误了现在基地的训练，我会随时去检查的。”

　　“戚总放心，随时恭候。”一副泰然自若的高海点头回答道。

　　“戚总，这基地训练可是有我的功劳……”坐在左边的苏舞月忍不住兴奋道，迎头却看见戚蔓箐回应一个略显气愤却又无奈的眼神。

　　见戚蔓箐好像很不了解，以为自己又在胡闹。起身向她敬了个没有标准的军礼道：“戚总……”

　　一身素装的苏舞月，清爽透亮。只有十八九岁的样子，也算亭亭玉立。若不看她一脸古灵精怪，嘴里还含着一个棒棒糖的话，却很难辨别她的年龄。

　　这也就难怪戚蔓箐一直介怀这个丫头了，虽然她在网络系统中算是奇才，但毕竟只是个小孩，就更别说什么在训练立功了，还有很多地方需要点拨。

　　见戚蔓箐没有阻止的意思，苏舞月继续道：“基地训练实际操作不但有危险性，而且耗费资金，地理位置也有所限制。而我研发的一款战地游戏，已经大大增加了队员的实战经验，足不出户就可完成，这种游戏加实际训练的结合，简直完美，不知为你省了多少钱呢。”

　　“哦，看来你功劳的确不小，但我很怀疑你的游戏功能，即使它具备这中功能，凭你一个小丫头，能在这么短的时间里，做出一款战地游戏，实在不敢让人恭维啊，是不是又从哪里窃取来的？”戚蔓箐道。虽然苏舞月在计算机上可以算个天才，但毕竟训练方案的拟定并不是小事。

　　“嘿嘿……，前些天没事逛了趟某顶尖战争游戏引擎研究室，他们最新研究出来的游戏引擎……戚总，你懂的。”一脸调皮模样，似乎还有些得意。

　　“什么？你胆子也太大了吧。”略显惊讶的戚蔓箐答道。

　　见戚蔓箐仍不确定游戏给训练带来的帮助，苏舞月紧接道：“第一，据历史资料显示，海湾战争期间，米国军队就采用了一家公司开发的军团作战游戏，对地面作战做了系统分析，并准确拟定了《四天计划》或《一百小时战争》的作战方案。后来著名的‘沙漠军刀’行动就已经证明，电脑精确了实战，实战体现了电脑模拟。第二，这是更重要的，营地已经正在试运行，而且效果不错。”

　　最后苏舞月还刻意地抬头得瑟了一下。

　　戚蔓箐只知道这丫头擅长网络系统，没有想到还懂得军事部署，不免对她另眼想看，但听闻未经自己同意，已经在营地开始试行起来，不免有些不快，转眼看去一旁的高海。

　　高海识得戚蔓箐意思，忙圆场道：“不好意戚总，未经您同意就采取这种方案，不过苏小姐所讲的确不假，现在各国军队都在推广这项训练科目。确实节省了很多资金，效果也是很好，希望您能谅解。”

　　……


第七百九十三章 你这是特种大队啊？

　　……

　　相信高海所言并非虚假，其实自己也想过类似训练科目，只是还未形成系统建设，谁知却被她们抢先一步。终究是为公司发展，戚蔓箐也自然也没有埋怨的道理。

　　“看来我只有预祝你们成功了。”戚蔓箐面带微笑道。起身鼓掌表示支持。

　　戚蔓箐难得一笑，并也接受了计划，在坐的人瞬间放松了紧张，纷纷相视一笑，跟着鼓起掌来。

　　“呵呵……”一阵憨笑声明显较其他人高了好些，大家侧面寻音望去。

　　只见此人虎背熊腰，一身与高海相似装束，只是块头要比他大出很多。身高足有近两米感觉，坐在哪里好像被座椅卡住一样，十分地不方便。紧邻高海而坐，一脸憨实笑容还未收住，见人纷纷看来，瞬间愣住，左右看看，好似要找个地方藏起身来。只怨他块头太大，无藏身之处啊。

　　高海见随从失态，忙起身道：“戚总，忘记介绍了。”说着回头示意那大块头起身。

　　那人见高海起来介绍，自然也不敢失态，慌忙起身。此人一站不要紧，先是平视他的人，现在各个只能抬着头才能看见他的模样。果然不低于两米个头，体重估摸着应该有近三百斤的感觉，但看他并非满身肥肉，虽不能与高海肌肉硬度相比，却也不分上下。

　　高海接着介绍说：“他叫金雄，身材魁梧，的确有些熊性，所以大家都叫他大熊，由于二大队队长去国外办事，现由他代理，实际为区队职务。”

　　“戚总好。”比之前呵呵一笑更震人心，房间不大却传来他的阵阵回声。

　　戚蔓箐看到他这块头，先是一愣，进而掩住惊讶，示意其坐下。

　　高海紧接引向靠金雄坐着，一个同样装束的男子。此男子与高海个头差不多，身材也有些相像，看他面目清秀，但目光如炬，给人一身正气凛然的感觉。不过略有瑕疵的是，他左耳边至下巴处，一条长约十公分的伤疤，与他面如冠玉的脸正成鲜明。不过好似也为他增添了几分男人魅力。

　　此人主动起身，高海再做介绍：“他叫纳宇，是一大队队长。”

　　纳宇点头示意，戚蔓箐看他似有故事之人，想是包括金雄在内，两人肯定都有过人之处。起初已把营地经营管理，全权交由高海处理，两人面生也就不足为奇了，着示意高海和纳宇坐下说话。

　　戚蔓箐暗赞组织架构的同时，侧身再看苏舞月道：“让你追查的事情怎么样了？”

　　苏舞月迅速收回调皮感觉，一本正经道：“通过X组织亚太执行官的透漏，我检测到她们常用的通话频率，但对方防护精密，防火墙还在攻破当中，目前无法定位他们的位置，但他们活动频繁，似是最近在华市有大规模行动，我争取在他们行动前搞定。”

　　戚蔓箐督促道：“尽快处理。”眼中不觉多了一份阴暗的杀气。

　　不怪她这样激动，最近受X组织迫害较深，身上还未解除的毒害，已经折磨的她几经崩溃，还好有瑞贝莎用药辅助，加上自己坚强的意志力，才未受控制。但若找不到解药，终究是个隐患，担心自己有天会真正成为他们的傀儡。

　　连续两声“嘟嘟”声响，通过投影仪投射而出的画面，迅速由营地训练图片转换。一个落水大方，一身同样黑色职业装束的女人显现在影幕上，通过播音器说道：“戚总，王庸先生拜访。”显然是个文职秘书。

　　且说王庸闲来无事，在公司上班本就无聊，保安工作更是乏味。

　　难得周末，想起有些时间，没有过问戚蔓箐安保公司的事情了，其实本意也不在此，只是想感觉一下营地训练氛围，当是透气舒展筋骨了，所以就直接找来。

　　见那秘书一脸甜蜜笑容，黑色头发丝丝泛红，盘缠在头上，一缕刘海遮住半个额头。柳叶弯眉下水汪汪的一双大眼，像玉石般晶莹剔透。一口樱桃小嘴微微翘起，点点彩妆闪闪发亮。上身短衣修身，外套只有两个纽扣，深V凸显毫不掩饰。

　　玉颈酥胸张扬显露，清晰又似隐露的文胸，像是包裹不住的大D，要解脱般地向外“挣扎”。杨柳细腰丝丝显露，两手放于小腹之上，下身一件迷你短裙，只能遮住臀部和敏感处。一双俢长水润均匀的秀腿露着，黑色皮鞋包裹的玉足小巧白嫩。

　　伸出纤细的小手，发出诱人般地邀请：“王先生，戚总让您去办公室等候，请跟我来。”说着轻盈一个转身，慢慢向前走去。

　　王庸实在没有想到，戚蔓箐手下还有这等美女，不经常来真是可惜了。不禁心中想要调侃一番，见她转身引导自己向前，一席背影留下翘臀左右性感地摇摆着。

　　紧跟几步，伸手进入衣袋拿出手机，摆弄起来。一个不小心，手机脱手而出，摔落在走廊地毯上，不远不近掉在她的身前。见她先是身体一震，立刻停下，回眸看了他一眼，随即转头弯身捡取。上身下弯，性感翘臀更为凸显，显得坚挺浑圆。

　　本就够短的衣裙，被弯腰翘起的俏臀，拉拽着提地更高，虽然两腿交叉刻意掩饰，还是春光乍现，全收眼底，诱惑之感，让人心迷眼乱。

　　“王先生，你的手机。”那女人微微一笑，单手递给我，一双纤细的玉指显得特别修长。外套小臂半赤裸着，白皙肤色光滑细腻。

　　“谢谢，请问小姐芳名啊？”王庸借机询问道。

　　“你很想知道吗？”那女人小嘴一撅，反问道。

　　“能知道你的芳名，是我的荣幸。”王庸回答说。

　　“呵呵”这女人只留下一个笑脸，转身继续向前走去，明显一个闭门羹，搞得王庸好不尴尬。

　　说话间那女人已经来到一扇透明玻璃门前，里面约五米开外，一个实木两扇对开的大门紧闭着，两边赫然站着两个彪熊大汉，上身白色军装衬衣，系着黑色领带，右肩膀上搭配着一条黄色的装饰枪肩带，腰间别夸着警棍和对讲机类的警用器械。明眼人一眼就能认出，显然一身保安装束。

　　只见那女人走到门边，刻意左手遮盖，右手放在一组按键上，输着应该是密码的数字，完毕后，拇指贴与指纹验证扫描上，不到两秒，玻璃门随着一声蒸汽喷发的声音，迅速打开。

　　瞒不了王庸的眼睛，明显不是普通的防弹玻璃，看来小钢炮也难震碎。

　　王庸心中不免感叹，一来感叹戚蔓菁现在的小心，二来感叹这丫制服比自家公司的帅气多了。

　　那女人引他进去，径直走向其中一个保安，低头细语了几句。那门口大汉看了王庸一眼，眼神中透漏着不屑。转身用那女人同样方式输入密码，验证指纹，木门随即一声震动，虚掩开来。

　　“王先生请。”那女人一声甜蜜应合，推开了房门。

　　王庸应邀进去，只见木门内并非是办公室模样，倒像大厅一般十分宽敞，也颇显气派。厅内最里面一道楼梯通向二楼仅有的一个房间。地板及周边墙壁全用米黄色大理石材质装饰，丝丝纹路像是裂开一样。

　　顶部天花板呈白色方格状，一盏盏白色小灯镶在上面，三条角楞鲜明黄色深陷的修饰，显得白色天花板不再单调，一盏水晶灯悬挂在中间，与同白色小灯散发的光芒折射在墙壁及地板上，使得整个大厅金碧辉煌一般。客厅一侧摆放一套米色沙发，四角衔接，中间一张白色面质的茶几，好像很是敦实。

　　另一侧则是一个吧台，紧靠墙壁上的木格里摆放着各个样式的酒瓶，整个大厅格调商务而不失优雅。

　　“王先生，请随便，戚总马上过来。”那女人说完不等我回应，便关门离开，只留下在王庸脑海中的一丝倩影，略微闪现了一下。

　　王庸随手掏出一根香烟，轻轻磕了两下自言自语道：“好个戚蔓箐，搞得像特种后勤大队一样严密。”

　　慢慢点上香烟，向吧台走去。他也不客气，打开一瓶法国人头马，细细地品尝起来，味道好像不错。

　　莫约过了十几分钟的样子，还不见戚蔓箐过来，一瓶酒已灭。朦胧间王庸已有些微醺感觉，拿着酒杯感觉晃晃悠悠走向沙发，想小眯一会。隐约间余光擦过一道黑色画面，本能反应寻景看去。

　　一身黑色晚礼服的戚蔓箐从楼梯上缓慢下来，模样霎是迷人。只见她一改之前职业女性风格，披散着柔顺靓丽的黑发。香肩上一半被礼服覆盖，半裸一半展露着美丽诱人的锁骨。两座挺拔玉峰占据着制高点，高贵地俯视着，一条鸿沟若隐若现。

　　晚礼服一侧边缘被星星闪闪的银白色颗粒点缀着，腰间一块较大银色闪光点，好似引导眼球，肤色细腻柔软手臂自然下垂，一根玉指落点敞露着半边美腿，行走间春光时隐时现。

　　不知是因为酒的原因，还是她实在诱人。王庸一时间眼睛也是微眯。最近段时间，熬得实在太凶了。

　　刚才就被那引自己来的小秘书一身装束所诱惑，正不知在哪里发泄，此时戚蔓箐如此穿着，岂不是往饿狼面前送了一只羊吗？只见他轻轻一笑，一口喝掉杯中酒，放下酒杯。

　　……


第七百九十四章 戚阿姨

　　……

　　快速走到已经来到楼梯下面的戚蔓箐面前，一个美人抱将其抱起，她纤细柔软的蛮腰瞬间被俘获，一对傲峰紧贴在胸前，透过衣衫，弹指可破般的玉颈轻轻扭动，让人忍不住想要亲上一口，略带修饰的嘴唇线条清晰，一排洁白的牙齿轻咬着嘴唇。像是被王庸用力过猛而弄疼了她的某处一样。

　　只见她双手慢慢环扣在王庸的脖子上说：“王庸，急成这样？不是你家欧阳菲菲把你饿惨了吧？陪我喝杯酒。”

　　随即芊手后背，分开王庸抱着她蛮腰的手。手臂自然搀住他的小臂，拉扯着走进吧台。

　　戚蔓箐熟练地开启一瓶红酒，从桌上拿出两个高脚杯，略醒了下。稍倒一些递给王庸一杯道：“这可是我的珍藏品。”只见她三根玉指握着杯脚，轻轻晃动，杯中红酒随她力道悬附在杯子壁上，来回旋转起来。

　　一对狐媚双眼目不转睛地看着，迅速一股香醇的甘甜味道，随她摆动而散发出来，只见戚蔓箐轻轻闭上双眼，高脚杯贴于唇边，深深地闻了一下，然后放入口中，小小地吸允了一口。入口的红酒让她很是满足的样子，细细地品尝着，像是意犹未尽，舌尖还轻舔着嘴唇，轻轻地发出一声细微的呻吟。

　　王庸虽不是什么富贵出身，但这些年在外厮混，品酒还是略懂的，但也不见得她这样妖艳妩媚般吧。

　　只见王庸一口干掉杯中红酒，推开桌上碍事的酒瓶，探身抱住她的蛮腰，一口强吻堵住了她还带有红酒香醇的粉唇上。戚蔓箐一个激灵，迅速回应着，舌尖贪婪地伸出吸允着我口中还残留下的红酒香味。

　　王庸见她这样回应，动作幅度也大了起来，左手从她后腰慢慢爬升，晚礼服那晶莹后背尽在股掌之中。细嫩的肤质十分适手，柔软的背脊好像触碰了燃烧的火苗，不时令她收紧毛孔。

　　正当王庸陶醉其中时，戚蔓箐突然挣脱，猛地一推，使得他倒退两步坐在高脚式吧台坐上。不知她又想怎样，一脸疑惑，只见她微微一笑，脸上泛起红晕，慢慢走到王庸身边。

　　她妩媚眼神勾魂般地看了王庸一眼，把头埋入他胸前，微微张开两片薄唇，把胸前衣扣含在嘴中，玉齿和舌尖并用，不会功夫便一一解开。胸前顿感她短促的呼吸，暖暖的，撩人心弦。

　　王庸一阵眩晕，似酒醉上头，手掌爱抚着她的秀发，淡淡清香味道好像午夜娇艳的昙花，难得感受。

　　好像她明白了什么，身体短暂停顿，伴着手掌之力慢慢下移。

　　压抑已久的情绪被她迅速点燃，王庸突然双手用力抓住她的臂膀，一把她抱起，只见她一阵慌张“啊”的一声。王庸顺势将她移到吧台座椅上，双手并用，开始攻城略地……

　　“不好意苏小姐，戚总在会客，交代不需任何人打扰，你就不要为难我了。”

　　办公室外那漂亮女秘书道。任凭苏舞月怎么耍赖，终究这样一句话。

　　“我再说一遍，那客人我认识，他也是来找我的，把门打开，好吗？”苏舞月好像警告似的说。

　　只见那秘书瑶瑶头，把视线转在了电脑上，已经懒得理会了。

　　苏舞月转身准备离开，眼睛一个机灵转动，迅速蹲下，两手扯拉着鞋带。秘书小姐抬头不见有人，以为离开了，颇具无奈地长吁了一口气。可那了解苏舞月的诡计，只见她蹲下的身体，像走鸭子步似的，慢慢地向办公室方向走去。

　　知道躲开了那不解人情的秘书，起身一个小跑，身体紧靠在墙壁上，一块门墙正好遮挡住身体，偷偷地挪动着脚步。

　　走到玻璃门前，轻轻一笑低声说：“嘿嘿，还想以为我离了你，就进不去了吗，太小看我了。”说着从随身的斜跨包里拿出一个手机。

　　只见她快速编辑了一条密密麻麻的代码数字，按下发送键。不多会儿时间，一条彩信传到她手机上，打开后里面一排数字符号代码，下面是一个拇指指纹。苏舞月将手机靠近拇指扫描口处，轻按回复键，玻璃门随一声蒸汽喷发的声音，迅速打开。

　　苏舞月转身倒退进入门内，边退便一本正经地说：“谢谢啊秘书姐姐，你慢走。”明显是在做给门内两个安保人员看的。其中一个保安见门打开，有些诧异，莫非刚才一个走神没有看到来人，马上上前核对。

　　怎奈苏舞月人小鬼大，刻意左右挪动身体，挡住后面保安视线。故意一个不留神，撞在了身后的保安身上，随即“哎呦”一声蹲坐在地上。一脸难过，小手还轻柔着脚腕说：“你干吗啊，脚都扭伤了。”

　　一脸茫然的保安看看坐在地上苏舞月，再探头看看走廊深处。略有疑惑，却又不敢显现，只好先扶起坐在地上的苏舞月，疑惑道：“苏小姐，你……。”

　　苏舞月自然聪明急忙打断说：“还不快扶我进去，疼死我了。”

　　“对不起苏小姐，戚总在会客，交代不许任何人打扰。”与同那女秘书一个口吻的保安道。

　　苏舞月见又是这样，心想保安背后的门打开倒是难不到她，摆平这两个“活物”却真不在能力范围之内。不由怒火中烧，跳着吼道：“你还有没有同情心啊，我脚都崴了。戚总看到非撤你的职不可。”

　　只见门口两个大汉从头到脚一遍审视，相视一看，脸上亏欠表情迅速变得严肃起来，双双保持跨立，不再理会她。苏舞月先是一愣，低头看了一眼自己的小脚丫，一双五彩斑斓的运动鞋也赶不上自己的奇葩行为。

　　知道行为被拆穿，索性放下不顾，大喊起来：“王庸大叔，戚总我是苏舞月，让他们放我进去……。”不断重复，看来没有丝毫停下来的感觉。

　　苏舞月虽然年龄尚小，但正值青春期的她，在现代社会的大染缸里，已被熏染地什么都懂了。且别说她小小年纪，但最近严格训练下，身材益发性感。

　　她一样没落下，而且争风吃醋的劲头丝毫不逊正常成年人。懵懂年龄对王庸的崇拜感，渐渐变得扭曲，虽然知道并不可能，但生性不服输的她内心还想争取那份“应该”，生怕被人夺走，尤其针对戚蔓箐。

　　正在房间和戚蔓箐难分难解的王庸，被这丫头一阵折腾，难免分心，先是一愣，不知如何是好。戚蔓箐见他凶猛的动作猛然停下，还未来及收住呻吟声，睁开眼睛看着他说：“不要管她。”

　　但见她白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，意犹未尽般地看着王庸，一双凤眼含春，满目期待。

　　只见门外喊累的苏舞月，蹲坐在门口，已经有些无力地喊着：“王庸大叔，戚阿姨，你们让我进去啊……。”

　　一种坚持性地赖皮真是可歌可泣。两个“门神”般地保安丝毫不动声色，任凭她胡搅蛮缠，只要不闯进门里，就是坚守的胜利。

　　也许是上天被这个丫头感动，或者可以说是无奈，只听见一声木门开启声，蹲坐在门口的苏舞月微微侧视。只见王庸和戚蔓箐双双出来，小丫头从头到脚开始审视起两个人来。只见戚蔓箐仍然会议室里一身黑色职业装束，一头黑发盘在头上没有丝毫凌乱，脸上淡淡粉状，一副坦然自如的样子。

　　再看王庸，白色衬衣打底，胸前开起两颗纽扣，外套一件黑色西服，两手插在下身西裤口袋里，仍然一副懒散形象。两人并立在门口，同样一种无奈地眼神看着苏舞月，貌似没有发生什么，但好像两人很是般配一样。

　　呃，换谁被一个丫头在门外大叫大嚷，也没那心思继续做那档子事了。王庸很无语的瞪了她一眼，月余不尝肉味，今儿个好不容易逮到了忙忙碌碌的戚蔓菁，却被这死丫头给搅浑了。

　　苏舞月起身，好像心中放下了什么担心似的，慢慢起身走到戚蔓箐身边，眼神不停地打量着，见两人自然放松地神情，像是试探什么似得对戚蔓箐说：“戚阿姨啊，你们在里面干什么呢？”

　　戚蔓箐见这丫头一副不依不饶地感觉，心中不免也有些气愤，但仍一副毫无表情的脸说：“现在在上班，你说我们能做什么，还有，叫我戚总。”

　　苏舞月仰首以一种藐视的眼神看了一眼戚蔓箐：“哼，有什么了不起。”

　　随即走到王庸旁边：“大叔，你老实交代……。”

　　未等这丫头说完，王庸马上打断说：“我要陪你的戚阿姨去培训基地，你要一起来吗？”恨不能一脚踹飞了她算。

　　戚蔓箐见王庸如此迎合，扭头给了他一个白眼，没有再说什么，径直向前走去。

　　王庸一纵肩看了一眼愣在哪里的苏舞月，这样也算是给了这丫头一个安慰吧，省的她不依不饶，他紧跟而去，头也不回对苏舞月说：“要去的话，现在就跟上。”

　　只见苏舞月呆愣在哪里，眼睛不停地打转，像是想通了什么，又还在疑虑地样子，听见王庸叫她，慌忙回答道：“大叔，等等我。”转身给了站在门口保安一个白眼，一路小跑跟了上去。

　　“大叔，你们刚才在……”苏舞月又开始絮叨起来。两人渐渐消逝在走廊拐角处。心下不免暗自得意，大叔啊大叔，哪能让你这么轻易得逞？

　　……


第七百九十五章 秘密基地

　　……

　　鸟瞰大地，几座山峰重重叠叠，天气很好，看不到尽头一样，海拔不算太高的山坡上郁郁葱葱，这个季节正值植被生长茂盛阶段。

　　一条弯曲扭动的公路蜿蜒盘踞在两座山峰之间，像一条凶猛的蟒蛇一样，起起伏伏，却看不到尽头。公路上四辆黑色轿车迎着阳光极速行驶着，车顶折射的光线时隐时现，像是黑夜里的一颗流星，甚是扎眼。

　　公路转弯处，一只乌鸦站在路边，黑色尖锐的嘴巴如镰刀般，上面还有丝丝血迹，不时抬头扭动着，好像在警觉着什么，不时低头啄咬躺在脚下的兔子腐尸。一阵汽车的机动声，还未来及躲闪飞走的乌鸦，被呼啸而过的四辆汽车惊得一声尖叫，腾空而起，盘旋在空中。

　　王庸半眯着双眼坐在车后座上，刚才一阵折腾，早已让他有些疲惫。一声尖叫，本能地醒来，低头看了一眼手表，从坐上车到现在已经快两个小时了，跋山涉水，看来基地藏得够深啊。

　　看一旁非要和他吵着坐一辆车的苏舞月，斜靠在车窗上，脸上未脱去的稚嫩，一副孩子模样，但看她一脸素颜，却也显得水灵。

　　怀中抱着她的包包，轻轻地压在她的身上，上衣低领T恤，一抹雪白肌肤，好似轻轻一点就可能出水一般，可能刚才她也折腾累了，显然睡着了。

　　车行路况逐渐变得颠簸起来，王庸朝窗外看去，车行在一座小桥上，桥下一条清澈见底的小溪潺潺流淌，小溪的尽头一座陡峭山峰赫然耸立，茂盛的植被中流出一条白沙般的小瀑布，风景也算独特。

　　“真漂亮。”不知什么时候醒来的苏舞月道，一种没有睡醒的感觉。

　　这样颠簸路程大约行驶了十几分钟，一条不宽的林间公路出现在视野当中，轿车瞬间提速，车轮碾压过路边的树叶，只留下一阵莎莎声响和气流带动翻滚的树叶。丝丝阳光透过树枝若隐若现地照射近来，给人一种清爽而不失阳光的轻松感。

　　公路树荫旁大约十几米的地方，一双黑色眼睛看着眼前几辆呼啸而过的轿车。只见他满脸涂装红色绿色油彩，身体趴在地上，呼吸匀称，没有丝毫动作，一身刻意伪装装束，外观看上去好像是一堆干枯的枝叶，丝毫让人感觉不到他的存在，只有一双犀利眼睛随车辆转动着。

　　这当然瞒不了车上的王庸，要知道，这些对他而言，是吃过剩下的，不过那暗哨的确伪装地不错，普通人肯定难以发现，但他一个眼神伴随着一股杀气早已暴露自己，因为经过特殊训练的人，警觉性远大于自己的视觉。

　　了解这是老高搞的暗哨，也就没有说什么，估计不出多会儿就能到营地，相信老高应该在门口候着了。

　　不出王庸所料，四辆汽车刚过去，只见那暗哨用手轻附耳边，轻语地汇报起来道：“狼堡、狼堡潜鹰呼叫……。”

　　约十分钟左右，车辆放慢速度，缓缓停下。迅速第一辆和最后一辆车门首先开启，各从车上下来三名大汉，只见统一装束，一身黑色西服，白色衬衣打底，系黑色领带，带黑色墨镜，耳边挂着一个无线耳机，显然是戚蔓箐的私人保镖。下车后环视一下四周，高度警觉神情酷酷的，见一切正常，一身材魁梧，脸部肌肉明显的人对说了一句什么，虽然王庸没有听见，但看唇语对方应该在表达，一切正常。

　　随即，中间两辆车副驾驶接着打开，同样装束的安保人员相继下车，转身向后车门走来，未系上衣扣的外套被风轻轻一吹飘起，腰间配备的一把手枪展露无余。走到后车门前，开启车门，看来也算训练有素。

　　王庸和苏舞月相继下车，首先迎来的是一阵树荫清香，王庸抬头望去，一扇很平常的铁大门关闭着，说它平常也不平常，因为它足有十米高的样子，两边围墙高度也三丈有余，上面圈圈杂杂地布满了铁丝网，不知道缘由的还以为这是一座监狱呢。

　　“老高也不至于这样不知警觉，按说应该出门迎接一下吧。”王庸自语道，突然一股邪风袭来，只见第一辆车旁站着的保镖头目，被不知从哪里射出的一张捕猎网迅射中，整个身体不但受网困住，捕猎网射来发出巨大的冲击力居然把他撞出两三米，后背狠狠地撞击在车门上，车窗玻璃随即被撞地粉碎。

　　但见保镖装束的八九个人，迅速俯身，右手撩起外套衣角，快速拔出腰中手枪。但说时迟，那时快，只见两边树丛中跳出近二十个身穿迷彩服装及防弹背心，脚踏黑色军靴，头戴黑色头套，只露出眼睛和嘴巴，衣袖挽起，赤裸着小臂，个个右手持一把锋利的匕首。一个就地翻滚，已来到个个保镖面前，每人分工明确，针对性强。

　　苏舞月身旁保镖见势不对，本能单手按住旁边的苏舞月往车里推，怎奈已经来不及处理，颈部突然受力，身体一震，瘫软下去。见来人身手干练，一击毙命，眼看就把攻击目标转向苏舞月，王庸准备起身翻越过去营救，却突然感觉耳边逆风袭来，迅速转身，单手接住来人空掌，大臂环于他肩上，稍加用力，只听得那人颈部一声清响，瘫软在地，一把匕首已落在他手中。

　　余光一瞄，旁边几个保镖已经全被制服倒地，再看未来及挣扎的苏舞月已经被挟持，一把锋利匕首已经架在她的玉颈咽喉上。王庸细查感觉周围，这些人来势虽凶，却没有下死手，想必是另有目的。树丛中隐约浮动，想必定有狙击手埋伏，若再抵抗，定是适得其反。

　　“你最好不要伤害她。”王庸眼神释放一种杀气，劫持苏舞月那人明显眼神一紧，但又瞬间消逝。

　　只见王庸手中握着的匕首随即松开，扔在地上。

　　对方见他已经放弃解救，丛林中又迅速起来十几个人，手上各持着一把自动步枪。见这些人穿着与刚才来人装束相像，只是没有带黑色头罩，戴一顶圆顶迷彩帽，脸部涂抹着绿色红色相间的油彩，一幅幅狰狞之像，个个虎狼一般。

　　来人未定，只听得一声喊道：“住手。”循声望去，此人略有坡脚，但一身干练之象已经掩盖缺陷，只见他头戴黑蓝色贝雷帽，眼神中散发着一股杀气。

　　此人径直走到王庸的面前，看到他站在那里与蒙面军士对峙，没有说什么就竖立手掌在他面前。见王庸嘴角微笑，同样伸出，两掌相扣，发出一声轻响，一股强有力的力量从他手中穿了过来。突然来人哈哈一笑说那人道：“头狼，我送给你的见面礼，感觉怎么样？”

　　王庸也一阵发笑回答说：“好你个鬼狼，这哪是什么礼，是下马威啊。”王庸看他腿虽然瘸，可斗志却反而比部队时候更强。可见，人在压抑久了，还是会爆发的。

　　苏舞月挣脱开来，挟持她的人也知演习结束，轻轻松开，谁知苏舞月不依不饶，转身一个踢腿便照着那人裆部踢去，一个不小心，被她正中要害。俯身捂着乱跳。

　　这才看见苏舞月一脸得意样向王庸走来，白了一眼鬼狼径直向门口走去。

　　顺着她的背影看到瑞贝莎从车里下来，窈窕身姿转身走到另一侧，打开车门，黑色皮鞋包裹着一只玉足落地在水泥路上，一条白皙玉腿显得别样光景。

　　高海见她下车，给王庸递来一个会意眼神，转身走了过去。

　　难怪刚才没有看到这两个人，想必戚蔓箐早已知道这是鬼狼刻意安排，供她检阅的。

　　王庸突然一种感觉，这女人城府越来越深，让人难以琢磨。这姑奶奶，原本是搞个高端保全公司，但现在怎么看怎么像是在搞私人武装啊，好一阵无语。

　　顺手点了一只香烟，看着被苏舞月踢中要害的军士还在蹦蹦跳跳，真是可笑。

　　高海和戚蔓箐短暂交流，只见高海向大门右上角伸出一个赞赏拇指，铁门发出吱吱声响，慢慢开来。顺他手指看上去，一个很隐蔽的地方出现一个红点，显然是个摄像头。

　　“老王，走啊。”苏舞月冲着王庸喊道。戚蔓箐也递来一个妩媚眼神，嘴角微微一挑，转身向门内走去。

　　王庸深吸一口香烟，扔在地上，用脚轻踩了一下，向他们走去。

　　高海迎了过来拍拍他的大臂，单手搭在王庸的肩膀上边走边说：“知道你要过来，早准备了好了酒菜，待会儿我们兄弟好好唠唠，带你看看我的狼堡……。”

　　打开的铁大门并非只是普通，走进才发现，铁门足有二十公分厚，而且明显加了不少钢板在内，十足地一扇防爆门。门后是一个长约二十米的过道，走出过道，迎面看到的是树立在院落中间的一根旗杆，顶上随风飘荡着一面旗帜。

　　……


第七百九十六章 鬼狼的奋发

　　……

　　旗帜呈蓝色背景，中间两颗麦穗白色图案呈半圆型对立着，麦穗中间一颗金黄色狼头仰首哀嚎着。十几辆敞篷吉普车停在一栋两层楼建筑下面。校场上一声声嘶喊和口号声迅速传来，只见一队队穿着统一的军士做着各种训练，颇有一份军营感觉。

　　这不仅让王庸开始有些想念在边陲之狼的生活，或许高海也是念旧，训练场地与当年如出一辙。这倒更勾起了他对之前生活的一阵回忆，炮火、丛林、杀戮、伤害之前过往像影片一样在脑海中浮现。

　　高海看到他一脸沉思，那些年的彼此配合，已经有一种默契，他自然能感觉到王庸在想什么。随即安排戚蔓箐一行人进行参观，并特别交代了手下讲解。拍了一下他肩膀说：“心痒了吧？走，带你练练手。”

　　随即带他进了后勤仓库，进入库房，一排排木质格子式柜子摆放在里面，大概有三十几个，各种样式的武器摆放在上面，全然一个军火库。王庸随手拿起一把步枪，随意摆弄了一下道：“L85A1式，5.56毫米突击步枪，英国货，你们装备不错啊。”

　　高海一笑，颇有神秘感地从从一个封闭的柜子里，拿出一个长方形箱子，用手宝贝似的轻轻抚摸了一下，慢慢打开说：“看看这个，不是你来我可从不轻易给人看的。”一把狙击步枪呈现在他手上，王庸眼前一亮，接过道：“M107，十连发，两千米射程，米国货，狙击枪排名前几，鬼狼，佩服啊。”这帮货，搞起来还真够夸张。

　　高海见他一脸沉迷说：“也亏咱戚总钱多门路广，给我弄来了一支。私人珍藏营地仅此一支，回头给你练练手。”

　　“求之不得啊。”王庸马上回答道。

　　“哈哈，就知道你喜欢，我带你拿装备。”高海接着说。

　　军人出身的人，尤其是长时间呆在军营当中，枪已经是每个职业军人的一部分，能拥有一支自己心仪的枪更是难得，这就难怪高海宝贝似的珍藏了。

　　仓库这边高海拿出一套装备说：“知道你肯定会来，早给你备着了，试试。”

　　见高海如此，不禁心中一阵感动，再看这套装备，王庸更是百感交集，握住拳头轻轻击打了一下高海说：“不愧是自家兄弟。”两人相视一笑。

　　戚蔓箐对高海的表现，还是很满意，漂亮的脸上虽然没有显露，但心中也在暗暗称赞。坐在一处主席台上不时和军事介绍细语了解，看来对此满是重视。

　　“戚总，我带您道打靶场看一下吧？”高海走到戚蔓箐面前说。

　　戚蔓箐轻轻起身，一行人向校场走去。一队训练士兵跑步从她们面前经过，戚蔓箐抬头看去，眼睛却落在不远处，依靠在吉普车上的一个人身上，此人她很熟悉，但现在一身装束，却似变了个人似的，有些意外，更增添了魅力感。

　　只见他斜视着远处，手中一根香烟不时送在嘴边，一身迷彩军装，手臂袖口挽起，赤裸着小臂，外配黑色防弹背心，胸前隆隆鼓起，前身腰间四个弹夹，一把自动步枪握在手中，枪口向下，手带无指黑色手套，下身右侧大腿上别着一把手枪和一把匕首军刀，膝盖一副护具，一双军靴将裤口束在其中。加上他本身体型健壮，装备型号得体，如同定做一般，更显干练，全然一副职业军人形象。

　　“戚总……”高海连叫了几声，戚蔓箐才缓过神来。

　　倒是苏舞月感觉她的不对，顺眼望去，一阵激动，一路小跑到那人身边。只见苏舞月围着这人从头到脚细细打量，从背后轻拍一下他的肩膀，一副崇拜感道：“大叔，你这模样太帅了，来一起照个相。”

　　其他一行人看王庸这样一身装扮，不免也多看几眼，貌似他是动物园的动物一般，惹得他一阵无语。

　　倒是高海先打破尴尬，开开吉普车车门道：“戚总，上车吧。”

　　……

　　一路无话，吉普车行进不到十分钟样子，穿过一条林间小道，本来被植被掩盖的视野逐渐宽广起来，耳边隐约听到波浪撞击岩石的声音，夹杂着断断续续的枪击声，越是靠近越显明了。

　　不出所料，首先看到一望无际的蓝色海洋，波浪顺风拍打着金色沙滩，一组五六个士兵正肩扛一根圆木奔袭在海边，走过留下很深的脚印，证明着圆木的重量。远处一座七层框架建筑上，隐隐约约看到几个黑色身影，借着绳索上下爬动着。

　　近处十几个健壮军士围在一起，跃跃欲试，准备着徒手攻击，中间只有一人，虎背熊腰，身高近两米，赤裸着上身。只见十几名士兵形成的包围圈迅速缩小，一双双大手有化拳为掌的，有化掌为拳的，猛然攻击中间那人。但个别人还未靠近，就被他挥动的双臂打地翻身弹了回去，这一下便甩出五六个人，其他队员借机死死抱住他的大腿，胳膊，有的甚至从背后一跃扣住了他的喉咙。

　　那人死死用力，却也好像动弹不得，眼见败局已定，只见他绷紧的牙关突然张开，一股爆发力集于全身，赤裸的臂膀和颈部青筋如同要爆裂一般。一声怒吼张开被困住的双臂，声彻动天，如同炸雷一般。本控制他左右臂膀的四个人被甩出七八米远，沙滩、海里到处都是。

　　紧接着手掌后仰，一手抓住扣住他咽喉的手掌，使劲向下一拽，后背那人便被扯在身前，砸在紧扣双腿的几人身上。几人纷纷倒地，动弹不得，其他几个更是可怜，被他像抓小鸡似得一个个抓起扔出好远。

　　王庸不禁赞一声：“这力气可不小。”

　　“这人叫金雄，生的一身蛮力，别看身体块头大，但身手敏捷度不必常人差，曾经是相扑运动员出身，后来又去越南做过两年佣兵，因为遭人陷害，险些丢了性命，凭一身力气硬是闯了出来。”

　　高海见他特别关注便介绍道。

　　车辆停在一处帐篷搭起的遮荫处，戚蔓箐等人相继下车，一张长桌上覆盖着一层绿色桌布，上面摆放了各种水果及矿泉水，显然是早有准备。遮荫棚前约十几米处，是一排用沙袋堆起的一堵掩体，约有一米高。旁边一张木桌上摆放着几支大小不一的枪支，什么手枪、步枪、弹药、手雷应有尽有。

　　戚蔓菁这姑奶奶，搞点东西要么不搞，一搞就这么夸张。连王庸都被震惊了一把。

　　几名队员全副武装蹲立在掩体旁边，断断续续向假定目标射击，枪枪命中，显然射击经验老练。只有一人，着装与王庸相像，背对着来人，站在旁边不时拿望远镜确认报靶成绩。若说他特别之处，耳根一条明显疤痕延至下巴处，诠释着他的辉煌。

　　见此人身感背后来人，转身走了过来，正面面对，一副白冠玉面，十分清秀，面部毫无表情，但眼神中透露着一份坚定。先向戚蔓箐等人点头示意，后向高海一声招呼说：“鬼哥。”眼神不觉打量了站在一旁的王庸。

　　高海见两人面面相视，略有所思一样，介绍道：“他叫纳宇，一大队队长，同时兼职营地射击教官，精通各种武器，L军出身，曾经在国家射击队服役过，差点都参加奥运会了，退役后在澳门做了一段时间保镖，枪法很是了得。”

　　“鬼哥过奖了。”纳宇回答道。

　　高海继续道：“纳宇，站在你面前的……”

　　高海回头停顿了一下，看着纳宇说：“就是，头狼。”

　　纳宇听得“头狼”两字，心中一震，本无表情的脸上，眉心紧收了一下，又瞬间消失。高海不止一次曾提到过头狼，玄乎其神地描述过他很多壮举，刚才见到此人，就已感到他身上散发出不同寻常的气场，难怪，原来他是头狼。

　　“不如，两人切磋一下，如何？”高海继续道。

　　虽然王庸和纳宇并没有说话，但两人眼神交流，对对方都在琢磨，切磋一番，自然求知不得，正所谓强者俞强，方法并非全是训练和实战，而是遇见更强的对手。听得高海一句话，两人同时应答道：“好啊。”随后相视一笑。

　　王庸最近也是手痒，好久没有到这种军事训练基地了，一时间也有些心情澎湃。

　　苏舞月见有热闹看，跳着鼓起掌来说：“大叔，我挺你，加油。”

　　高海回头看了一眼戚蔓箐，意在征得她的意见。戚蔓箐这次过来，一是视察训练情况，二是本想带王庸来活动一下筋骨，也想多了解一下他，自然不会反对，应允道：“我很期待一场精彩表演。”她知道王庸当过特种兵，倒也不怕他太吃亏。

　　见戚蔓箐也没意见，高海继续道：“掩体前共六十米距离，不同位置设有二十九个假定目标敌人，其中有三个人质被劫持，目的很明确，干掉所有敌人，不得伤害人质，要求两人同时进行，打死敌人最多的一人获胜，身上武器随意交替使用。”

　　……


第七百九十七章 技压全场

　　……

　　见王庸和纳宇微微转身面向掩体，众人心中都在期待，不觉以金雄为首的很多人纷纷围上来，都不想错过高手对决。

　　见两人准备就绪，高海手举发令枪喊道：“开始。”

　　随着一声发令枪响，只见纳宇抢先一步起跑，脚下沙粒受弹散在空中，三步并两步，一个轻跃起身，率先跳过沙袋掩体，落地一个翻滚，顺势拔出手枪，假定目标受感应突然立起，一个蒙面持枪匪徒模板出现，只见模板还未站立稳当，就被他一枪击中眉心。

　　这时的王庸神情淡然，脚踏掩体，借力纵身一跃，离地足有两米高。身体腾空期间，人型模板“砰、砰”立出两块，见景，拇指轻挑打开步枪保险，人未落地，食指扣动扳机，一通扫射，两个模板大汉喉咙双双中弹，木质脑袋瞬间没了踪影。

　　落地后，两米开外又迅速弹出两块个模板，相隔不到一米，只见他就地一个翻滚，顺势拔出手枪，另一只手手持自动步枪，双臂平行，向前同时发射，一通枪响，对面两人脑袋已经稀烂。

　　纳宇余光见王，一下干掉四个，眉角闪现一丝惊讶，又瞬间消逝，双手托枪，急忙向前两步。左侧突然冒出两块人型模板，一前一后并列站起。说时迟，那时快，只见他脚下用力，一个侧扑身体腾起，三百六十度旋转一圈，并连开数枪，直至弹夹打空。只见一排子弹首先击中第一个模板胸膛，紧接着依次穿过弹孔，径直射向第二人型匪徒胸前，精度堪称完美。

　　落地间，单脚支撑，迅速变成跪蹲姿态，手指轻按弹夹按钮，一梭空壳弹夹脱离而出，右手变幻出奇，速度极快，从腹部拔出一个弹夹迅速装上。但他突然眉心一紧，感觉不妙。大意间未曾料到，后面模板匪徒挟持着一个女性人质，现被他连带爆头了。

　　纳宇惊愕呆住，不料，侧位又出现一个模板匪徒，同样挟持着一个人质，纳宇侧身准备扣动扳机，却瞬间一丝阴影闪过大脑。若是真实战场，仅此瞬间，纳宇便有被击中的可能。

　　王庸惊叹纳宇枪法之余，不免为其惋惜，马上松开打空的步枪，步枪失力掉落。未等着地，只见他一个纵跃，再次腾空，双腿弯曲跪落在地上。身体受力冲击，滑行在纳宇身前，正对着匪徒，连开两枪，匪徒眉心中弹，迅速倒下。

　　纳宇见一黑影出现落下，马上清醒过来，急忙起身，余光扫过，侧转身体，一通连射，又出现在王庸侧身的一块模板应声倒下。两人侧背着对方，纳宇一声道：“这个，算还你的人情。”

　　话音未落，只见两人同时转身，正对着对方，四目无视，充满杀气。突然同时开枪“砰、砰”两声，两人背后各出现的模板匪徒中枪倒地。

　　两人仿佛冲破了障碍，变得毫无戒备一样。只见两人迅速转身，背靠着背，不断射击，不时交替掩护前行，不时装换弹夹，像老战友一样，配合十分默契。直看得旁观者一阵心跳，一阵唏嘘，一阵喝彩。

　　如此这般，两人不分上下，前行迅速，剩下不到十米距离，即到尽头。但见纳宇在前，王庸殿后，两人俯腰前行。突然，距离纳宇身前不到两米处，一块模板匪徒，连带着一些掩体沙粒迅速腾起。模板中一个蒙面匪徒，呲着嘴巴，即使看不到他表情，也能猜到他面目狰狞，怀中挟持一个妙龄少女，手持一把步枪。

　　纳宇见状，马上准备开枪射击，不料溅起的沙粒随风吹来眯了双眼。闭眼瞬间，迅速集中精神，思考着闭上眼睛前看到的匪徒和人质位置，果断地扣动了扳机。霎时见，时间仿佛变得缓慢起来，周边一切静地没有丝毫声音，只等他这最后一声枪响。

　　“啪”，随着一声清脆的撞击声，没有了下文，纳宇心中暗道：“不好，没有子弹了。”此时再换弹夹，肯定是来不及了，只得一阵惋惜。正欲起身退出时，耳边突然一道逆风袭来，瞬间穿过，只听得一声刀尖入木，因冲击而发出的震颤声。

　　短暂停顿，众人无不佩服，感叹两人配合毫无破绽之余，更多崇拜集中在王庸身上。随即，传来苏舞月一阵尖叫喊道：“大叔，你太棒了。”

　　胜负明了，纳宇起身走到王庸面前，嘴角露出难得一笑说：“不愧是头狼，佩服。”

　　纳宇也着实令人佩服，尤其那腾空三百六十度旋转期间，还能贯穿弹孔，寻常人实难做到。况且不止如此，他也有很多过人之处。王庸伸出手掌，纳宇明了，两掌相扣，发出一声闷响，以示难得。

　　不过这次拿出了几分本事，估计也只有王庸自己才知道了。但即便如此，也技惊全场了。

　　戚蔓菁也是看得目眩迷离，双眸一汪春水，不愧是自己看中的男人，多少年了，这本事不曾落下。刚才看他在‘战场’上如此挥洒自如，好似回到了在学校里，偷偷摸摸看他打篮球的场面。

　　……

　　傍晚，天色渐暗，深蓝色覆盖着大地，天空星星点点十分唯美，一只秃鹫从黑色树林中受惊掠过，停落在营地门墙上，一双金黄发亮的眼睛盯着前方，不时警觉着什么，突然定睛，一跃飞起，拍打着翅膀飞过营地，消失在黑夜中。

　　“干”，随着一声酒瓶碰撞声，营地中央几个身穿黑色短袖的大汉，仰首齐齐喝下瓶中啤酒，一副热闹情形，好不痛快。

　　“我没有跟你们吹吧，头狼是不是很厉害？”高海喊道。

　　“确实不假，看他当时那动作，跟拍电影似的。”金雄脱口而出，满脸佩服的神情。

　　“哪有，是纳宇配合地好。”手握一瓶啤酒的王庸道。

　　纳宇起身，举起手中酒瓶道：“不讲也罢，今天能和大名鼎鼎的边陲之狼头狼并肩一战，实属荣幸，来，喝酒。”

　　见纳宇痛快举杯，王庸当然不含糊，两瓶相撞，一饮而尽。

　　一旁的戚蔓箐围坐在一处篝火旁，熊熊篝火映在她的脸上，显得十分红润，突然见她一阵紧张，一种耳鸣眩晕感袭上心头，随即又消逝不见，脸色顿显苍白。坐在边上的瑞贝沙首先感觉到她的异常，起身扶住她的臂膀说：“戚总，你……”未等她说完，戚蔓箐微微摆手，示意不要声张。

　　王庸余光掠过，看见戚蔓箐些许变化，随手拿起一件外套，走到她面前俯身帮他披上说：“这里白夜温差较大，是不是哪里不舒服了？”

　　戚蔓箐见王庸过来，还一通关心，心中不禁一暖，张开的嘴巴想要说什么，却又不得不吞咽了回去，刻意掩饰道：“没事，可能是着凉了，我先去休息一下。”

　　不等王庸回复，转身向营房走去，瑞贝沙随即跟了过去。

　　看她忽闪不定的眼神，和刻意躲避的动作，王庸略感疑惑，但又不知缘由，看她背影走远，心想可能真是着凉了，也就不再追问。不过最近瑞贝莎和戚蔓菁倒是越走越近了。

　　“大叔，戚阿姨怎么了？”不知何时冒出来的苏舞月跑到他身边说，单手抱住王庸的小臂，另一只手还拿着一瓶啤酒，一对酥胸贴在他的手臂上，好不柔软。虽然很看不惯戚蔓菁和王庸的事情，但除此之外，苏舞月还是很钦佩那女人的，因为实在够厉害。

　　王庸心中一阵感慨，怎么哪里都有这丫头？老子又不是圣人，能不能不老考验我的定性。最近可是因为憋得够紧，别惹得自己狼性大发，把你这丫头给吃了。

　　见他不回答，苏舞月马上转换话题说：“今天你太帅了，什么时候咱俩切磋切磋，我可是跆拳道六级绿带。”看她一副得意样子，王庸敷衍道：“好、好，一定、一定。”

　　谁知她却当真较起真来道：“反正现在你也没事，择日不如撞日，营地也有健身房，今天你就从了我吧。”一脸猥琐且不说，硬拽着向健身房拉去。

　　高海他们见有热闹看，纷纷起哄，簇拥着进了健身房。

　　“等我一下。”苏舞月说了一句就小跑进了更衣室。

　　不得不暗赞高海，健身房十分宽敞，足有两千多平米，健身器材应有尽有，沙袋，哑铃、高拉背训练器、低拉训练器、坐式屈腿训练器、腹部练习器等等。最明显的是在坐落在房间中央的一个擂台，四周被围起来，上面挂着几副拳套。

　　王庸试探着拉了两下高位背训器材说：“老高，很有感觉啊，这里的器材远比我们当初的要好地多啊。”

　　“戚总要求的，这可不是为了我个人。”高海得意洋洋的哈哈大笑说：“谁叫咱戚总有钱呢，什么都要最好的。”

　　“呃，看你得瑟的样子。好好干，省得被戚总赶回去卖羊肉串。”王庸也是为他从颓废中走出，替他开心。

　　“你……”高海正要说什么，被一阵声音打断。

　　“大叔。”

　　众人寻音看去，只见苏舞月不知什么时候已经到了擂台上，看她一身白色跆拳道职业道服，腰系绿色道带，一双小玉脚赤裸着，头发也用皮筋扎了起来，一条马尾在后脑勺上，弹来弹去。摇身身一变，全然一副青春美少女般健康阳光的感觉。

　　……


第七百九十八章 PK苏舞月

　　……

　　“她还真要和你打啊？”高海摇着脑袋，明显一副胜负已定的感觉。

　　看苏舞月准备妥当，不来一场誓不罢休的感觉，王庸径直走了过去，轻身一跃，跳上擂台。

　　“准备好了，就放马过来吧。”王庸对她勾了勾手指头，一身火气呢，正朝没地儿发泄。就拿你泄泄火了。

　　苏舞月见他一脸轻蔑不屑，顿时有些气愤，“嘿”的一声，粉拳紧握摆在胸前，一上一下，身体重心落入后脚上，前足向前微微挪动，玉足粉指涂抹着红色指甲油，眼神直盯着王庸，看的对面的王庸险些笑场。

　　突然见她急行几步已到就到了王庸面前，一个正面踢腿过来，玉足直袭他裆部。只见王庸迅速空掌护裆，与她玉足碰撞发出一声清脆声音。几个起哄的家伙一阵唏嘘，他不禁心里暗道：“姑奶奶，我和你有仇啊，直接下狠脚。”

　　苏舞月见一脚踢去被阻，却又紧接一个后转体，身体腾空跃起，左脚踝一个斜劈向他腮部袭击过来。看着丫头招招毙命，典型的跆拳道招式，若被她击中，普通人定会伤及筋骨。

　　王庸迅速抬起右手，一个空掌过去，玉足瞬间被他扣住，没有立即松开，心想也要打击一下她的小自尊，否则今后指不定会怎样。单手用力向前使劲一推，苏舞月身体也算灵活，见他扣住她的脚踝，另只脚迅速着地定住，稳住平衡。

　　不过这话又说了回来，这小妮子可没少训练，虽然略黑了些，但身体素质和精神面貌明显有极大的进步。

　　但仍抵不过王庸手中用力，一只被他扣住的玉足直贴自己脸面，身体立即不受控制，倾倒下来。

　　王庸见状。迅速收力，右手扶于她腰间，身体控制住冲击力，与她一起倾斜而下，柔软蛮腰被他一个手掌覆盖，微微感觉，背后髓骨咯咯直颤。

　　这样一个阻挡，倒是像做了一个美人抱似的，只见王庸单膝跪下，苏舞月躺在他怀中，一只玉足还被他轻轻攥着。四目相视，仅剩不到十公分距离。再看苏舞月几个动作下来，香汗四溢，淡淡散出，几滴香汗顺着脸颊划过玉颈，直奔沟底。不禁让他顺着流向多看几眼。

　　“喔～”，下面又是一阵唏嘘，几个家伙好像是在看舞台剧一样，这那是切磋功夫，也太过暧昧了吧。

　　苏舞月被下面一阵起哄惊醒，又见王庸眼睛直盯她胸前，不惊反喜，脸红着说：“大叔，你想看就尽情看，别偷偷摸摸的。就是想摸两把都行。”

　　背后突然用力，使劲向下压去，顺势挣脱被困的玉足，迅速抬起，越过他头部，直接搭在王庸的内侧肩上，另一只脚也跟着提起，明显一招剪刀脚。

　　身体突然翻滚，欲想一个扭曲困住他颈部。可能她自己也忽略了，一个翻身，一对椒嫩尽收王庸股掌之中，一袭柔感直奔他心头，身不由己轻轻一捏。只听得苏舞月轻叫一声“啊”，纤细玉腿用尽全力向下压去，一张樱桃小口狠狠地在他赤露的小臂上咬了一口。

　　颈部虽然被扣，但还算能抵挡得住，只是被她一口咬下，钻心地痛。再说占了人便宜，不能还让人还丢了面子。王庸随即举起左手，拍了一下地面，以示“投降”。

　　几个人又是一阵叫喊，明知是他故意放弃，也不捅破，直夸苏舞月好厉害。苏舞月自然也明白，但刚才被王庸无意侃油一把，想埋怨，却也没有办法责问，本是“自投罗网”。只是被他轻捏……

　　想到这里的苏舞月，脸上立刻红了起来，神情布满羞涩之意，毕竟那是女人私密之处。

　　苏舞月起身跳下擂台，回头看向王庸，抛了个媚眼儿说：“大叔，还是年轻女孩好吧？要不，当我男朋友吧？”

　　“去去，长得跟太平公主似的，没兴趣。”

　　“大叔，你你你这是吃干抹净不认账。”

　　“开什么玩笑？就你那点点本钱，摸到了和没摸到有区别吗？”

　　“混蛋大叔，你，你气死我了。哼哼，我总归会长大的，到时候你可别后悔啊。”挥了挥拳头，十足地藐视劲，转身跑向更衣室。

　　夜黑风高，漆黑一片的树林里只听见蛐蛐的叫声，其他显得十分安静。离营墙几十米地方，一堆枝干树叶下，一双眼睛紧盯着前方，略带血丝，满脸涂装油彩，身体完全被覆盖，纹丝不动细细警觉着周围。一条足有两米长的花身绿蛇，不时吞吐着一对信子，扭曲着身体，慢慢地从他面前经过，只留下沙沙的树叶摩擦声。明显此人隐蔽性超强，连嗅觉灵敏的毒蛇都没有发现他的存在。

　　只见此人微微一笑，轻声讲道：“狼堡、狼堡，狼眼呼叫，岗哨一切正常，完毕。”

　　对方一段恢复，那人继续道：“明白，每三十分钟报岗一次，完毕。”

　　些许疲倦，那人紧皱一下眉头，眼睛一闭又迅速挣开。但这一闭一睁却吓出他一身冷汗，面前突然出现一双深邃的眼睛，似是从哪里冒出一股阴森的杀气，直盯盯得看着自己，四目相对距离不过两寸。

　　暗哨心惊，但马上反应过来，抬头准备起身应对。但未等他动作发出，一只黑手已伸向他的颈部，速度之快，让他没有丝毫感觉，五指伸出紧扣住他的喉咙，话音未出，便被卡在哪里。只见那黑手稍加用力，一声清脆的颈骨断裂声随之传来，暗哨瞬间没了生气。黑手松开后，脑袋趴在了地上。

　　只见那人解决掉暗哨，缓慢起身，一身黑色夜行衣装扮，身材中等，高约一米见八，脸部蒙面只留下一双似狼般的眼睛，紧握双拳，对天一声低鸣，“嗷～呜”，似狼一样叫喊。脚下用力，快速向前几步，一个纵跃弹起，冲出了树林，转眼道了营地墙角下。

　　一只门墙上的秃鹫被惊得腾空而起，飞过营地上空，消失在夜空尽头。

　　那黑衣人大致打量了一下墙体，从腰间拿出一段绳索，绳索前段是一个三指抓钩。只见他轻摆在手中，形成一个圆圈，越来越快，见力度较好轻松手臂，绳索脱手而出，直奔墙顶，不歪不斜正好勾在墙顶一处。

　　右手摆弄了一下腰间挂扣，双手抓住绳索，一个轻跃，脚踏墙体似一只黑色壁虎，行走如履平地。转眼已墙顶，稍探窥视，营地环境尽收眼底。

　　只见营地中央几个男女好似在庆祝什么，两个女人坐在篝火旁边聊着，几个军人装束的大汉碰瓶豪饮，虽有些酒醉，但看们步伐轻盈，显然是有超出常人的功夫。不会儿只见两个女人径直离开，其他几人簇拥着一男一女离开，只留下一堆篝火和一队两人武装巡逻的士兵。

　　黑衣人见时机成熟，轻踏双脚，纵身一跃，翻过墙上铁网，稳落营内。贴身墙壁，目光迅速转向不远处，走过来的巡逻士兵，只见两人一左一右，不时交头接耳，丝毫没有感觉到危险的逼近。

　　巡逻士兵自顾巡视，眼见相距不足一米之处，黑衣人突然一个转身，正面相对，一双眼睛直盯着两人。士兵显然没有料到这突如其来的情况，一双眼睛散发出的恐怖感更是他们从未见过，后背不觉惊出一身冷汗，呆立在哪里，但反映还算快速，收住惊愕神情，双双准备端起手中步枪射击。

　　但动作未出，语音未发，只一瞬间，那黑衣人一个侧空翻腾空而起，紧接一个回旋踢，不明威力所在的人，好像以为这是在跳劲爆的街舞。接着身体在空中三百六十度旋转起来，一双大脚直冲两人面部袭来，“砰、砰”两声，两个士兵腮部受力，纷纷弹出两米多远。

　　再看那黑衣人手掌落地撑住身体，身体重力迅速转换至手掌之上，手臂稍加弯曲，纵力一弹，又一个后空翻，站立住身体。但见两个士兵同时双双摔在地上，不见动弹，犹如两滩黑泥一样，趴在那人背后。此些动作仅刹那间完成，不留丝毫还手余地，招招精准且狠辣，显然经验老道，动作娴熟。转身沿墙体过去，消失在黑夜里。

　　且说戚蔓箐与瑞贝莎，一行两人向办公室走去。戚蔓箐感觉已经走出王庸视线，马上身体不受控制就要倒下，瑞贝沙眼快急忙过去扶住她。看着脸色苍白的她，不禁有些心痛道：“蔓箐，不要撑着了。要不，告诉王庸吧，让他帮忙想想办法。”

　　“我已经和你讲过了，不要告诉王庸，我会自己处理。”满身发抖的戚蔓箐回答说。只见她深吸了一口气，直起身体拨开瑞贝沙的手。也许只有她自己明白，自己之所以这样，是不希望自己在王庸心中留下暗淡的一面，也可能是这个女人习惯了坚强，一直都在独立面对任何发生在身边的事情。

　　而且，她深知X组织的强大。王庸虽然是个特种兵出身，但她不想他牵扯进来。

　　……


第七百九十九章 夜鬼

　　……

　　瑞贝沙突然向前，走到戚蔓箐前面，止住脚步，说：“戚总，等等，有些不对。”只见她本来一副平静的脸，瞬间警觉起来。正常来讲，此时办公室门前应该有至少两个警卫，而现在却空无一人，肯定出了什么问题。

　　继续道：“你等一下，我先进去看一下。”

　　戚蔓箐见状也不敢马虎，停住脚步，环顾了一下四周说：“你小心。”

　　说话间瑞贝沙已经来到门前，轻推开门，只见正对办公室门口，办公桌后面的皮椅，背对着外面，明显有一个人坐在上面。只是不敢确定那人是敌是友，向前再迈两步通过房门后，两个警卫模样的士兵分倒在门后两边，显然现在可以确定，对方来者不善。

　　虽并非身经百战，但毒液瑞贝沙坐为雇佣兵排名前十行列，也并非浪得虚名。

　　心想此人能不动声色就进入如此防守严密的营地，而且现在还坦然自若，自然功夫了得。相信也知道自己发现了他，没有主动暗自出手，证明此人定有所图，并非只是来刻意挑衅。随即马上问道：“朋友，既然来了，总要说些什么吧？”

　　但见那人仍不做声，轻摇着座椅，一只手显露在外，摆弄着一只铅笔，未等瑞贝沙再次发问，突然手腕猛地向后一摆，铅笔脱手而出，像把飞刀一样直射瑞贝沙眉心而来。

　　瑞贝沙见他突然发出一击，迅速一个后仰，身体落地，铅笔直接定在了门上，发出一声震颤。接着一个鲤鱼打挺起身，这一起身不好，一个黑影不知何时来到面前，眼神中透漏着一种诡异感，好像在打量自己。

　　“夜鬼？”瑞贝沙不觉脱口而出，但那黑衣人好像并不理睬，通过眼神，似乎轻视一笑。迅速抬起一条腿朝着她腹部就是一脚，接着一个转身腾空而起，落在办公桌上，单腿跪蹲在上面。

　　毒液瑞贝沙受力连退几步，弯腰手抚小腹，腹部一股疼痛感袭上心头。见来人不肯罢手，瑞贝沙吃亏心中也顿感不快，慢慢直起腰来，扩展了一下臂膀，目视着那人，慢慢解开白色外套纽扣，脱下外衣，一对挺拔之处透过紧身背心展露无余。

　　只见她玉拳紧握，后退弓起，前脚慢慢挪动，急速向前冲击几步，单拳出击一个漂亮的右摆拳直袭黑衣人面部。那人也不甘示弱，虽暗赞瑞贝沙的冲击速度之余，迅速闪躲，身体平躺在桌子上，一只小腿却挡在她的小臂上，另一只脚顺势伸出，由后向前直接向她小臂踢来。

　　若是被他击中，瑞贝沙肯定要造成骨折。只见她眼明手快迅速收回小臂，肘部直接迎上踢过来的一只脚腕。那人本想脚尖用力袭击，却不想被她肘部回击伤及脚腕，随即一个翻身，俯爬在桌上，手掌用力，愣是马上撑起了整个身体，使其倒立起来，手掌迅速挪动，侧身面对，两腿弯曲下压，脚面高度直冲瑞贝沙太阳穴处。

　　瑞贝沙见一击过去，对方非但没有疼痛感，反倒回击愈加强烈起来，不由心中懊恼。见他突然一个回旋踢直奔脑袋，速度之快确实惊人，见躲及不过，抬起双手，小臂护头直接应击过去。

　　虽保住了头部不被伤害，但被他双腿冲击，身体受力急速后退，借助冲击只见她一个转身，抬起一条美腿，向着那人撑起的手掌横扫过去，若能击中，那人连带面部，定受伤严重，连贯动作让人称奇。

　　但那黑衣人也并非吃素，双腿撞击之时以借力一个腾空回转，连打几个空翻落地。瑞贝沙横扫过去一击未中，再收肯定是来不及了，直冲桌上一个台灯踢去，台灯受击迅速离开桌面，狠狠地撞在墙上，摔地粉碎。即刻回转身体，面向黑衣人，防止一个不注意又被偷袭。

　　果不其然，那人见她一脚踢空，待其刚转身待定，飞起一脚踢上旁边的木凳，木凳直冲瑞贝沙而来，眼看就要砸在身上。只见她立刻回转，不想背后几步远的地方只有一堵墙，不假思索急行几步，脚踏墙体连走几步，一个后空翻过来。与此同时木凳直接撞到墙上，支离破碎。

　　未等她站稳，突感背后逆风袭来，迅速转身，只见那人腾空而起，身体直向袭来，招招狠毒，毫不留情。瑞贝沙不敢慢待，双脚重心集聚，一个弹跳跃起，顺势踢出右腿，两腿相撞，两人同时在空中连续几个翻滚，双双落地。

　　那黑衣人仍不罢休，就地一个侧滚，双手撑起，身体倒立，两手交互使用就地旋转起来，两腿呈倒八型，速度如同直升飞机旋转的机翼，经过之地旋风四起，眼看就要到她身边。瑞贝沙被刚才两腿相撞之力所伤，腿部稍加用力，便钻心疼痛，蹲坐在原地动弹不得，只得像待宰羔羊一般，双目紧闭。

　　就在这千钧一发时刻，只听门口一声：“住手。”

　　那人闻听，立刻收住前进的身体，掌心用力，身体再次腾空，连续几个空翻，落定在地上。

　　闻声望去，只见一个长相风韵的女人手扶着门框，脸上苍白，身体似虚脱一般，站立不稳。只见她看了一眼瑞贝沙，抬头向那黑衣人望去，跌跌撞撞坐在门口一个木椅上，长吁一口气说：“你就是夜鬼吧？”

　　此时的瑞贝沙也慢慢起身，走到戚蔓箐身边看着那人说：“夜鬼，你太过分了。”

　　“哈哈，瑞贝沙，我只是想看你功夫有没有长进。”黑衣人道。并明显承认了自己的身份。只是对戚蔓箐的问题不屑一顾。

　　“夜鬼，这就是我给你提过的戚总，以后你要客气点。”瑞贝沙见夜鬼一脸不屑道。

　　“瑞贝沙，你打算让我在这样一个地方待下去吗？”夜鬼疑问道。看了一眼满面憔悴的戚蔓箐继续道：“轻易突破的营地，还有……这个老板。”

　　明显话里带着讽刺。完全没有把戚蔓箐放在眼里。

　　瑞贝沙看他这般自傲，虽然想到过，但她对戚蔓箐的讽刺，实在让她不能接受，马上就要上前争执。被戚蔓箐一把挡住，只见她微微起身，强忍着身体不适道：“当然不止这些，因为我们有共同的敌人，X组织。”

　　夜鬼先是一惊，后开始仔细打量起戚蔓箐，看她一个年轻女人，虽然生的妩媚，但眉宇之间透漏一股英气，看她现在这种状况，莫非像当初自己一样受了X组织的迫害。想到这里眼神不觉看向一旁的瑞贝沙。

　　“不错，戚总就是被X组织的人迫害中毒，但她没有像你当初那样妥协。”瑞贝沙反倒用一种鄙视的眼光看了一眼鬼狼道。已打击他刚才自傲的情形。

　　夜鬼被她这样一句话说得有些尴尬，想起当初遭到迫害，实在难忍毒瘾发作时的痛苦，自己也曾挣扎过，但最后还是向X组织妥协，虽然最后经过努力，得到了解药，但那始终是作为一个佣兵的耻辱。所以从解脱开始的那天起，就发誓与X组织势不两立。

　　但这并不能成为他和戚蔓箐合作的理由，只是感觉这个女人不简单的同时，能强忍着每次毒药发作的痛苦，而始终没有向X组织妥协，远比自己强大地多，不免心生敬畏感。

　　想到如此，夜鬼伸手摘下蒙面，但见他面目并非像他眼睛一样冷漠，肤色古铜，高高鼻梁衬托显得十分干练，两腮至下颚黑青，未剃干净胡茬依稀可见。慢慢走到戚蔓箐身边，伸出右手道：“戚总，认识你很荣幸，希望今后能为您做点什么。”

　　戚蔓箐见夜鬼示意不免心中一块心病落下，人也显得轻松了许多，伸手握去……

　　突然一阵嘈杂声越来越近，只见高海带领着一队士兵，手持武器匆匆赶来。见屋内一片狼藉，马上感觉不好，掏出手枪，枪出上膛，一个箭步冲了进去，见戚蔓箐无事松了口气，只是里面穿夜行衣男人，让他很是陌生。

　　“戚总，不好意思，让您受惊了。”高海走到戚蔓箐面前说。

　　戚蔓箐强装精神，对高海讲：“给你介绍一下，夜鬼，你的新搭档……”

　　……

　　数日之后。

　　晨曦，阳光明媚，十月天气已不像八九月那么炎热，清风吹起，已有些凉意。赶班奔碌的人像潮水一样拥堵前行，形形色色，各态迥异。马路中央传来一阵警车发出的警报声，只见四辆白色摩托警车前面开道，紧跟着后面依次排列着四辆黑色红旗轿车，轿车车头两边各插着两面红色国旗，车体一尘不染，黑光发亮。

　　车道行车缓慢避让，路过行人无不驻足观看，交头接耳猜测着车里坐了什么人。轿车门窗呈黑色，根本看不到里面情形，透过前挡风玻璃，隐约看到坐在前排的司机和副驾驶，只见两人装束同样，体态健壮，黑色墨镜，白色衬衣外搭一件黑色外套，系黑色领带，明白人看到就能猜到，一身黑色装束，明显保镖形象。

　　车内干净整洁，物品摆放井井有条，窗外虽嘈杂，里面却安静地连呼吸都能听到，车内几人有条不紊。后座坐着一个同样装束男子，他好像更是放松，未带眼睛，闭着双眼，好像睡着的样子。

　　副驾驶那人首先打开话题说：“庸哥，这趟工作还要你参与，看来给足了那东瀛女人面子啊。”

　　王庸闭着眼睛，继续依靠在后座上说：“如果不是你们戚总说，这东瀛女人树敌太多，恐怕出现差错，我才懒得过来。”

　　戚蔓菁让他参与一下这行动，其实也是想让王庸回归一下气氛。其实她总担心王庸在慕氏集团当个保安时间长了，磨灭掉了男人的血性。

　　也许，重新激起他在这方面的兴趣，未来倒是可以把自己的势力经营好了，都交给他。而自己，只需要做一个强大男人背后的小女人就行。

　　那人颇带些调侃，好似话中有话地回复道：“也是，有庸哥在，必定事半功倍，马到功成啊。”

　　当然，王庸来帮助参加这次行动，也是有理由的。关于那个东瀛女人，幻影忍宗的藤原俪池。

　　沃尔夫公司的情报资料，早已经给到了王庸。连王庸都不得不承认，这是一个非常执着而可怕的女人。继承了死去父亲的理想，以一己之力管理和震慑着整个幻影忍宗。

　　她盯上了自己，自然得多加小心。王庸点了支烟，半闭着眸子，那是一个难缠的对手。比之前幻影忍宗的那些三脚猫可厉害得多。

　　……

　　白洁浴缸，边缘一片红玫瑰，露珠微微晃动，被灯光映射地像钻石一样。浴缸里丝丝雾气，向上慢慢爬升，像要挣脱，却冲到昏黄的吊灯上，又折了回来。清水浮动，片片漂浮的玫瑰花瓣，散发着它独有的清香。一只白皙玉足从水中浮出，冲破花瓣形成的红纱，隐隐浮现，晶莹剔透的水珠，像是不愿意离开一样，含泪滑落。

　　浴缸边缘，一个女子半躺着，娇躯微露，香肩玉颈上点点水珠附在上面，头发向后随意披散，闭着眼睛，珠珠香汗从额头溢出，爬过玉颈直势而下，停落胸前，被微动的水波瞬间带走。

　　“宗主，华海市政府的车马上到了。”一层白色布帘外，身穿东瀛和服，脚踏木屐的女人道。只见她手托一个木盘，上面放着一件叠了几层的白色丝衣。

　　布帘两侧各还有一个同样装束的女人，俯着身子，一副侍者模样。

　　听得侍者告知，微微蜷起伸出的玉腿，慢慢起身，玫瑰花瓣伴着水流从她胸前一路滑落，白嫩肌肤展露无余。

　　侍者闻声，拉开布帘，迅速展开白色丝衣，帮她披上。丝衣遇水附身，线条隐约浮现，腰背凹陷，凸显精致。芙蓉出水般踏出浴室，遮遮掩掩，却有另一番美意，与之往常冷面相对比，此时又似增添了几分柔美，细闻窗外嘈杂，仿如隔世仙女一般。

　　……


第八百章 王庸是我大哥

　　……

　　过了嘈杂的市区，一行汽车来到郊外，速度也明显比刚才快了很多，疾驰向前行驶着，大约过十几分钟时间后，纳宇回头看了一眼还在睡觉的王庸说：“庸哥，那东瀛妞下榻的酒店马上到了。”

　　王庸略扫懒散，起身坐好，扭动了一下脖子，咯咯直响，透过车窗向外望去。

　　只见前方不远处坐落着一片洋房建筑，周围全部是草坪绿荫，建筑右侧一个人工湖泊，远处看去，几个游人在乘船赏景。背后一座绿郁丛生的山脉，山上一处欧式洋房显得别样夺目。左侧是一个大型高尔夫球场，几辆白色观光车放在不同位置，稀稀落落看见几个人不时挥杆击球。

　　观察间车队已经来到入口，入口一道用石头砌出差不多二十米的围墙，上面写着“莉丝儿花园别墅酒店”几个大字。“庸哥。”

　　纳宇提醒似的说，意在提醒王庸做进步安排。

　　“车队不要进去，先绕行酒店一周，告诉四号车下去两个人，观察一下门口周边情况，三号车到山上那坐洋房上检查一下，看又没有什么可疑人员……”

　　王庸突然变得镇定严肃起来道，全然没了他散漫的情形。

　　如此绕行一周下来不过十多分钟，纳宇汇报无异常情况，这才见车队缓缓进入了别墅酒店，停在大厅门口。王庸手附耳边说道：“开始干活。”几辆车门迅速打开，各自下来几个黑衣大汉，腰间鼓鼓囊囊，明显有家伙藏在腰间。

　　纳宇走到后车门打开，只见王庸适当整理了一下领带，俯身走了出来。大概环顾一下四周，径直向酒店内部走去，纳宇紧随其后跟了过去。

　　转身看向大厅右侧一处休息卡座，沙发上坐着一个女人，身穿一身米黄色修身职业装，肉色丝袜，一双白色高跟皮鞋裹着玉足。阳光穿过玻璃窗辐射在她的身上，显得特别恬静，只是再看她面前桌上摆放着一个长盒，手中拿起里面一把东瀛武士刀，慢慢擦拭的样子，却让人有种不寒而栗的感觉。

　　身后站着三个女人，穿着职业，呈白色，脚下各摆放一个木制提箱，各色迥异，只是一张冷面，不得不让人望却止步。

　　王庸不禁暗忖：“脱了那身和服，穿上这身现代职业装，藤原俪池等人也算别又一番景色。只是到现在还武器不离身，真是够冷。”紧走几步赶了过去。

　　“你好，藤原小姐，受蔡书记安排，接你过去，请准备动身吧。”王庸淡淡道。

　　但藤原俪池却不以为然，好像没有听到似的，继续摆擦拭着那把武士刀。

　　王庸见状，不免心中不爽，也不顾及她是什么重要不重要的人物，向前走出两步，一屁股坐在她的对面，二郎腿一翘，目不转睛的看着她。三道女见状，纷纷跃跃欲试，不想藤原俪池轻手一挥，刀锋拦路，示意她们不要动怒。

　　王庸淡笑一声，顺手从口袋里拿出一支烟，含在嘴里，掏出火机就点了起来，深吸一口，吐了一口蓝雾。藤原俪池万没想到，一个保镖头目既然这样放肆，收住刀锋，抬头看去。

　　只见面前这个男人衣着整齐，面部肤色虽非白净，但也算清晰明了。好像在哪里见过，“王庸”？

　　脑中不由闪现这个名字，若王庸只单纯是个保安的话，藤原俪池是根本不会记住这个小人物的名字，只是当时欧阳菲菲说他是自己的丈夫，再加上他一身懒散样子，才不免对其印象记忆深刻。当时心中还为欧阳菲菲一阵惋惜呢，怎么就下嫁了这样一个人。

　　“我们见过。”藤原俪池问道。

　　王庸自然知道她的意思，只是看她一副不可一世的样子，颇为生气。故意回答道：“藤原小姐，虽然我很帅，但是我们好像没有见过。”明显是在暗意藤原俪池在故意找他套近乎。

　　只见藤原俪池嘴角一挑，冷冷问：“先生认识王庸吗。”

　　王庸早知道她会这样问，心中早有打算，马上装出一副很惊讶的样子回答道：“哎呀，藤原小姐，原来你认识我哥啊。幸会幸会，那是我孪生哥哥，他叫王庸，我叫王俗。”

　　满脸“真诚和热情”虽没有打动藤原俪池，倒是惹得旁边的纳宇忍不住一声笑，不禁心中暗道：“庸俗，真能侃的。”王庸回头看他一眼，想笑，愣是到了嘴边又咽了回去。

　　“王先生，和你哥哥在表面很大区别，但本质好像差不多。”藤原俪池好像没有看出破绽继续道，但明显话中有话。

　　“是吗，区别在哪里？”王庸颇有意思地问道。

　　“在他人身后议论别人，可不是什么有意义的事情。”藤原俪池回答说。

　　“看来藤原小姐对我哥哥印象很深，虽然他玉树临风，很有魅力，但毕竟是有老婆的人了……哎真是可惜。”王庸故作无奈道，但不忘同时把自己海夸一番。

　　这可让旁边的纳宇实在难以“忍受”了，眼看就要憋不住马上笑场，随即俯身对王庸讲：“庸……不，俗哥，我内急，上个卫生间先。”

　　未等王庸回复，转身快步走去，生怕慢了笑场砸了王庸的场子。

　　王庸看了一眼纳宇离开的背影，转身继续说道：“藤原小姐别介意，手下没有见过大世面，不懂事，让你见笑了。”貌似自己很“懂事”地感觉。

　　只见藤原俪池微微一笑说：“王先生，其实我感觉你的部下很专业，从你们刚进入酒店时我就已经感觉到了，普通人是想不到这么多的。”

　　没有想到藤原俪池连这么小的细节，都观察地如此透彻，不愧为忍宗宗主，王庸心中不禁暗赞一下。但脸上还是满脸热情，目光落在她面前的武士刀上，故做谦虚地说：“藤原小姐过奖了，看您这刀光剑影般才是高深莫测，我们只是混口饭吃而已。”

　　“哦～，莫非王先生对武士刀也有研究？”藤原俪池突然来了兴趣问道。

　　“了解皮毛而已。”王庸虽在谦虚，但明显一副非常懂的样子，开始搭讪了起来。和这藤原俪池套套近乎，多弄些情报也好。

　　继续道：“传统武士刀用是最纯粹的钢材做成，而上等武士刀，是用玉刚做成，玉刚并非天然合成，是要经过冶金师把适量的河沙，和木炭一起装进土陶中进行熔炉，最短时间需要连续冶炼三天三夜。炭既是燃料也是炼制钢材的重要原料，当熔炉内部温度达到一千六百度，铁矿沙和少量木炭结合生成玉钢。就目前而言，最高品质的玉钢价格，是现代普通工艺炼制钢铁的五十倍。”

　　王庸一气呵成，明显一副专家形象。

　　“王先生果然甚是了解，一个华夏人能这么了解武士刀，实在是不易。”被王庸一语投其所好过后，藤原俪池对他有了些许好感。

　　但她怎么了解王庸本事，几年的军旅生涯不能说了解别的太多，现代武器和冷兵器还不在话下。

　　看藤原俪池被勾起了些许兴趣的模样，只见他慢慢起身继续道：“不过从历史角度来讲，武士刀冶炼工艺当属从华夏流传至东瀛。在华夏唐代时期，唐刀传入东瀛，当时的东瀛已经得到汉刀的冶炼技艺，但是当东瀛天皇看到唐刀时，也惊叹地说：只有中原才能铸出如此精良的刀剑。东瀛冶炼师才随即学习唐刀的锻造之法，并加以改造，才就成为了今天所见到的世界三大名刀之一的东瀛武士刀。”

　　“啪、啪。”

　　“王先生果然与你哥哥大有不同之处，单凭对武士刀的见解，实在令人佩服。”不觉藤原俪池起身鼓起掌来道。心中对面前叫王俗的人颇感意外，一扫先前的偏见。

　　王庸接受藤原俪池赞赏之余，心中已把她全家问候了个遍，看来这女人对自己之前很是介意，暗道：“这女人是聪明过头了，却在这阴沟里翻了船，完了还一副赞美。”

　　想到这里，王庸心中也稍加平衡，打击了她嚣张的气焰，如今虽未对他卑躬屈膝，但也好像不再那样自大了，目的基本达到。

　　“俗哥，我们该动身了。”纳宇不知什么时候走了过来，想笑又不敢笑地说。

　　王庸一个眼神，礼貌性地争取藤原俪池的意见。只见她轻轻一挥手中刀，刀锋入鞘，慢慢放入那木盒中，好似供奉神位一样，无比虔诚。起身直接向外走去。身后三道女，见宗主离开，收起刀盒，紧随过去。

　　华海市某区政府机构。只见门前两个石狮张着大口，摆在大门两边，一左一右相距约有三十米，口中各含一颗拳头大小的石珠，意在万邪不侵。石狮呈坐卧状态，眼神直视前方，颈部缠绕红丝带，身体呈白玉色，足有三米高，显得好不威武。

　　大门敞开，门口两边各站两名武装士兵，身体向前倾斜，站立在哪里像那石狮一样，纹丝不动。大门整体呈门楼格局，从上至下全部白色粉饰，意寓清白为官。门口左侧，一块木质竖立牌匾，赫然写着“华海市某区人民政府”。其总体华丽而不失庄严，威武而不失亲善。

　　……


第八百零一章 青天VS俪池

　　……

　　政府大院右侧，一处大约篮球场见大的绿色草坪上，摆放着几排座椅，落座在座椅上的是各界媒体记者，相互交谈，熙熙嚷嚷好不热闹。座椅后面一排人士有人肩扛摄像机，有人在调试录音话筒，一副“大战在即”的场景。人群正前方，一个高约一米二三，宽度大概五十公分的讲台摆放在正中间，上面三个扩音话筒卡在支架上，显然是今天的焦点之处。

　　“嘀、嘀”一声警车独有的鸣笛声响传来，使得在场人员立刻起身向门口涌去，可惜全被安保人员拦在草坪内。只见一行车辆缓慢开进政府大院，门口站岗士兵顿时身体一怔，敬礼示意。

　　一行车辆停在一栋建筑白洁台阶旁，首先下来几个西装黑衣大汉，环顾一下四周，打开相应车门。车中接着相继下来三个神情迥异的女子，各提一个木箱，引来旁边记者一阵相机拍照声，下车后快速涌上二号车。

　　慢慢打开车门，王庸先是一步下车，却惊得三道女一阵唏嘘，心中暗道：“这家伙怎么和宗主坐在了一起。”

　　与此同时，旁观记者不明情况，见王庸从主坐车上下来，又是一阵狂拍，倒是王庸来得自在，见景，忙抬头挥手。

　　待等记者看清他是保镖装束，纷纷又是一阵唏嘘。

　　最后，一只白色皮鞋包裹着的玉足伸出落地，肉色丝袜难掩她修长纤细的玉腿，只见藤原俪池探身出来，脸上微带笑意，冲着记者朋友轻轻俯身点头示意。

　　顿时各界记者再次蜂拥而上，拍照声此起彼伏，询问声连接不断，“请问藤原小姐你这次来华海市的目的是什么。”

　　“请问藤原小姐贵公司打算投资多少钱在华海。”……“请问藤原小姐有男朋友吗？”

　　最后一个问题顿时让现场瞬间冷静，包括王庸在内的很多人，齐刷刷用一种诧异的眼神看向那个屌丝男记者，那人一阵脸红，慢慢隐退下去，搞得现场好不尴尬，马上又恢复。

　　王庸见状暗道：“这家伙是娱乐频道的吧。”不慌不忙的招呼藤原俪池向政府大厅走去，只待蔡幕云安排。

　　进入政府大厅，一行人被门口警卫随即引向贵宾接待室，里面摆设虽不显奢华，但也大气不失档次。整体呈长方形，纵深望去首先让人感觉醒目的，是两张主席米色沙发并列，后面背景一扇屏风，屏风上面画梅花怒放图案，右上角题词著名，不失格调，且呈现民族文化氛围。

　　两边各摆放五张同样颜色沙发，背景墙体呈格状，大格是可开启的玻璃窗，此时已被棕色窗帘覆盖。周边地毯呈暗黄色，中间是一块机织羊毛地毯被棕色边缘衬托，使得格调凸显。

　　王庸正儿八经做事，首先引坐给藤原俪池，此时只见她已经对王庸不再摆出一副高傲姿态，反倒轻弯躯体，已示谢意。

　　还未待其坐定，随着一声开门声，蔡幕云迈着轻盈的步伐姗姗来迟，只见她柳叶弯眉，一双清澈的大眼睛，皮肤白皙诱人，非常随意的一款盘发露出玉洁额骨。大气黑色外套修身，简约的剪裁非常得体。

　　内搭黑色的连衣裙，两条不规则的白线加以装饰，整体配搭，时髦又气质，显示出迷人般的高贵和优雅气质。若不知她底细者，怎么都不会想到，她已经是个会谈恋爱孩子的母亲了。

　　只见她身后跟着一个长相秀气的秘书，一前一后径直走向藤原俪池，如遇春风拂面一般，面带笑容伸出右手道：“不好意思，藤原小姐，让您久等了。”

　　藤原俪池马上俯身示意，伸出右手相握一下。旁边秘书更懂眼色，上前向藤原俪池主动介绍道：“这位是蔡幕云，蔡书记，负责和您全程会晤。”

　　介绍期间，藤原俪池也不仅打量起这位蔡书记，女人眼光很准，看得出她成熟稳重，显然已经年龄不小。却长得一副不到三十的模样，又稳坐书记高坐，定也是不凡之辈。

　　之前从未接触过政客的她虽不排斥，却也不想纵深太多，如今看到蔡幕云，却心有另外打算。毕竟多与政客相识，至少目前感觉不是坏事，不定何时还能解她困难。

　　蔡慕云斜视转身准备迎她坐下，转身间却看到王庸在场，不免心中一阵惊喜，但场合不适，没有显露于表，只是淡淡的点了点头说：“王庸，你也在？跳槽到蔓菁的保全公司了？”

　　这一次保全任务，外包给戚蔓菁的保全公司，也是一种全新大胆的尝试。

　　王庸当然也注意到了蔡慕云，正心想许久不见，她风韵不减，魅力凭增、心中还不时几番澎湃感觉。听得她转视叫了一声，不免点头示意了一下，偷偷撇了撇藤原俪池。

　　这一声，却引起旁边的藤原俪池一阵疑惑道：“想必是蔡书记也认错人了吧，此人是王俗，是王庸弟弟。”

　　听她一句话，蔡慕云心想指不定王庸这家伙又搞什么花花肠子呢，随即暗暗丢去一个白眼，也没有立即戳穿道：“王俗，好一对庸俗的兄弟啊？原来你是他弟弟，幸会幸会。”

　　转身引导藤原俪池相继落座。

　　藤原俪池本对国内文化了解一般，更不明白“庸俗”是何意思，只是隐隐感觉蔡慕云表现有些异常。

　　王庸不禁心中暗道：“这东瀛女人，是真愣，还是假愣？到现在还没有缓过神来，这下倒好，本打算打击一下她傲慢的心态，却不想也搬起石头砸了自己的脚。”

　　见两个女人哪落座，准备进入话题，转身走到门前开门走了出去，毕竟这种场合自己也不便在场。

　　且说两个女人相继落座，映射背景梅花，两人各姿百态，一时让人难评秋色。

　　只见蔡慕云首先开口说：“藤原小姐作为世界五百强企业，藤原株式会社的社长，能来华海，我仅代表华海市市政府，以及华海市人民表示欢迎，冒昧问一句，此次前来是否愿意了解一下，华海市经济发展情况？”

　　见她一针见血，颇也直爽，藤原俪池也就不再拖延道：“其实这次来华海，是处理一些私事，考察投资环境并不在我行程范围之内，但看得蔡书记如此盛待，我会把华海的热情转告董事会，建议他们来做考察投资。华海市是国际型大都市，定然商机重重。”

　　婉拒间又隐透意向，可谓回答精辟。

　　“既然如此，那我就等待贵公司的考察团到来，届时也希望能再见藤原小姐，不如我们现在，先借媒体朋友的镜头，问候一下华海民众吧。”

　　蔡慕云道。话中有话，典型的商业谈判技巧。

　　藤原俪池这次来到华海，只为寻找佣兵之王KING，以挽回忍宗失去的颜面，本就不想打算声张。但自己行踪一再暴漏，先是和判官的交锋，再是现在的蔡慕云。实在令她不得不佩服，他们情报收集的能力，只是到来几天，行踪全然被人了解。若再通过媒体正式公布，岂不是造成更多麻烦。

　　想到这里，只见她轻挪圆臀，微微点额道：“实在不好意思，这次私事过多，不便对外张扬，还是取消记者见面会吧，希望您能谅解。”

　　见藤原俪池一再回避自己的安排，看来她确有重要私事，投资意向丝毫没有显露。若再紧逼太过，别吓走了这个“财神”，岂不得不偿失，但也不能这样了事。

　　“好吧，既然藤原小姐如此，我也不便勉强，就取消记者招待会。但有一项安排，还望你不要再做推辞。”蔡慕云道。显然是最后一张牌了，若再不能随她安排，显然今天的会晤将毫无成绩。

　　见藤原俪池没有拒绝之意，且愿闻其详的感觉，蔡慕云继续道：“稍后，请允许我代表华海商业人士，邀请你参加准备好的酒会，也尽一下地主之谊。”

　　你争我往般，两人尽是凸显女人心计，看她满腹真诚，虽然藤原俪池不想答应，但总不能一直驳人面子。那样反倒是自己失礼了，一向受东瀛文化熏染，自知礼仪之重体现着一个人的风格和品德。所以欣然一笑，点头示意，虽未说话，算是答应了。

　　蔡慕云见她答应，心中也放松了起来，心想这“财神”真有些难办。随即安排秘书取消记者会，通知安保准备车辆。一番安排两人相识一笑，继续闲聊起来……

　　且说刚出门的王庸未站定，就听见跟在后面的纳宇一声喷笑，边笑边说：“俗哥，不是，庸哥，真是服了你了，那东瀛妞被你唬地一愣一愣地。”

　　看着纳宇笑的前俯后仰地样子，王庸叼在嘴里的烟还未点着，一副无奈地眼神看着他道：“还能再肤浅些吗？”手指轻挑了一下火机，准备点烟。

　　“庸哥，回头好好教兄弟们两招，大家以后的幸福生活就全靠您老人家了。”纳宇急忙凑了上去，一脸谄笑的帮忙点烟。

　　王庸坦然受之。

　　……


第八百零二章 被包养？

　　……

　　透过车窗，一抹浮云随着车行快速向后飘去，车行两边行人像镜头倒带一样，后退着。一行车辆仍然夺目，十字路口交警拦住两边车辆，敬礼示意，车辆呼啸而过，连红灯都不带等的。

　　车辆缓慢接近一个类似庄园的地方，只见周围用白色庭院围栏，把整个庄园环绕起来，门口左侧一块不大的木质方牌上写着“地上欧式庄园”几个字。

　　两扇黑色黄色相间的铁艺大门敞开着，一行车辆径直开了进去，进入庄园一条油泊路直接延伸进去，两边的红叶枫树并排站列着，好似庄园护卫一般，不时一片片枫叶，摇摆着最后的舞姿缓慢着陆，宣布着它的凋零。侧身通过枫树间隙看到，路的两边是大片的草坪绿荫，和羊肠小道，让人颇有一份惬意感。

　　正当车上众人都在欣赏这一美景时，突然前方车辆一阵急促的刹车声，马上让人警觉起来。坐在副驾驶的王庸先一愣，略思考了一下，暗道：“莫非让戚蔓箐言中，真有人偷袭。”

　　迅速通过耳麦说：“下车查看一下。”

　　几辆车上保镖迅速打开车门，下车之时顺势掏出腰间枪支，俯身仔细观察。但见开道警用摩托车上警员呆立在哪里，一动不动。王庸抢先一步前行，其他保镖紧随其后向前走去。越走靠近，却没有发生任何敌人轨迹，只是眼前景象，把包括王庸在内的人，同样惊呆在那里。

　　只见两栋三层欧式建筑，似城堡模样坐落在两边，白黄色相间，顶部暗黑色，中间一座蓝色玻璃制成的金字塔形状建筑，阳光照射下闪闪发光，周围潺潺水流一直向下延伸，让人感觉不合常理。让人驻足不敢向前的，也正是地面景象。

　　只见城堡前足球场地大的面积，全部用大理石铺设，总体呈深蓝色，地板上面画着一幅幅，悬崖峭壁的3D版抽象画面，深不可测的黑色深渊，让人不觉探头望去，却怎么也看不到底，站在旁边，如临悬崖一样。往前看去，地面一副云层图案，似三千米高空俯瞰大地一般。

　　“庸哥，我知道他们为什么叫‘地上欧式庄园’了。”站在一旁的纳宇看着这番场景对王庸说。

　　“现在看起来，名字还很好听似的。”王庸也被这景象惊到了，不禁暗叹壮观。

　　“现在看来很明了了。”不知何时到身边的蔡慕云说道。虽然不是初次来到这里，不禁也感叹一番，但总不能在藤原俪池面前失礼，马上引导她过来，径直向前走去。

　　“小心。”一个警员不禁喊道，明显还没有从情景中出来。

　　王庸一阵摇头，马上安排开来，每个保镖才慢慢收起枪支，试探着向前走去。

　　“看来这家庄园很是特别。”藤原俪池和一旁的蔡慕云说道。

　　“藤原小姐如果喜欢，可以经常来，这家庄园主人是一个画家出身，后投资这家庄园酒店，也就不难想到脚下这番场景了。”蔡慕云回道。

　　“难怪……”藤原俪池像点头。

　　建筑入口两扇白色对开门前，站着两个身穿白色衬衣，黑色坎夹，系黑色领结的服务员。见一行人赶来，忙开启大门，俯身鞠躬示意道：“欢迎光临。”

　　大门打开，首先一首轻柔的钢琴弹奏，伴着小提琴的伴奏声，缓缓传来，显得优雅而高贵。

　　里面环境显得正常多了，两边矗立着几根乳白色支柱，被通过顶部蓝色玻璃天窗照射进来的阳光，映地覆上一层蓝色，蓝白相间，显得别有一番感觉。顶部两盏吊灯如烟花绽放般，形态迥异。

　　大厅深处一架白色钢琴，一个白衣女子娴熟地弹着，旁边三个身穿黑色连衣裙的女孩儿，演奏着大小提琴。门口两边各有一张长约十多米的桌子，上铺一层白色纱布，摆放着香槟、红酒、水果、高脚杯、蛋糕甚至还有西餐等酒会用品，几个服务员模样的人在哪里摆弄这什么。

　　大厅中间是稀稀落落的人群，穿着基本是西服和衣裙，要么娇艳美丽，要么彬彬有礼，显然都是商业人士或政府官员。听得开门声，众人纷纷转身目视，见来人是蔡慕云，后面跟着一行人，想必是今天的主角，纷纷伸出手鼓掌，表示欢迎。

　　只见蔡慕云抬起一双芊芊玉指，下面顿时没了声响，道：“感谢各位今天莅临，下面向给位介绍一下，来自东瀛藤原株式会社的，藤原俪池小姐，大家欢迎。”

　　应着一片掌声，藤原俪池缓慢向前一步，标准的四十五度东瀛拘礼，展现着她那美丽娇躯。此时不免发现，人群中很多男人都对她的美艳垂帘三尺。惊艳她美丽外表的同时，更对她年纪轻轻，就享坐社长之职感到佩服。

　　随即蔡慕云从侍者手中接过两杯香槟，递给了藤原俪池一杯，帮其一一介绍来宾认识。

　　王庸环顾了一下四周，见无可疑人员便招呼过来纳宇道：“带你感受一下什么叫高等酒会。”说完冲着侍者打了一个响指，侍者托盘过来，王庸拿过两杯香槟，使个眼色递给纳宇一杯说：“放松点。”

　　“庸哥，我可是还要工作的？”一副认真的眼神看着王庸。

　　“今天我是你老大，听我的。”王庸与他碰了一杯。

　　……

　　这种高级酒会氛围，对王庸来说刚开始还是有些新意，不过时间一长就没了兴致。不过半个小时，王庸已经呵欠连篇，昏昏欲睡的感觉，冲着纳宇说：“我去下厕所，你自己先盯着点啊。”未等纳宇回复，拍了一下他肩膀，打着哈欠向写着WC字样的牌子走去。

　　走出大厅进入一条走廊，暗淡无光，深处，一丝光亮，颇有诡异之感。两米进处一个房门虚掩着，显然是客房，里面房间哗哗流水声隐隐传来，一个女人在镜子前，在脸上勾画着眉毛，显然是在补妆。

　　王庸侧身进入，轻关房门，依靠在卫生间门口，若无其事地打量起来。

　　那女人突感身后异常，慌忙转身，连退一步，背靠着梳妆台，脸上一副紧张，见来人是王庸，顷刻间又转为妩媚之象。

　　王庸轻点一支香烟：“蔡书记在这里偷闲呢？”

　　蔡慕云未见王庸已经有些时日，但又不好主动相约，一来自己工作太忙，二来担心失了身份。越是刻意阻止，越是春心荡漾，今天偶见王庸，不免防守崩溃。但还在强装矜持，转身对着镜子，继续补起妆来。

　　“王俗先生，不也很是清闲吗。”蔡慕云轻嘲微讽着，虽然背对着王庸，但眼睛却细细地看着镜子里的他，好像生怕跑掉似的。

　　“逗那东瀛妞的话你也放在心上啊？”王庸吐了一口蓝雾说道。

　　“指不定你王大公子，又在打什么小算盘呢？”蔡慕云轻白了他一眼说：“不会是想着换换口味吧？”

　　王庸见她略带醋意，还故装轻松，调侃道：“有小算盘，也是冲着你来的。”

　　“你胆子太大了，我可不是一般小姑娘，若我现在叫警卫过来，他们会把你‘吃’了的。”蔡幕云看了一眼镜子里的王庸，气场十足的说。

　　“你是不是忘了，今天我就是警卫。”王庸抖抖外衣，一副得意的样子。

　　紧接着欣然一笑，扔掉手中香烟，从背后抱住蔡慕云。双手扶于她腰间，一股人体碰撞而发出的暖流，迅速通过手掌传来。柔软肌肤像抚摸在海绵上一样，轻柔而舒适。只见她身体一震，马上又回复平静，放下手中的眉笔，慢慢闭上了眼睛。

　　蔡慕云身上散发出独有的薰衣草清香，像是让人身临其境一般，不由让王庸慢慢贴近，贪婪地嗅着她散发的香气。下巴隐露的胡茬轻轻拂过香肩，蔡慕云身感一阵瘙痒，一股电流传遍全身，身体猛地抽搐一下，牙齿紧咬红唇，强忍着一股像要爆发的悸动。

　　女人在这个年龄，尤其不同常人的生活情况，更让她如同待发的烟花一般，只等有人轻点火捻，瞬间就能腾空而起，绽放开来。

　　蔡慕云被拨动的春潮一波比一波强烈，不觉握住王庸放在小腹上的手掌，紧紧握住，玉甲紧扣，像是要深入他的肌肤之中。

　　王庸此时困意也早已烟消云散，被她带动的情绪也甚是高涨起来。干唇肆虐爬过玉颈，贴在她的耳根之上，短促呼吸通过鼻孔发出，直接穿入蔡慕云耳中。

　　听得蔡慕云又一声呻吟，紧接不断，一声比一声高亢，握住王庸的手直向上体移动，停落在一对巨峰之上，不待他动作使出，五指紧扣，用力紧握，如此反复，此起彼伏。

　　……

　　一根香烟夹在王庸指间，见他赤裸着上体，躺在客房的床上，蔡慕云已经整理好衣物，回头爬在他的脸上，一个香吻吻了过去。温柔地说：“酒会快要结束了，我先走了。”

　　说着起身离开，还不忘再给王庸一个媚眼，转身走了出去。

　　王庸似是略有所思一般，看着蔡幕云离开的背影，突然有一种被包养的感觉。

　　……


第八百零三章 焦头烂额

　　……

　　大厅熙熙嚷嚷，好像多了许多人，中间几对男女，伴着轻柔的钢琴乐，已经开始翩翩起舞。再回来王庸已然没有了倦意，人也显得精神了许多，见不远处藤原俪池手拿香槟杯，目视着跳舞的男女。

　　一个秃顶男人向前，伸手邀请与她共舞，却被她一个冷冷的眼神拒之千里，只见那人识趣地退了回去。

　　王庸见状，不免心中一笑，心想若那男人知道，面前是个杀人不眨眼的忍宗宗主，他又该是什么样子，或许别说邀请跳舞了，连正眼看她一眼都不敢。

　　但也不怪那人，本不知她真正身份，看她长得一副美艳娇躯，是个男人总会动心。王庸自知她身份，不免想调侃一番，径直走了过去。

　　眼看就要倒了藤原俪池身后，正准备打招呼的王庸，被人突然拍了一下肩膀，未等王庸回头，只听得一声冷艳道：“王庸，这身衣服比你保安制服帅多了。”显然此人很了解王庸情况。

　　王庸暗叫：“不好，露馅了。”

　　果不其然，听得这句话后，藤原俪池也转身看了过来，满脸疑惑地看了王庸一眼，但转眼看到他背后的人时，脸色瞬间变得冷淡起来，显然一股怒气涌了上来。

　　王庸见状，本还想再调侃一番，却半路杀出个程咬金，只好罢手。也不再理睬她，转身笑容可掬地说：“当然了老婆大人，怎么你今天也来了呢？”

　　王庸临时客串保镖，欧阳菲菲也早就知道，只是平时总见他懒散惯了，衣着更是随意，见他今天这身装束，不免眼前一亮。

　　“这里是商业酒会，作为华海市知名企业的老总，我怎能少地了呢。”欧阳菲菲回答道。

　　同时通过王庸，看到了他背后的藤原俪池，只是见她满脸有些不高兴的样子，也没有多想，说完搀住王庸小臂，走了过去说：“不好意思藤原小姐，我刚来，今天能再见到，很荣幸，我和王庸一起敬你一个酒，算是对上次给您造成的失礼，当赔罪了。”

　　藤原俪池好像答非所问一般回答道：“他，王庸，你的丈夫？”眼睛不由得瞪了王庸一眼，兴得她眼神不会发射子弹，不然王庸早已体无完肤了。

　　但又不愿失礼于欧阳菲菲，毕竟对她的印象还是不错，也就没有捅破缘由。转视笑脸应道：“你多虑了，是我当时冒昧打扰。”

　　只见王庸一脸哭笑不得模样，忙抬手招呼道：“纳宇，你等一下，我有事找你。”边说边给了两个女人一个礼貌性地眼神，不等她们说什么，逃之夭夭了先。

　　一场酒会，倒是在平平安安中度过，没有太大波浪。只是欧阳菲菲的出现，把王庸折腾的够呛。尤其是那藤原俪池，在得知被自己欺骗了之后，就像是杀父仇人一般的，时不时用眼神凌厉的剜他一刀。

　　估摸着若非顾忌到场合不对，说不得会立即对自己拔刀相向。

　　……

　　过得两天，又继续回到了平静的生活保安生活之中。下班后接毛毛下课，喝两口小酒，生活倒也逍遥自在。

　　这日，午饭过后。

　　老王同志心情很好的来到保安室，清晨还有点干净的保安室，还没坚持几个小时，早就是乱糟糟的了，屋子里烟雾弥漫着，地上的烟头散落一地。

　　王庸看到大家把猴子又围在了中间，穿戴都还很不整齐，心想猴子那货肯定又在吹牛皮，就没打算过去撒烟。平时王庸还没有进门，大家伙都冲上前要好烟抽，可是今天他都进门准备搬着椅子门口晒太阳了，那帮弟兄还是没有注意到他。

　　王庸搬着椅子，还在纳闷：“猴子到底在吹什么样的牛啊？把那帮家伙吸引的。”

　　不过王庸心想，猴子现在可是有大牛可以吹的人了，那四个美若天仙的日本妞来找了他，不把牛吹到太空，他就不叫猴子。

　　想到这个活宝，王庸不禁心里一乐。

　　“看，老大在门口。”那位急躁的少年同事第一个注意到了王庸。

　　王庸听到有人叫，抽着烟悠然的回个头，透过玻璃窗可以看到，猴子一动不动的躺在沙发上，不仅帽子没带，身上保安的制服也都脱了下来，无精打采，垂头丧气，明显不是吹牛的情景，倒像是欠了人家一屁股债似的。

　　王庸看到猴子这幅情景，突然想起来，那天让猴子端着茶壶冲进欧阳菲菲的办公室茶座的事情，不由的心里一愧，赶忙走过去，掏出口袋里的烟向弟兄们散。“来来来，弟兄们，拿烟，拿烟，猴子，来，拿烟。”

　　猴子像是没有听见，一动不动的躺着，像一只死猴子似的。

　　“猴子？拿烟啊。”王庸以为猴子没有听见，又对着猴子说了一句。

　　“老大，老大，别喊了，猴子他心情不好。”在一旁的江虎替猴子把烟接了，然后对王庸说：“烟我替他抽了。”

　　“心情不好？怎么啦，被小红甩了？”王庸看气氛死气沉沉的，就想活跃一下，结果大家都是冷冷的笑了一下。

　　老江对着王庸使了个眼色，把他拉到一边来，贴着耳朵，怕被别人听见似的说：“老大你没看公司的公告栏吗？猴子被扣了三个月的工资和半年的奖金呐。”

　　公司告示神马的，王庸从来都没有关注过。一来跟自己无关，二来，自己压根就懒得去在意。

　　江虎说完抽了一口烟，然后长长的舒了一口气，表情也有点凝重。

　　虽说三个月的工资和半年的奖金对于老王同志来说，那真的是微不足道，连被蚊子叮一口都不算，可是对于这种底层的小保安来说，那可真是关系到自己的经济命脉了。王庸看了一眼猴子像是被抽了筋似的，顿时就觉得有点不好意思，毕竟这件事情都是由他而起。

　　这种事情对于见惯了生死的王庸来说，实在是小事一桩。如果是欧阳菲菲扣了自己三个月的工资和半年的奖金，自己充其量和她耍耍嘴皮子，压根也不在乎。可他现在在乎的是，他连累了自己的同事。

　　“猴子。”王庸叫了一声，声音略带抱歉。

　　猴子转过头看了王庸一眼，一脸的颓废，没有仇恨，更没有抱怨。

　　“老大，刚才我跟兄弟们商量好了，我们兄弟几个人每个月拿出来几百块钱补贴一下猴子。”老江在后面轻声的跟王庸说着，然后又很小声的说：“老大，猴子他说我们手头也不宽裕，他不肯要，你劝劝他。”

　　王庸身体感觉有一股暖流流遍全身一样，心里既酸又暖，‘兄弟’这个词，最能让他感动，当年那十个兄弟跟着自己冒着九死一生的危险去追杀天蝎，不求回报，无怨无悔，只为只为兄弟义气。

　　而这群小小的保安，社会的底层，在兄弟有困难的时候，毫不犹豫的去帮助。这让他又重新审视了一下这帮保安兄弟，除了吹牛之外，还能让自己的心里一暖。

　　欧阳菲菲在办公室还在不停的忙着，得知毛毛就是王庸的女儿之后，自己的心里也产生了极大的变化，她承认跟王庸在一起这么久，已经习惯了彼此的存在，就像是生活的一部分。在婚姻登记处，在离婚协议上签字的刹那，心好像被刀子绞了的疼痛，对于王庸，她不知道是喜欢还是爱，或者归根结底就是依赖。

　　她只有回到办公室，不停的忙着，才能不去想跟王庸的那些事情。

　　“咚咚咚”一阵急促的敲门声，欧阳菲菲听到这种敲门的声音，不用想就知道会是谁，欧阳菲菲干脆就没有理睬。

　　“咚咚咚”，又是一阵。

　　欧阳菲菲觉得有点不对劲，按照往常的话，那家伙敲完门就直接破门而入的，怎么今天这么有礼貌。

　　“请进。”欧阳菲菲像是对待那种来汇报工作的下属一样回答。

　　王庸轻推开门，进门，然后又轻轻的关上门，回头一看，方薇薇正坐在一侧的沙发上。

　　“王庸，早上好啊。”方薇薇站了起来，当着欧阳菲菲的面，只是象征性的打了个招呼。

　　方薇薇看到了王庸，内心一阵惊喜，说实话，汇报工作这种事情，她让下属过来就可以，自己亲自过来，就是想是不是能碰到王庸。

　　王庸没有想到今天方薇薇会在，就赶忙过去热情的打了个招呼。

　　“方经理，你早，你早。”当着欧阳菲菲的面，王庸也是很客气。

　　而欧阳菲菲，低着头审阅方薇薇带来的文件，一丝不苟，根本就没有理睬这边寒暄的王庸和方薇薇。

　　方薇薇坐在沙发上，眼神在不断的闪躲着王庸，她知道他就是欧阳菲菲的老公。但是她又知道，欧阳总裁对自己有知遇之恩。当初力排众议，强势的让她当上IT部门的部长，不惜得罪公司的一些元老功臣。

　　这次让她的部门分离出去，成立一个子公司，又让她当公司的经理。这，对于农村出身的方薇薇来说，都是大恩大德。

　　……


第八百零四章 两肋插刀

　　……

　　方薇薇这种人，也是很传统的中国女人，对于拆散别人家庭的这种冒天下之大不韪的事情，她也是绝对不会做的，虽然她也想过愿意放弃所有。只为跟王庸在一起，但是她也知道，这只是她的一厢情愿而已。

　　王庸也坐在沙发上，以前办公室里只有欧阳菲菲的时候，他很随意，该干嘛干嘛，看到方薇薇之后，一言一语都有点拘谨了起来，他用余光去观察方薇薇的脸庞，白皙而富有光泽，只是有点消瘦，淡淡的素颜妆清新素雅，但是掩盖不了那操劳过度的黑眼圈。

　　“薇薇啊，你给我看的这个项目完全没问题。风险由我们慕氏集团担着，带来的收益，按照比例分配就好了。”欧阳菲菲身材苗条，秀色可餐，让人看到之后心情舒畅。

　　欧阳菲菲踩着高跟走了过来，坐在方薇薇的旁边，拉起她的手说：“薇薇，别忘了。你可是经理，又是你们公司的法人，以后这种项目，不用再通过我了。”

　　方薇薇听到答复，脸上绽放了一抹微笑，这是她这段时间带头加班加点的成果。她一方面努力工作，向别人证明自己的能力，另一方面，只有不停的工作，才能不去想王庸。

　　“谢谢欧阳总裁，我只有通过你审阅之后，我才敢大胆的做下去。”方薇薇紧紧的拉着欧阳菲菲的手，像是小妹妹拉着大姐姐一样。

　　“不是说过了吗，薇薇，没人的时候不要叫我总裁，叫我菲菲就好了。”欧阳菲菲这么说的时候，根本就无视了对面的王庸，然后接着说：“你们公司大胆的闯吧，背后还有慕氏集团呢。”

　　“好的，菲菲姐。”方薇薇略带腼腆的说着。

　　“薇薇，既然过来了，就陪我聊会天吧。”欧阳菲菲看到方薇薇像个小姑娘似的点了点头，然后语气一转，对着王庸说：“说吧，老王同志，方经理刚才给我带来了一个大项目，你是不是也有大项目带给我啊。”

　　王庸刚才本来打算耷拉下来脸，来求欧阳总裁高抬贵手，饶猴子一命的。听欧阳菲菲这种语气，又要当着方薇薇的面来埋汰自己，如果方薇薇不在的话，自己会好办一点，方薇薇在这边，有的话就有点难开口了。

　　“看您说的，欧阳总裁，我只是一个小小的二队保安，我能有什么项目啊。”王庸赶忙起身，看到欧阳总裁这么客气，就轻车熟路的撕开欧阳总裁的那包招待日本来宾的好茶叶。然后给两位美女倒起茶来，反正方薇薇已经知道自己跟欧阳菲菲已经结婚，当着她的面，也没必要遮遮掩掩的。

　　“那你上班时间跑到这边来干嘛？”欧阳菲菲很强势的对王庸说道。欧阳菲菲看到王庸一副谄媚的样子，心里一阵子的小得意。

　　王庸倒好茶，亲自端给欧阳菲菲，满脸笑容的说：“老总啊，我那个同事猴子啊，不小心犯了公司的那个规定，被您罚的有点惨。你也知道，那件事都是我搞的，不怪他，所有我想用我的这张老脸，来求老总您高抬贵手法外开恩呐。”

　　方薇薇端着茶，刚想喝，一下子‘扑哧’的笑了出来。心想王庸大哥，你的老脸作用可真大啊。

　　欧阳菲菲看到王庸端着茶，笑容灿烂的样子，心情也是大好。她怎么会不知道猴子是无辜的，就算那个猴子借了齐天大圣五个胆，他也不敢这样。

　　她之所以这么重罚猴子，就是想让王庸来找自己，在家的时候，他所有的心思都在秦婉柔和毛毛身上，就想在工作的时候能多相处就多相处。

　　她知道，直接罚皮糙肉厚的王庸，他感觉不疼不痒的，没什么意思，要是罚他的兄弟，他肯定毫不犹豫的屁颠屁颠的跑过来，她就喜欢王庸在她面前耷拉着老脸讨好谄媚的模样。

　　“哦，你说这个呀，那个保安明明犯了擅离职守，破坏工作秩序的规定啊，跟你有什么关系啊？”欧阳菲菲端过茶，优雅的抿了一口。然后又放回王庸的手心，还一边打着马虎眼，装作一脸的糊涂的样子。

　　坐在欧阳菲菲旁边的方薇薇来的时候，也看到了那个公告，只是她还不知道这件事怎么就怪王庸了。

　　王庸一听，这他娘的不明显装糊涂的吗，自己都这么低三下四了，还这么不给面子，要不是方薇薇在场的话，自己肯定就会直接把她摁在身下，让她痛痛快快舒舒服服的答应。

　　只是现在方薇薇在旁边，总不能当着人家的面上演办公室的激情吧？

　　“老总，那件事真不怪猴子，是我让他去倒茶，他进门的时候，是我在后面踹了他一脚的。”王庸知道欧阳菲菲在装糊涂，干脆就把话给说明了，而且把“是我”两个字语气说的很重。

　　方薇薇在旁边喝着茶，看到王庸这种委屈求全的样子，心里想着，欧阳菲菲的确厉害，工作上领导能力超群，生活上，还能把王庸大哥这种类型的老公管的服服帖帖，心中虽吃醋，却也隐隐有些佩服。

　　“原来是你在后面踹的啊？我说那个猴子怎么像是踩了筋斗云似的呢。”欧阳菲菲眉毛一翘，声音有点阴阳怪调，像是终于明白了一样，而方薇薇，还是听的云里雾里的。

　　“是我啊，老总，不然那猴子怎么可能这么大胆，端着茶来泼你呢。方经理，你说是吧。”王庸看了看一旁一脸茫然的方薇薇，向她求助了一番。

　　方薇薇虽然还不知道他们究竟在说什么事情，但是那个猴子会拿茶去泼欧阳总裁这件事，她打死都不会相信，除非那只猴子疯了。

　　“那个保安，敢，敢这么做？”方薇薇转过脸来看看欧阳菲菲，有点不可思议的说。

　　“那既然你承认了，你说怎么办吧，老王同志。”欧阳菲菲终于转到了正题。

　　“这不是您说了算嘛。”王庸赶忙过去给欧阳菲菲捏捏肩，欧阳菲菲确实有点操劳，被王庸这么一捏，顿时一股电流流遍全身，又酥又痒。

　　毫无疑问，王庸也是个非常讲义气的主。这时候，可为了猴子两肋插刀了。

　　“啊。”欧阳菲菲装作被王庸捏疼了的样子，然后对王庸说：“老王保安，注意你的言行啊，现在可是上班时间”王庸知道她是觉得方薇薇在场，才跟自己“这么客气”。

　　“我觉得啊。”老王同志笑容灿烂的说。“应该把您下的处分给废除了，然后澄清一下，老总，您扣了人家三个月的工资半年的奖金，老总您下手可真够狠的啊，难怪公司创收这么多。”说着，还不忘毒舌了一把。

　　“废除？您这大保安说的可真够轻巧，如果说废除就废除，我这个当总裁的还有什么用，公司的规定还有什么用啊。”欧阳菲菲媚眼一翘，眼睛白了一下王庸。

　　“冤有头债有主的，您要是不解气，您就罚我好了，罚我半年工资，一年都行。”王庸看着欧阳菲菲，站直了身子，信誓旦旦的样子。

　　“罚你工资？你皮不疼肉不痒的，有啥意思？”欧阳菲菲翘起了二郎腿，一副不肯善罢甘休的样子：“再说了，你这段时间的挥霍，都把薪水预支到大后年了。”

　　“那你说怎么样。”王庸坐在欧阳菲菲面前，一副不怕上刀山下火海的气概，来面对欧阳资本家的剥削。

　　“算了，我知道你也不会在大家面前认错，那你就给我的办公室拖一年的地，外加扣一年的工资。”欧阳菲菲摆出一副你爱干不干的样子。

　　王庸听到这个，又像是被老太太轮了一样，既有经济处罚，又有肉身折磨，心里不禁感慨，您米国大学可真没白上，这招可真够狠的啊。

　　“好好好，老总，只要你开心，我就扣一年工资，我这一年的工资，肯定能让公司闯入世界前十强，这样我老王手头上紧点没关系，大不了不去买菜，天天吃泡面。”王庸一副光脚不怕穿鞋的样子。

　　“就你那点工资，养老婆都不够，还世界前十，薇薇，你看他那副神情，犯错还那么得意，你见过这种人没有，给点阳光就灿烂，说他胖他就喘。”

　　欧阳菲菲一边说着，一边拉着方薇薇的手，还时不时的鄙视一下满脸笑容的王庸。

　　方薇薇感觉欧阳菲菲在自己面前宣扬自己老公主权似的，心里有一点的不舒服，就对欧阳菲菲说：“菲菲姐，我还有一点事情，我就先走了啊。”

　　欧阳菲菲本来还想留方薇薇聊聊天的，看她执意要走，也没有强留。王庸也觉得在自己跟前的这两个公司女强人自尊心都太强，自己稍微不注意就会得罪一位，或是两位都得罪，还不如走一个，然后各个击破。

　　“我去送。”王庸赶忙起身去开门。

　　“你回来坐好。”欧阳菲菲瞟了王庸一眼，然后自己起身去开门，拉着方薇薇的手，又寒暄了几句。把她送到电梯口，目送她离开。心想着，方薇薇的确厉害，子公司刚成立不久，就能运转的很流畅。而且还搞出了这么大的项目。如果不是自己先遇到王庸，说不定王庸现在就是她的老公了。

　　“砰”，从外面回来的欧阳菲菲把办公室的门一关，顺手还把门给上了锁。

　　王庸站了起来，有些发虚，这姑奶奶的眼神怎么这么邪恶呢？不会是想趁机图谋不轨吧？

　　……


第八百零五章 得逞

　　……

　　欧阳菲菲也不说话，站在门口，盯着王庸紧紧的看着，生怕他跑掉一样，她知道只有这样，一天之中才能跟他有独处的时间。

　　“老，老总，你想干嘛。”沉默了一阵子，王庸结结巴巴的率先打破了沉默：“我告诉你，你别乱来啊？虽然我拿你薪水，但我绝对不会屈服你的淫威，让你浅规则的。”其实他也知道欧阳菲菲心中的苦，想逗她开心开心。

　　欧阳菲菲俏眸一白，没理他这老梗。她知道王庸对于秦婉柔和毛毛母女愧疚发自内心肺腑。自己也能够理解，但是她对王庸的依赖，并不比秦婉柔差。甚至比她犹有过之。

　　她也试着想跟王庸保持距离，但是自己又做不到，就像现在，她想过去主动抱住他。但是又不能，她不想让王庸夹在她和秦婉柔之间，太为难。

　　“没事，王庸，你先出去吧。”欧阳菲菲欲言又止，想到这，眼神不觉黯淡了下来。

　　王庸被欧阳菲菲这下雷了个四脚朝天，尼玛，我裤子都脱了，你让我出去？让我出去干嘛还把门给锁了，女人这种动物怎么就这么复杂呢。亏得老子还以为你要做点啥小邪恶的事情呢。

　　不过雷归雷，王庸对于女人虽然不太会察言观色，但是欧阳菲菲现在这种心神憔悴的样子，瞎子都能看出来，何况老王同志，两眼的视力都那么好。

　　“菲菲，你怎么了？哪里不舒服吗”王庸关心的问，心中却暗叹，肯定还是有些纠结婉柔的事情。不过话又说了回来，最近自己的心思可都在毛毛和婉柔身上，对她还是有些亏欠的。

　　“哎哎，菲菲，菲菲，你别哭啊。我错了还不行吗，你这什么话都不说，你哭什么啊？”王庸看到欧阳菲菲的眼泪一下子像是断了线的珍珠一样，哗啦啦个不停的往地上掉着，赶忙跑上去拿着纸巾去帮她擦拭。

　　欧阳菲菲还是没有理睬他，只是眼泪还在他的面前不停的掉着。也许在别人眼中，她是一个冷艳女总裁，是一个女强人，万人仰视。

　　但是在王庸面前，她才会这么羸弱，羸弱的不堪一击，也只有在他面前，哭的才那么彻底。

　　眼看欧阳菲菲什么都不说，只是在那流着泪。王庸刚想说两个冷笑话解闷时。突然，他被欧阳菲菲一下子抱在了怀里。

　　“王庸你这个坏人，你这个坏人。”

　　欧阳菲菲的小宇宙像是爆发了似的，心里的各种委屈各种不舍五味杂陈全都汇聚在一起了，紧紧的搂住他的脖子，像是抱住了自己的整个世界，趴在王庸的肩膀上肆无忌惮的哭着：“我知道，你，你亏欠婉柔和毛毛。可，可是也别把所有心思都放在她们身上啊。呜呜～”

　　刚才欧阳菲菲什么都不说的时候，王庸还是没办法挑破。

　　听到她这么发泄着，王庸心里也知道个八九不离十。估计是因为自己最近心思全在毛毛和婉柔身上后，她觉得冷落难受了。

　　对于秦婉柔母女，自己要尽最大的可能去弥补。而对于怀里的这个女人，说实话，他还不知道该怎么对待。离婚签字的那一刹那，感觉到心疼的并非只有她欧阳菲菲。

　　王庸抱着她，轻轻拍着她，任凭她宣泄着委屈。

　　“好了好了，都哭成个泪人了。我最近的确有些忽略了你的感受，回头我多陪陪你。”沉默了一会儿，王庸柔声着安慰说。

　　欧阳菲菲的眼泪像是决了堤的河流似的，在她那俏丽的脸庞上不断而来，明亮的眸子里乌云密布，泪水止不住的往下掉落，嘟着嘴娇哼说：“王庸，我，我不是不让你陪毛毛和婉柔。只，只是我总觉得你们才是一家三口子。而我就是一个多余的人。可，可是我……坏人，都怨你。”

　　“好吧好吧，都怨我，怨我总行了吧？”王庸捧着欧阳菲菲的哭的通红的脸，笑呵呵地说：“要不，你捶我两下子出出气？”

　　“你这坏人，皮厚肉糙。捶你，你也不疼。”欧阳菲菲有些娇憨的怨嗔不已，梨花带雨的说。

　　“呵呵，你看看你。好歹也是个总裁大人。”王庸笑呵呵的说：“你这都是多大的人了，怎么还和毛毛一般大，动不动就哭，还争宠斗爱的。”

　　“我不管，反正你要是再不顾及我的感受，我，我就，哼，我就找茬把你那些狐朋狗友的薪水全扣光。”欧阳菲菲一脸‘凶相’的昂着下巴说。

　　“好，好。我现在就陪你，陪你好了吧？”王庸说话间，突然一脸邪笑的将她往小房间里抱去。

　　“喂喂，老王你干嘛？”欧阳菲菲挣扎不迭，惊慌失措。

　　“不是说了，好好恩宠恩宠你……”王庸将她往炕上一丢，就像是头大灰狼一般的扑了上去。

　　……

　　一个多小时后，王庸心满意足的离开了老总办公室。刚才那一番缠绵，虽没有什么真正的销魂。可其中的旖旎，又岂能与外人轻易得晓。

　　哼着小调，一路小得意的回到保安室的时候，方薇薇已经在和那帮人聊天了。

　　“王大哥，你来的正好，我打算晚上请你们吃饭，安慰一下猴子，你一定要来啊。”方薇薇看到王庸，娇美的脸庞一下子笑意盈盈，起身迎了上去。

　　“薇薇，你怎么还没有回去啊？”王庸随口问了一句。

　　“忙了那么久，我今天打算休息一天，我本来就是打算来看你的。”方薇薇脸庞有点害羞，腼腆的说：“王大哥，你愿不愿意陪我一会儿啊。”

　　有美女来找，是一件很让那群保安兄弟羡慕嫉妒恨的事情。一般情况下，王庸也都不会拒绝，但是刚才的心情实在太糟，虽说佣兵之王的KING，在面临数百强敌的时候，仍然能谈笑风生。不过，现在过度复杂的感情生活，让王庸也是一阵头大。

　　这不，前有狼，后有虎。如果这时候方薇薇再来插一脚，估计局面会更好玩了。

　　“薇薇，这个，我最近比较忙。要不，等我空空再聚？”王庸抽着烟，一脸无奈的低声拒绝。

　　方薇薇一滞，情绪失落的离开了。

　　大家看到了这一幕，都不知道发生了什么事情。不是吧？老大这也忒夸张了，方大部长这么漂亮动人的妞儿，老大都敢玩吃干抹净不认账这种把戏吗？

　　牛，实在是太牛气了。

　　不过王庸很快宣布了，自己跑欧阳老总那说情去了，猴子的处罚被暗中取消了。虽然公告栏不退，可工资奖金照发。

　　这一下，顿时让兄弟们欢呼了起来。尤其是猴子。一下子就生龙活虎了起来。被挂公告栏怕什么？反正他脸皮厚，钱回来了才是正事。

　　失而复得的心情下，猴子立马大叫：“兄弟们晚上杀酒吧去，我请。”

　　……

　　轰轰轰～劲爆的音乐，喧嚣的吵闹，如潮水般向王庸涌来，在这嘈杂的声乐中，王庸仿佛丝毫不为所动。

　　这个酒吧的生意很火爆，吧台，散座，卡座上都已经客满为患。而中央的舞台上，也有一大群男男女女，正在很嗨的跳着，蹦着，宣泄着。

　　王庸带着那帮弟兄们，要了一个包厢，然后只点了啤酒，这帮保安，只有啤酒喝的习惯，王庸和他们打成一片。那帮女人，他现在统统都不相理，只有跟这帮保安兄弟在一起，心情才最舒畅。

　　“来，老大，我敬你一杯。”猴子一脸感激的说。

　　酒吧这么高的消费，哪里真的能让猴子请？王庸用戚蔓菁给的私房钱直接请了兄弟们。当然，那是王庸的赚的外快。想哪去了？就是指挥了一场保全任务的钱，哪能真卖身啊？

　　“来，猴子，干一杯。”王庸见猴子之前被自己连累，压根就没有怪过自己，对这个兄弟也是十分的喜爱，之前的闷气一扫而光。

　　“哎哎，老大，那天看你对那个东瀛妞挺感兴趣的，你有没有想法啊？”老江一脸的坏笑。

　　“啊哈哈，老江，这里你最大，你是老大哥，我们当然要先考虑你了。”王庸猛喝了一口酒，然后哈哈大笑了起来。

　　“哎，猴子，你也挺有种的，敢端着水壶冲进欧阳总裁的办公室，牛逼牛逼。”喝了一口酒的老江朝着猴子伸出了大拇指，虽然猴子说过他干了很多牛逼的事情，但是老江还从来都没有朝他伸过大拇指。

　　“哎哎，小菜，小菜，我还把那个东瀛妞给泼了呢，这都是小菜，不值一提。”猴子喝了一口酒，手一挥，好像自己压根就没放在心上。

　　“哎，猴哥牛X，猴哥牛X。”大伙都端着酒，朝着猴子这边来“膜拜”，以前那些牛，都是猴子吹出来的，而这次，是实打实贴在公司公告栏里的，大伙都由衷的佩服猴子。

　　猴子第一次被大家这么‘敬仰’，心里不禁欣喜不已，觉得那件事干的很值，很符合自己的形象，但是毕竟酒量有限，被大家这么灌酒，又被大家这么捧，感觉自己已经飘飘欲仙。

　　“其，其实，其……”猴子想说什么，好像又给忘了，想了一下子又说：“我得，得去嘘嘘了。”

　　猴子踉踉跄跄的，心里无比的得意，还哼唱着小曲。

　　嘘嘘完，用冷水洗了一把脸，有点清醒，感觉自己还能喝十瓶，提着裤带走出卫生间，蹲坑的地方关着小门，里面传来清脆悦耳“啪啪啪”的声音。

　　“草。”猴子朝那个地方恶狠狠的吐了一口口水，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　……


第八百零六章 酒吧轶事

　　……

　　酒吧里，灯红酒绿，声音嘈杂，每个人都像是打了鸡血似的，毫无疲倦的蹦啊，跳啊，猴子醉眼微醺，乐在其中，走在拐角，一个吧台上，有一个熟悉的身影，被几个小混混类型的人包在了中间。

　　“那不是方大部长吗？怎么会在这里？”猴子不敢相信自己的眼睛，方薇薇在她的心目中，一直都是那种清新脱俗的女神。

　　她这种人怎么会在这种藏污纳垢，纵情狂欢的地方，猴子揉了揉眼睛，以为自己认错人了。

　　“起开起开，起开。”猴子确定没有看错之后，赶忙跌跌撞撞的走了过去，推开了那一帮纠缠着方薇薇的小混混。

　　“怎么，你想插队？”一个小黄毛扯着猴子的衣领，歪着脖子，嘴里还在嚼着口香糖，十分嚣张的说。

　　方薇薇见猴子来了。赶忙起身，面不改色的说：“猴子，你不要管，我已经叫人了。”

　　这些小混混看到这个女人比他们想象的要难办，纠缠了这么久，她不仅没有慌张，反而还临危不乱，跟平常见的那些小妞很不一样。

　　“叫人？”这个小黄毛见这女人软的不好使，就想来硬的，这是他一贯的作风。“我看你能叫来谁？”小黄毛十分张狂，伸手直接搭在方薇薇的肩上。

　　猴子哪能容忍自己的女神，老大的女人，被这种人调戏，一个怒拳头过去，直接打在小黄毛的脸上，小黄毛被猴子这么一打，一下子恼羞成怒了起来。

　　“你这个家伙敢打我，真是活得不耐烦了，兄弟们，给我上。”说完之后，那帮小混混一把把猴子搂倒，一阵拳打脚踢，猴子本来就喝了酒，站立不稳，被打的只能在地上爬着，叫都叫不出来。

　　在喧闹的酒吧的一隅，一群人在群殴着醉酒的猴子，而外人，根本不会在意这个地方发生着什么事。

　　看到那帮小混混在打着猴子，方薇薇赶忙从自己的包里拿出来一把小刀，自己之前有过遇到坏人的经历，也长了个心眼，随身带个小刀来保护自己。

　　方薇薇握着小刀在空中挥舞着说：“住手，快住手。”

　　这个小黄毛看到这个漂亮的小妞，拿着小刀在那乱划着，一下子来了兴致。

　　“来来来，小妞，这边捅，来来，捅。”小黄毛一下子就拉住了方薇薇的胳膊，把脖子一歪，十分嚣张的对着方薇薇喊道。

　　那些小喽喽看地上躺着那家伙已经吐了一大滩的酒，就住手退到那个小黄毛的身后，由于猴子刚才被灌了太多的酒，刚才去卫生间排了一些，现在又吐了一些，已经清醒了很多，只是被一阵乱打之后，还没有力气能爬起来。

　　“小妞，你不是叫人来了吗？是他吗？来，让他来打我，我把脸伸过去，来打我脸。”小黄毛拉着方薇薇的一只手，还一边把脸伸过去给地上的猴子打，十分的得意和张狂。

　　方薇薇的胳膊被这小黄毛捏的有点疼，手里的小刀在他手臂上一挥，在小黄毛的手臂上，血液像是泉水似的不断的往外面涌出来。

　　“你个骚娘们，你敢划我，看我不……”小黄毛变得十分狂躁，想要冲过去扯住方薇薇的头发，然后狠狠的把她摔在身下。

　　看到自己已经划破了那个小黄毛的胳膊，连杀鸡都怕的方薇薇一下子就慌了，赶忙往后面退着，眼看那个小黄毛就要冲上来抓着自己了……

　　一刹那，那个小黄毛像是被打出去的棒球一样一溜烟的飞了起来，背撞在一个吧台上，才停了下来。

　　“大哥大哥。”那帮小混混反应过来，老大已经被踹飞了老远，嘴里还在吐着血，赶忙过去去扶，可是刚扶了起来，又被刚才那个人一把扯住了衣领，一个背摔又摔在了猴子的旁边，然后又踢了几脚。

　　“啊，哦，呃……”那个小黄毛还没有看清是谁打的自己，就倒在地上，连疼都喊不出来，在地上翻滚着惨叫着，不断的喘着粗气。

　　“王大哥。”方薇薇看到王庸把小黄毛摔倒在地。又把手上的啤酒，咕噜噜的喝了下去。

　　“王大哥。”方薇薇一把扑到了王庸的怀里，一副惊心动魄的模样。

　　那帮小喽啰看到大哥已经倒在地上，失去了还击的意识，连声“小的们，给我上”这句经典的话都没有说出来。

　　正在决定要不要上，你看着我我看着你，王庸一个酒瓶摔在地上，那帮小喽啰看到这个人连喝酒都这么高大威猛，一下子就做出了决定，三十六计跑为上计，开溜。

　　王庸从那个包厢出来的时候，看就猴子那么久都没有回来，就出来找了一下。看到方薇薇在这边挥舞着小刀，被一个小黄毛拉着，然后就直接一个飞踹，三下五除二的解决战斗。

　　刚才一阵的混乱又恢复了正常，树倒猢狲散，那些小喽啰们早就逃之夭夭，只有那个小黄毛还躺在地上痛苦的呻吟，猴子就朝着他爬了过去。

　　“行啊你，薇薇，还敢拿刀了啊？”王庸看到方薇薇手里还有把小刀，眯着眼睛笑着说。

　　方薇薇赶忙把小刀藏在身后，然后仍在地上，有点害羞似的说：“王大哥，哪有什么刀啊？”

　　“挺长本事的啊，知道你的人知道你是个老总。不知道的人还以为你是个女汉子呢。”王庸喝着酒，还一边调侃着方薇薇。

　　“你又不陪我。我打听说你们来酒吧了，就过来找你们玩。没想到……”方薇薇跟王庸一起坐在吧台的高脚椅上，边喝边聊着。背后的猴子和那个小黄毛都趴在地上，不知道聊着什么。

　　王庸被方薇薇这么一说，不知道该说什么好，只好闷着头，又喝了一口酒：“好吧好吧，我承认被你打败了。”

　　“王大哥，你说，为什么我每次有危险的时候，你都会及时出现？”方薇薇笑靥如花，微红俊美的脸庞对着王庸说。也只有在王庸面前，她才能放下所有冷艳和骄傲。像个小姑娘一样的说这话。

　　“呵呵，也许是缘分吧。”喝了两口酒的王庸，各种烦恼也是被丢开了许多：“对了，你们家那二愣子在国外待得挺好，我的兄弟们会好好地教导教导他怎么做人。”

　　“嗯，王大哥你的安排，我很放心。”方薇薇也是感激莫名的说。这段时间来，她感受到王庸对自己的冷落。但因为又有事情让他生气，以为他还生着气呢。

　　而今天，又遇到他对自己的冷淡，伤心不已。本想矜持一段时间，可是左想右想却还是来了。

　　今天王庸喝了不少酒。

　　“王大哥，你喝的这么多，不如我带你去醒醒酒。”方薇薇赶忙过来夺过王庸的酒杯，然后结了帐。

　　方薇薇搀着王庸往外面走，差点踩到地上的猴子和那个小黄毛，她想跟猴子打声招呼，只见猴子趴在小黄毛的身上，像是睡着了一样的说：“你刚才……说让我打你哪的来着，你再说一遍……是不是……让我打你的脸……”

　　方薇薇把王庸搀到公园里，已经到了七八点的样子，热闹的夜才刚刚开始，公园里情侣们你侬我侬，依偎在一起看月亮看星星。被冷风一直吹着的王庸，头脑有点清醒了过来。

　　“薇薇，时间不早了，我得回去了。”王庸估计欧阳菲菲快要发飙了。

　　“王大哥，你真的不愿意陪我一会吗？”刚刚还心情舒畅的方薇薇，稍有郁闷。嘟着嘴幽怨道：“你最近一直都不联系我，是不是在生我的气？对不起，我，我真的不是……”

　　“薇薇，不是这个原因。”突然多了女儿，对王庸的冲击还是很大的。何况，婉柔和菲菲的事情还没处理完呢。

　　方薇薇一把抱住王庸，在他的耳边无力的喊着：“王大哥，我知道，你有老婆，我也试着不去想你，可是我真的做不到。求求你，不要，不要和我……”

　　“你这说的是哪里话，好吧好吧，我再陪你会儿。”王庸轻轻拍着她的后背，心下微微叹了一口气说。

　　“我就是喜欢你，我就是离不开你，我就是想每天都会见到你。”说完，方薇薇紧紧的抱着王庸的脖子，眼泪也情不自禁的流了出来：“王大哥，我就像是中了你的毒，怎么都戒不掉。”

　　已经清醒了的王庸，心下暗叹了一口气，之前什么事情都能应用自如。自从得知毛毛是自己的女儿之后，现在跟秦婉柔，欧阳菲菲，方薇薇和池宝宝之间，都发生了一些微妙的变化，先是秦婉柔对自己，都是躲躲闪闪的，后欧阳菲菲也是跟自己忽冷忽热的，池宝宝一直都是神经大条，现在言行举止也是很奇怪。

　　这一切，都让王庸一阵头大，剪不断理还乱。

　　“王大哥，不要不理我好不好，我，我不会和菲菲姐争风吃醋。我只要能见一见你，我就满足了，王大哥。”方薇薇紧紧的抱着王庸的脖子。而王庸，也是有些心疼的方薇薇搂在了怀里。

　　王庸的怀里的方薇薇哭的梨花带雨，王庸用自己的衣袖，给她擦了擦鼻涕跟眼泪，被衣服那么粗糙的东西摩擦着脸，方薇薇一下子从王庸的怀里退了两步，想要笑说：“你干嘛用衣服给我擦？”

　　“我看你鼻涕快要过河了，我就想帮你擦一擦。”王庸一下子被方薇薇给雷到了，心想我好心好意牺牲我的衣服给你擦眼泪，还好心没有好报。

　　“唔”王庸的话还没有说完，直接又被方薇薇扑倒在草地上……

　　喝了酒的方薇薇，还真的有另一种的风情……

　　……


第八百零七章 日出东方

　　……

　　黄山顶峰，天色灰蒙蒙，山谷之中雾起云腾，铺天盖地而来，似海却不是海，如烟却又不是烟，偶尔来一阵风，云雾翻滚，变化万千。

　　迟宝宝褪去警服，一身迷彩服，仍是英姿飒爽，站在嶙峋的崖边，伸开双臂面朝东方，昂首远眺，等待日出的来临。

　　东方一角出现了一抹彩云。渐渐地五彩的云层中央透出些许金黄，迟宝宝心情舒畅，屏住呼吸等待太阳跃出云层。

　　迟宝宝双眼放光，拳头紧握，“啊”大吼一声，声音如利剑划破天空，豪气万丈。

　　同时，一轮红日穿出重重叠叠的云层，似一轮火球燃烧在波澜壮阔的云海之中，太阳的万丈光芒挣破云雾，终于一个脱胎换骨的金色的太阳跳跃出来。顷刻间黄山陡峭的山峰涂上了一层金光，光芒四射。迟宝宝浑身笼罩在金光里面，似从天而降的神女拥抱着巨大的一轮太阳。

　　迟宝宝手机铃声乍响，她低头瞄了一眼。

　　王庸盯着手机看了半晌，迟宝宝居然不接他的电话。只有一个短信：“黄山看日出，爽。”敷衍了事。

　　王庸回复二字问“归期”，迟宝宝没回，接着手机再无讯息。王庸刀削的脸冷凝出一抹思索，这个女人热情疯狂了一把，现在又对自己爱理不理，冷冻自己吗，什么意思？直接把电话挂给了神盾。

　　神盾嬉笑的打趣了王庸几句，并汇报了最近在沃尔夫安全公司的消息。屠夫和坦克根据KING的消息，快速制定了计划，带着雷霆大队，大展雄威，轻而易举的端了一个X组织在海外的培训基地，把那些人打得落花流水，跪地求饶。

　　屠夫把一些穷凶极恶之徒，就地正法了。把愿意投降，表现不错的俘虏带回了沃尔夫重新考察，调教好了，不愿留的可以打包走人。愿意留下的看看是否有潜力，训练成沃尔夫旗下的队员。

　　华海市火车站，看完黄山日出，迟宝宝，一副宽大的蛤蟆镜，迷彩服在腰间打了个宽松的结，背着背囊，纯粹一驴友打扮。随性的打扮，毫不掩饰她凹凸有致，高挑的身材，洒落靓丽迷人的风情，让过往的行人，频频回头注目。

　　迟宝宝看着皮夹里面所剩无几钱，要赶紧取钱。扫视一圈，发现对面有银行。

　　银行门口停着一辆运钞车，两个头戴黑色钢盔，威风凛凛的武警，带着宽边眼镜，穿着防弹衣，手握03步枪，正警戒着四周，监视运钞人员从银行里搬运出箱子，不让人靠近三米之内。正规，严谨，操作规范，一切如常。

　　迟宝宝穿越斑马线，也来到银行门口。看到里面自动取款机前排满了黑压压的人。自己只能掉车尾排在大门外。无聊的靠着墙站定，脸朝着运钞车的驾驶室。

　　突然，一丝若有似无的血腥味夹杂着汽油味飘来，钻入迟宝宝的鼻腔。要不是迟宝宝身经百战，当警察对血腥味的特殊敏感，夹杂着各种体味的人群里，血腥味根本闻不出来。

　　这里是昼夜不息的火车站，大街都是行人，那么这丝血腥味从哪里来？迟宝宝瞄了一下运钞车，运钞车？

　　迟宝宝秀眉微挑，装作无意的打量了一下运钞车。驾驶员一人独坐，大块头，胡子邋遢，满脸横肉不抖自动。紧抓方向盘的手，青筋爆出，手臂上膨胀的肌肉如凸起小疙瘩，隐隐透着嗜血杀气。看到自己在看他，凶神恶煞的瞪了一眼。迟宝宝心头一颤，按耐住疑虑。

　　迟宝宝缓缓的深呼吸，血腥味如小猫的爪子抓挠着自己，不弄个水落石出，难以解除疑虑。

　　迟宝宝大胆推测，小心求证，灵机一动，从背包里捏出一枚硬币，往运钞车底下一扔。硬币撞击地面“叮”的一声，飞速的滚着圈滑入车底。

　　“啊呀呀”迟宝宝一个箭步追着硬币而去，贴近运钞车，趴下伸出一只手臂，去撩那枚在车底的硬币。

　　两个真枪实弹的武警听到后面有动静，面面相觑，其中一个晃头示意另外一个去看一下。去的人，下颚有颗大痣，痣上三根毛微颤，握紧枪到运钞车旁。

　　三根毛看着趴在地上真在撩硬币的迟宝宝。那丰润圆鼓的翘臀正对自己。无心欣赏，怒喝一声：“喂你干什么？”

　　“我钱掉了，在车底下。”迟宝宝贴着汽车的底盘，射出一道道锐利的目光，扫视着车子底盘的轮毂，鼻翼跳动，嗅吸着那飘渺出的一丝血腥味，寻找方位。

　　“赶快走开。”三根毛恶狠狠的叫嚣，透着不耐烦和警惕。

　　看迟宝宝继续撩钱，好像丢掉的不是一块，而是一万。三根毛用皮靴头踢了一下迟宝宝的小腿。“走开，不快走开我就不客气了。”

　　“等等，还差一点，一点点。”迟宝宝身躯更向车底贴近，几乎把半个身子都钻进车底，用力把手臂伸直，假装撩硬币。

　　“滚开，不然真不客气了。”三根毛看威胁无效，放开紧握在手中的步枪，出手握住迟宝宝的肩膀，往后拽。

　　“我钱丢车下了。”迟宝宝故意哀怨加着悲恸的哭喊出声，似乎车底有着数目巨大的票票。她身板却纹丝不动，全神贯注，眼神如炬，具体而微，仔细观察，不遗漏一丝嫌疑。

　　三根毛一拽不动，更是恼火。三根黑毛剧烈的抖动着，紧握迟宝宝肩头的手暗暗使劲，狠劲拖拽。

　　银行里面的人都被吸引过来，看着运钞车前，发生的一幕，指指点点。一些过路的也涌上前来，想看个究竟。

　　迟宝宝暗暗抗拒着，突然眼前一亮，终于发现车箱和车头之间，一个星点油斑旁，一块褐色的斑块，经由血珠参透出来，再经风一吹形成，车子停下后，血还有微量的参透，所以味道会飘出来。味道的源头找到了，目标锁定。迟宝宝微眯着眼睛，确定这车厢里肯定有猫腻。

　　车尾的伪武警有点恼火，有点心焦，一点小事也处理不好。看着越聚越多人群，心内有点慌，不时看了眼手表，心中默数，还差一箱。

　　三根毛手臂酸痛如同拽到铁板生铁，心咯噔一声，感觉有点不妙，再使暗劲。

　　迟宝宝看周围已经围了很多人，不能在此抓捕他们，枪口无眼，怕伤及无辜。要避开闹市区，指头一勾，硬币到手，顺着三根毛的拉力，卸力退出车底，假装开心大叫：“我找到了。”亮出硬币。

　　四周的人都唏嘘一声，散开走了。

　　三根毛收力不住，往后退了二步，蹙紧眉头怒目瞪视着迟宝宝。看着她揉擦着一元硬币，难道碰到傻大妞了。可刚才那股力量惊悚，还在自己的手臂上泛酸。

　　三根毛谨慎小心上前，凶狠的一把猛推迟宝宝，看到迟宝宝脚步虚浮，踉踉跄跄连退好几步，终于松了一口气。

　　此时，负责银行搬运箱子的另外二个伪武警，搬运出最后一箱，放入车内。打了个呼啸示意完毕，钻入车内。三根毛没把刚才的小插曲放在心上，和另外的家伙一起也钻入车箱。关上车门。

　　运钞车发动机一响，往前开。谁也没有发现，刚才的迟宝宝不见了。

　　车厢里三根毛双腿一伸，直接把钢盔往钱箱子上一扔，无比轻松惬意和兴奋。

　　“老黑，今天挺顺利，偷梁换柱换了套装备，银行就乖乖送钱给我们。”三根毛一脸得意。

　　“好了，把钱运到安全的地方，才算成功。你他妈的少啰嗦。”老黑，拿下墨镜，露出一张狰狞的脸，眉间一道长疤，中间凹陷，两边翻卷泛白。

　　三根毛收敛了，连声称是。

　　此时迟宝宝咬牙，利用背包的锁扣，挂在运钞车的轮毂上，看着车辆不多的单向高架，机会来了。掏出一柄弹簧刀，对着飞速转动的轮胎狠狠一扎。

　　突然，“嘭”一声爆胎运钞车方向一偏，“刺”车轮毂摩擦着地面，一溜火星四溅，黑烟直冒，留下一道黑色的拖痕。车子在路面不断颠簸，打滑着向高架的水泥护栏撞去，如果撞开护栏，车子就将从高架坠落。

　　千钧一发，生死存亡间，驾驶室的大块头，手心冷汗涔涔，飞速打方向盘，拼命把车头扳回正轨，车头一个横向转折，避开直接撞击。车箱尾部没有幸免，撞上水泥护栏，把一段水泥护栏撞飞，掉落高架，砸向底下的车流。一辆宝马M6不幸中枪车顶凹陷。车主跳出，心痛欲绝，朝着高架破口大骂：“哪个缺德带冒烟。”

　　迟宝宝屏住呼吸，死死的抓住轮毂，无所畏惧，她知道自己在冒险，在博命，要是车子冲下高架，就是车毁人亡。

　　大块头猛踩刹车，使出吃奶的力气稳住方向盘。终于把车子停下来。惊魂未定，赶忙下车，警惕的看着周围。

　　后车厢的几人，冲力把他们颠簸的甩来甩去，如同坐了把惊险刺激的过山车。等车子停下来，迫不及待下车，谨慎的查看情况。

　　老黑啐了一口痰，连骂晦气，带着三人严密的查看四处。

　　……


第八百零八章 惊险瞬间

　　……

　　三根毛来到爆胎的车胎前，踢了二脚，发现轮胎内侧挂着一把弹簧刀。头皮发麻，顿觉车底有人，握紧03步枪对准车底，想一枪把始作俑者解决。

　　机不可失失不再来，迟宝宝当机立断，从车底快速翻滚出来。双手握住三根毛的脚腕狠狠往上一撩，三根毛一个撂翘，后背着地，枪朝车厢顶。

　　“嘭”03步枪的枪声响起。石破天惊，一片哗啦，高架下所有车都停下了，许多人头抬头观望。看到运钞车发生意外。很多人掏出手机报警一一零，“华海市XX高架，发生抢劫运钞车事件。”

　　迟宝宝迅速滚动，一个反肘，狠狠砸在三根毛的小腹下。一手翻转，手刀挥出，带着呼呼的风声划过一道手影，直切三根毛的紧握03步枪的手腕。

　　三根毛顿觉蛋疼的要炸开，手腕麻筋一麻，差点掉枪。面对突然袭击，惊骇间也反应灵敏，忍着疼痛，抓紧手中的枪，一个翻转，抬脚直蹬迟宝宝腰侧。

　　迟宝宝冷笑一声，顺着他的膝盖翘起踹人，先下手为强，一手撑地腾空，再全力使劲一落，如炮弹轰然着落，整个人直接砸在三根毛的腹部。

　　三根毛哀嚎连连，一看，一张乌漆麻黑的脸。认出了是那趴车底捡钱的女人，顿时肝胆俱裂，二股战战。万无一失的行动，似乎早就被盯上了，这人是谁？他拼命想摆脱迟宝宝，无奈迟宝宝把他压制的死死。

　　老黑几人惊惧间集中过来，看见迟宝宝，二话不说，举枪就开火。

　　迟宝宝心头一凛，身体紧贴三根毛，双手拽紧三根毛的衣服门襟一个翻滚避开。子弹射击在路面上面，如炒豆子般的跳跃，留下一个个弹坑。子弹追着迟宝宝的身影不断扫射过来，迟宝宝斜侧入车底找掩护，并把三根毛背部朝上堵住空隙，把他变成一面盾牌。

　　迟宝宝暗吐口气，差那么一点就被打成筛子，好险好险。

　　“嘭嘭嘭”子弹从枪堂里面击射出，没有停止，流星般的打在三根毛的背部，撞击着防弹背心，打得三根毛浑身激烈的抖动。

　　三根毛惊恐失色，怒目看着迟宝宝，这个女人是谁？身手竟然如此了得？

　　迟宝宝似笑非笑，手脚发力一个上顶，狠命夺枪，蹬腿连踹，一连串的动作，急火流星般瞬间完成。

　　三根毛被迫翻身，正面朝着打来的枪口。子弹无眼，飞射而来的子弹直接打在他的全身上下。迟宝宝趁机滚入车底，从另一侧滚出。

　　鲜血从三根毛未被防弹衣遮住的各处汩汩流出，他脑袋一片空白，浑身发软，体如筛糠，看着大块头，一脚踹开他的身体，其他人踏着他的身体向车底疯狂扫射，鲜血从他嘴巴里狂喷四溅。

　　迟宝宝踩着车轮翻上车顶，手持步枪，八面威风，威不可撼，端着步枪，对准下面老黑几人的头顶虚空一扫。

　　“我是警察，赶快缴械投降。”一梭子直接扫到脚背。

　　老黑几人上蹿下跳，如同跳着大河奔流的踢踏舞，他怒火中烧，没想到半路出个该杀的程咬金。此地真是，上天无路，入地无门。大批警察随时会来，再不下高架就是死路一条。老黑狡诈快速一闪，躲在二名同伴的后面，给大块头暗暗使了一个眼色。

　　大块头的脚面被打得鲜血淋漓，看情况不妙，一个懒驴打滚。滚到车头，打开驾驶室的门，跳上去发动车子。

　　挡箭牌的两人直接被迟宝宝火力直接瞄了。老黑闪离迟宝宝射击范围，蹿到车箱里面躲避。车子轮毂划着路面，发出尖锐刺耳的声音，打着颤向前冲去。

　　此时军警全方位的出动了，封锁了高架手下的路口，驱散车辆人群。直升飞机盘旋在车顶的上面。

　　迟宝宝知道不能让车子驶离高架，暂时顾不得后面的老黑，如飞驰的母豹子，矫捷的一个翻越，已经落到车头，一手攀住雨刮器，悬挂在车头。

　　大块头铜铃般的大眼暴突，狠戾的看着不要命，悬在车头的迟宝宝，方向盘左右快速换扭。

　　他知道车头整体都被防弹材料包裹。坚不可摧。横肉抖动着得意的对着迟宝宝冷笑。后面的老黑也从车厢里面，攀爬出来，趴在车厢上面左右摇摆，匍匐的向前，步步紧逼迟宝宝。

　　迟宝宝悬在车头如布娃娃左右晃动，雨刮器发出“吱嘎吱嘎”的摩擦声，随时会掉落，险象环生。

　　惊心动魄间，迟宝宝刮花的脸，一脸从容淡定，胳膊夹枪单手对着车灯，连爆子弹。子弹穿透车灯，车灯爆裂，碎片飞旋，划破迟宝宝的手臂，鲜血直流。迟宝宝毫不在意，直到把子弹打光，车头里面的一些制动构造打烂。

　　大块头扳动不听指挥的方向盘和失灵的刹车，眼睛血红，彻底的震惊骇然，前面的迟宝宝似乎化为死神，正牵引着连车带人一同拉进地狱。大块头绝望中带着怨毒凶狠，直接打开车门，攀住车门，拳头虎虎生风，砸向迟宝宝悬在雨刮器上面的手臂。老黑也到了车头，手中枪口对准着迟宝宝。

　　车头无人控制，打弯向前冲去，还差三米直接撞击上水泥护栏，滑落高架。

　　三面危机，直逼迟宝宝。迟宝宝面对死亡，微微露出淡淡的微笑，圣洁柔美，她一手抚摸着肚子，叹息一声：“宝贝，给你说声抱歉。”

　　二米，一米，老黑握着枪的手发抖，惊恐万状，放大着前面水泥护栏，撞击就在瞬间，死亡即将来临。

　　“嘭”的一声巨响，运钞车直接撞上水泥护栏，车子滑出高架连车带人高空坠落，装钱的箱子四散坠落，撞破的箱子，纸币飘出如秋天的落叶漫天飞舞。老黑和大块头的惨叫，从空中滑落，趴在血泊里，了无生气，一切尘埃落地。

　　高架下所有人目睹了惊心夺目的一瞬间。更激动着看着满天的钱从天而降，警察们控制着涌动的人群。

　　迟宝宝闭着眼睛，感觉自己在一个温暖的怀抱里，暖意如海水轻柔的环绕自己四周，虽然耳边风声呼呼，一点都不冷很舒服，整个人轻飘飘如置天堂。迟宝宝想还是好人有好报，死后能直接进入天堂。

　　王庸看着母暴龙迟宝宝，全身柔软如棉花团，脏的如小花猫的脸上一脸平静幸福，双手紧紧护着腹部，呐呐自语。不知道在想着什么？

　　着实让他一阵无语，这女人，还能让自己再不省心些吗？

　　想到要不是自己让神盾跟踪迟宝宝的方位，利用靠近她最近华海市所有监控摄像头，看看她在玩什么。

　　不料看到银行门口的一幕，迟宝宝利用匪徒思维盲点，再次滚进车底，一路都没见下来。自己提早做了安排，问部队调来直升飞机。在那撞击的一米空间里凌空施救，精准的抓住她拎起，顺便扫落那柄03步枪。

　　不然她不是壮烈死在枪口下，就是被车子撞成肉饼，再摔成大饼，被飘落的钱埋没，死得轰轰烈烈，可泣鬼神。

　　王庸差点喷笑出来，感情迟宝宝现在当自己牺牲了，在天堂躺着呢。又好气又好笑，故意大声咳嗽出声。

　　迟宝宝听到咳嗽，从天堂坠落凡间，快速张开眼睛。看到王庸严正厉色注目着自己。一看头顶直升飞机的螺旋桨。一根绳索垂落，还有王庸环绕在胸前的绳索，而自己在王庸的怀抱里面，两人此时正在天空里飘荡，什么都明白了。

　　迟宝宝一阵心虚，献媚讨好嘻嘻对王庸笑着。心中还是一阵心动和激动。看着他那张脸特亲切。这样无时无刻把自己挂在心上，不，是身上的男人，打着灯笼都找不到啊？迟宝宝忍着浑身的酸痛，流血的手臂紧紧的抱住王庸，心道：“孩子，不要怕，有你爸爸呢。我们平安了。”满足的叹息一声。

　　王庸眯着眼睛，看着迟宝宝万事大吉，故意恶声恶气骂道：“你以为女汉子装萌？这样就能逃脱责罚了？这笔账，回家慢慢算。”

　　迟宝宝一个咯噔，凡间着落地狱：“啊？”俏眉一挑，哼看你得瑟。暗自腹诽：“孩子，坚决不让你爸爸知道你。气死他，气死他。”

　　直升机盘旋着直线上升，穿梭在城市的高空，带着两人飞翔在蓝天白云当中，辉映着漫天灿烂的阳光，给他们镀上一层金边。

　　……

　　迟宝宝的小屋，灯火通明。四尺见方的小屋里面，床上被单皱巴巴，中间凹陷一块，呈现的还是上次激战过后的模样，被子胡乱的揉作一团，掉在了地上。窗台那小雏菊还在顽强的抵抗，寂寞干渴，依旧散发着阳光的余味。

　　迟宝宝一想到，自己主动挑逗，和王庸狂热滚床单，还历历在目，心内就一阵燥热。只能眼不见为净，直接背对着床坐下。

　　王庸给迟宝宝检查了手臂的伤口，看伤口不算太深，消毒了一下，直接缠上了绷带。

　　王庸看着迟宝宝恢复原貌的脸，那明亮的大眼中一汪清泉，潋滟着一丝妩媚，性感檀唇半开半阖。那迷你小背心贴合着妙曼的身躯，小麦色的肌肤泛着柔和的光晕，那对高耸挺拔的别具巍峨，两颗红豆肿胀好像要破衣而出。

　　……


第八百零九章 又被抓个现行

　　……

　　一想到这个女人离家七天去旅游，就给自己回了一个短信，电话也不接，这笔账已经记在账上。外加惊险玩命的阻截运钞车，这笔账得再加上一笔。

　　“干嘛不接我电话？”王庸双手抱胸，站在迟宝宝面前。投落一个阴影，鸟瞰着她开始算账。

　　迟宝宝知道王庸要找自己算账，装傻充愣还不简单？

　　“信号不好，我手机快没电了。”一想不对啊，自己的行踪干嘛要跟王庸汇报：“你管不着吧，也管的太宽了吧。我可是警察，大人了。”

　　“我管不着，你再说一次试试。”王庸脸色铁青，差点怒发冲冠，直接把迟宝宝扑倒在床上那凹陷之处，凶恶的说道：“迟宝宝，你是我的女人。里里外外都是我王庸的。我可容忍你想发脾气就发脾气，甚至你和我别扭赌气都无所谓，但是我警告你，你不要一切都无所谓的去拼命斗狠，不顾自己生命安危。”

　　带着怒火，一个吻猛的落下去，如同野兽撕咬着猎物。迟宝宝红唇瞬间红肿起来，酥麻发烫，霸道毒辣，震撼了迟宝宝。

　　“哼，老王同志你听着。我不要做你别在裤腰带上的女人，我能处理好我自己的事，你这只猪明白吗？”迟宝宝也不甘示弱，咬了回去，连吸带吮，丁香舌更是横冲直撞的直捣王庸口腹，表明着自己的心声。

　　王庸一愣间，一股暖意在心中流淌。抚摸着迟宝宝的弹力十足的娇躯，捧住她的螓首，认真的说道：“我知道你是很自立自强，我明白。可你记住一点。你就是我王庸的责任。你不能忘了我王庸是你的臂膀，你的依靠。你需要，我随时都在。”

　　迟宝宝心中一动，前所未有的感觉油然而生。主动用手挽住王庸的头，绽放出璀璨夺目的笑靥，眼中投影着王庸的身影，吐气如兰，也动情认真的诉说心声：“王庸，我从不后悔认识你，爱上你。”

　　一个湿湿的吻，带着虔诚吻向王庸的唇瓣，轻轻一点，算是认同了王庸的话。

　　王庸也是心中一动，这女汉子，呵呵。真是一个外表坚硬如铁，内心单纯的女人。片刻之后，有些喘不过气来，猛地一把将她推起：“喂喂，动情就动情，麻烦您能不能吸轻点？”

　　迟宝宝被征服后，一改强势个性，不经意间散发小女人的柔情，更能溺死人。王庸眼中炙热的火苗直冒，喉头吞咽了一口。一抹奸诈的笑意突现，两手出其不意，直探王庸的胳肢窝，挠起了痒痒，娇笑连连。

　　王庸刀削般的脸上，冷酷的看着迟宝宝。这小女人，得了便宜就卖乖，肆无忌惮的调戏老子？帐还没清算，怎么可以便宜了她？噙着恶魔般的笑容，伸出魔抓，朝那坚挺的山峰而去。

　　“王庸，你这个坏人。”迟宝宝倒抽一口凉气，一声惊呼，浑身如被电流击中颤抖。不甘示弱，双手探下猛攻高昂之处。

　　气喘吁吁间，两人纠缠另类的格斗开始，互不相让间，激情热血。王庸衣裳软软，迟宝宝的小背心已经在酷腕处悬挂。

　　突然，门外。

　　“宝宝，亲爱的，我回来了。听说你受伤了，没事吧？”门外一声焦急的朗叫，让正在上演香艳刺激战斗的两人，愕然而止如坠冰窖。

　　王庸一听声音是夏无霜那丫头，真是头疼欲绝，悲愤欲绝。“不理她，我们继续。”王庸看着春色无边，秀色可餐的迟宝宝。到嘴的美味飞了，气就不打一处来。

　　“霜霜来了。”迟宝宝想撑开还意犹未尽的王庸，王庸却如铁箍一下抱紧不放开。

　　“宝宝，休息了？”夏无霜敲了一下门见没反应，掏出一根小铁丝直接把门打开，暗道嘿嘿，看你在里面做啥坏事？

　　“啊。”夏无霜粉脸刹红，看到两人暧昧的姿势，虽然知道迟宝宝和王庸哥哥有着亲密的关系。可是直接暴露在眼里，那种羞人的姿势，那几乎全那个的身体，汗水淋漓弥乱的场面。

　　顿时心跳如鼓，面颊透红，夏无霜赶紧捂住自己的眼睛，顿足转身。

　　迟宝宝差点羞愤欲绝，双手护胸，脸孔被火烧着了通红。

　　王庸慢慢把她放下，迅速把小背心归位。回头摸摸鼻子，郁闷又无奈的和夏无霜打招呼：“呵呵，霜霜你来了，正好宝宝受伤了，你多陪陪她吧。”

　　王庸脸皮堪比铜墙，捏了一下迟宝宝坚挺的鼻子，凑近她耳边低语：“我先走了，等你养好伤。战斗力更强了，我们再继续。”

　　迟宝宝一阵恶寒，娇嗔的媚眼一瞪，老娘战斗力爆棚的时候，你弄得过我吗？说着推了一把王庸，红肿的嘴唇朝门呶了下。

　　王庸会意，也不想留在这里被无霜妹妹。生劈拷问，三十六计走为上策。

　　“王庸哥哥。”夏无霜再次看到王庸逃之夭夭，愤恨的直跺脚。

　　“霜霜，我没事。”迟宝宝咳嗽着转移夏无霜的注意力，“只是擦破点皮。”

　　“还说呢，我都听说了，你以后可要注意点，不要那么拼命好不好？”夏无霜出于关心，念叨起来。

　　迟宝宝暗暗偷笑，奇怪的说道：“你和我，还不是半斤八两，上次在码头面对火箭炮，那么无所畏惧，慷慨就义的不知道是谁？彼此彼此。”

　　夏无霜一愣，换做自己也会这样做吧？遂不再纠结此事。想到迟宝宝还有喜事没告诉自己，问道：“宝宝有啥喜事告诉我？”

　　迟宝宝扶额，摸了摸滚烫的脸，站直身姿，心平气和的宣布：“我怀孕了。”

　　“呃，什么？”夏无霜一愣，没有反应过来。

　　迟宝宝坚定的点头重复了遍：“我怀孕了。”

　　夏无霜那双美眸睁的滚圆，天地一声雷，雷的心肺震颤，意外又在情理之中。

　　“你怀孕了？王庸哥哥知道吗？”冰雪聪明的夏无霜单刀直入，推理精确，直接问出。

　　迟宝宝知道事情冲击力很大，一开始自己也难以接受。可是想通了也没有什么大不了。夏无霜相当于自己亲妹妹，她没必要藏着掖着，矫情的隐瞒，只想告诉她自己的打算：“我不想他知道，给他惹麻烦，我没告诉他。”拉过迟宝宝按在凳子上坐好，给她倒了杯酒压压惊。

　　“什么？不告诉他，你疯了。他是孩子的父亲，当然要负起这个责任。”夏无霜要站起来要去阻拦刚下楼的王庸。

　　“我不同意，王庸哥哥是什么人，你不知道吗？他是顶天立地的男子汉，肯定会有妥善的安排。”夏无霜挣扎着想脱开迟宝宝的钳制。

　　“不行，我就知道他是什么样的人。所以才不告诉他。你还要帮我隐瞒他。”迟宝宝死死的按住夏无霜，不让她激动下做出傻事。

　　“宝宝，你怎么会有这样的想法，你怎么不听听他的想法。”夏无霜无法勾通迟宝宝片面的一厢情愿。愤怒的据理力争：“你不能剥夺他的知情权。”扭动的身子想摆脱。

　　迟宝宝一旦下了决定，九头牛也别想拉回来。意志坚韧不拔，丝毫不动摇。

　　她知道王庸当着小保安是一种掩护，他还有另外一种至高无上的身份，站在巅峰，高处不胜寒，他多年来树立的敌人都虎视眈眈，千方百计把他拉下坠落。如果哪天大家都知道他有顾及牵绊的筹码，不得不就范，束手就擒。那么危险临近，防不胜防。

　　虽然他很强，强的震撼人心，强的恐怖，那又怎样？能减少一份危险也是好的。

　　迟宝宝紧紧按住夏无霜几次跃跃欲试，甩脱自己的手腕，冰冷坚决的话语出口：“不行，如果你告诉他，前脚走，后脚我马上去把他做掉。我了解我的性格，说到做到。”迟宝宝那坚定的目光带着犀利，拿出杀手锏。

　　“宝宝。”夏无霜无奈夹杂着心焦，又恼怒的看着迟宝宝，明白她也是虚张声势，想到这是王庸哥哥的孩子，她还真没辙。

　　迟宝宝想的比较长远，最近出现一系列的缉毒行动，断其财路，肯定触犯了贩毒组织巨大的利益。X组织头目肯定把KING当头号人物，在满世界寻找着他，还有那个喜欢疯狂杀戮的魔王凯撒，公然挑战。各种威胁存在的可怕。

　　“好了，好了，霜霜，大不了孩子出生了也叫你干妈。”迟宝宝直接一个利诱，先出卖孩子一下认个干妈，以后多个人照着。

　　夏无霜哭丧着脸，扶额无语，叹了一口气说：“好吧好吧，我可以暂时帮你保密。可是，你知道的。怀孕和怀才一样，时间久了总会被人看出来的。”

　　“没事，能脱一段时间就脱一段时间。反正我暂时不想烦这烂摊子。”迟宝宝无所谓的跑去拿啤酒。

　　“你怀孕还喝什么酒啊？”夏无霜劈手就抢了过来，蓦然她一震：“不是吧？你怀孕了还搞那么大动作？”

　　“呃。当时没想那么多，不过我身体好，你别担心。”

　　“别担心你个鬼啊，我能不担心吗？以后，不准你……”

　　好了好了，你这个啰嗦鬼。

　　这可是我王庸哥哥的孩子……

　　你羡慕自己和他怀一个去啊？

　　……


第八百一十章 夜杀

　　……

　　一阵风吹过来，原本安安静静地就像小雨一样，莫名的红色花瓣落到中空却徒然紊乱了起来，有些被池塘的水浅浅浸淫，有些则是飘飞到了木阁楼的黑色瓦檐上，有些则是进入屋子的茶几上。

　　院落正中间的梧桐树仍是那么青葱繁茂，时常能够听见鸟叫声却总是寻不到，在华海市里面能够找到这样的一处地方尤为难得，不过对于藤原株式会社来说却是小菜一碟。

　　尺八的似断似续，偶尔穿插在落花之中，不知从何方寻来，与轻微的东瀛古筝之声偶尔相和。

　　“铮……”

　　三味线琴的声音突然想起，又转瞬即逝。

　　那一只白皙柔美的手就像是玉葱似的，手掌轻轻掠过桌面，再翻开来的时候，便是见到那一抹猩红如血的花瓣已然躺在了掌心，又是轻轻一挥，那一片花瓣便是如同自己长眼了一样，尽管轨迹歪歪扭扭，不过最终却是不偏不倚地旁边那张玉盘上面。

　　那里面已然一堆，落进去的不过其中之一。

　　伊川中野将一沓照片恭恭敬敬地递到了藤源俪池门前干干净净的茶几上，最上面的人那个瘦瘦的青年笑的猥琐，看起来很眼熟，却是上次在医院遇到的几个保安之一。

　　伊川中野小心翼翼退到了门口，“坐”在了那个专门准备的垫子上面，双手恭恭敬敬地放在膝盖上，眉目低着。

　　东瀛人向来自大，但也不是一味盲目的自大，像幻影宗这种在东瀛传承数百年的宗派，则是更加不可能一味地目中无人。华夏文化《孙子兵法》这类的东西向来受到他们推崇，有一句话他们也是时常信奉。那就是“知己知彼，百战不殆”。

　　东瀛人的办事效率很高，更何况像是伊川中野这种能够侍奉在一宗之主左右的人。

　　照片是新的，很清楚。这些照片全是新的，而不是艾达陈给的那一张。当时和艾达陈交锋过后，藤源俪池就交代下去要马上查出一些线索来，自从将军被处决之后，所有的这些事情都到了伊川中野的身上，而他办事的效率也让她比较满意。

　　每一张照片的后面都有着姓名、年龄、家庭住址等一系列详细信息，同时还写着爱好、喜欢讨厌的东西、经常出没的地方等等，其详细程度远远不是人口普查和华夏内地公安调查可以办到的。

　　“宗主，夫人上次说过，乌贼兄弟抓人逼问，结果人被救走。如果说的都是事实的话，那么宗主，我个人有如下猜测和想法。”说到这里，伊川中野停顿了一下。头低了下去，再说下去就是越权了，算是犯上，这是严重不允许的，所以也只能说道这里。

　　微微一顿，三味线琴的声音再次闯了进来，响了几声。

　　“嗯。”他不敢抬头，但是听见了宗主那肯允的声音，于是才敢继续说下去。

　　“如果夫人说的是实话，那么此人肯定和KING有关系。而且出手的佣兵就算不是KING，也肯定和他有关系。这么说应该和他关系匪浅。乌贼兄弟也许还不值得他出手，如果我们再来这样一次……”说到这里，伊川中野的声音戛然而止，然后抬起头神色坚定地看着藤源俪池，身子前倾但是压低。

　　“兵不厌诈，直接打败了那个佣兵，KING就可以……”

　　声音突然没了，消失的没有一点犹豫，回音都没有。

　　东瀛古筝、尺八、三味线琴的声音此时一同微微扬起，像是志在必得高傲的天鹅，流淌在风之间，吹卷进了木屋。

　　更多的花瓣落在了茶几上，黑色的和服袖子单手一挥，那些花瓣尽数在盘子上空徘徊一阵，最后没有一片在盘子外面。

　　藤源俪池没有看他，单手一挥，黑色印满血红色印花的和服上面，满是清冷。伊川中野以为自己说错了什么，赶忙一趴身子，在前面的地板上伏身点头，一动不动，不敢再说话。

　　“我会亲自会一会传说之中的KING。”

　　“嗨咿！”伊川中野口中大声答道，身子仍是伏着，可是却小碎步挪动，向后退去，小木移门自动缓缓关上。

　　“啪”，所有的落花，所有的声音，戛然而止。

　　……

　　猴子下了班做了交接，吊儿郎当地走在路上，一边走还一边悠悠地哼着歌。

　　“……听我唱过十八摸，伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边……”一想起小红那身板儿来，猴子心中禁不住一阵兴奋，这不，还唱起了闻名古今、驰名中外、旷古烁今的奇人奇曲“十八摸”来了。

　　黑暗之中一个纤细的影子忽隐忽现，此时在此，彼时又不见，再次出现，惊鸿一瞥，就像是鬼影一般，你竟然无法在这黑暗角落里面发现她的踪迹！

　　毒液前不久她接到消息，说是有人鬼鬼祟祟拍了保安队所有人的照片，于是心下疑惑。一个普普通通的保安队，还有人会如此关注，事出反常必有妖啊，于是调查之下才发现那些人原来是服务于一家大型东瀛企业的？

　　一说到“东瀛”这类的词汇，毒液马上会想到之前那些关于东瀛人找王庸的事，于是变得格外谨慎起来，她想看看到底是谁还想耍花招，于是自己便亲自监视起来。不用多猜，就肯定是那个用刀女人在调查王庸。

　　“嘘——”空旷旷的小道上面本来就没人，此时又是凌晨，更不会有人经过，猴子一个人心里面有些小兴奋，加上有些“感觉”，于是便贼头贼脑地左顾又盼了一下，发现没人之后果断跑到一棵树下，一解皮带“嘘嘘”了起来。

　　“呼！”一阵冷风过来，眼睛一糊，只见一个全身都是黑的黑衣人突然出现在了自己眼前，还在疑惑的时候，便见到那黑衣人手中拿着一支梭一样的镖对着自己。

　　猴子稍稍迷惑之后很快反映了过来，裤裆一阵凉飕飕的，开玩笑，见鬼了吗？准备掉头就跑。

　　可是忍者没给他机会，手中苦无直取背部。

　　后背传来破空声音，猴子心下一紧，估计不死也得受伤。随后听到“叮、叮”的声音，然后破空声也没了。

　　火花骤起，一把阴蓝熠熠的匕首将三枚苦无隔开。

　　被挡开的苦无去力不减，半身没入树干。“咄！咄！咄！”。而毒液手上也尽然感觉到了一丝微微的麻意。

　　毒液并没有理会猴子，眼睛盯着眼前全身被黑色衣物包裹下的另外一双眼睛，两个人相视良久，谁都没动一步。

　　忽然之间，忍者又扔出三把带着气旋的苦无，然后转身便跑。

　　毒液冷哼一声，不等苦无欺身，便追了过去，“叮叮”几声，顺手将苦无隔开。

　　“唦……”就在一个废弃的工厂附近，忍者突然一个脚步刹住。

　　毒液不知道对方底细，但是凭借脚力还有身法来看，也绝对不简单。向来小心的毒液从来不会轻视任何一个对手，狮子搏兔尚要尽全力。

　　毒液不是狮子，而是一条狡诈的剧毒之蛇。

　　“刺啦——”忍者身形一展，月光下，那一身的衣物尽数破碎，被风吹起，好似十数只黑蝴蝶一样，翩飞而起之后，顺着风朝毒液卷了过去。

　　就在毒液还不明白她此举的时候，五道撕风的声音朝自己这里削过来，下意识的一阵闪躲。

　　刚刚跳起，原地便留下了五枚苦无！

　　三道组·忍樱，嗜之樱。

　　嗜之樱和毒液都没有说话，对视片刻，突然间尺八对着毒液就是遥遥一指，刺了过来。

　　两个人本就是距离不远，相距五米对于高手来讲也只不过是眨眼片刻。一旦战斗，爆发起来的肯定是近身格斗，而不可能用枪支此类东西。

　　对高手来说，近战距离下，冷兵器或拳头，比枪更好用。

　　带着面具的毒液看不出任何表情，即使这样还是一动不动，月光下白色的面具显得更加苍白阴冷和恐怖，就像是等着性命送上门来的幽冥死神。

　　突然，毒液动了。

　　手中两把匕首反握，带着破空之声凌空挥下。

　　“叮。”一阵突兀的声响，匕首上爆出黄色的火花，另一只手紧接着再次挥下，与尺八短兵相接。

　　“锵！”刺激的金属撞击之声响彻四野，激烈的火花再次在两人之间迸发。

　　那尺八里面竟然藏着一根吸光材料的钢针。

　　嗜之樱与毒液一触即发，虎口一麻，避其锋芒果断向后退了两步。

　　毒液可是排名进世界前十的佣兵，头号女杀手。战斗经验极其丰富，一击不成马上再追上去，她这一击用了全力的五分，为的就是得手可以更加追击，不得手可以反向防御，单单是这种只知道一击必杀，不成则是立刻后退的忍者，怎么会如此有这种实战算计？

　　佣兵都是刀口舔血来生存的，瑞贝莎的名头是“毒液”！

　　什么是毒液？不是刀子不是枪，却一样能够杀人，而且无声无息。

　　嗜之樱袖子偏飞旋转，这本该是进攻的杀人利器，如今却只能作为仓惶之下安然撤退的掩护存在，可是如此花招，在毒液眼里也不过是噱头而已。

　　……


第八百一十一章 再战俪池

　　……

　　嗜之樱旧力已尽，新力未生，毒液却是一而再，现又再而三地逼近，胜负可想而知。

　　月光射进面具下冰冷的眼神，恰好折射进嗜之樱的瞳孔，她只觉得全身突然一阵冰凉，身形一滞。高手对决往往就是电光火石、眨眼片刻，容不得半点疏忽，就是如此，那匕首已然悬在了她的咽喉。

　　“嘶拉。”一阵刺耳的声音响起，原本嗜之樱必死无疑，可是整个人却偏偏紧要关头猛地往后一撤，人没事，袖子被双双断去，月光下露出两截极其漂亮的藕臂。

　　该落下的还是落下了。

　　毒液看到距离拉远，然后站在那里没有任何下一步进攻的动作，眼神冷漠。

　　双手之中的匕首病态一样的蓝光在月光之下没有丝毫闪烁，冰冷麻木从嗜之樱的左臂上油然而生，而那颜色，嗜之樱如此嗜杀的人看了之后也舒服不起来。

　　蓦然发现，那握着匕首的手指中间尽然还有一点寒芒。

　　毒针！

　　嗜之樱慌忙一看手臂，袖子被削了，裸露在外白皙粉嫩如同粉藕脂玉一般的左手臂，但见此时才有一道细微的血痕愈来愈清晰起来，而那种冰冷又有些麻木的感觉，随着那颜色越来越红，也是越来越浓重。

　　和毒液相比，嗜之樱的钢针暗器简直就不足为道。她可是生化学大师。

　　握着匕首的手突然再次一挥，那根毒针便是被她当作暗器扔了出去。

　　“叮。”一声轻微的声响，那射向嗜之樱的一枚毒针竟然在她的喉咙前被一把胁差挡住，一朵小小的火花绽放出来，月光下，像是什么都没发生。

　　胁差，即是日本武士用的刀，用来近战拼杀以及剖腹自杀的短刀。

　　随即稳稳地站在地上，就像是一尊本该就在那里的石像一般。

　　“啪！啪！啪！”不只是何处，传来了三声清脆的击掌声。

　　原本毒液的身后，不知何处站了两个身穿和服的女子，而嗜之樱前面握着胁差的手也缓缓落下，随即走出一个手握三味线琴的和服女子。

　　二道组·忍樱，鬼之樱。

　　毒液先后退了几步，然后身子侧了一下，让原本身前身后的两组人变成了左右方向，这样可以保证自己足够的视野，从而保证自己有足够的反应空间和时间。

　　“果然是你。”毒液看到刚才嗜之樱那样的情况实际上已经猜出不止一个人前来，于是才出手试探。

　　“原来是你。”

　　藤源俪池挥了一挥手。

　　“嗨咿！”

　　站在她身后呈半圆之势的忍樱低下头，踏着小碎步倒退着隐没进黑暗之中。

　　藤源俪池望着眼前的毒液，心里面一阵战意汹涌，上次一战似乎是实力相当，两人之间也是被判官插上一脚没有分出胜负，她可是很期待与之在此一战呢，如今可好了，都不用去寻找。

　　“上次一战，未分胜负。”

　　藤源俪池说出这句话的时候，已然拔出了自己手中的玉缠横刀。

　　“嗡！”

　　的声音在玉缠横刀被拔出来后响了片刻方才安静。这的确是一把好刀，光听这声音便是能够知道，这更加是一把饮血的利器，那声音昭示着主人心中的战意。

　　藤源俪池眼睛冷峻盯着前面的毒液，眼神里面却是炽热。

　　一阵风吹过两人，那玉缠横刀再次“嗡嗡”响起，仿佛是挑衅一般，藤源俪池举起刀挽了一个刀花，将刀横在身前之后又抬了起来，刀刃直指毒液。

　　“正有此意……”

　　说时迟那时快，毒液的“意”字还未完全发音，两个人竟然不约而同地冲向了对方。

　　毒液擅长用匕首，而藤源俪池却是练的东瀛剑。

　　兵器这种东西，一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　三枚涂了毒的银针已然被毒液不知何时倒扣在手心。藤源俪池抬手便刺，却凌空挽了一个刀花，叮叮当当的声响和火花同时迸溅出来。

　　毒液擅长的是复杂地形之中的游击暗杀，所以在狭小光线不强的空间之内，她的灵活性得到很大的体现，从而以一敌数战斗不落下风，毒的效果在狭小的空间之类发挥到极致。一寸短一寸险，在这种地方可以有杀神一样的表现。

　　可现在的情况却是，空旷的四周，根本没有多少障碍物。使用东瀛长剑的藤源俪池却是大施拳脚，因为这种地方一寸长一寸强。

　　所以，擅长匕首一类兵器的毒液清楚自己的弱势，不可能傻到以己之短攻他之长，这和自杀无异，战斗，向来都是以强攻弱的。

　　兵不厌诈，这一招上次已然用过，此次在用虽有些猝不及防，可也是收效甚微。

　　“喝。”藤源俪池一阵清喝，没有丝毫停顿，继续朝毒液斩了过去，这一次力道更加猛、速度更加快、手里面也更加稳和狠。

　　毒液和藤源俪池的战斗一招便可以决定胜负，只要前面已经探好虚实，一旦知道对方底细了，看准时机，找好弱点，一击必杀。真的到了这个时候还能活下去，那就要看谁的底牌更多了。

　　黑夜对于毒液没有太大的帮助，因为黑夜，同样是幻影忍宗的优势时间。

　　面对突进过来的藤源俪池，毒液格外小心，她很清楚自己不会凭借环境和夜色捞到半分优势，这战斗不好打，只能靠自己更加细微谨慎看时机找破绽，然后一击将其击杀。

　　“铛～”一声金属交接之声响起，随后毒液翻滚着躲开了藤源俪池趋势不减的玉缠横刀。

　　刚才那一下是自己鞋子上的短剑接了下来，可怕的是这把剑的锋利程度已经超过她的想象了，单单这么都用了六七分气力相拼一下，一点火花都没有，自己的短剑已然断掉，而那把剑却是安然无恙。

　　谁都不知道毒液身上有多少的暗器毒物，但见她不假思索拿出一道白色的东西，扣在手心极力射出之后，整个人便是紧随其后。

　　藤源俪池看都没看射来的东西是什么，凭借多年练剑的本能，回手一刀斩下。

　　绯红色的雾气从白色的里面爆裂开来，因为风向纷纷朝着她袭去。

　　“不好。”

　　藤源俪池心里暗叫一声，她没想过在这种宽阔的场合毒液竟然还有如此手段施毒。

　　其实，若是论到正面战斗的强弱，毒液能单打独斗胜过她的几率很小。但是，毒液一来是手段其多，令人防不胜防，而来，毒液的各种战斗之中的算计能力很强，这种能力还在身为佣兵之王的王庸之上。

　　刚才在剑刃碰到那白色的东西的时候她心里已然觉得不对，此时白色的东西被她一斩两段，落在地上，借着月光一看，恰恰是变成两半的瓷瓶，那切口就像是打磨的一般！

　　一口雾气吸了进去，藤源俪池习惯性地后退，可是看到栖身而上的毒液，心下一横，退下一发力，整个人带着剑不退反进，直刺向毒液心口。

　　毒液也没想到对方竟然如此大胆。她深知东瀛人习性，不畏死那是正常的，可是作为一个宗主，中了毒已经不可能再支撑的情况下，不想着保留实力，还想做一下放手一搏，却令人感叹这种一往无前的气魄和胆量。

　　“嘶……”

　　“呼——”正在这个时候，一阵飓风从平地升了起来，放在海面上是再加三尺浪，放在平地上顿时卷起了无数迷了眼睛一样大雾沙尘，两个人交错的瞬间，唯一的一丝声音也被淹没。

　　再看时，毒液已经和藤源俪池交换了位置，两人背对着。

　　藤源俪池半蹲在地上，身子向前倾着，玉缠横刀支刀刃点在地上，月光下，整个人的身体竟然一动不动，被月光照的如同一尊伏首玉雕。

　　毒液则是很自然地站在那里，身体也是没动，月光照在她的背上，看上去就如同一尊石雕一般，丝毫没动，双手叠着放在胸下，昂首挺胸，犹如一个胜利者。

　　滴滴啦啦，水滴的入土声，此时无声胜有声，突然安静下来的夜，一切如此明朗，皓月当空，那水滴一样的声音却是让人有些惊心动魄。

　　两人之中有人受伤流血，胜负已分，却不知道是谁，只是那声音传在两个人的耳朵里，双方心里面都是明白。

　　沉默不发，一言不语，整个世界都好像是死去了一般安静。

　　突然。

　　“嗖。”一道带着破空声的苦无旋转着斩落在两人中间。

　　“噔。”与此同时，一声细微却是明亮的钢丝崩断声音传进来所有人耳朵。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三道黑色的苦无从人视角盲区突兀出现，虽然射的分散，可却精准地一下子将闪躲的空间给封死！

　　刹那间，一道白色的匹练射出，将那三枚苦无尽数打落！“嗡！”玉缠横刀半截没入地上，上半节还抖动着，发出“嗡”的铮铮之声！

　　刀光剑影，电石火花！

　　“宗主！”忍樱三人出现在了藤源俪池的身边。

　　藤源俪池没有吭一声，撇开了搀扶自己站了起来。

　　她走向毒液，拔起了刀，然后转身而走。

　　扔出去的药粉和刀刃的荼毒完全是两种毒素，但是两种毒素在一起，身体的承受能力更差，发作速度也更快。

　　待得藤源俪池走后，毒液终于松了一口气，扔下扣在手指上的钢丝圈和腋下的一段钢丝，右手捂着左手臂，左手紧贴着肋下，刚一挪动步伐，便是一阵踉跄，她一咬牙身形隐没在黑暗之中。

　　就在刚才交锋的瞬间，毒液凭借自己灵活，从藤源俪池的侧边钻过，但没有想到藤源俪池的玉缠横刀用得如此成熟，一个挽手便将这已经刺出去的刀刃往回一收，朝肋下狠狠扎了过去。

　　毒液虽然受伤，可是两人实力相当，十大佣兵哪一个不是经过经过血与火的洗练的，受伤是小事，手段多端，就算被逼到死角也能绝处逢生。

　　借着背对着她的时机手中带毒的匕首一下子使尽全力掷了出去，倾力而下威力可想而知。佣兵就是这样，为了完成目的可以不择手段，哪怕是拼着死亡的危险都要让对手吃下亏。

　　忍樱出现了，还投掷了苦无，原本以为今天要受重伤，却没想到藤源俪池将刀扔出，救了她一命，这不禁让她对其生出几分好感。

　　同是女人，同是强者，虽然是对手甚至是敌人，但在这种情况下竟然还有着这样的气量，这使得她不得不钦佩。

　　月光下，间隔五米处的地上，留下了两处血迹，两个人虽然都受了伤，却都还有行动能力，此一战，互有胜负，而藤源俪池却是明白了一些东西。

　　独独留下傻眼了般的猴子，揉了揉半天没动的眼睛，双腿直发抖，我哩个娘，这是做梦呢还是玩真的？我这不是在看电影吧？喝多了，我一定是喝多了，赶紧回家洗洗睡吧，这世界太危险哩。

　　……


第八百一十二章 女人间的争锋

　　……

　　在一个喧闹的地下商场的车库，戚蔓菁穿上了一件黑色长裙，没有往常的那种打扮，只是化了一下淡妆。细腻光滑的皮肤，白里透红的脸庞，虽然身在喧杂商场，更像是一朵出水芙蓉，出淤泥而不染，让周围的男人女人都忍不住的多看几眼。

　　戚蔓菁在那里等着，不一会儿，有一辆黑色的轿车带着一点急刹，停在戚蔓菁的侧身。

　　“上车。”车里一个带着墨镜穿着西装的陌生男人，带着命令的口吻对着戚蔓菁喊了一声。

　　戚蔓菁眼睛迅速扫了一眼车里的状况，深吸了一口气，然后打开了后车门。

　　“我自己会闭上眼睛，用不着这个东西。”戚蔓菁看到车的后座上还有一个跟司机穿着一样的男人，拿着一个头套，想要给自己带上的时候，语气坚决如铁，给人一种难以靠近的强大气场。

　　开车的那个男人回头看了一眼这个女人，有一种高傲和倔强，就对后面发愣的同事说：“那就不用了，谅她也没有本事能记着路。”

　　戚蔓菁闭着眼睛，面色凝重，这次她敢以身犯险，是因为她收到了一个秘密的邀请函，而这个邀请函，是她能直接对抗蝴蝶女的一个突破口，她的耳边又回响着毒液瑞贝莎的声音。

　　“蔓菁，不能去。”

　　……

　　“嗡嗡～”戚蔓菁的耳边传来引擎启动的声音，然后朝着某个方向开去。

　　在这嘈杂的地方，陌生的人根本不会在意一个女人上了什么车。尤其是那种漂亮妖娆的女人，这看上去只是一个普通的不能再普通的事情。但是整个过程都被潜在一旁的毒液瑞贝莎看的清清楚楚，一个定位的仪器，从毒液的手中掷出，悄无声息的吸附在那辆黑色汽车毫不起眼的底部。

　　戚蔓菁坐在车子里，微闭双眼，玉臂交织在胸口。她感觉车子开了好久，绕了好多的弯。

　　“哎，她果真像她自己说的那样一直都没有挣开眼睛。”后车座位上的男人目不转睛的看守着戚蔓菁，心底由衷的赞美这个心理素质超强的女人。

　　“那是，她可是夫人重点要对付的人物。”前面的人猛烈的踩着油门，头也没回的回了他一句。

　　不知道开了多久，足足七八个小时，跋山涉水的。车子终于停了下来，戚蔓菁的眸子缓缓的睁开，发现车子已经到了一个基地的内部。一队佣兵在车门口列着队，等待着她的到来。

　　一个队长走上前，为戚蔓菁打开了车门，然后又恭敬的退了回去，像是对待领导那样。

　　戚蔓菁心里冷冷的笑了一下，这帮人对自己这么客气，是因为自己对他们还有利用价值。

　　戚蔓菁下了车，被前面两个荷枪实弹穿着迷彩的佣兵引领着。风无力的吹着，黑色的裙角微微飞扬。跟在两个佣兵的后面，余光打量着四周，只能听到匆忙的脚步声和迷彩服摩擦的声音。她面无表情的脸上，深深的隐藏着心中巨大的计划。

　　穿过基地内部层层的建筑物，停在一个门口，门口的一个佣兵拿着金属探测仪很熟练的在她身上扫了一圈，然后像是审批犯人似的说：“安全，进去吧。”

　　“戚总大驾光临，真是让我三生荣幸。”

　　戚蔓菁还没有走进屋子里，就听见了里面传来了笑意盈盈的声音。

　　戚蔓菁环扫了一眼密室，装修的高贵而又奢华，跟自己的密室有过之而无不及，高高垂吊精美的灯，发出冷冷的光，照在中央淡黄沙发上坐着的女人身上，穿着一身妖艳的红，像是一朵嗜血的花，令人不寒而栗。

　　“哼。”戚蔓菁冷冷的笑了一下回应了她。

　　“戚总请坐。”艾达陈从沙发上慢慢的站了起来，优雅的拿起一个红酒杯，倒了半盏，慢慢的踱着步，走到戚蔓菁沙发的后面。弯下腰，语气温和，笑靥如花，像是招待老朋友似的说：“这是我为戚总精心准备的上好红酒，收藏了多年，戚总能否赏光？”

　　戚蔓菁淡定从容的坐了下来，娇美的脸上毫不掩饰的流露出对她的不屑，翘起了修长的二郎腿，眼睛看都没看这个殷勤的蝴蝶面具女。

　　艾达陈端着酒杯，看到戚蔓菁根本没有理睬自己，感觉到被羞辱了一样，心里一股暗恨，在自己的手掌心里还敢耍老总的脾气，要不是为了完全掌握她那些制药运输的资源，怎么可能对她有这么好的脾气。

　　艾达陈眉心一紧，一股阴冷杀气从眼神里尽显。然后转身过去，将杀意咽了回去，又是莞尔一笑道：“戚总，我这次请你过来，是看你这一阵子没有我们组织天堂圣物的洗礼而日渐消瘦，所以，为了加强我们之间的合作，也开展我们两个人之间的友谊。所以，我想让你在我这边过几天，享享清福。”

　　她语气很温和，充满了让人窒息的妖魅。

　　艾达陈对戚蔓菁的到来深感意外，不过既然能控制住这个人，那么局势还在自己的掌控之中。

　　“天堂圣物？不就是毒品罢了。”戚蔓菁冷冷的看着这个带着蝴蝶面具的女人，不屑的表情让艾达陈的心里倍感屈辱。

　　“呵，随你怎么说。”艾达陈站直了腰身，端着酒杯优雅的抿了一口。

　　看到戚蔓菁这么容易就被控制了，艾达陈还有点不敢相信。她以为，戚蔓菁肯定会有什么准备，不过看上去，似乎是自己想多了，也许真的是组织的毒品太过厉害，让她生不如死。

　　艾达陈妩媚的站了起来，嘴角的那抹微笑更让人的心里一颤，蝴蝶面具充满了妖魅和神秘，对戚蔓菁的到来很是满意，像是有种委屈的对她说：“戚总，我是怕你不肯来，所以不得已而为。只要你乖乖的听话，这边的天堂圣物，应有尽有，供你享用，希望你能理解我的一片良苦用心。”

　　艾达陈的鲜红的嘴唇贴在戚蔓菁的耳边，轻声的说着，像是亲密无间的闺蜜在说一些私房话。

　　但实际上，艾达陈温柔的语气里透露着阴狠的杀机，让戚蔓菁的心里一阵翻涌。

　　“你准备把我关多久？”戚蔓菁盯着艾达陈，对这个女人，她的脸上浮现了一层的怒意。

　　“多久？”艾达陈拍了拍戚蔓菁的肩膀，接着说：“只要戚总你愿意，这里的天堂圣物，可以让你待一辈子。”

　　“一辈子？”戚蔓菁轻蔑的笑了一下，然后说：“我要是待一辈子，你必须把解药给我。不然我所拥有的药厂和物流，要是没有我的消息，很快就会托管给当地的政府。”

　　“哈哈，你果然是有备而来。”艾达陈轻轻的笑了出来，眼神里似乎有些不屑，不过对于戚蔓菁的这种条件，似乎像是小孩子耍脾气。

　　“反正我已经这样了，要这些制药厂。对于我来说，也没有用。”戚蔓菁甩开艾达陈的手，站起身，端起桌子上的红酒，反客为主的说：“我只是想把那些资源拿来跟你交易，我可不想因为这些东西，毁了自己的性命。”

　　“你说的对，像戚总这种花容月貌，性感婀娜的身材，可以找到一位如意郎君，何必为这些东西毁了自己。”艾达陈从戚蔓菁的眼睛里，看到了她对解药的渴望，然后微微一笑：“既然这样的话，我要你尽快把制药厂和物流转让给我。另外，我还需要一些资金，还希望戚总帮忙。”

　　“你。”戚蔓菁的无法压抑的愤怒爆发了出来，眼睛紧紧的盯着艾达陈，然后又黯淡了下来，然后自嘲的笑了笑说：“呵，夫人果然贪得无厌，我既然都到这了，只能任你宰割了。”

　　“你确定？”艾达陈蝴蝶面具下，露出一丝狐疑的眼神。

　　艾达陈观察着戚蔓菁表情的变化，对她还保持着极高的警惕，她放弃那么多东西只为换一个解药？从理论上来说，是完全成立的，她所放心不下的就是，那个人，就是跟自己一样心机狠毒的戚蔓菁。

　　“我人都过来了，你还有什么好怀疑的？”看戚蔓菁有一种无奈的妥协，艾达陈对这种毒品有着高度的自信，曾经世界佣兵排名第五的夜鬼，都抵抗不住，何况这个柔弱的女人？

　　“多谢戚总的理解，我就喜欢跟你合作，每次都那么爽快。”

　　艾达陈对戚蔓菁的这种屈从感到十分的满意，刚才还趾高气扬的样子，最终还是屈从在自己的脚下，戚蔓菁这种样子让她的心里有着一种难以言说的快感，就像是两个绝顶高手对决时将对方斩杀的那种快感。

　　“呵。”戚蔓菁又是冷冷一笑，接着说：“我的解药呢？”

　　果然想自己预料的那样，艾达陈惊喜之余，没被那种快感冲昏头脑。

　　身为X组织亚太地区的一把手，最近发生一连串不顺的事情，而总部那边给的压力越来越大。派来的惩戒队员，名义上是给自己调用，实际上是来监视自己。而前不久，自己的一个新手训练营，不知道被什么组织悄无声息的拔掉，还没有敢上报总部，据说要是再有什么不利，上级会派一位元老过来……

　　……


第八百一十三章 寡妇之怒

　　……

　　自己的一个下属执行官赵玉成，被自己暗中查出来跟戚蔓菁勾结，愤怒之余，她也想到了一个好的计策，把最近所有计划失败的原因全都推脱给那个执行官，顺便发个邀请函把戚蔓菁这个人物给软禁起来。

　　计划实施的还算顺利，艾达陈的心情稍微舒畅了一些。

　　艾达陈心里的犹豫渐渐的放下。把戚蔓菁都掌握在手中，还有什么好担心的？这里位置又极为隐蔽，而且关她的这个房间，只有自己能够打开。而且，就算戚蔓菁侥幸逃脱，自己也还偷偷的留了一手……

　　“好，既然戚总都这么爽快，那我也不能太小气。”艾达陈看戚蔓菁眼睛里充满对解药的渴望，她相信自己能观察出任何人表情的变化，来抓住对方留下了的破绽。而她观察戚蔓菁那么久，没有一点异常，终于放下心来。

　　“不过，你跟外界的联系，只能通过我。”艾达陈又补充了一句。

　　“我还有的选吗？”戚蔓菁的眼神里透露出一种无奈。

　　“对了，我这里戒备森严，你最好不要有小活动，免得引起不必要的伤害。”转身出去的时候，背对着这位已经牢牢控制在自己掌心的戚蔓菁，艾达陈的语气瞬间变得冰冷。

　　艾达陈心里想着，等完全得到了她的那些资源，这个人是生是死，已经无所谓了，先让她顺顺心心的过几天。然后一丝阴冷的笑容从她的嘴角一带而过。

　　“嘘～”戚蔓菁看到蝴蝶女已经相信了自己的话，心里终于舒了一口气。看着离开密室的蝴蝶面具的背影，刚才还种种无奈的眼睛里一下子透露出一道可怕的杀气。

　　艾达陈踩着高跟，一步一步的走出密室，然后亲自将门锁死，那个只能由她的指纹才能打开的门，她又仔细的检查了一遍，才放心的离去。

　　……

　　当夜，瑞贝莎和夜鬼两个人潜入到那辆黑色的汽车所在的秘密基地。

　　根据苏舞月位置跟踪，这个基地位于沿海一大块废弃的工厂，表面上还有七零八落的老化的设备，其实在里面却是一个小型的基地。

　　“身手还是不错嘛，夜鬼。”毒液刚从围墙上跳下来，两个哨兵的尸体已经安静的躺在了地上，动作之快，让毒液不由的赞了一下。前几日和藤原俪池交锋，受了些伤，却无大碍，不会影响行动。

　　何况，对一个杀手转职佣兵的女人来说，受伤不过是家常便饭。

　　戚蔓菁收到邀请函之后，找毒液高海他们一起商量对策，而当初也被X组织迫害过的夜鬼，听到戚蔓菁的阵营要对付X组织，当初的怒火在心中燃烧，就直接请缨来战。

　　白天的时候，那辆黑色的车已经将这个基地的地理位置暴露给了苏舞月，她通过她高超的电子计算机黑客技术，搜集到这个基地的卫星图片，所以来之前，他们两个已经将这里的地形了如指掌。

　　“哼。”夜鬼冷冷的笑了一声，没有理睬毒液，敏捷有力的双腿猛的一脚蹬地，像头猎豹似的飞快的潜行，迅速的消失在毒液的视线里。

　　毒液也不甘示弱，灵活的腰身在地上一个翻滚。穿着夜行衣，带着一个黑色面具的她，在黑夜的掩盖下，像一只隐藏在草丛里的蛇，在漆黑的夜里灵敏的游走。

　　在之前戚蔓菁他们一起制定的计划中，由毒液去找戚蔓菁，夜鬼去破坏基地通讯和监视系统。事成之后，后面由高海他们带领的大部队一拥而上，十分钟内解决这个基地内所有的武装人员。

　　偌大的基地，找一个被秘密关押的人，谈何容易？

　　但是毒液的存在，就是证明那些让艾达陈看上去，不可能完成这种任务的那种人。

　　戚蔓菁在上那辆黑色的轿车之前，被毒液注射了一种她独家研制的神秘药水，这种药水有一股平淡的香水味，味道跟普通的香水没并没有太大的区别。

　　但是这种药水跟普通香水最大的区别就是，它所散发出来的味道，会在周围的空气中凝集，久久都不会挥散，凭借着毒液对它灵敏的感知力，找到它散发的源头，就能找到戚蔓菁。

　　而艾达陈死都不会想到，那个出门连手机手表都不带，还耍着老总脾气，最终还是臣服在自己脚下的戚蔓菁，身体里竟然会有这么一种香水，让她的人可以轻易的找到。

　　这种古老的追踪技术，被毒液改良后加以利用。有时候并非越新的科技越有用，一些传统技术，反而能在关键时刻，发挥巨大的作用。

　　夜鬼去找基地的通讯和监视系统，只要将那些防火墙的数据，发给坐在戚蔓菁工作室里等待着的苏舞月，那个小丫头会通过她高超的黑客技术，将这个基地的通讯和监视系统，全部弄成瘫痪状态。

　　他们的任务分工很明确，唯一的要求就是速度要快，悄无声息干净利落。

　　“噌～”的一声，带着周围空气加速的流动，毒液又穿过了一个建筑物，潜藏在一个角落里。她在这个基地内灵敏的行走，不断地寻找。终于有一个地方，药水的味道很强烈。凭着她对那个药水独特的感应能力，毒液在那个地方的周围，反复的确定了几遍，终于肯定那就是戚蔓菁的藏身之所。

　　在她确定了方位之后，毒液潜藏在一个隐秘的拐角处，她仔细观察周围的地形以及武装，看到只有两个佣兵在把手，毒液眼睛里杀意已起，正要出手之时，她看到佣兵的后面还有一个带着机关的门。

　　干净利落的干掉那两个佣兵，对于毒液来讲，不在话下。问题在于那个带着机关的门，如果一时打不开，不仅功亏一篑，而且还会因为这样，也会将戚蔓菁置于十分危险的地步，整个计划都会失败。

　　事到如今，只能见机行事了……

　　“一百八十，一百七十九，……一百五十，一百四十九，……”看到夜鬼离开，瑞贝莎的心里开始默数，等着那声爆炸的到来。毒液努力平复自己紧张的心情，她知道即将会发生的后果，一百八十秒的等待，周围的空气仿佛都静止了一样，毒液每数一秒，内心都是一阵煎熬。

　　夜鬼原来的计划任务，是将这个基地计算机的防火墙数据传送给另一端的苏舞月，而现在，是直接把那间屋子给炸掉，简单粗暴。

　　刚才她和夜鬼商量对策，三分钟，看到那边爆炸为号，然后自己炸掉那个机关门，救出戚蔓菁。

　　她也知道这么做的后果，就是两个人，带着戚蔓菁，挑战整个基地。

　　这个爆炸会惊动这个基地里所有的人，而后面自己的大部队，见不到自己带着戚蔓菁赶过去，是不会出动的。

　　“三十，二十九，……四，三，……”随着时间的逼近，毒液的心开始平静，她静静地等着，等着信号的到来……

　　“轰——”一阵强烈的火光伴着一声巨响照亮整个夜空，整个基地所有的人员都骚动了起来，大批还在睡梦中的佣兵，吹着哨紧急集合，各种命令的声音掺杂着慌乱的脚步声，伴随着阵阵机枪扫射的声音，使刚才还安静的基地，瞬间乱成了一锅。

　　有的佣兵都没有穿好衣服，就提着机枪，慌忙的朝着那个爆炸的地方出动。

　　毒液知道那边已经成功了，至于那个夜鬼的生死，毒液暂时还没有时间去考虑，她现在的任务，就是尽快的救出戚蔓菁。

　　“那边，那边，抓住他，快，快，动作要快。”

　　“快去救火，快。”通讯系统已经失去作用，那些队长只能靠着喉咙大声的喊，来指挥手底下的那帮佣兵。

　　而看守戚蔓菁的那两个守兵，听到一声爆炸后，也急忙跑了出来，看到不远处还在剧烈燃烧的大火，照亮了那半边的天，随后仓库那边也剧烈的爆炸了起来，两个人陷入了犹豫。

　　他们俩接到的是艾达陈的死命令，牢牢的看着这扇门，哪怕是天塌下来都不能离开，除非有她的命令，在一阵观望之后，又无奈的转过身，想要退回来。

　　那两个佣兵刚转过身，突然一个黑影从天而降，悄无声息的落在他们背后，抱着一个佣兵的头，锋利的匕首在对着那个佣兵的脖子一划，顿时一道血柱喷流而出，另一个佣兵反应过来，伸出一个拳头朝着那个黑衣人砸过来，只见那个黑影在地上敏捷的一个翻滚，紧接着匕首直插他的心脏，鲜红的血液喷到了黑衣人的身上，失去了挣扎。

　　整个过程持续不到三秒钟。毒液将那个佣兵从自己的匕首上推倒在地，然后在地上一个翻滚，翻到了那个机关门前。

　　戚蔓菁听到那阵爆炸，也是赶到了门口，以为大部队已经赶了过来，但是自己还被关在密室里。心里有着不祥的感觉的时候，就听到门外有人在喊：“蔓菁，我要炸门，往后退，往后退，越远越好，越远越好。”

　　戚蔓菁虽然没有看到人影，但是这声音很耳熟，门外传来是正是希盼已久毒液的声音，虽然不知道计划有什么样的改变，但是她还是很听话的赶忙退到一个沙发的后面，蹲了下来。

　　“轰——”又是一阵爆炸，火药的威力直接将那个机关门吞噬，烟尘还未落地，将那个艾达陈引以为傲的机关门炸的直接破了口，随后瑞贝莎像是豹子似的冲了进去。

　　……


第八百一十四章 战舞

　　……

　　“蔓菁，蔓菁，快跟我走。”毒液的话还没有说完，就一把背起了躲在沙发后面的戚蔓菁，然后又像豹子似的往外面奔去。

　　“莎莎，莎莎，大部队怎么没到？”趴在毒液背后的戚蔓菁，看到后面的火光连天，剧烈的爆炸让戚蔓菁像是一位小姑娘，紧紧的贴在毒液的背后。

　　“蔓菁，计划有变，先跟我走。”在黑夜里疾跑的毒液没有时间跟戚蔓菁解释，现在的当务之急就是迅速赶到大部队，然后回来救夜鬼。

　　“这边，这边，这边这边。”看到关押戚蔓菁的地方也传来一阵爆炸，还在赶往通讯监视地方的那些佣兵，又紧忙的调转了方向，朝着毒液她们的位置火速的赶了过来。

　　“哒哒哒”。

　　毒液背后一阵机枪扫过。

　　毒液背着戚蔓菁，直接趴倒在地，然后身体在地上一转，戚蔓菁整个背部直接是贴在了地上。而毒液，顺手掏出了腰间的配枪，趴倒在地，迅速的调整枪口的方向。

　　“砰砰砰。”趴在地上的毒液三枪打了过去，有佣兵倒地后，对面的一小波部队迅速找了掩体，露着脑袋和机枪口不断的朝着她们射击。

　　“砰砰砰。”毒液又打了三枪，对面又有两个佣兵大叫一声倒地之后，那帮人都把脑袋缩在掩体后面。

　　“走。”毒液对着戚蔓菁喊了一声，自己一边开着枪，一边后退，掩护着戚蔓菁往前面跑。

　　一道强烈的灯光，从前面铲车上射了出来，对着戚蔓菁的眼睛，强烈的光线不由的让戚蔓菁用手挡住了眼睛，而自己整个目标全都暴露在前方的佣兵面前。

　　“哒哒哒。”

　　前面又是一阵机枪扫过。

　　“小心。”毒液从后面跃起，直接将戚蔓菁扑倒在地上。

　　戚蔓菁在以为必死无疑的时候，突然被后面的人给扑倒，然后往路的外侧翻滚，掩藏在一个石墩的中间。

　　“哒哒哒……”前面又一阵猛烈的机枪扫过，后面的追兵也是开着机枪，朝着石墩小心翼翼的走了过来。

　　火光还在那边剧烈燃烧，仓库那边还不断传来爆炸的声音。

　　而毒液配枪里的子弹已经打光了，她一把扔掉手枪，眼睛紧紧的扫着前后的佣兵，已经陷入绝地的毒液，保持着极度的镇定，牙关紧咬双拳紧握……

　　如果丢掉戚蔓菁，毒液百分百能够逃脱，但是毒液不会这么做。虽然毒液跟戚蔓菁两个人，都不相信命运，但是此时的她们两个人的命运，只能由老天来帮助了……

　　大型铲车的灯光越逼越近，那手握机枪佣兵前后的身影，也黑压压的笼罩了过来……

　　“莎莎，连累你了。”看到瑞贝莎已经无路可退了，靠在石墩拐角处的戚蔓菁，略带抱歉的说。

　　毒液身体潜藏在石墩旁，没有说话，像一头豹子，眼光紧紧的盯着，静静的等待着敌人的靠近，然后迅速扑上去，肉搏……

　　然而这次来的，前后都是训练有素装备精良的佣兵，竟然还有一辆装甲车的掩护……X组织在全世界范围内的渗透力，果然强大到惊人。

　　“轰——”

　　一阵强烈的爆炸声带着猛烈的冲击波，直接将后面的佣兵炸飞掉，前面堵截的追兵，也在猛烈的冲击波下扑倒在地，泥土还在空气中飞溅，毒液见状，迅速将戚蔓菁背起，朝着夜鬼的那个方向飞奔过去。

　　“瑞贝莎，看来你才遇到大麻烦啊？”

　　在一个屋顶处，传来巴西夜鬼轻蔑的声音。

　　“现在还不是说这个的时候，快把前面的装甲车干掉。”毒液冲着夜鬼喊道。

　　“这还不简单？看我的。”夜鬼说完，拎起了一根火箭炮，直接邪笑着轰了出去。仿佛那代表着他对X组织的怒火。

　　“轰——”

　　一阵猛烈的爆炸后，只见那辆装甲车已经侧翻在地，熊熊大火已经将这个铲车吞噬，而周围的那些佣兵，也都随着这阵爆炸，七零八落。

　　“嘿，这玩意这么好用，我当初还学什么巴西战舞啊。”夜鬼这家伙，炸完装甲车之后，竟然还笑嘻嘻的自嘲了一下。

　　夜鬼一个跟头，沿着墙壁的窗户，像个灵猴一样一跳一跳的跳了下来，带着背着戚蔓菁的毒液，迅速的朝着基地的边缘奔去。

　　这时，基地的探照灯全都亮了起来，整个基地瞬间如同白昼，靠着夜行的三个人全都暴露在探照灯下，随后所有佣兵朝着他们的方向，汇集了过来。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”密集的子弹不惜一切的朝着他们的方向射过来。

　　“他们人实在太多了，你们两人在这隐蔽，我去引开他们”。夜鬼看到前面不远处就是围墙，但是前面地形一片空旷，强行穿越只怕会被机枪扫射成马烽火，然后决定自己去做诱饵。

　　“不行。”一直像小姑娘的戚蔓菁这时候有了以往的强势，以命令的语气对夜鬼说。

　　“夜鬼，你能逃走就走吧。”毒液也对夜鬼说了一声，她们两个都不想连累这个人。

　　夜鬼听到这句话，像是被别人侮辱了一样，眼睛狠狠的扫了两个人说：“你们两个把我夜鬼看成什么人了，我告诉你们，你们没有权力去支配我，我是一个独立的佣兵。”夜鬼说完，像一个黑色的猎豹，在地上翻滚了一下，边跑还边发出嘲讽的声音“这边，笨蛋，抓我啊。”

　　“那边那边那边，一队跟我去追，快，二队继续往前推进，将那两个女人直接击毙。”一个貌似军官的兵，扯着大嗓门指挥着这群佣兵。

　　正当那一队佣兵的注意力转移到那个夜鬼身上的时候，毒液手里一个飞刀，直接打掉了夜鬼附近的探照灯，夜鬼像是隐身了似的，瞬间消失在黑夜里。

　　二队的追兵越逼越近，戚蔓菁的耳边不断传来子弹打在墙壁上的声音，心脏剧烈跳动，呼吸急促，但仍然努力保持着镇定。

　　“蔓菁，在这掩护好别动，我去消灭这帮杂兵。”毒液看着戚蔓菁，表情冷漠，语气坚决。

　　戚蔓菁知道毒液虽然十分厉害，但面对的毕竟是一个大队的佣兵，就算她是三头六臂，那也是血肉之躯，对面各个手握机枪。

　　毒液紧紧的盯着那群兵，手里六根银针已经蓄势待发，只等人影到来的刹那……

　　“哒哒哒，哒哒哒”正当毒液要出手的时候，又是一阵机枪扫射，毒液只见前面的那些追兵一个接着一个的倒下，剩余的那些兵迅速的找着地方隐藏了起来。

　　毒液回头一看，正是纳宇带着部队，一个接着一个的从围墙的外面翻过来之后，举着机枪朝着墙面猛烈的射击。

　　“蔓菁，我们的大部队赶来了，我们的大部队过来了。”看到纳宇他们带着部队赶来，毒液一下子激动了起来。

　　“发现戚总，发现戚总，快发信号，快发信号。”纳宇声音坚决如铁，但是每一句话都让将心提在嗓子眼的戚蔓菁，稍稍的放了一下。

　　在一阵扫射中，前排的那些佣兵全部倒下，纳宇迅速带着那帮人朝着她们两人跑过来，包围着保护了起来。

　　“没事吧，戚总。”纳宇向戚蔓菁敬了一个军礼。

　　“我没事，快去救夜鬼，怎么才来这么点人？”戚蔓菁从地上站了起来，脸色稍微缓和了过来，看了一眼部队，才区区二十人左右。

　　“我跟鬼哥看到这边有好多的爆炸，担心你们，就带了二十个弟兄先赶过来看看情况，大部队还在等我的命令，放心吧，戚总，命令已经发出去了，大部队很快就会赶过来的。”纳宇朝着戚蔓菁，仔细的解释着。

　　“很好，纳宇。大部队赶来，鸡犬不留。”戚蔓菁对着这位属下，第一次发出这样‘鸡犬不留’的命令。

　　“是，戚总！”纳宇又朝着戚蔓菁敬了一个军礼。表情刚毅，眼神里透露出嗜血的杀气。

　　“哈哈，笨蛋，来抓我啊。”在黑夜里的夜鬼，像是在水里面的鱼，那些追兵，在他屁股后面，被他耍的团团转。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”那一队的佣兵，对这个灵活的黑衣人，一点办法都没有，只能将机枪对着前面的方向，不断的扫射，但子弹像是躲着他似的，没有一发命中。

　　“哼，一群笨蛋。”

　　那群兵抬头一看，正是夜鬼，已经爬到了屋顶，冲着他们轻蔑的喊着，随后刚才从仓库里搬出来的炸弹，全部从屋顶上扔了下来……

　　“轰——轰——”

　　爆炸声加上无比凄厉的惨叫声，刚才还举着机枪的那波兵，在尘埃落定之后，全部都躺在血泊里。

　　“噌”的一声，夜鬼从天而降，直接踩到还在挣扎一个佣兵的胸口，那个兵瞬间惨叫一声，吐出一口鲜血。

　　躲在墙后面的一个兵，举着枪对着他射击，夜鬼跳着华丽的战舞，一个空中华丽的旋转，一脚踢在那个兵的胸口，势大力沉，只见那个兵背后像是有着强大吸力，背部猛烈的撞在了墙壁上，吐了一口鲜血，然后脖子一歪。

　　“好身手。”

　　夜鬼回头一看，像是一个军官的人物。

　　“你要试试吗？”夜鬼歪了歪脖子，轻蔑的说。

　　夜鬼看着那个军官把外衣脱掉，肌肉瞬间从身上勃起，一根根的青筋从胳膊上猛烈的膨胀，眼睛紧紧的盯着自己。

　　“哼。”夜鬼站在原地，脚尖在地上转了两圈，刚才被他们用机枪追着，心里早就是一腔怒火，而这个人竟然不知死活。

　　“啊。”那个军官大叫一声，朝着夜鬼这个地方直扑而来，带着空气加速流动的拳头，朝着夜鬼的头部猛砸过来，夜鬼脚步往后一移，一阵疾风在耳边呼啸。那个军官紧接着又一记重拳挥击过来，夜鬼右手一挡，身体下斜四十五度，同时右脚一起，朝着那个军官的腿部一个横扫。

　　夜鬼速度之快，让这个军官来不及任何的闪躲，直接被撂翻在地。

　　军官从地上爬起来，还没有来得及反应，夜鬼的又一个大脚直接朝着他的胸口踹来，军官双手交织一挡，由于力量太大，被踹了之后，军官像是双脚像是悬空似的在地上猛烈的退着。同时夜鬼一脚借力，像是加速的火箭，朝着军官飞速奔来，猛烈一跳，双脚前伸，对着军官的胸口，像是脚踏楼梯一样，左右交替，带着呼啸的疾风，每一脚都用尽全力。

　　发狠了的夜鬼像是一只索命的鬼一样，脚脚凶狠，最后那个军官倒地一动不动的时候，夜鬼仍然踩在他的胸口上……

　　发了疯的夜鬼在打死了这个军官之后，眼睛里还透露出可怕的杀气，像是没有撒气似的，又朝着一个佣兵的尸体，猛烈的踢了一脚，只见那个尸体，像是皮球一样，撞在墙上，墙壁瞬时流下一滩於血……

　　“夜鬼，夜鬼，你没事吧。”

　　夜鬼带着嗜血的眼睛回头一看，纳宇带着一波兵朝着他走了过来。

　　看到纳宇走路的样子，夜鬼知道，她们已经安全了。

　　“她们两个没事就好。”夜鬼转过身，想着纳宇的反方向走着。

　　“你不跟我们一起回去吗？”纳宇朝着夜鬼的背影喊着。

　　“告诉毒液，我夜鬼是一个佣兵，绝不会是逃兵。”然后一个加速，像是黑夜中的一头狼，带着呼啸的风，消失在他们的视线里……

　　纳宇回去的时候，戚蔓菁已经跟高海在一起了。

　　“夜鬼呢？”戚蔓菁看到纳宇独自回来，表情一紧。

　　“他走了，他让我告诉毒液，他说自己是个佣兵，不是逃兵。”纳宇看了一眼毒液，对这个叫夜鬼的人也是由衷的钦佩。

　　毒液看了一眼戚蔓菁，没有说话。

　　“走了？好吧，我们也该走了，拿掉这个基地，相信那个女人，会发狂的。”戚蔓菁虽然还有点心惊肉跳，但对这次任务，还是十分的满意，尤其是对毒液和夜鬼这两个人。

　　“啊！”转过身的戚蔓菁突然一阵心如刀绞的痛，倒在了毒液的怀里，浑身抽搐，昏迷了下来……

　　……


第八百一十五章 天籁精灵

　　……

　　细雨飘摇，轻叩着东瀛秘密庭院青色瓦砾，淅淅沥沥的从瓦缝里汇聚成潺潺的小溪，如珠，如丝，滴落于园中的池泉中，水面泛起阵阵涟漪，张延消散，周而复始。

　　屋檐下，迈克靠着木柱，双眼迷蒙。看着前面的少女，陶醉的忘乎所以。

　　少女微微扬起脸，面容平静而安详，湛蓝色的眸子上，长长的睫毛扑闪着，如同夏日的蝶翼，粉嫩的唇微微勾起，高耸的鼻梁，精致的五官完美无缺。十指芊芊，白如玉，素如雪，正接着滴落的雨水，水从指缝间滑落，水晶般透亮，散发璀璨的光芒。

　　柔和的微光笼罩在少女全身，长长的犹如丝绸般的金发拖至脚踝，一身洁白如雪的连衣裙，裙边朵朵小白花点缀其上，调皮的环绕，一双晶莹剔透的足，踏在古朴的木地板上面，如林中的精灵聆听雨梵音妙语。

　　弗兰克拿着文件穿过一道木质回廊过来，看着发呆的迈克，摇头叹息。迈克这个经纪人跟随着伊利雅都那么多年了，还不时会沉迷于她纯净无暇，美丽清纯，不食人间烟火的气质和美貌中，无法自拔。

　　他走到呆若木鸡的迈克旁边，故意咳嗽了一声，想把神魂颠倒的迈克拉回现实来。看着他手中的文件，眉头紧蹙。暗自腹诽：这个家伙也太有闲情逸致了，忘记正事要办了。

　　“弗兰克，你来了。”伊利雅用轻灵幽幻的声音打了个招呼。让弗兰克急躁的情绪缓和了许多。

　　迈克回过神来，摸摸自己的脑袋，干笑二声，掩饰自己的失态。

　　“伊利雅，我小心谨慎的筛选了一些保全组织，实力强悍，各具特色，你看一下。”迈克一反刚才的状态，一本正经，恪守职责，给伊利雅汇报工作。

　　“我看这里面，一个沃尔夫安全公司值得信任，有着世界排名的三大佣兵，已然成为实力非凡的庞然大物。凭着他们多年来接受的安保任务，都百分之一百的完成了。世界上手屈可指，我希望能这家公司能接手。”

　　弗兰克依据自己调查出来的结果，作为评判，诚恳的提醒伊利雅。

　　作为三明治家族的守护骑士，肯定把伊利雅的安全放在第一位。也不能忘记‘黑色天堂’如暗夜的夜枭，阴鸷蛰伏伺机而动的想解决她，来昭显他们黑暗的理念。

　　迈克一脸灿烂的微笑凑近伊利雅，放慢语气温和的说着自己的建议：“伊利雅，我看幻影忍宗也很不错。一，它是当地组织，本土作战有着得天独厚的优势，他们的忍者也很强悍，有着独特精湛的忍术。二是，藤原株式会社是我们主要的赞助商，这个组织和幻影忍宗明面上没有什么瓜葛。小道消息，我听东瀛政府官员隐晦的说过，二者有着错综复杂的关系。”

　　伊利雅安静的默不作声，想着自己的心事。

　　微风拂动，那屋檐下的晴雨娃娃发出一声清脆的响声，让伊利雅回过神来。为了掩饰自己的心不在焉，玉指点了点迈克手上的资料，算是认同了他的提议。

　　迈克欢呼一声，挑衅的看了一眼弗兰克，看还是我在天使心目中有分量吧。

　　伊利雅哪里知道她错失了王庸的沃尔夫安全公司。她的思绪飘到十万八千里外，在荒芜人烟的荒岛上，和朝思暮想的王庸在一起的日子，那些让自己害羞的片段，时时呈现。他可恶的用树叶编制了遮蔽不了多少的草裙，让自己穿上，自己女奴般跪在地上的帮他剥虾，喂他……一切都甘之如饴和自然。这些成了她这段巡回演出间的精神寄托。从荒岛归来后，没再联系他，思念也成为一条锁链把自己紧紧的束缚。

　　弗兰克看到伊利雅神游四方，从荒岛遇险开始更是神不由心。他们这群守护骑士，哪个都不是默默的爱慕着这个宛若纯净天使的伊利雅。敬若神明的远远的膜拜着她，守护着她。可是女神的心早已属于一个人了，这个也只有弗兰克知道。

　　“伊利雅，你可以联系他，我有他的电话。”弗兰克心中一痛，犹豫了一下，还是说了出来。

　　伊利雅，湛蓝的眼眸中一抹星亮，熠熠生辉。她玉唇颤抖，喜悦中带着犹豫。握住弗兰克手：“真的？”

　　迈克眼珠子都要跳出眼眶了，伊利雅握着弗兰克的手，他悲呼一声。要是她能握我一下手，我死而无憾了，我心中的天使啊。天使要找谁通电话？他怎么不知道。

　　“伊利雅，随心而动吧。不要再犹豫。”弗兰克鼓励的伊利雅，也太明白她的相思成灾到苦涩。

　　伊利雅知道王庸的不为人知的身份，按耐住激动，恢复从容宁静，对弗兰克点点头。

　　弗兰克会意把移动电话递给伊利雅，一把抓过想入菲菲的迈克：“老兄，走吧，咱们去泡温泉，吃生鱼片。到东瀛来，总要体验一把。”

　　此时慕氏集团保安办公室里，一片砸吧嘴的声音。

　　王庸喝了一口东瀛玉露茶，想品味出那种传说中的仙气味，他喝了一壶也没感觉出来，和普通茶叶有啥两样。他觉得还是白开水比较对自己的脾胃。给自己喝算是暴殄天物。

　　欧阳菲菲把藤原俪池赠给她的极品东瀛玉露茶，小气给了自己一小撮。说这茶就是一叶黄金。好东西就拿来给保安兄弟们尝尝。

　　老江他们都咪一小口，闭上眼睛，砸吧嘴在品味着茶味。

　　猴子捧着自己有机玻璃的茶杯，装模作样，摇头晃脑，品的有声有色。高声的说着：“好茶，好茶，此茶只应天上有，人间哪有几回饮。”

　　“猴子不扣你工资又得意了，无所谓了。能耐得你，都品出极品仙味来了。”老江倒是务实，平时喝的都是十几元一斤的茶叶，都比较味浓。他喝这个清淡的真没感觉出味了。

　　“好汉不提当年勇，那是过去式。大家不提了不提了。”猴子打着哈哈一提而过，不想提自己伤心事。继续自己的吹嘘：“你们就是见识少，不好喝也要装着好喝，你们还记得那个绝色的东瀛女人，人家那动作高贵优雅，举手投足如同一幅画一样，估计她喝个自来水也能品出个不同凡响来。”

　　猴子眯缝着眼想着，那次自来水没斟到她的杯子里，只是洒在她的和服上，现在想想就感觉可惜，要是自己能趁机揩下油，那么太美妙了。

　　王庸一口茶，差点从嘴巴里喷射出来，这个家伙也太会胡诌了。不伦不类的古诗拿来扯篇也就算了，还想让藤原俪池喝自来水，不怕她那横刀一出，把他大卸八块。想到东瀛还能养出如此阴狠无情的女人，玉缠横刀出刀必见血，阐述了每代幻影忍宗的宗主非凡的实力。

　　“王老大，这茶是那个东瀛妞给你的？”猴子一脸猥琐的贴近王庸，本着把自己有限的知识发扬光大，继续说：“听说东瀛女人最温柔体贴，丈夫回家，点头哈腰的拿着拖鞋就在家门口守着。丈夫说去东，她不敢去西。标准的小绵羊啊。我要是有这样的老婆，真是太幸运了。”

　　“哦，那你不要小红了，要换个东瀛妹子？”王庸一阵恶寒，知道猴子那种见到美女就心痒难耐的德性。不扒拉点恶心话语，就不会舒坦。

　　“小红让他去西，他不敢去东。”老江直接一盆冷水一浇，直接把猴子平时的动作表露出来。

　　“我就意淫意淫，不可以啊？不要说你们都不喜欢。”猴子一脸不服气。

　　一阵电话铃声乍然响起，猴子忙不迭的去接：“喂，你找哪位？”

　　伊利雅赤脚走在园中的小草上面，任漫天的飞雨打湿全身，来压抑着全身激动的轻靡。轻灵优雅的天籁之音慢慢吐出：“你好，我找王，王庸。”

　　猴子傻了，他从来没有听到过如此灵动，可以震撼心灵的声音，差点把他的魂都勾走了。

　　王庸看着猴子傻愣愣的模样，估计又被啥勾住了，一把夺下电话；“喂，哪位？”

　　伊利雅终于听到魂牵梦萦的声音，如同在梦幻中，声音微颤，轻柔的呼唤出心底的声音：“庸，我是伊利雅。”

　　“好久不见，依莉雅，你好吗？”王庸一愣间恢复自然，心中响起伊利雅和自己说的那句“我要和你生个孩子。”就一阵无语。

　　“庸，我很好。我将在东瀛的大阪的天守阁开演唱会，你能来吗？”伊利雅哽咽着低低的请求，那湛蓝的美眸中满是希翼期待。

　　“伊利雅，你不是吧？还开演唱会呢啊？你知道‘黑色天堂’不会放过你。只要你一开唱，他们就会如影随至。”王庸担忧的把中心提出，想到上次在华海市，伊利雅那场惊天地泣鬼神的演唱会，引来‘黑色天堂’的几大裁决者前扑后续，想杀她。最后和自己恶斗了一场，才化险为夷。这次演唱会，估计他们也不会善罢甘休。

　　如果不是因为自己欠她不少，王庸都想一脚把她踹回给她老爹，在家好好享福。

　　“庸，你知道我，从来没有害怕过他们，我的使命就是呼吁全世界和平爱好者对抗这些恐怖组织。换世界一片和平和安宁。我是不会妥协的。”伊利雅紧握手机，高昂起天鹅般脖子，挺直自己背梁。

　　王庸沉默了一下，也知道伊利雅不同于外表纯净柔弱，骨子里对自己坚持的信念，坚守的顽固不拔，无坚可摧。无奈的暗叹了一声。

　　猴子转动的眼珠，看着王庸暂时的沉默，撞了一下他的肩膀，挤眉弄眼的问：“老大，这位美眉又是谁？声音好好听。我感觉我的灵魂都出窍了。赶快介绍介绍。”

　　老大真是好命，那么多与众不同的美女都来找他。

　　王庸不理猴子的胡搅蛮缠，一想欧阳菲菲也提议过，举家去东瀛旅游。不是真好一举二得。自己过去也顺带保护伊利雅，谅‘黑色天堂’也翻不出天来。

　　伊利雅心焦不安的等着王庸的最后决定，突然听到王庸的铿锵有的声音传来：“好，我会去给你捧场的，聆听你美妙的天使之音。”一滴欣喜晶亮的泪珠从伊利雅的眼眸中滴落。

　　“啊。”一声高音从她的嗓间辗转吟唱出来，如同天外飞歌饶于苍穹之间。欣喜之情尽显其表，她打这电话的时候，已经准备好了给王庸骂一顿了。

　　顶多就是装装可怜，博取他的同情而已。

　　如同一只欢乐的小精灵般，哼着歌翩翩起舞，让弗兰克和迈克都看得瞠目结舌，电话那头的男人实在太牛气了吧？

　　……


第八百一十六章 那曾经逝去的青春

　　……

　　一道闪电划破夜空，紧随轰隆隆的雷声而至，大雨倾盆而下，肆意吞噬着这个城市。一座三层别墅前，几个军人模样的大汉，满身泥泞，像是刚经历过一场战斗一样，矗立在哪里一动不动目视着门口，雨水打在身上像是没有感觉一般。

　　前面站着一个身穿夜行衣的女人，满脸焦急和心痛，却好像也很无奈一样站着。

　　“啊～。”门内又传来一声女人的尖叫声，声音凄惨凌厉，如同雨夜中冤死的鬼魂在嘶鸣一样，甚是吓人。只见门口那女人焦急之象更是明了，一个箭步跑到门前，使劲拍打着木门，一遍遍喊着：“蔓箐，你开门，蔓箐，你开门……。”

　　但回应她的却是屋内，一阵玻璃制品破碎的声音。

　　“毒液，我们帮不了她，别这样了。”站在一旁的夜鬼道。

　　他深知发生在戚蔓箐身上的事，之前就是没有熬过毒瘾发作，才使得X组织有机会控制他。而现在这样一个柔若女子多次发作，不难想象，房间里的她在崩溃边缘，撕心裂肺般地痛苦，独自承受而不屈服于人，是常人难以做到的。单靠毒液研制简单的医药辅助度过，并不能减轻太多她的痛苦，始终坚持，可见她超人的毅力是多么强悍。

　　想到这些，夜鬼不觉紧握拳头，骨骼发出“咯咯”声响，对X组织这种卑鄙的手段，更是恨之入骨。

　　“早知道她们这样虐待戚总，之前我们就不应该急着收兵，杀了蝴蝶夫人才好罢休。”一旁的纳宇狠狠说道。

　　扶着木门的瑞贝莎突然感觉手一空，忙转视看去，只见双扇对开门缓缓打开。戚蔓箐慢慢挪动着脚步，明显衣服刻意整理了一番，因为她脸上还没有消逝的憔悴，无法掩饰她刚才承受的痛苦。

　　瑞贝莎慌忙上前，扶住她的手臂说：“蔓箐你没事吧。”

　　戚蔓箐轻轻拨开她的手道：“莎莎，不要担心，我很好。”

　　明显故作坚强，是不想属下看到她脆弱的一面。不知是什么让她这样坚强，让人惊叹之余，也不禁想到，普通女人根本不能与之比较。

　　只见她缓慢迈动脚步，虽然此时少了一份妩媚感，却不失一种魅力，使得属下敬畏之意油然而生。停在门厅旁，略显疲惫，但却铿锵有力地说：“各位今天辛苦，蝴蝶夫人，我必除。”

　　一句话虽不加修饰，既又短暂，却激动人心。悲壮之感瞬间埋入在场每个人心中，像个种子，慢慢发芽，结出的果子就是，除掉蝴蝶夫人。

　　此时的戚蔓箐已然像变了一个人一样，不再是之前那个在普通商场上，摸爬滚打的女人了。

　　转而变得懂谋略，识人心，纵大局。连她自己有时都不知道，她是该恨蝴蝶夫人这个女人，还是该感谢她给自己带来的强大，但有一点是她一直想做的，就是在蝴蝶夫人临死前，看着她即将消逝的生命说声“谢谢”。

　　……

　　一团火光肆虐，任凭大雨浇袭，却好像怎么也挡不住它的奔腾，四周一片狼藉，瘫软在泥浆里的尸体，翻到在地上的吉普车……火光映在一个坐在车上带蝴蝶面具的女人脸上，看不到脸上表情，但从她眼中，分明透漏出一股怒气。

　　一个基地头目大汉模样的人跪在车外，一副胆战心惊的模样，低着头说道：“夫、夫人，请你再给我一次机会，我一定把戚蔓箐再抓回来。”

　　但话语中分明显得没有把握，也许刚才的交手已经把他吓。

　　艾达陈深吐一口气，淡淡地说：“两位惩戒者应该知道怎么做吧？”显得淡定，但无声的杀气瞬间弥漫开来。

　　站在车子旁边两个大汉，看了一眼坐在车上的艾达陈，没有说什么，两人相视一下，其中一个大汉从腰间掏出一把手枪，对准了那基地头目的脑袋。一声枪响，只见他还未来及再求饶，人已瘫软在地，脑浆四溅，一摊鲜血掺杂着雨水流向低洼处。

　　“戚蔓箐，你就等着给自己收尸吧。”闭上眼睛，艾达陈靠在车倚上，轻轻地说。虽然语气淡淡，却显得坚定不已。此时的艾达陈才深刻感觉到，戚蔓箐已经不是一个任由自己摆弄的棋子了，相反像一个逃脱牢笼的猛虎，不再温顺，而是肆意妄为。

　　一道闪电炸开了天边，银白光亮霎时覆在基地上，车辆慢慢消失在雨夜尽头。

　　次日正午，华海市第十九中学。苏舞月趴在课桌上一副很是享受的样子。只见她嘴角微微一动，一丝微笑挂在嘴边，口水不知觉中流在她细嫩的小手上，丝毫没有感觉。

　　浮想联翩中，只见昏暗的灯光下，王庸赤裸着上身，不断摆出不同的造型，秀着强壮的身体，一旁的苏舞月蹦蹦跳跳地拍着手掌。走到他身边，一双小手贴在王庸胸前，昏暗的灯光掩饰不住她羞涩的脸，低头埋在他的怀里……

　　讲台上老师还在“生动”地描述课程细节，大眼瞄了一下睡着的她，转身继续讲课，好像是没有看见似得。

　　“我看她是在做美梦呢？”旁边的同桌说道。

　　“我看多半是春梦，你看她一副色眯眯的样子，放学了都不知道。”另一个女孩子说完，几个学生模样的人偷偷笑了起来。嫉妒之心，人皆有之。

　　“喔～”，众人巡音回头看去，只见还滞留在教室的同学一阵唏嘘，同时看向教室门口。只见两个黑衣大汉，一身保镖装束，显得十分精干，站在教室门口向里面张望着。懵懂的高中生自然一副很崇拜的样子，齐刷刷地看着，不免一阵唏嘘。

　　保镖径直向教室里面走去，径直走到苏舞月身边，轻敲一下桌面道：“苏小姐，醒醒。”

　　美梦还在继续被一阵敲打声吵醒，苏舞月慢慢挣开眼睛，一副意犹未尽的感觉，小手抹了一下满嘴的口水。道：“干嘛。”说完又继续闭上眼睛睡了起来。

　　突然又感觉不对，猛地直起身体，看向那大汉继续说：“你谁啊？”

　　“苏小姐，戚总有请。”那大汉见苏舞月醒来道。心想这哪是上学，简直是在混日子啊。

　　“她找我干嘛，我上课呢，没时间。”苏舞月一副无所谓的样子，双手环抱胸前，丝毫没有动的样子。

　　两个保镖相视一笑，挪动了一下旁边的课桌，一人一边站在苏舞月左右，不能她反应，架起她就往外走。苏舞月见势不对，边扭动身体边边说：“哎、哎还有我的包呢。”明显已经妥协。

　　学校操场上，几个学生挥汗如雨，左突右闪。转身华丽，一个纵跃，手中篮球脱手而出，越过几个防守头顶，正中篮内，下面几个女生一阵欢呼。

　　一辆黑色轿车停在边上，车内戚蔓箐一身黑色职业装束，带着一副墨镜，呆呆地看着篮球场上的精彩表演。心中一阵感触，曾几何时，自己还是一个清纯的学生，王庸像面前的几个学生一样，喜欢篮球场上的挥汗如雨，自己同很多女孩子一般，躲在某个角落，用崇拜的眼光看着他。

　　自己当初的深深暗恋，好像在他眼中只是很普通的事情，也或许当时的他根本没有感觉到。王庸身边不乏崇拜者，自己也只能远远看着他的身影，曾经多次的擦肩而过，面对着他，小鹿乱撞的心跳，到嘴边又吞咽回去的话语，始终让她难以释怀。

　　转眼十年的光阴过去，两人都已不再是懵懂的少年少女，几经波澜，改变太多。心中最纯真的悸动好似已经不复存在，只是再见到王庸出现，才发现，那份爱恋并没有消逝，而是深埋在心的最深处，只等他再次掀开掩埋的沙尘。如今阴差阳错，即使王庸心有余悸，也难改变，更何况他变得不拘一格的外表，也让自己难以捉摸。

　　可惜时间不能倒流，两人都回不到从前，突然一个念头浮现，如果可以回到最初，她还会选择现在这条路吗？不，肯定不会。也许她会勇敢一点，大胆地向王庸表白，他欣然答应，两人毕业后成了一对为生活忙碌的普通夫妻，可能还有了一个可爱的孩子……

　　“可惜，回不去了。”戚蔓箐轻声感慨，墨镜边缘，一颗晶莹剔透的泪珠，悄无声息地滑过她白皙脸庞，玉指拂过，像是没有发生过什么似的。

　　“戚总，苏小姐来了。”一个保镖俯身通过车窗讲道。

　　通过车窗，只见苏舞月对着球场一阵叫喊：“好球，师兄加油。”一副天真烂漫的样子，仿佛让戚蔓箐看到了自己，那个所谓的‘师兄’男生，或许就是王庸。

　　“戚总。”保镖见戚蔓箐没有理会，提醒道。

　　“下车。”戚蔓箐淡淡道。

　　那保镖迅速打开车门，戚蔓箐俯身下车，一缕阳光照在她的脸上，本白皙的脸上此时显得红润起来。像是被苏舞月的年少感知，心情也愉快了很多，走到苏舞月身边，不急着和她谈来的目的，反而和她一起为球员加油起来。

　　……


第八百一十七章 魔法师托尼

　　……

　　搞得旁边一个球员闻声看去，见得戚蔓箐一身雍容华贵般，职业装束更显她的知性美，一个不小心球被抢走，连人被撞出好远，跌坐在地上。

　　戚蔓箐哈哈一笑，片刻的放松，如同和她刚才判若两人。一旁的苏舞月对她这样情况更是少见，一脸疑惑道：“戚总今天找我过来，不是只是为了和我一起看球吧？”

　　只见戚蔓箐慢慢收住笑容，一副郑重地讲：“车上聊。”

　　两人相继上车，戚蔓箐首先打开话题道：“我让你查X组织活动的情况，有进展吗？”

　　“就知道你戚总不会那么简单过来。”苏舞月一脸不情愿地回答道。

　　“别耍小孩子脾气了，说正事。”戚蔓箐明显没了耐性，厉声道。

　　苏舞月被这个善变的女人吓坏了，心想刚才还满脸笑容，现在说变就变，这女人怎么了这是。平常也挺好一人，看来是出什么大事了。

　　难免心中有所顾忌，小心翼翼地回答说：“还没有，她们用的防火墙太严密了，我尝试了很多次，病毒程序根本就破坏不了，全失败了。”

　　听得苏舞月给的结果，戚蔓箐不禁一阵失落。

　　只见苏舞月继续说道：“除非……”

　　戚蔓箐抬头看向她说：“除非什么？”

　　“除非我再帮你找到一个高手，他兴许有办法。”苏舞月回答道。

　　“高手，那个高手，我一直以为你是高手，他人在哪里？”戚蔓箐一连几个问题，迫切之心可想而知。

　　只见苏舞月扭头向窗外看去，略有所思一般，嘟了一下嘴说：“我的师父，魔法师托尼，人在沃尔夫公司，你应该有办法的哦。”其实苏舞月也在打着自己的小算盘。

　　戚蔓箐略有所思一下说：“我去安排，你先和我去公司吧。”

　　“我还上学呢，怎么可能说走就走。”苏舞月慌忙说道。

　　戚蔓箐淡淡一笑道：“我已经和你们校长打过招呼了，她准你十天假期。”

　　苏舞月一抖薄肩说：“厉害。”

　　球场上几个男孩子还在抢夺着篮球，阳光照在他们身上，更显一种自由自在，校园外的世界好像与他们无关一样。戚蔓箐留恋似得看了一眼，一阵机动声，轿车驶出了校园。

　　一杯香醇的清茶，静静地放在竹制木桌上，丝丝白雾向上慢慢爬升，片片如同竹叶的茶叶沉寂在杯底。旁边放着几张照片，层层叠叠显示着X组织，下属执行官赵玉成的头像。艾达陈躺在竹藤椅上，身穿一件白色旗袍，手持一把折扇，轻轻摇着，半眯着眼睛，脸上一张蝴蝶面具给她披上了更多神秘。

　　“夫人，都已经安排好了。”走来一大汉，俯身对艾达陈汇报道。

　　只见她摇扇轻轻停下，挣开微闭的眼睛，一丝杀机在她眼中闪过，瞬间又被妩媚掩盖。嘴角微微一挑，轻笑了一声。心中徒生一阵痛快，像是看到计谋成功，戚蔓箐狼狈不堪的样子一样。

　　没有人能猜到这个女人又在酝酿着什么，只是从她种种表现来看，好似自己是个垂钓者，诱饵以下，只等鱼儿上钩起钓了。

　　……

　　另外一边。

　　穿梭而过的车流，一辆出租车停在路边，从上面下来一个男人，年龄大约三十岁的样子，身穿一身黑色运动服装，肩跨一个双肩黑色背包。高高鼻梁，脸颊略凸，给人一种营养不良的感觉，一双深邃泛蓝的小眼睛，黄色头发呈偏分状态，瘦瘦高高样子。

　　只见他从口袋中摸出一张名片，看了一眼上面的地址，左右看了一眼，锁定目标后，径直向一栋高楼建筑走了过去。

　　此人便是苏舞月提及的，沃尔夫公司网络系统高手，魔术师托尼。别看他一副疲惫不堪，好似弱不禁风的样子，但在业内已让很多大型集团亲昧。只是他个人性格孤僻，多数时间智力于自己的项目爱好上，加上又曾多次涉嫌入侵各国国家高度机密平台，也就难怪拒绝了很多公司的邀请。

　　能加入沃尔夫公司，是因为王庸当初帮助自己摆脱了牢狱之灾，更重要的是哪里比较自由，可以提供更多的资源，适合自己的性格。但也不得不顾及公司安排，这次专机出差来华夏，本就是受公司委派。

　　“你好，我是托尼，是约好的。”托尼走到一个秘书旁边道，明显一口不太标准的普通话，顺手递上一张名片。

　　秘书接过名片，上面三个大字赫然写着‘戚蔓箐’，瞬间转变刚才不削的表情道：“帅哥，你稍等哦。”

　　一番沟通后，两人来到一个办公室旁，秘书轻敲一下门，对身旁的托尼说：“你稍等，待会儿会有人开门。”说完转身离开了。

　　不出所料，门应声而开，托尼疑惑地打量眼前开门的女孩，慢吞吞地道：“你是，苏舞月？”

　　苏舞月见来人是托尼，欣喜之余心中暗道：“戚蔓箐还真是厉害。”

　　急忙张开双手给了托尼一个大大的拥抱，说道：“终于见到活人了，托尼师父，我就是苏舞月。”满脸惊喜之意，丝毫不带掩盖，说着把托尼请了进来。

　　房内灯光不算昏暗，但也谈不上明亮，周边全部被封闭着，没有窗户，一个半圆型桌面上摆放着三台电脑，对面是个大约十平米的LED显示屏。布置简单，但很明显，这以后就是他的工作室了。

　　苏舞月激动过后，稍平息了一下情绪，端过来一杯咖啡，讨好道：“师父在上，请喝咖啡，咱们在外是同事，在内咱们是师徒，咱们亲上加亲，请师父以后要多多照顾。”

　　托尼呵呵一笑，道：“苏舞月你是个小精灵。”虽然普通话不标准，但也明白她的意思。

　　苏舞月一本正经双手抱拳，一副作揖像道：“师父高见，小女子一定谨记在心。”

　　“呵呵，以我之前教你的东西，完全可以处理一些问题，不知你遇到了什么难事。”托尼道。不喜敷衍交际的托尼直接进入了话题。

　　苏舞月微微一笑道：“情况是这样的……”

　　两人交谈的画面慢慢隐化，出现在一台室内显示器上，只见戚蔓箐坐在皮椅上，仔细地观察着，听到最后，略显疲惫的脸上，终于露出了些许笑容。

　　如果苏舞月没有讲错，不出意外，三天之内就有可能攻破对方系统防护，那样就能清晰地了解他们的动态。戚蔓箐慢慢闭上眼睛，玉指轻柔了一下太阳穴。这些天的准备已将让她感到疲惫，加上身体中毒害的侵扰，她本妩媚的眼睛已经布满了条条血丝。

　　“嗯……”，放在桌上的手机突然一声震动，一条信息传了近来，信息打开一排字让戚蔓箐猛地一振，坐着的身体突然起来。

　　一旁的毒液转身问道：“蔓箐，怎么了？”

　　戚蔓箐看了一毒液，略有所思的讲：“赵玉成传简讯过来，说蝴蝶夫人今晚，要暗中转移在E岛仓库的货物，明显是为后面行动减少损失。”

　　“如此说来，倒给了我们动手的机会。”瑞贝莎道。

　　“如果消息准确，倒是这样，但我担心没有那么简单。”戚蔓箐道，隐约感觉好像哪里不对似得。

　　继续对站在旁边的瑞贝莎说：“莎莎，帮我把高海找过来。”

　　瑞贝莎应声走了出去，门外一间会议室模样的房间，高海等人早已全服武装等候，只等戚蔓箐一声令下，直捣黄龙。听得毒液来请，干练起身，走了进去。

　　“戚总。”见戚蔓背对着门口，面视着窗外好像在想什么，高海轻声道。

　　“高海，都准备好了吗？”没有转过身体，戚蔓箐问道。

　　“戚总放心，基地已经进入一级戒备状态，只要您下令，就可马上动身。”高海果断地讲道。自从上次戚蔓箐被困蝴蝶夫人基地后，高海也料定今日必又行动，便提前下令狼堡营地开始进入备战状态，随时听从调遣。

　　戚蔓箐转过身来，低头看了一下时间，眼神中透漏着一份坚定道：“据内线汇报，今天蝴蝶夫人要秘密取走仓库的货物，我需要你带队破坏掉她们的行动，时间定在明天凌晨一点行动。”

　　“明白，我马上去安排。”高海一声应道，转身走了出去。不由心中一阵兴奋，对于他这样一个职业军人来讲，战争就像是埋在身上的毒瘾，越是战斗，精神越是振奋。

　　戚蔓箐看了一眼显示器，只见苏舞月两人各自忙碌着，自语道：“希望你们尽快查出，不要让我失望。”犀利的眼神中虽然布满血丝，但丝毫掩盖不住一股杀气，反而显得更加恐怖。

　　一处临时帐篷内，高海带着纳宇在一张图纸上讨论着什么，金雄在门口大口地啃着一个猪肘子，满嘴流油，甚是满足，不时拿起一瓶啤酒咕嘟下肚。别人一副紧张待战的氛围，他却好像平常一样。

　　纳宇看了一眼他那吃相，不禁向高海感慨道：“鬼哥，金雄真是好命，生的一个好胃口，马上就要大战了，还能这样坦然，实在令人佩服。”

　　高海说笑道：“你以为他那蛮力是凭空而来的吗，眼前那些食物就是源泉。”

　　……


第八百一十八章 各有千秋

　　……

　　纳宇、高海哈哈一笑，旁边金雄也招呼过来，道：“两位哥哥，你们那涂涂画画的活，也不是我这粗人能干的啊，我别的本事没有，吃是一样，力气是一样，义气更不在话下，若有那天凑巧，我一定挺身帮你们挡子弹，这儿就别拿我说话了。”

　　高海马上回道：“那么多吃的，还堵上你的乌鸦嘴是吧，谁稀罕你挡子弹，照顾好你自己就好了。”

　　“哈、哈，没事，我块头大，一两颗子弹打不死的。”金雄此时显得憨憨感觉道。却突然让人感觉他可爱了很多。

　　一旁的高海低着头摆弄了一下步枪弹夹，头也没有抬说道：“上次和他们的人交过手，一般而已，不至于生离死别似的。”

　　几人你来我往，却也打散了行动前的紧张气氛，不觉也放松了许多。通过这些时间的接触，三人明显已经感情深厚，虽然大家放松了一些，但他们都是经过战场洗礼的人，明白在战场上，什么事情都可能发生，指不定有一天，谁就再也回不来了。所以相互之间都很珍惜现在的拥有，更不希望有人能为自己当子弹，那样只会让自己愧疚一辈子。

　　月光皎白，正值十五。

　　好似近在触手可及之处，只需一纵，便可触及。赵玉成抬头看了一眼，只见一只黑色乌鸦沙哑地一声惊叫略过头顶，停落在仓库屋檐上，还未停稳，被移动的货柜惊得一跃，消失不见。赵玉成突感一种莫名地恐惧，好似祸事临头一般。

　　看了一眼身后两位蝴蝶夫人安排“辅助”自己的惩戒执行者，抹了一下额头上的汗珠，怯怯地说：“天，天太热了，我去洗把脸。”

　　一脸漠视，看了一眼赵玉成，其中一个惩戒者道：“赵执行官辛苦，请便。”

　　赵玉成似是恍惚一般，心中暗道：“这两人怎么会如此大意，不怕我作怪不成。”其实自从暗中开始帮助戚蔓箐以后，就已经开始后悔，但两边都不敢得罪，只能放手一搏帮戚蔓箐做事。

　　但又深知蝴蝶夫人并非一般人，手段之残忍更是令人胆颤，最近又感觉身边频繁出现陌生眼光，本就感觉有些异常。

　　今天又被派到这荒芜人烟的荒岛上监督货物转运，莫非，赵玉成倒吸一口冷气，不敢再往下想去。点头哈腰般地向面前两人示意了一下向厕所走去。

　　厕所显得肮脏无比，一股恶臭扑面而来，赵玉成顾不及一阵呕吐，拧开水龙头抄起一捧水泼在了脸上。抬头看了一眼污迹斑斑的镜子，斜视了一下身后，见无人在旁，掏出手机，快速地编辑了一条短信……

　　一双诡异的眼睛透过门缝，在他毫无发现的情况下目视着他的一举一动，却没有声张。

　　平静的海面上，一道道波浪翻滚着冲向岸边，被月光映地闪闪发亮。岩石上一个佣兵模样的大汉，手持一把步枪，静静地看着海面，手上一根点燃的香烟，不时一上一下送入口中。见他又抬起烟头，还未入口中，一颗子弹毫无声息穿进他的眉心，直接贯穿出去，后脑勺上被掀掉杯口大小的窟窿，脑浆顺流而出，人还没有任何反应，已经瘫倒在地。

　　只见那人倒下，本无任何物体的海面上，慢慢浮出十几个人影，步枪架在胸前，一身蛙人装束。只见带头一人伸出左掌，迅速向前一挥，左边五人俯身缓慢向前移动，首先登陆，俯爬在岩石上，左右观察一番，又回头看向海边几人，挥出一个安全手势，几人见状，快速移动，会和登陆。

　　“纳宇，按计划行事从右侧逼近，金雄从左侧，我在中间，扫清障碍后在仓库门口集合。”高海目视着前方，边说边脱下蛙服，镇定的神情足可呈现他经验十足的本事。

　　众人同样脱下蛙服，相互一视，纳宇首先带着四个人从右侧冲了出去。金雄正准备起身离开，猛然感觉肩膀一震，回头看去。只见高海搭手在他肩上轻声说：“务必小心。”

　　“鬼哥放心。”金雄道。一脸轻松模样，淡笑一声带着几人冲了出去。

　　高海见两队有序前移，深呼一口气，单手一挥，连带随从属下一起冲了出去。

　　且说‘狼堡’营地办公室里，戚蔓箐依靠在皮椅上，手中一杯冒着热气的咖啡，却没有来及喝上一口，死死看着一个屏幕，几个白色小点在一面电子地图上慢慢移动，神情如同身临其境一般。眼角不时闪现一份紧张，不时又松弛下来，显然很是关注这次行动。

　　“蔓箐，你太累了，不如先去睡会儿，这边我盯着？”坐在旁边的瑞贝莎道。

　　自从决心开始与蝴蝶夫人正面对抗后，戚蔓箐已经几天没有休息好了，脸上浮现的疲惫感，只能用咖啡冲淡。当然她的期望也很简单，一步步蚕食，达到想要的结果。行动正在进行，她自然不会在这时偷闲，当然也知道瑞贝莎是处于关心。

　　随即回答道：“放心吧，我没事。”

　　见她已然决绝，瑞贝莎看了一眼戚蔓箐，心中不由感慨道：“一个女人如果拼命起来，远比男人来的可怕。”回过头去，转向了屏幕。

　　森林中一双‘鬼眼’乍现，通过热像感应器目视着前方，几只动物模样的白点闪闪而过，没有发现丝毫人影。高海不禁警觉道：“仓库距离现在已经不到五百米了，为何一路只有一个哨兵，而且还不是暗哨，这种情况，不合乎常理啊。”

　　思考间耳麦中传来纳宇声音：“鬼狼、鬼狼，我在向你靠近。”明显是在提示，免得误伤。

　　不会儿纳宇、金雄相继赶到与高海会和，汇报如高海所料，中途没有发现敌人，一路太过顺利。

　　“不好，这里可能有埋伏，我们上当了。”丰富的战场作战经验，让高海感觉到事情不妙，突然道。

　　金雄等人闻言细想一下，却也的确如此。纳宇细致沉思一下道：“鬼哥，如果照你判断不错的话，即使我们现在放弃袭击仓库，恐也难安全脱身。”

　　“对，来路肯定已经布满了伏兵。”高海回答道。

　　“与其来去都是死，那我们就先端了她的仓库，再做其他打算。”金雄怒道。

　　“哈，哈”，金雄见两人看着自己一阵诡笑，不明地挠了一下头继续说：“怎么，我说得很搞笑吗？”

　　其实高海、纳宇两人看到目前形势，也均已决定继续冲击，或许背水一战，反倒有更多生机。虽不能彻底消灭，也要毁掉那些货物，金雄一句话三人不谋而合，全然一副不成功便成仁的感觉，自然快哉。

　　果不其然，几人从登岛那一刻起，就已经进入了X组织的视线。此时的艾达陈面带蝴蝶面具，站在高海等人登陆的地方，正目视着波涛涌动的海浪。背后跪着一人，浑身颤抖，海风在凌晨时分本就显得很凉，但那人却汗流不止。近五六十人的黑衣大汉，各手持一把步枪，分站在岩石上。

　　只见艾达陈闭了眼睛，好似感受海风一样，妩媚妖娆的身姿此时显得更加诱人。突然，眼睛睁开，妩媚的眼神瞬间变得杀气重重道：“赵玉成，组织能捧你当成人上人，也能让你一无是处，戚蔓箐给了你什么好处，让你如此这样为她卖命？”

　　“夫、夫人，我～我错了，你饶了我吧。”断断续续，赵玉成悲悲怯怯地乞求道。

　　艾达陈其实早就调查到赵玉成已经投靠戚蔓箐，一直没有马上处理他，是在将计用计，对付戚蔓箐。如今鱼儿上钩，再留他也就无意了。

　　“我看这里风水不错，你就留在这儿不要走了吧。”艾达陈转过身体，看着跪着的赵玉成道。

　　赵玉成颤抖的身体本还在强装坚持，听得艾达陈一句话马上瘫软在地，嘴唇发紫，双眼无神。也就不再说些什么，因为他很清楚，蝴蝶夫人做的决定，再多话也不能改变了。

　　两旁大汉会意艾达陈意思，掏出手枪，对着他的后胸一枪打去，枪响人倒。好像还没有过瘾似的，对着赵玉成后背又连开几枪，回音阵阵，消逝在海面上。

　　但见仓库周围几名佣兵手持步枪来回活动，里面重型机车轰轰声鸣不绝于耳，一副忙碌迹象。一个黑影借杂草做掩护，慢慢爬到铁网旁，剪开一个一米见大的洞口，翻身一滚，进入旁边一辆吉普车车下。背包迅速打开，拿出一个装有感应器的炸弹放在油箱旁边。那人肢体敏捷，又一个翻滚来到下一辆车下，方法照旧，一口气十多辆汽车全部安放完毕。

　　离车十几米处，贴身于角落，大致观察了一下周围，见无异常，手附耳边轻声道：“鬼狼、鬼狼礼物送到，准备收礼。”

　　听得对方回复，只见他从胸前口袋中拿出一个遥控装置，微挑一下嘴角，一阵冷笑轻声道：“纳宇爷爷给你的礼物。”

　　说完按下红色按钮。就在同一时间，汽车下面炸弹轰然爆炸，汽车被掀起一米多高，一团团火光腾空而起，热流直扑纳宇而来，见热浪袭来，纳宇神情一紧，一个纵跃伴随着身后涌过来的气流跳了出去。

　　……


第八百一十九章 戚蔓菁的凶残

　　……

　　虽然大家一开始都是为了钱而帮戚蔓菁做事，可是，戚蔓菁那强大的人格魅力，正在一一将这些人折服。

　　眼看马上就要落地，眼前却出现一个黑衣大汉，正被突如其来的爆炸惊呆，不想一个黑影纵身而来，惊愕神情还未缓过神来。

　　纳宇眼快，顷刻间在空中扭动一下身体，顺势拔出匕首，一个精确投掷，直刺那人喉咙，人未落地，刀已刺入。只见那佣兵还未想到发生了什么，双手紧紧捂住鲜血直涌的喉咙，跪倒在地上，临死前总算看到了纳宇模样，但明显已无力反抗了。

　　纳宇附趴落地，不忘一声咒骂：“妈的，这炸弹威力也太大了吧？”站起身来，拔出匕首在那死人身上蹭了一下血迹，径直向门口走去，按照计划接应高海等人。

　　高海等人早已在门口等候，听得几声爆炸，火光冲天，待那些把手门口的佣兵多半迅速赶往现场时，二十米外一个士兵跪立在地上，肩扛一个火箭筒，对准那关闭的铁网大门扣动了扳机。

　　只见一颗炮弹带着火光轰然而至，大门被炸得四散开来，门口几个佣兵被冲击地飞出几米开外，躺在地上没了声息。金雄首先起身，像一头怒吼的黑熊一样，端起一把重型机枪，边吼边开枪射击，冲了出去。一排排子弹打在闻声赶来的佣兵身上，未到门口，几人已经倒地。

　　高海几人相互掩护交替前行，看得金雄拿下大门，几人一拥而进，细眼观察而来，见已无其他抵抗。纵眼望去，院落内除了一个集装箱外，就是横七竖八的尸体，和几台废弃的叉车，其他别无它样，短暂冷静后，高海挥手示意两边属下开启集装箱，安放炸弹。

　　只见两名队员俯身轻踏，慢慢走到集装箱门口，随着一声把手扭动声，两扇封闭铁门慢慢开来，未等开启太多，没有看见什么货物，却看得几把枪口纷纷对外，还没有反应过来，几把黑枪齐齐扫射，两人瞬间被打成筛子一样。

　　金雄眼快，一个扑身过去扑倒在高海身上，对方打过来的子弹顺着两人后背一个急射，两人一个顺势翻滚，停在一废弃叉车旁，子弹撞击车体，发出点点火花。

　　可旁边十多个队员可没有那么幸运，突然急射而来的子弹，未等反应过来，前面三人已纷纷中枪倒地。

　　其他几人见势不对，急忙边打边退，好不容易到了门口，背后突然受敌，几十个黑衣大汉，齐齐扫射，子弹横飞，形成了一条火线，黑夜中极为扎眼，后退两人相继中弹。

　　腹背受敌，战场最忌，若无奇迹出现，几人必然战亡。正当几人心中悲呼哀哉时，暂避风芒的高海拿出两颗手雷，借金雄火力掩护之下，一个投掷，正中集装箱内，只听得集装箱内一阵爆炸声。金雄未等火光消散，转身前来支援，一阵急射向那几人吼道：“撤到集装箱后面。”

　　几人闻声快速移动，后撤期间金雄身体一震，一颗子弹直接射进小腿上，只见他身体一偏跪倒在地上，但枪支不停，继续射击。

　　高海见状再掷两颗手雷，借助爆炸冲击掩护，和一名队员一人一边架起金雄就跑，身后子弹未停两秒，又是急射过来，纷纷落在身体后面。

　　眼看就要到了集装箱后面，一颗子弹飞速而来，直接打到那驾着金雄队员后背，那人硬是憋着最后一口气，使劲推了一把金雄。见自己已然不能存活，转身端起步枪准备还击，却被一梭子弹齐齐射中，眼中留着不舍，黯然倒下。

　　这边赶来接应的纳宇也不轻松，刚走出几步，一个身影忽闪而过，再看仔细，却不见来人。

　　身后突然一阵冷笑，纳宇深感背后冷风来袭，垂在手枪边的手指轻轻微动了一下，下意识想拔枪，但马上放弃，心中暗道：“显然来人是高手，若想杀死自己，肯定在背后就一枪了事了，何必躲在背后冷笑，肯定另有目的。”

　　随即见他慢慢转身，只见身后站着两个黑衣大汉，一前一后，后面那人手持一把步枪，正对着自己，面目显得冷酷。前面一人面带一副冷笑，扭动着脖子，十指相扣，发出“咯咯”骨响，显然是想空手搏斗一番。

　　纳宇深知这些佣兵的习性，总狂妄自傲，喜欢以搏击来证明自己的强悍，看现在这情形，两人定是在打赌谁能摆平自己一样，不禁暗道：“混蛋。”纳宇紧握拳头，放于胸前，两脚分开一前一后，单手一个‘过来’手势，眼中迅速冒出一股杀气。

　　纳宇猜测不错，前面两人本意，就是要和他较量一番，但似乎小视了他们的能力，因为面前两人正是常伴艾达陈身边的先遣惩戒者。只见那人拉开搏击架势，身体重心移聚后脚之上，前腿突然抬起，一个冲刺既来到纳宇面前，两脚急速交替变换，直攻他下颚处。

　　纳宇反应也不迟钝，身体后仰，双手护胸，连连挡他数次，但那人脚上冲击力却也惊人，逼得他连连后退，又向墙体一个转身，反弹而来由高至下，小腿弯曲，双手紧握直袭而来。

　　纳宇躲闪不过，双手抬起小臂护颈，硬是撞了上去，那人反应更为急速，单拳直接向他面门招呼，一拳击中他下巴，纳宇受力身体一个悬空，跪落在地，口中咀嚼一下，吐出一口血水。

　　“喔～吼。”另一人不知何时悠闲地坐在一旁的货架上，看到纳宇倒地一声嘲笑。

　　几招过后，纳宇不再轻敌，慢慢起身，轻甩了一下略有发麻的小臂，俯身弓背，双拳空握，小步快速前移。

　　那人见他速度也不在他之下，不敢怠慢，抬起一只大脚猛袭过来，但还未抬起，受阻停顿，只见纳宇知道他脚下功夫厉害，攻击之时早有准备，脚下使坏，先抢一脚踢在那人小腿上，上身两手由空拳瞬间变成手掌，直接交替攻击那人面部。

　　本来上身攻击完全可以躲过，只是那脚下一袭，一股疼痛直上心头，躲闪不及，被纳宇双掌连续击中数次眼睛，顿时失了阵脚。纳宇见状一个转身，后踢过去，眼看再中那人一下便可制服，谁知悬空的身体，被突然出现的一脚直接命中胸前，受力直接摔撞在墙壁上。

　　纳宇倒地猛感胸前一阵闷气，险些晕厥过去，但毅力还算超强，一手抚胸，借后来出手大汉斜视被自己险些制服那人缝隙，另一只手拔出手枪一通乱射。那人也算眼疾手快，一个跃起扑向旁边同伴，躲开子弹，抬枪准备还击，却已不见纳宇身影。

　　“鬼哥，没有想到，今天栽在这里了，真不甘心啊。”金雄强忍疼痛对咬牙对高海道。

　　高海扫了身边几个人一下，来时十几个人，现在包括他和金雄在内只剩下六个，也不知道纳宇怎么样了。看了一眼金雄道：“能与兄弟们在一起并肩作战，死也值了。”说完哈哈一笑。

　　笑音未落，只听一声落地声，几人迅速反应应对，却见纳宇站定，嘴角有血，单手抚胸，显然受了伤。

　　“人就经不起念叨，说谁谁到。”高海看来人是纳宇道。

　　纳宇轻轻一笑道：“鬼哥想我了吧？”说完蹲坐在两人旁边，深呼了一口气。

　　“谁会想你，我现在想的是我那香喷喷的肘子，和啤酒，如果能再吃上一顿，死也值了。”金雄满脸疲惫，吧嗒了一下嘴说。

　　三个男人沉默了一会儿，都没有说话，齐齐抬头看向挂在天上的月亮，略有所思一般。在着生死一刻，几人却显得十分坦然，没有丝毫恐惧之意，反倒像是放下了许多，一种从没有过的放松。

　　“你能吃得上。”纳宇意有所指一般，眼睛一个机灵，从胸前拿出地图，仔细观察了一番。继续道：“仓库后面是个悬崖，下面就是海水，虽然够高，但也谈不上万丈深渊，如果我们能闯出去，说不定能能有一线生机。”

　　高海马上低头看去，略有思考一下说：“且别说能不能闯出去，即使能道崖边，跳下去，可也是九死一生。”

　　“鬼哥，没有别的路可选，就管不了那么多了，即使戚总知道来救援，我们也早成人家刀下鬼了。”纳宇坚定地讲到。

　　“轰”，一声爆炸声在集装箱附近响起，四下飞溅的弹片打在铁皮上啪啪直响，对方已然开始攻击，丝毫没有留下活口的意思。高海见状也不再犹豫，下令道：“检查弹药，就从这里出岛。”几人一听，纷纷整理装备。

　　纳宇在前，首先向外扔去仅有的一颗手雷，借助爆炸冲击掩护，和高海向外一通扫射，也没看见有没有打死什么人，转身看到两名队员已扶着金雄离开，迅速跟上。对方也不是吃素，见一行人转移出去，火速开始追击。

　　一辆吉普车旁，两个先遣惩戒者，其中一个稳坐吉普车上，另一个脱去外套，上身只穿一个背心，手上缠着白色纱布，眼神直视着面前，一次次挥动着空拳。车后并列站着十几个大汉，面目狰狞，各手持一把匕首，月光下，寒气逼人。

　　大汉身后，一处悬崖峭壁边缘，高足有百十米，下面一片汪洋大海。不远处枪声越来越近，只见车上那人自言自语道：“果然不出所料。”

　　一行人三名队员开路，高海、纳宇殿后阻击，中间两名队员架着受伤的金雄，交替掩护前行。正当配合有序行进当中，突然前方灯光大亮，一行几人全部暴漏无余，前面队员正准备射击，未来及扣动扳机，只见从灯光缝隙中一通反射，三名对员应声倒地。

　　几人马上愣住，高海、纳宇即刻冲到前面，但看情形，高海迅速开始思索起来，暗道：“如果射击，前面三个队员就是结果，如果后退，结果同样。”侧身看了一眼旁边的纳宇道：“兄弟，看来现在想跳崖也很难啊。”

　　“鬼哥，看情况他们不会让我们轻易跳崖的。”纳宇盯着对面道。

　　不出纳宇所料，迎着灯光，黑暗中慢慢出现两个身影，先遣惩戒者一左一右并排出现，后面跟着十几个手持匕首的大汉。只见两人拉开架势，单手摆出指向高海、纳宇两人，一个‘过来’手势，分明又要徒手较量一番。

　　两人也不含糊，看了一眼对方，双双扔掉手中武器，眼中杀气腾起。纳宇深知对面两人脚上功夫了得，首先向对面一人发出攻击。

　　高海见两人已经开始交手，也紧随发出，快踏两步，脚下用力，瞬间身体腾空而起，受冲击惯性，握紧拳头直冲对面那人面部而来，那人也不含糊，就地一个扫腿，力量集于腰间，单腿用力身体也迅速腾空，如同旋风一样，在空中连续几个三百六十度空转，伸出一只大脚，直接硬碰高海来拳，高海见势不妙，侧转身体，突感后肩一阵疼痛，身体受击，直接摔倒在地。

　　马上起身再要还击，撑起身体的手臂突然不受控制，疼痛刺骨，穿心之痛，额头大颗汗珠顺流而下，显然手臂脱臼。高海强忍疼痛，空掌扶地，身体猛地向下用力，只听一声骨骼清脆声，慢慢起身，轻轻扭动了一下接好的手臂。

　　对面那人一阵冷笑，不等高海稳住快速向前挪动脚步袭来，双脚交替踢出，步步紧逼。高海眼快，侧身躲过，转身刹那间拔出束于腿部的匕首，直接刺进那人后腿，只听‘啊’的一声，惩戒者身体不受控制，前倾倒地。

　　说时迟，那是快，高海见一刺击中，那人未来及倒地，高海左手空掌伸出，直接扣住那人头部，中指和食指深扣在那人两眼之中，匕首驾于其喉咙，大吼一声：“都别动。”

　　交战正酣的纳宇和那惩戒者突听得一声惊喊，双双停手，见高海挟持一人，那人腿部鲜血如涌泉般向外流出，正欲转身营救。

　　只见高海双眼大瞪，目露凶光，见另外一人跃跃欲试，匕首一挥毫不客气，直接向被挟持人后肩就是一刀，那人又一声嘶叫，继续说道：“再动，我就直接杀了他。”

　　来人先是一惊，见高海已经红眼，马上停住脚步。

　　高海拉起怀中那人慢慢后退，看了一眼纳宇道：“带上金雄，走。”

　　几人在高海身后慢慢后退，眼看就要到崖边，不想看到对面那惩戒者一个眼神过来，顿感不妙。还未思考过来，只听背后一声枪响，仅剩的两名队员应声倒地。

　　十几个手持匕首大汉转瞬间到了背后，旁边金雄见状，强忍腿伤，抓住两个刺来的匕首，双手用力，使劲向下一拉，两个大汉直接贴在身上，握着匕首的双手瞬间松开，各按住一个大汉头部，对撞而来，顷刻鲜血伴着脑浆四溅，两人立刻毙命。

　　与此同时，高海闻地背后枪声，本能回头一刹那，对面惩戒者见缝插针，一个冲刺抬起右脚悬空踢来，直接踢中高海面部，人随撞击飞出近两米远，摔倒在地上，昏厥了过去。

　　金雄看见高海倒地，一声大吼道：“纳宇，带鬼哥走啊。”边喊边招呼身边壮汉，见他腋下夹住一人，大臂稍加用力，那人便没了声息。

　　其他壮汉见金雄只出几招，便轻易解决掉三个人，纷纷围了上来。双拳难敌四脚，何况七八个大汉各手持锋利的匕首，金雄还未来及反应，一把尖刀直刺而来，迅速转身挥动紧握拳头照着身后一人面门就是一拳，那人鼻骨瞬间粉碎，满脸鲜血，直接被甩出好远。

　　但一把尖刀生生刺进他腹部，金雄好似没有感觉，咬紧牙关，头部直接撞向来人，那人被撞得额头一阵血溅，连退两步瘫倒在地。

　　众人见金雄中刀，被打乱阵脚又迅速合拢，借他喘息之机纷纷刀刺而来，金雄躲闪不过，一把把带着寒光的匕首直接刺进身体。只见金雄身体四处鲜血直流，微微颤抖的面部看向已经走到崖边的纳宇，强憋着一口气大吼道：“走啊。”

　　声音声彻震天，久久回荡，身体同时集中力量打开双臂，周围大汉被他一声怒吼像是吓破了胆，双腿好似没了力气，被他打开的双臂重重击中，纷纷被甩了出去。金雄也体力全无，目视着纳宇，如同一堵城墙慢慢瘫倒地，只剩奄奄一息。

　　纳宇见状，心痛之余眼含热泪，强忍悲伤，背着高海纵身一跃跳下了悬崖，落入海中。

　　一击高海面门惩戒者慢慢起身，走到还微微颤抖的金雄身边，看了一眼空荡的崖边，怒气中烧，用力扯起奄奄一息的金雄，抽出随身匕首架在他的喉咙上，轻轻抹去。只见金雄此时淡然许多，微微张开的眼睛看着海面，随着匕首划过喉咙，慢慢闭上了双眼。

　　一辆黑色越野车不知何时停在旁边，坐在车里的艾达陈带着蝴蝶面具，嘴角微微一笑，轻轻道：“戚蔓箐，这只是开始……”

　　……


第八百二十章 黑裁再临

　　……

　　星期日，万里无云，碧空如洗。好吧，雾霾哪去了？

　　夏无霜拉拽着迟宝宝，两人挨挨蹭蹭的进入了华海市最大的新华书店。

　　迟宝宝执拗的拖慢着自己的脚步，无奈僵硬的表情还挂在脸上，心不甘情不愿。暗自苦笑，有点后悔把怀孕的事告诉夏无霜。

　　夏无霜现在化身老母鸡，整天喋喋不休，唠叨她各种怀孕禁忌。还软硬皆施，连哄带骗去医院做了彻底的孕期检查。

　　坐诊的还是熊猫眼许医生，许医生一看到迟宝宝，先心有余悸的瑟缩了一下，再看到同来的夏无霜真诚的求教。就高昂头颅一脸傲慢，一丝不苟让迟宝宝把该做的检查都做了个遍。惹的迟宝宝横眉怒目又要挥拳，被夏无霜按耐住，不然差点又给他眼睛加上二个熊猫眼。

　　许医生惊悚的认为迟宝宝脾气太火爆，对宝宝有太不利的影响，建议到新华书店去购买一些关于孕妇孕期注意事项的书籍，帮助迟宝宝心平气和的度过孕期。夏无霜觉得很有道理，拉着迟宝宝就来了。

　　进门，顿觉书香扑面，精神一震。四周书橱林立，平台式展示桌，书本一摞一摞堆积，层峦叠嶂。整个书店，书山如海，购书的人，如游鱼徜徉于书海中，各寻所需，驻足其间，翻书阅览。翻书声片片，加杂偶尔同伴间的私语，一片祥和宁静。

　　既来之，则安之。迟宝宝既然来了，就没有矫情。咨询了服务台，就直奔主题去了。没想到这类书是属于大受欢迎，畅销书的一种，就摆放在大门一侧的平台式展示桌上面。一些没有显怀的和挺着肚子的女子，都安静平和，散发着母性的光辉，为着宝宝将来，翻阅着各类书籍，胎教，营养，有氧操……

　　两人都是生平第一次，扫瞄着其他人手中的书，再逐一的翻看。夏无霜震惊的翻看着书，学海无涯，原来孕妇知识有那么多，还真是来对了，听医生的没错。

　　再看迟宝宝眼神专注，安静的沉浸在一本音乐胎教的书里面。夏无霜偷笑连连，就知道她死鸭子嘴硬。

　　两人自知不可能把所有书都买回去，和大多数买书者相同的心理，多看些，记在脑子里。挑出最实用最经典的再买回去。

　　新华书店三楼，出售的是一些关于琴棋书画艺术类技能性的书籍，配备了一些专业培训机构，招收想学艺的学生，兼售各类乐器。悅音琴行里面，展示各国的名品钢琴。钢琴老师正在黑白琴键上面，娴熟演绎着一首旋律优美的理查德克莱德曼的《童年的回忆》，让客户聆听不同的音色。

　　毛毛大眼睛忽闪忽闪，羡慕又崇拜看着老师那细白纤长的手指，如翻飞的蝴蝶，时急时缓，奏出奇妙的音符。

　　王庸得瑟的看了一眼秦婉柔，想到自己应该在女儿的教育上花点心思，就提议让毛毛学钢琴。为了女儿未来考虑，从小投资。现下自己有能力，请几个世界顶级的钢琴家来都没问题。

　　秦婉柔的观点很明确，硬塞填鸭式的教育没意思，前提是要毛毛感兴趣，喜欢，再学。所以没有反对王庸的提议。欧阳菲菲没来，不过她举双手赞成，女孩子就要弹弹琴，培养些淑女气质。所以今天三个人来到这里。

　　“毛毛，喜欢吗？喜欢的话干爹给你买钢琴，请老师来教你。”王庸和蔼可亲抚摸着毛毛柔软的小脑袋，循循诱导着她：“到时候，你就可以弹出美妙的音乐。能表演给很多人看，大家都会为你鼓掌欢呼哦。”

　　毛毛倒是学着小提琴呢，不过多学点东西没坏处。

　　毛毛歪着脑袋咬着手指，萌萌的看了一眼秦婉柔：“妈妈，我可以学吗？”毛毛当然很心动。

　　秦婉柔心中一痛，毛毛的懂事，让她有份歉意，带着鼓励：“你喜欢，感兴趣的话，妈妈不反对。”以前学钢琴太贵，退而求其次让她学了小提琴。

　　王庸一手握紧秦婉柔柔腻白嫩的手，亲吻了一下她的手背，算是感谢她的赞成。秦婉柔把手一抽，娇颜绽放一抹粉红，温柔的嗔了一眼王庸。

　　突然，王庸感到一丝窥探的目光射来，稍逊即逝，快如闪电。不注意一般人很难捕捉，可也难逃自己的敏锐感觉。

　　“看你家女儿，小脸蛋多白嫩漂亮和妈妈一样，聪明伶俐和爸爸一样睿智，肯定一学就能上手。”钢琴老师察言观色，知道小女孩家长意向明确，达成一致，见缝插针，赶紧拍着马屁，怂恿推进。

　　“嘿嘿，是是。”王庸一听心肝宝贝象自己，乐颠颠的点头称是。

　　“干爹，菲菲干娘把你扔了？”毛毛呶着小嘴巴，口出惊人之语：“妈妈把你捡回家了？”

　　钢琴老师诧异，这个不是一家子吗？她聪明的沉默是金，当自己是空气。

　　秦婉柔扶额，一阵恶寒。女儿脑袋里什么匪夷所思的思想，什么天马行空的逻辑？不觉笑盈盈的把皮球踢给王庸：“你问干爹。”

　　王庸一个踉跄，从云端高空坠落，跌的惨不忍睹。他一把捂住毛毛的小嘴巴，把她拉到琴行的一个角落。准备拨乱反正，凑到她耳边，开始诱哄道：“毛毛，干爹要和你打个商量，好吗？”

　　毛毛小大人似的，伸手拍了拍王庸的肩膀：“可以，干爹只要对毛毛好就行。”

　　“干爹肯定对毛毛好了。”王庸拍着胸脯保证道。

　　“好，干爹，你说吧。”毛毛狡黠一笑，灵动的大眼睛里面，满是得意。自己挖的小坑还不错，就等着王庸干爹跳坑了。

　　“干爹不是可以扔来捡去的东西，以后在菲菲干娘前，你就叫我干爹。她不在，你就叫我爸爸。咋样？”王庸大灰狼的大嘴巴露出来，一脸无害和纯洁的和女儿打着商量。

　　“好。”毛毛大方的答应，大眼睛中却透着古灵精怪。毛毛得到一个一本万利的筹码。

　　王庸愕然，就这么简单？自己肚中还有好多哄骗的好话没说，女儿就答应了。王庸浑身战栗了一下，发寒。

　　两人牵手过来，毛毛看到秦婉柔，喜气洋洋直接来一句：“妈妈，爸爸说等会带我去吃肯德基，还有冰淇淋甜筒。”

　　王庸冷汗涔涔，二股战战。谁把女儿调教的如此奸诈无敌？都是那些电视剧和动画片教坏的。

　　什么时候自己答应她去吃这些了。再看婉柔眉头蹙起，他哀呼不绝。女儿人小鬼大，不是随意好糊弄的，自己成了挖坑自跳的挫人。不过毛毛那声爸爸叫得他心花怒放，如掉蜜罐里一样，女儿再大的坑他也跳的欢快。

　　秦婉柔心中一个咯噔，毛毛叫王庸爸爸？听错了吧，觉得不可能自动忽略了。

　　“王庸，垃圾食品毛毛还是少吃点。”秦婉柔苛责的话已经絮叨下来了。

　　毛毛咕噜噜转动的眼珠，等待王庸爸爸的下文，双手叉腰随时叛变的模样。

　　王庸在大小女子夹缝下，左右为难，他只能厚着脸皮，干笑恳求秦婉柔着：“偶尔让毛毛打打牙祭，难得一次。以后我亲自给毛毛做营养餐。”

　　毛毛机灵的拉住秦婉柔的衣角，露出天真烂漫的表情，撒娇恳求：“妈妈就一次。以后就吃爸爸做的饭菜。”

　　秦婉柔如被雷劈一样，俏目中满是惊讶之色，她看着王庸得瑟的开心模样，心弦波动，柔情如水。不管他是用什么方法让毛毛叫他爸爸。那声爸爸，王庸等了很久了吧。满怀欣慰和激动，对女儿的要求也放松了，欣然点头。

　　毛毛开心的欢呼跳跃。

　　接下来，王庸瞒着秦婉柔订购了价格不菲的钢琴，联系好了钢琴老师。再买了一大堆的钢琴练习曲谱书籍。准备到一楼结账，再向肯德基出发。

　　三人准备乘着自动扶梯下楼，王庸扶着毛毛小心的登上第一个台阶。就发现前面站着一个女人，背对自己，一身黑色女士西装，包裹着妙曼的身材，浑身散发着冷凝黑暗的气息。胳膊下夹着画着宗教色彩的画册。带着一副无镜片的黑框眼镜，微侧着头，露出白皙的下颚，用眼角余光瞄过来，一道冰冷刺骨的目光，如利剑射入王庸的心里。

　　“伊莉贝纱！”王庸倏然的心惊。她怎么在这里？看她的模样，暗伏在这里有一会了，不愧是黑暗裁决排名第二，蛰伏掩藏，登峰造极，对自己气息掌控的收放自如。刚才就是她在窥探，所以感觉她对自己敌意不深，反而对秦婉柔有着敌意。王庸对伊莉贝纱这种绝对占有欲的个性，有点头疼。

　　再想到她的出现预示着‘黑色天堂’已经闻风而动，直逼东瀛伊利雅的演唱会了。连她都派出来了，说明他们在前次刺杀失败后，又重整旗鼓，派出强大的黑暗裁决刺杀伊利雅。

　　伊莉贝纱嘴角噙着冷笑，组织派遣她到东瀛，她私自半途转到这里，想和王庸见一面，时间紧迫。第一眼见王庸的兴奋激动，化为灰烬。看到王庸三人行，温馨和睦的嬉笑言谈，心中就觉得自己的爱人被抢了。恨不得冲上前去，把王庸按到，昭示这是自己的男人。让其他女人走开点别染指。要不是答应王庸不动他周围的女人，她就直接不客气了。

　　自动扶梯缓缓的下降着。

　　伊莉贝纱不会放弃这次机会，自动扶梯最后一个台阶，放慢脚步，胳膊一松，故意把画册掉落。

　　毛毛热心肠，甜甜的嗓音轻唤：“阿姨，你的书掉了。”

　　伊莉贝纱艳如桃李，冷若冰霜的脸转过来，僵硬的扯出一丝笑容，目光却停留在王庸的脸上。

　　……


第八百二十一章 黑暗炽焰

　　……

　　王庸摸摸鼻子，笑呵呵的帮着捡起画册，递给她。感觉到冰冷的手指如凉凉的雪珠滚过手心，沁人心脾，一张小纸条已经在手心当中。

　　画册飞到伊莉贝纱手指间，她如罂粟花瓣的娇唇，吐出：“谢谢。”两字，就再没瞧一眼王庸他们，一挥手，把画册随意抛在书架上，洒落一周寒气走了。

　　“爸爸，那个阿姨象阿尔卑斯山上的雪。好冷哦，不过好美。”毛毛看着美丽冻人的伊莉贝纱。

　　王庸无语，小丫头真具慧眼，冰雪聪明。捏着手中的纸条，瞄了一眼。一口老血差点喷出，狂汗。纸条上写着“晚上车中等你。”她想干啥？

　　秦婉柔狐疑的看着那修长挺拔，冰山气质的女人离开。第六感觉，让觉得她是为王庸而来。

　　新华书店一楼付款柜台，迟宝宝和夏无霜挑好了书，结完账准备离开。

　　王庸他们来付款，两队人面对面碰了个正着。

　　毛毛看到迟宝宝，开心礼貌的上前打招呼：“警察阿姨好。”

　　迟宝宝看到王庸三人直接傻眼错愕，虽说无巧不成书，可这也太巧了吧。偶尔来买书还能碰到。

　　一想到书，迟宝宝杏眼圆睁，惊慌的把书藏在身后。不动声色，用脚踢了一下夏无霜。“秦老师。毛毛，你们好！来买书啊。”迟宝宝满脸笑容，尽量把自己表现的自然，把注意力引开。

　　夏无霜看到一个超萌型小女孩，唇红齿白，眨着会说话的水灵灵大眼睛，象橱窗里的洋娃娃，多么惹人怜爱，她被吸引住了，没注意迟宝宝的小动作。她对毛毛大感兴趣：“王庸哥哥，这个女孩谁家的？好可爱。”

　　毛毛小公主魅力无限，简直是人见人爱，花见花开，车见车爆胎。她露出天使般的笑容，直接自来熟：“姑姑，你也很漂亮，和百合花一样清新。”小马屁拍的叮当响。

　　夏无霜被毛毛一赞，感觉如坠天堂轻飘飘，把手中的书，随意往胳膊里面一夹，一把抱起毛毛：“小公主为什么叫我姑姑呀？”

　　迟宝宝心都跳到嗓子眼了，她乌黑的眼珠子盯着那几本书，暗念，大家都没看见吧？

　　“你不是叫爸爸，哥哥吗？FAMILYTREE家庭成员称呼，老师刚教过。爸爸妈妈我没叫错吧？”毛毛掰着粉嫩的小手指说道。

　　一声惊雷，一架飞机轰然坠落，满地残骸。

　　迟宝宝和夏无霜眼神刷的一下都看向王庸，爸爸？再刷的看向秦婉柔，妈妈？一家三口？

　　山雨欲来风满楼。

　　迟宝宝一脸愤怒，王庸什么时候勾搭上温婉恬静的秦老师了？夏无霜疑惑重重，王庸哥哥的妻子？什么时候结婚的？孩子都这么大了？

　　秦婉柔心乱如麻，哑口无言，不知道如何解释，看向王庸。

　　气氛有点诡异，毛毛那声爸爸，掀起千层浪。王庸看着三位美女不同的表情，心跳突突。

　　王庸咽了一下口水，张着嘴巴，有口难言，纷乱如麻，简直就是百口莫辩。反正事实如此，也只能发挥城墙厚的脸皮，从夏无霜怀里抱过毛毛，坦然自若，郑重介绍。“我女儿，王惜珺，小名毛毛。”说完顿觉浑身轻松，终于迈过那道坎了。

　　秦婉柔素颜玉面一脸复杂，震惊，欣喜，轻松，纠结变幻着不同表情。

　　迟宝宝感到王庸话语的诚挚真诚，愤怒变成疑惑，又看着秦婉柔变幻莫测的表情，猜不出任何所以然。

　　夏无霜酸楚莫名，她已经默认了，宁和雅致，柔情绰态的秦老师，是王庸哥哥可以休憩的温暖港湾。

　　想到迟宝宝肚子的宝宝，一惊，迟宝宝再三要求，保密怀孕。侧身往迟宝宝后面藏一点。祈祷可千万不要露馅，回家迟宝宝非把她分筋拆骨，再拿出杀手锏威吓威吓。

　　王庸眉锋微挑，看到夏无霜怪异的小动作，把书藏起来干嘛？

　　迟宝宝顾不得心中的疑虑，挤紧夏无霜，推着她赶紧走：“不早了，我们还有事要办，先走了。”两人不等王庸说再见，就急匆匆的走了。

　　王庸摸着鼻子，迟宝宝怎么有点做贼心虚，落荒而逃的感觉。自己还想着她是否要发飙，质问自己。

　　“胎教，孕期注意事项……”

　　秦婉柔微微疑虑，似看清楚，又似没看清楚，不敢胡说，暗暗压在心头。

　　……

　　夜空，星星稀稀落落，在黑色的幕布上发出璀璨的光芒。

　　王庸陪着秦婉柔母女两人玩了一天，都累了，先把她们送回家。他看看家中没有灯火，欧阳菲菲还没有回来。捏着那张小纸条下楼。撒旦派来毁灭自己魔女有约，他又怎敢不恭候。

　　发动车子，打开车窗，感受晚风微凉的洗礼。从小区里面转出，欧阳菲菲俏丽的身影，正在拐弯阴暗处，从王庸的车旁一闪而过，王庸没有看到她。

　　欧阳菲菲推掉了今晚的饭局，觉的山珍海味，还没有王庸的家常小菜来得好吃。

　　她还关心毛毛钢琴培训的状况。就回来了。她看到了王庸，刹那间她似乎好像看到……在王庸背后有长发飘起。女人？谁？

　　车上突然，一把寒光闪闪的匕首横搁在王庸的咽喉处，再进一毫，王庸必当血溅当场。

　　王庸却一副老神在在，闲适的靠在驾驶座靠背，开着车。看了一眼那十指尖尖横握的匕首，那黑色的蔻丹，散发着黑色的光泽，皓白的手腕贴着王庸的肩胛泛着丝丝凉气。

　　“你想死吗？”如峡谷中冷风袭来，伊莉贝纱冷语冰人，如暗夜女神，悄无声息，踏夜色而来。

　　“一念天堂，一念地狱。还不是在黑暗裁决大人您的手中。”王庸神闲气静，眼中戏狭的看了看尖锐的刀锋。也只有这个女人无法无天，敢对自己做这样的动作。

　　其实一上车就知道躲在后座，她掩藏气息，没想到她一开始就发难。

　　“那就一起下地狱吧。”伊莉贝纱头从后贴近王庸的脖子，冰冷的檀唇如冰山爆发出炙热滚烫的岩浆，喷洒在王庸皮肤上。

　　王庸浑身一陈战栗，热量从那一点辗转蔓延开来，蹿满全身，撒旦的魔女正如地狱里的火，带着毁灭一切的热情。

　　如吸血鬼女王的伊莉贝纱，散发着致命的诱惑。她灵猫般的身躯扭出一个诡异的姿势。慢慢的从后面转移到前面。一条修长弹性十足的美腿已经跨越过王庸的大腿。

　　“真想让我下地狱啊。不怕我一个激动撞车？”王庸没想到伊莉贝纱惹火的如此大胆，衬衫的扣子都被解开，那凉凉的手，抚摸揉捏在处处点火。那香唇如迷醉的红酒，无从不再煽情点火。

　　“那么开始撞吧。”妖异迷离的嗓音，伊莉贝纱口中喷着火热的气体，妖媚的看着王庸结实有力的肌肉，俯身紧紧的贴着王庸，继续做着她的动作，手已经探上王庸的皮带。

　　王庸再冷静也快支持不住这样的撩拨挑逗，冰山女爆发的威力太强悍。喉头轻咽了一下口水。强忍着蠢蠢欲动，抓紧方向盘，一踩油门，车子如离线的箭向前开去。

　　车子穿过几个街口，一转，朝湖馨公园而去。此处湖边树木挤挤挨挨，落下投影重重遮盖住大片的夜灯，偶尔有一二对情侣在其间窃窃私语。

　　“吱嘎”车子停在一片阴影里，王庸一拉座椅，顷刻间两人都躺在了座椅上面。伊莉贝纱娇笑连声，手中拿着皮带扭动着，随手一扔，直接扑向王庸。

　　王庸再不解救自己会被浴火燃烧殆尽。大吼一声，带着老茧的手也不甘示弱的反攻而去。

　　谁也没有看到树影中有辆车，在不停的颤抖战栗着。

　　月落乌啼时，一切恢复平静。王庸一手拥着伊莉贝纱的香肩，一手拿着香烟。

　　“今天看到是你的什么人？”伊莉贝纱回想着刚才看到的温馨场面，似乎触动了她的心弦，如一丝微弱的阳光穿透自己冰冷黑暗的心。冰山的脸上有一丝波动。

　　“我老婆孩子。”王庸没有避讳伊莉贝纱，男人还是坦坦荡荡一点比较好，他也不想欺骗她。想到她的组织和信念，深邃的眼中一抹柔情，继续说道：“伊莉贝纱，你没有想过过一点平凡人的日子吗？和心爱的人生个小孩？组成一个家吗？温馨有爱，有人等着你回家。”

　　“不行，我已经把我的生命奉献给了拯救世界的伟大理念。”伊莉贝纱从王庸身上跳了下来，恢复冷面暗黑。

　　心内却有个声音在问自己：我的人生可以这样平平淡淡的过吗？可是那根深蒂固的教育，让她一直认为，自己是为“黑色天堂”所生所死。‘黑色天堂’相当于就是自己的家。可是这二种家多么的不同。

　　伊莉贝纱第一次感到无力和头痛，她甩了甩头，看了一眼王庸。冰冷的话语响起：“王庸，你要抓住我，不要放手，那样我就不会疯狂。”

　　王庸慎重的点点头。他知道伊莉贝纱坚不可摧的心有了一道裂缝。看着伊莉贝纱穿戴整齐，又散发出冰冻人的气息。甩上车门，踏着夜色没入黑暗。

　　夜色中，伊莉贝纱踩着露珠，感受寒意的侵袭，眼中一丝温暖划过，缓缓放开手心，一枚靠近王庸心口处的白色纽扣。

　　王庸手机铃声响起。

　　“王庸，你家老婆叫你回家吃饭。”欧阳菲菲没有任何情绪的声音传来。

　　……


第八百二十二章 俪池遇刺

　　……

　　上了朱漆的窗格和抛光的梁柱，藤萝和葡萄藤纠缠的庭院，午后阳光蔓延中的房间，一尘不染的原木地板，偶尔有几声画眉音从厅堂的挂笼里面传出来，巧延婉转，只是和着偶尔泛起的尺八、三味线琴还有东瀛古筝的声音，说不出的异样美感。

　　庭院中间是一刻不知有多少年头巨大粗壮的梧桐树，正是茂盛的季节，繁荣的梧桐叶像一把打伞般遮天蔽日，密密麻麻。

　　房间看起来很大，实际上也不过是普通的卧居那样开阔，只是里面没有床，只有一张已经折叠好的日式榻榻米。一面墙上面挂着一面大大的“武道”，另外一面墙上面则是只有一个大大的“剑”字。

　　前者看起来大气磅礴，后者看起来锋锐凌厉。

　　可是，这却是一个女子的房间。

　　藤源俪池对于华夏文化有一种独特的喜好，但是却对自己的起居室有一种强烈的依赖感，所以，都布置成了在东瀛的模样。

　　自从她和毒液一战过后，便在此休养，这地方着实安静。本来就没打算回国，为的是休养好之后能够和毒液再战一次，所以回到了在华海市的住所。

　　淡粉色宽大的丝绸和服一尘不染，干干净净，身旁的玉缠横刀寸不离身。

　　藤源俪池的后背虽然被匕首深深扎进去数公分，但没有伤到要害，之所以到现在还没完全修养好那是因为毒液的毒素确实诡异。两种毒素混合在一起竟然还会在身体内继续反应，这是她始料不及的。

　　那天她勉强撑着不倒下，事后却经历了数天昏迷，幸好毒素没破坏机体。但如此一来自己的计划就失败了，一想到此她的眉头就皱了起来。

　　按理来说，毒液是KING的属下。她知道毒液，排名能够进世界前十的强大女性佣兵，她也是钦佩的。从资料上来看，她最擅长的是复杂狭小的环境之中暗杀战斗，在昏暗和毒素的双重作用下实力很恐怖。

　　当时天时地利种种因素都是靠向自己，结果自己不光中了毒，还被匕首刺中，现在想来，当时的种种基本上已经落在了毒液的算计之中，毒液是将周围可用的都利用到了极致，如果不是玉缠横刀以及这么多年的苦修，恐怕已经被毒液击杀了。

　　毒液都是如此强悍，更何况是KING，想到这里，藤源俪池眼中一横，霍然拔刀站起，玉缠横刀嘶鸣出切风一样的叫声。

　　看到墙上的“剑”断成两截掉下来，这才闭目，似乎平复了心情之后，玉缠横刀归入鞘中。

　　“说。”藤源俪池没有看门口，可是不知何时，木移门已经打开。

　　穿着笔直的西装，头发梳得整整齐齐，干干紧紧，虽然膝盖都麻了，可是还是低头，双手趴地，一动不动地跪在垫子上。

　　“报告宗主，我会社和几家华夏集团谈判，由于资金周转出问题，所以便搁置了下来。”伊川中野说完之后没有抬头，一如既往等待。

　　“负责华夏和我会社生意的总决定人是你吧，这问题似乎无需问我。”藤源俪池淡淡道，话语之中还多了一份冷。

　　“嗨咿。会社以您的印章向总部申请资金，总部用种种理由推脱下来——”无论上层对与错，身为下属诽腹在东瀛是绝对不该的。

　　藤源俪池一愣。她是幻影忍宗的宗主，从这个宗派诞生之初，就一直由两个家族把持，一个是藤源，另外一个则是长崎。可以说这两家是东瀛最大的家族，幻影宗在本土可以只手遮天，株式会社身为世界百强集团不过是旗下之一而已，更重要的是两家在本土的政治影响很大，所以能够号令幻影宗两家的宗主这个地位及其重要，甚至轻而易举影响整个东瀛。

　　这样，也就是说，无论如何，资金链接都只是小问题，而伊川中野效忠于藤源家，会社是由两家共同把持的，这么说——

　　“宗主小心！”伊川中野突然怒吼一声，一个箭步窜到“武道”挂幅旁边，躬身、蓄力、一拳，整个挂幅竟然像是豆腐一样被洞穿，听得闷哼一声，他已然退回了藤源俪池旁边，而手上一把鲜血刚刚滴下。

　　那不是他的血。

　　“啪。”像是一粒弹珠一样，然后接下来不断响起了好几响，整个屋子里面迅速被雾气弥漫。

　　“催泪弹。”伊川中野和藤源俪池一经发现马上屏住呼吸。

　　几声破空的声音朝藤源俪池飞来，她眼睛微微一眯，往地上一滚，随后伊川中野便听到了一声“闷哼”。

　　敌明我暗，更何况派遣过来的伸手都不俗。藤源俪池眼中寒光在受伤之后几乎从来没有消失，身上的气势也变得更加凌厉了，但是此刻，却好似恢复了平静。

　　淡淡粉红丝绸和服上面凭空多了几朵红梅，才刚刚绽开。

　　她嘴角扯起一抹笑容，纯洁、妖冶、诡异，如同红色的樱花。

　　“唰。”对着眼前的迷烟，抬手就是一刀。

　　“啊……”一阵惨叫和血线同时飙溅出来，素有洁癖的藤源俪池竟然不避讳，走上几步，将一只握着手里剑黑布包裹的断手踢掉，嘴角一阵微笑，像是纯洁的樱花盛开，身上盛开的大红梅让人看了却不寒而栗。

　　伊川中野心中担忧，可是却无能为力，只是四周的窗门都是打开着的，终于在几声惨叫之后烟雾全部散去，而院子外面同时也是传来不少的拼杀之声。

　　藤源虽说和长崎共同治理幻影宗，可是一山不容二虎，一国无二主，哪一家都想独大，于是这也就造成了数百年来之间的内斗不断。自己继位之前，整个藤源氏拥有压倒性的实力，可是这么多年以来长期家族也在不断发展，为此甚至放弃了幻影宗主位置的争斗，自己才能够比较顺利上位。

　　自己离开的时候，一点苗头都没有，而自己受伤不久，资金链接就出了问题，可见长崎已然按耐不住了。不过由于两家之间内斗不断，双方互有暗线在对方高层里面，自己被刺杀，之前一点都没有消息，而这还是在自己受伤之后才发生的。

　　原因只有两个。

　　一个是自己受伤的消息传了回去，家族里面可能除了长崎之外还有第三方，比如说虽然势微但却和藤源一直是世仇的橘平氏。

　　源、平、藤原、橘，是东瀛古老的四大家族，藤原吞并了源成为了如今的藤源，平和橘则是联合成为如今的橘平。长崎家族二战之后居上，与藤源合作压了橘平。对于东瀛人来讲，世仇和血脉一样重要。所以趁着自己受伤，出手剪除自己这个藤源之首的宗主也是很正常。

　　另外一个就是自己受伤的消息被这里的人传回本部，而一经长崎氏确认之后便是发动了对藤源家族的清洗，藤源家族猝不及防，势力被打压的惨重，来不及通知自己。由于清洗是对最重要的东瀛本土势力，所以没有多大的力量抽出来对付自己。

　　结合资金链接出问题，她觉得后者可能性更大一点。

　　“宗主。”

　　等到所有的烟雾散去，藤源俪池原本整洁的淡粉红色宽大和服，如今上面已然满衫红梅，她一个人手中拿着还滴着鲜血的玉缠横刀站在那里，神色冷漠。周围是横七竖八的尸体，没有一具尸体是完整的，内脏器官随地可见。

　　四个人半跪在地上，身上多多少少都是染了不少的鲜血，周围一点声响都没有，一声齐齐的宗主在说出之后斌没有一点回音。

　　藤源俪池如此洁癖之人竟然没有丝毫反应！

　　“准备回去。”说完之后的藤源俪池不管他人，自己手持横刀，走进了浴室。

　　伊川中野明白，她所说的回去自然不可能是私人飞机，只能是普通票，然后从其它地方辗转回东瀛，这才是最安全的。

　　……

　　几乎与此同时。

　　微风浮动一支蒲公英，种子随风吹散，飘荡在空中，忽高忽低，停落在一座墓碑前，上面一张憨笑的脸庞，照片下面写着“金雄之墓”。一个黑衣女子，带着一副墨镜，头发自然盘在头上，微风吹起她架在耳上的鬓发，脸色显得沉重站在墓碑前。

　　身旁一个金发碧眼的女人，脸上一副黑边眼镜同样难言沉重，只见她芊指扶了一下眼镜框道：“蔓箐，这不是你的错，就不要再自责了。”

　　只见戚蔓箐慢慢向墓碑深深鞠了一躬，回身道：“莎莎，即使抛开自责不讲，金雄他为我舍身忘死，我又怎么能没有丝毫感触呢，如若不然，我与蝴蝶夫人等人有何区别。”一句感触听得瑞贝莎有些愧疚一般，向前两步，面向墓碑，再度弯下娇躯。

　　不止瑞贝莎一人心有领会，不远处前来拜祭的高海、纳宇也一阵感动。原本认为自己和这个顶头上司戚总，只是简单的雇佣关系，只有他们生死并肩的兄弟才有如此感触，却没有想到，她这样一个高高在上决策者，也会把他们看做兄弟。

　　即使常年生活在生死之间，对团队外界之人心中已没有什么印象的两人，也突感心底深处一股暖流涌动。本对这次行动失败还存在芥蒂，现在却不禁对戚蔓箐另眼相看。

　　……


第八百二十三章

　　……

　　或许这就是戚蔓箐能够强大起来的原因，掌控一个企业公司容易，但她更深知，若想让一个雇佣兵团为自己所用，不单单是在金钱上面爽快，更应该用心对待这个队伍，才会唤起这些人的使命感，而并非单纯的金钱雇佣关系。

　　两人轻步而来，点头示意了一下戚蔓箐，从背包中拿出一些拜祭贡品，一一摆上，高海拿出一瓶白酒打开对着墓碑道：“兄弟，今天是你头七，我们哥俩看你来了，全是你喜欢吃的，本想给你带啤酒，纳宇说下面太冷，啤酒太凉，就让带上一瓶好的白酒，让你暖暖身子，你也别挑，都为你好，敞开了喝吧。”

　　纳宇脸色没有表情，直直盯着墓碑，热泪就要决堤一般，在他眼中转来转去，好似又回到了那跳崖前的一刻，金雄临死前的一声怒吼还回荡在耳边。径直地接过酒瓶，先倒在地上一些，张口喝了一口道：“兄弟，鬼狼没骗你，是好酒，在这儿，谢过你了。”

　　酒入泥土的痕迹形成一条弯曲的水迹，看得旁边两个女人一阵鼻酸。

　　经此一役，倒是让戚蔓菁的队伍形成了一股拧成一团的气势。

　　中国云南思茅区，四周群山葱郁，山间白云缭绕，二十几万的人口区，少数民族占了百分之三十，地处国线边境，与泰国、缅甸和老挝三国相接，也是世界闻名的金三角地带。

　　因盛产普洱茶而闻名国内，大街小巷尽可看见商贩买卖茶叶的景象。小镇一条白色瓦房建筑小巷，几辆黑色越野车缓慢行驶，路边人群纷纷避让，渐行不远穿过闹区，停在一座普通二层民居房前，民居房后绿郁丛生，一排排梯田上茶叶生长旺盛，丝丝植被清香迎面扑来。

　　车上下来几个大汉，穿着普通，面目无表情，环视了一下四周，相继打开车门。下车人员好像无心观赏周围美景，径直走向房内。

　　屋外一番美景，让人陶醉，房内却另番景象，一楼一个五十几平米的客厅里，摆放着许多大大小小的枪支弹药，整齐排放在墙边，几套军人装备摆在一张木桌上，旁边几个军人模样的男子低头在一张地图上写写画画，标示着什么位置。

　　见一行人进入房间，几名大汉立即起身道：“戚总好。”

　　来人正是戚蔓箐，背后跟着瑞贝莎，一身简约装扮，却挡不住两人妖娆身姿。见几人起身，戚蔓箐一脸淡定道：“高海，计划怎么样了？”

　　纳宇挪开一步，高海向前道：“虽然情报上已经标明位置，但那营地布置并不了解，我们正在着手研究，安排人前去侦查。”

　　“这工作，我完成比较合适。”只见说话人一身黑衣装束，深邃眼睛如狼般犀利。

　　戚蔓箐寻声望去，只见夜鬼正从楼梯上慢慢下来，一双军靴踏得地板啪啪直响。继续道：“我看可以，这本是你的喜好。”

　　高海等人相视一番，自然乐意，毕竟夜鬼本事几人还是了解的，之前孤身闯入‘狼堡’他们都丝毫没有发现，侦查一下丛林营地，相信不在话下。

　　戚蔓箐眼中突然闪过一丝杀机，顷刻间变化的脸色让人不寒而栗，眉宇间原本透漏的一股英气，如今变得十分可怕，只见她缓慢坐下，看向走下来的夜鬼道：“此次我还带给大家一个消息，可靠情报讲，蝴蝶夫人这时也在营地，希望大家不要错过这个机会。”

　　几人闻言，心中不免欣喜，若能拔掉这颗钉子，事情也算是可以告一段落了。

　　俯瞰群山，连绵起伏，山间白云缭绕，树木丛生，丝毫看不到一处落脚之地。却从茂密植被里传出阵阵歌声，仔细望去，一股緲烟缓慢升空，烟囱下，一个赤背大汉躺在竹制躺椅上悠然地睡着，旁边一个洋式唱机，歌声便是从这里传出。

　　大汉面前一个宁静的池塘，一副鱼竿卡在支架上等待鱼儿上钩，周围稀稀落落十几座茅草竹竿搭建的房屋旁，男男女女身旁枪支不一，好似悠闲般几人嬉笑着喝酒玩乐。

　　几个持枪佣兵来会走动在一所竹屋旁，屋内一个满身黝黑大汉坐在一处茶几旁，背后堆积着数包白色粉面，封装透明，大小一致，每块约有两公斤，大眼望去，足有五六百块。

　　只见那黝黑大汉拇指按住一侧鼻孔，低头对着茶几上一道白色粉面深吸一口气，马上抬头，好像生怕遗失半毫一样，脸上马上露出享受般笑容，咧开大嘴，露出两排白色牙齿，不忘一声道：“好货。”

　　夜色变深，丛林营地也显得格外安静，房间内灯火也断续熄灭，只有几个佣兵还在门口聊着什么，一处灯塔哨岗探照灯不时随意摆动，观察着周围情况。灯光划过大门哨岗，却突然不见刚才几人，只剩一个木制岗亭，那手扶探照灯的佣兵咒骂道：“妈的，有去找女人了。”

　　话音未落，只见门口站着一个金发碧眼的美女，身穿白色长衫，身材凹凸有致。那人生咽一下口水，暗道：“看来这帮家伙还没有忘记我，今天要开洋荤了。”

　　马上把探照灯调到自动转动开关上，一阵急促从塔哨上下来。马上又故作镇静，点上一根香烟，用手简单打理了一下没有几根的头发，慢慢向门口那女人走去。只见越是靠近，那女人面貌越是清晰，更甚者越是迷人，心中不觉一阵欣喜，脚步也快了些。

　　差两步距离就要停下，那人余光突感异常，扭头看向木制岗亭，只见刚才站岗几人系数倒地，叠叠压压，口中溢血，显然没了声息。

　　来人猛是一惊，摘下肩上步枪，就要向面前女人开枪，但还未来及准备，身前一个黑影闪过，那人先是一愣，马上感觉喉咙一阵发凉，人也不能发声，双手紧握脖颈，瞪大双眼看着对面女人，想说什么，显然是来不及了，鲜血已从指缝间溢了出来，慢慢倒地没了生气。

　　只见对面女人看他倒地身亡，解开白色外套纽扣，脱去外衣，直接扔了出去。一身黑色夜行衣装束展露，腰间黑色腰带束身，下身两条美腿各装配一把手枪，上身黑色紧身背心束于裤内，一对雌峰挺拔扎眼，从衣裤中拿出一副无指手套，迅速带上，脸上妩媚表情迅速变得冷酷起来。直看得旁边黑衣人一阵唏嘘道：“瑞贝莎，身材不错啊。”

　　“夜鬼，再胡扯，小心我把你真变成鬼。”瑞贝莎冷漠回道。

　　夜鬼也很识趣不再调侃，两人一个急速冲击，径直向营地里面跑去……

　　营地外树丛中，大眼望去，还以为本是一堆枯叶，可枯枝干叶下，两双眼睛炯炯有神，已经潜伏了近两个小时的鬼狼，终于等到夜鬼发来的信号。

　　见他扶耳轻声道：“夜鬼扫清障碍，行动。”一声令下，身旁不起眼的枝叶下，慢慢冒出十多个装备精良的士兵。全部俯身交替前行，片刻即来到大门外，只见高海举起左手一个停止手势打出，后队全部停止前进，齐身靠在路边，高海在做指示，左右分布攻击目标。

　　只见一行队员纷纷拿出匕首，寒光扎眼，面目狰狞，高海纳宇各带一队，快速移动进入营地。

　　桌上竹叶瓶中栽，一杯清茶冒着雾气，边上一副蝴蝶面具旁，一只纤手放下手中木梳，拿起清茶放在粉唇边轻吮了一口，目光柔和，一对睫毛衬托着眼神，更加迷人，只见她抬眼望去镜中容颜，嘴角露出点点微笑。

　　一声敲门声打断她自我陶醉的神情，伸手拿起蝴蝶面具带上，眼中柔光迅速变得杀气腾腾，起身摇摆着妖艳的身姿打开房门。门口一个黝黑大汉，见门开启道：“夫人，还没有睡啊。”满脸猥琐神情，眼神从上至下打量了一番面前女人。

　　却不见艾达陈往日脾气，反倒迎合起来反问道：“保拉先生这么晚了，不也没有睡吗？”

　　“心情太兴奋，就找夫人来聊聊天咯。”保拉回答道，边说边用一双黑手抚摸一下艾达陈的香肩。

　　艾达陈芊指挡了过去，满腹怒火强压，心中暗道：“若不是看在你是南非尼黑组织派过来提货的人，哪能容你这样放肆。”但脸部还是一种客气道：“保拉先生的货，今天也验过了，明天就要提走，兴奋理所当然。”

　　见艾达陈故意扯开话题，那黑人保拉也不顾她同不同意，推门走了进去，一屁股坐在竹椅上说：“和夫人合作很荣幸，不如我们聊点别的，也加深一下彼此印象，来日还有很多机会需要和夫人合作。”

　　艾达陈不动声色，看了一眼站在门口的先遣惩戒着说：“我想保拉先生该休息了，还是请回吧。”

　　两个惩戒者见他话中有意，正欲进门去‘请’，却被一阵冷笑声惊呆。

　　笑声未落，只见两个黑影忽闪而至，一男一女，男带黑色面罩，只露出一双眼睛，女戴黑色面具，上身手臂赤裸，两人来势汹汹，充满杀机。那个惩戒者见势不妙，推开一旁艾达陈，两人相视一笑，齐齐拉开架势准备应击。

　　……


第八百二十四章 艾达陈的狼狈

　　……

　　夜鬼又是一阵冷笑道：“蝴蝶夫人应该从了才是，不然以后没有机会了。”

　　艾达陈听她这样戏弄自己，再加刚才强压不快，顿时火冒三丈，不禁大叫一声：“给我杀了他。”

　　听得外面动静，黑人保拉也走了出来，见外面一个装束别样的女人，甚是惊喜，心中不觉色心大发道：“那女的交给我了。”

　　两人受意，齐齐向夜鬼扑去，黑鬼保拉也不落后，从台阶上一个跳跃到了瑞贝莎面前，猥琐之相毕露，从头到脚意淫一番，扭动了一下脖子，双手紧握放于胸前，跳动起来，标准的欧式格斗架势。

　　瑞贝莎见他一副淫荡模样，心中也是怒气中烧，前跨两步，抬腿直攻他面部，黑鬼保拉也不示弱，双手抬起，小臂护颈，并不刻意躲闪，硬碰而来。

　　瑞贝莎见一脚踢去只重击他小臂，顺势腾空一个转身，另只脚再袭过来。黑鬼保拉强忍一次撞击，顿感对方并非常人女子，力道彪悍，不可再大意，借她转身缝隙，猛向前几步，一拳重击直冲她腰间过去。

　　瑞贝莎没有想到，黑鬼在受到一次打击后还能反应如此迅速，不免大意，腰间被一袭黑拳直接命中，身体腾空甩出好远，跪爬在了地上。一记重拳少说也百十斤的冲击力，顿感一阵疼痛从后腰传来，只见她慢慢起身，微扭一下腰身，心中暗道：“这家伙力量够大，不能硬碰硬，需要巧取才行。”

　　但见黑鬼保拉看到起来的瑞贝莎，伸出一个手掌道：“再来。”显然一副无所畏惧的样子。但是他又岂能料到，毒液身为顶尖的女杀手，又岂是难免容易对付的？

　　瑞贝莎再次起身纵跃而起，直接跳过那人头顶，后脚向着保拉后脑勺一个后踢袭去，黑鬼保拉快速转身，实拳迎击她的脚底，只见她顺势弯曲小腿，借力向前弹出身体，一个空翻脚底先是接触前面墙面，又一个借力回身，由上至下紧握双拳直袭他的腮部。

　　保拉还未从刚才一击中缓过神来，却怎么也躲不过去再次袭击，面部直接挨上瑞贝莎一拳，瞬间身体受冲击斜爬在地面上。

　　身体微动的保拉还想再起身继续，瑞贝莎见状，紧接着向前冲刺几步，一跃而起，腾空身体呈跪姿形态，落地膝盖直接硬顶在黑鬼保拉脖颈之上，只见那刚才还不可一世的保拉，双目凸出，口吐鲜血，没了动静。

　　旁边夜鬼也不消停，本以为两人只是普通佣兵，却不想两人脚下功夫也不比自己差了许多，更何况两人配合默契，却也不好对付。只见那两人先遣惩戒者交替使用脚力攻击，每每欲抬起，均被夜鬼挡住，但两人攻击急速，夜鬼也无反击机会，反倒被逼的连连后退。

　　下体受缚，只得从上体找到突破机会，灵机一动，一记空拳向左侧那人袭去，那人本能一个侧身，虽躲过来拳，却明显落后一个步伐。

　　夜鬼见缝插针，左脚点地一下，斜体一个侧翻身，速度之快，令人乍舌，犹如一条丝带一般，从两人中间直接穿了过去，前身又瞬间转换方向，人体在空中一穿而过形成一个‘S’形状，刹那间便到了两人身后。

　　只见两人惊叹一声，见面前之人没了踪影，顿时感到不妙。正欲转身，突感后背一股旋风袭来，还未回头，落后一步的惩戒者后背连中两脚，身体被踢受力腾空而起，直接撞向前面同伴。

　　前面那人刚转身就看见此景，单脚马上退出一步，迅速伸出双臂，稳稳接住同伴，顺势用力连带那人一起后转一圈，两人配合默契，只见腾空那人两脚打开，朝着夜鬼旋转的小腿夹去。

　　使力一人也紧随而出站在夜鬼背后，见同伴束住他一条腿，夜鬼立刻一个侧翻身摆动身体，伸出两腿，悬空夹住夜鬼另一条腿部。

　　夜鬼见势，心中一声糟糕，迅速把力量击中在着地的双手上，用力旋转起来。顿时四周如同发动机带动的机翼卷起的气流一般，物品横飞。巴西战舞，被他施展到淋漓尽致。

　　一旁的艾达陈眼见黑鬼保拉被杀，同时先遣惩戒者也岌岌可危，立刻摆动旗袍边角，从大腿上拔出一把精致的银色手枪。

　　对准瑞贝莎连发几颗子弹，顿时打破营地寂静。瑞贝莎迅速几个纵跃翻滚，借力直扑艾达陈而来，眼看手掌就要接触到蝴蝶面具，余光却看到一个佣兵模样的人，手持步枪开始扫射。遗憾之余马上收力，侧身跳入旁边的木箱后。一阵枪响，子弹系数落在木箱之上。

　　枪响之余，夜鬼拼其全力甩出两人。两人双双落到艾达陈旁边，反应迅速，一人一边架起艾达陈，纵身跳进房内。她可是组织里的重要人物，岂能轻易死掉？

　　营地周围房间内佣兵闻听枪声，迅速起身往外闯，却不想还未看清外面发生了什么，就被埋伏在门口的高海等人悉数抹了脖子。一时间枪炮不断，几栋房屋被掀起了屋顶，弹药库也随之被炸开了锅。

　　一声轰鸣，艾达陈才如梦初醒，刚才两人只是这次袭击她的一部分，大量人员肯定已分散在营地各个角落，没有提前动手，就是等两人解决掉自己而已。两个先遣惩戒者透过窗户看到败局已定，看着发呆的艾达陈道：“败局已定，走吧。”

　　只见艾达陈面目呆滞，唇无血色，早已失去那妖艳妩媚之相。这次的打击对她来说太沉重，且别说营地能否保全，仓库中存储的大量货物，是整个X组织东亚大区本年度百分之二十的货源，而且尼黑组织保拉也惨死在这里，每一项都够自己受的了，现在即使没有被打死，回到组织总部，自己即使再命大也会掉层皮。

　　戚蔓菁～老娘和你没完。

　　外面枪声越来越稀少，相信战斗应该马上结束，两个惩戒者也不顾艾达陈是在想什么，一边一个手臂架起从后窗逃了出去……

　　天色渐亮，一隙阳光冲破群山，辐照在这片郁郁丛生的大地上。一架白色直升机盘旋在营地上空，穿过营地冒出的黑烟，烟雾受气流影响，转眼变成一个凶煞般地魔鬼图样，又随即消失。见那直升机慢慢降落，从中下来一个身穿黑色职业装的女人，瑞贝莎忙前去帮她遮住气流，俯身带她来到一处茅草竹屋旁。

　　‘砰’，随着一声爆炸，竹屋门随即应声打开，光亮瞬间穿了进来，只见戚蔓箐等人站在门口，慢慢走了进来。大致环视了一下四周，戚蔓箐芊指放在堆积整齐的白色粉块上，脸上显得很平静，只见她嘴角露出一丝微笑，轻声道：“蝴蝶夫人，你的礼物太重了我承受不起。”转身穿过后面站着的几人，边走边说了一句：“烧掉它。”头也不回，径直走了出去。她知道，王庸最恨的就是毒品，哪怕这些货物再值钱，她都不会沾惹半点。

　　高海点起一根香烟，抽了一口，朝着一对货扔了过去，临走不忘感慨一句道：“可惜了。值多少钱啊？”只见汽油遇火‘轰’地一声，火苗在货物块上蔓延开来。

　　微风吹起一席白色窗帘，一丝凉意强袭而来，穿过一层白色雾气，附在浴池里赤身的艾达陈身上，只见她一下哆嗦，双手抱在胸前，脸庞无光，嘴唇无色。

　　身后一个侍者模样的少女马上起身，把窗户关闭，转身拿了一条浴巾披在她的香肩上，然后双手继续帮她做着按摩。现在的艾达陈太需要放松一下了，无论是从失败的角度来讲，还是从担心以后没有机会再放松的角度来讲，都着实让她感觉很累，侍女轻柔的手法使得她轻松了许多。

　　突然一只粗糙大手伸了过来，侍女一下惊呆，看来人腰下一个把手枪却没了声音，只见那人食指放在口边，然后挥手示意侍者离开。那侍者会意，慢慢挪动脚步，小心翼翼地退了出去。

　　只见来人伸出双手如同侍者一样在那香肩上，轻轻地按摩起来，艾达陈放松之余不免心中一惊，现在手法与之侍女肯定不是一样，忙转头去看，却被一只大手卡住后颈，用力按在水中。

　　艾达陈拼命拍打着水面，却也难以挣脱，见她挣扎动静越来越小，那人手一松。头部露出水面，大口地呼吸着空气，借她呼吸空间，那人掏出一根雪茄，点燃，深吸了一口，火星在烟头忽明忽暗。

　　见她有些缓过神来，那人丝毫没有客气，大手扯住她的头发，硬是从浴池中拉了出来。艾达陈赤身裸体地爬倒在地上，只见那人蹲在她身旁，又深吸了一口雪茄香烟，已达到火星沸腾时候，将烟头死死地按在了她的背上，随着艾达陈一声撕心裂肺地尖叫，皮肉被烫糊气味伴着一缕蓝烟散发出来。

　　只见那人生硬说道：“找出KING，挽回损失，否则再见到我时就是你的末日。”说完起身径直离开。

　　艾达陈慢慢蜷缩着身体，如同初生的羔羊一般，浑身颤抖着。眼睛却由刚才的惊恐，慢慢变地杀气十足。

　　……


第八百二十五章 东瀛

　　……

　　艾达陈从直升飞机上下来，差点摔倒，背后烫伤处隐隐作痛。那些跟在后面的惩罚先遣者，根本无视艾达陈的狼狈。艾达陈咬牙切齿愤恨无比，对佣兵之王KING更是恨之入骨，扶着旁边的树木站立起来。环顾着这片潮湿危险的亚马逊丛林，第二次来了，还是心惊胆战，眩晕晃动的圆木，提防不时从亚马逊河流里面窜出，体积庞大凶猛无比的鳄鱼。

　　善斗鳄鱼的棕色皮肤的男人，对艾达陈一招手。帮其引路。艾达陈紧握着文件袋，小心翼翼的走向她最后的王牌——魔王凯撒。惩罚先遣者半步不离的贴身跟进，如同押送犯人一样。

　　一片高大的挺拔的雪松，密密麻麻的松针，风吹过松涛阵阵，发出惊涛骇浪的声响。在半空中有一座哥特式的尖顶，花窗玻璃，带有意大利风情的小木屋，正稳稳的坐落在几株雪松上面，隐没在松针间，让人无迹可寻。

　　树屋里面，烛台上烛光闪耀，魔王凯撒正坐在一张缀满意大利中古时期古典花纹的床上面。他消散了很多的暴戾的杀气，正抚摸着一张泛黄的老照片，沉浸在某种回忆里面，喃喃自语：“艾米丽，最后一个娃娃马上就要到了，你的愿望可以实现了。”

　　进入雪松林，只有艾达陈一人被允许进入，惩罚先遣者不情愿的留在了外围。艾达陈踏着松软的松针，心中明了，这是自己的最后的机会。成败在此一举，不成功便成仁。生死存亡的关键，振作了一下精神，整理好自己的凌乱的衣衫。按照棕色男人的指引，直奔树屋。

　　魔王凯撒敏锐的听到树下有人的到来，轻轻的把照片放在相架上面。走出树屋，按动一个按钮，一个篮子从树屋平台边坠落下去。双手抱胸，居高临下阴沉的看着艾达陈。

　　艾达陈仰头看到一张刀痕遍布，伤痕累累的脸，略带沧桑，那深邃蓝眼中满是阴森恐怖，透着嗜血杀气。他为什么不带面具？艾达陈瑟缩的抖一下，忐忑的跨入篮子，抓着绳子的手，骨节慢慢泛白。

　　艾达陈战战兢兢地跟着凯撒进入屋内，杏眼圆睁，看到屋内，意大利的古典家具，上面布满了一个个精美华丽的娃娃。那是凯撒为女儿从世界各地收集来的一百零七个娃娃。眼神扫到一张旧照片，年轻的凯撒，一家三口笑容灿烂的相拥在一起在吹生日蜡烛，那么温馨幸福。

　　艾达陈疑惑了，为什么凯撒要让自己看到这些？心咯噔了一下，突然间浑身颤抖。这种直接跨入魔王凯撒的最私密的核心，说明什么？那么这次不管成败，魔王凯撒都会直接杀人灭口，她横竖都要死。

　　“东西带来了吗？”凯撒似乎没有那么冷的声音问道，他正把烛台上的燃烧殆尽的蜡烛换成新的。

　　艾达陈深呼吸一下，压抑住自己的恐慌，先从文件袋里面掏出一个精致的天鹅绒的戒指盒，恭敬递给凯撒。“这是您妻子海伦娜的戒指，我费尽千辛万苦从一个古董商拿来。请您看一下。”

　　凯撒伸手一捞，快速的打开一看，伤痕遍布冷酷的脸上终于动容，激动和欣喜中带着痛苦哀伤。

　　艾达陈不安的心稍微放松了些，看着凯撒归隐了弑杀之气，流露出悲伤。这还是杀人机器魔王凯撒吗？此时他就是一个满怀深情的男人，正在追忆着妻子女儿。

　　“这戒指算是上次你对我不恭的代价。还有娃娃呢？”凯撒抚摸着戒指，如同在抚摸着妻子柔软的纤手。

　　艾达陈知道狮子只是暂时收归了利爪，一被触动还是会扑过来撕咬。慌忙从文件袋里拿出一叠照片，展示给凯撒看：“这个就是最后一百零八个娃娃。在这个小女孩手里。”

　　“艾米丽！”凯撒一声惊呼，抢过照片。

　　艾达陈一脸诡腻的笑容，牵扯进自己一直怀疑的对象王庸，也不错。自己就算束手就死，也要拉上几个垫背的。

　　照片上，赫然都是毛毛抱着娃娃的各种身影，有灵动爱笑的毛毛，有撒娇娇嗔的毛毛，有狡黠机敏的毛毛……

　　凯撒脑中产生片刻的混沌，各种毛毛的影像汇合成艾米丽二十多年前的小模样。

　　艾达陈见目的达到，心内有着一丝暗爽。突然，她还没有反应过来，凯撒一脚已经把她踹出木屋，随即木门‘嘭’的一声关上了。

　　“你可以滚了。”屋内凯撒恢寒冷彻骨的声音传来。

　　艾达陈抹着嘴角的鲜血，凄惨又诡异的一笑。

　　……

　　东瀛东京飞机场。

　　二个小时的飞机航程结束，王庸的四人组旅游小队下了飞机，向接机处进发。

　　王庸带着墨镜一身黑色的休闲装，一手抱着粉雕玉琢的毛毛，一手拖着行李箱，洒脱中带着爽朗沉稳，走在最前面。后面跟着欧阳菲菲和秦婉柔。

　　欧阳菲菲一身靓丽的米色贴身休闲服，包裹着她婀娜多姿的高挑身材。步履轻快，心内不免泛着小甜蜜，小雀跃。想到和王庸结婚以来，两人从来没有一次甜美的蜜月旅行。这次一起来，正好弥补那点小遗憾。

　　不同以往来东瀛，纯粹是公司的事，走马观花，来去匆匆。

　　秦婉柔一身湖蓝色的休闲装，端庄大方，婷婷袅袅，素颜一抹从容淡定的微笑。和欧阳菲菲手腕着手，姐妹双姝亮瞎一些东瀛人。

　　两女分立王庸二旁，四人在机场门口一个停驻，吸引了很多人的关注。

　　伊川中野一眼就看到那气场强大的四人组，两女的容貌气质上佳，一个婉约，一个明朗，与藤原俪池各有千秋。手中握着欧阳菲菲提供来东瀛人员的名单。

　　欧阳菲菲一眼就看到了那黑色加长的林肯，车门前玉树临风，一身白色的西装的伊利中野。

　　伊川中野打开车门，撑起一把白底银花纸质和伞，伞角还各挂着小银铃，发出一声悦耳的铃声。

　　一只笈着木屐的脚从车中跨出，纤巧细致。藤原俪池缓缓从车中下来，眉黛深深，狭长的眼眸中带着高位者的冷漠倨傲，唇不点而朱，肌肤赛雪。一身月牙白的和服，朵朵手绣的银色菊花开满衣，一动间，如万菊争相斗艳开放，银光闪烁，熠熠生辉。腰间一把古朴的玉缠横刀，更显得身份的不同寻常。

　　三道组·忍樱，全身黑底红樱的和服，别具东瀛风情，半弯腰恭敬的围绕藤原俪池。机场门口顿时鸦雀无上。所有人惊艳惊叹于这种华丽唯美的场景，纷纷猜测是哪位大人物。

　　“藤原会长，亲自来迎接，真是感激不尽。以后的行程，请多多关照。”欧阳菲菲没想到藤原俪池会如此隆重的迎接，心内也是欣喜万分，一个标准的躬身礼，不卑不亢的道谢。秦婉柔入乡随俗，也礼貌的做了躬身礼。

　　“呀，没想到这个东瀛妞，还挺正点的。那繁复的和服里面，身材不知道怎么样？”王庸两眼放光的看着藤原俪池，要是没有那么犀利冷漠的话，那么就更完美了。

　　欧阳菲菲简直无语问苍天，就知道王庸看到美女就这个德性。这大庭广众还目不转睛的盯着人看，也太丢脸了。她不动声色，蹭过去偷偷扭了王庸的胳膊一下，提醒他不要失礼。

　　王庸吃痛，反应过来。抱着毛毛，象征性的微微弯了一下腰。连说：“你好，你好。”

　　“欢迎你们，到东瀛来做客。”藤原回了礼，睥睨一眼目光灼灼，不恭不敬的王庸。心头一丝火苗窜起，真不知道高贵华美的慕氏总裁欧阳菲菲，身份地位，兴趣品味和王庸也太不相称了，怎么会选择和他结婚？一个小保安怎能体味央央东瀛国的历史文化的博大精深，积累沉淀出的美。

　　毛毛水灵灵的大眼睛，满是羡慕，不由的赞美起来：“你好漂亮啊，比花仙子还漂亮。”并从王庸怀里下来，也学着她们，优雅的做了个有模有样躬身礼。

　　藤原俪池看到毛毛的不凡表现，和悦了不少，点了点头。也不想和王庸这种小人物斤斤计较，免得失了身份。

　　“我已安排了藤原株式会社旗下，温泉度假村。请各位先下榻，泡温泉。休憩片刻。”伊川中野察觉藤原俪池对那个男人不满，暗笑一声。及时的汇报以下行程：“接下来，我们准备了欢迎宴，来款待各位贵宾的光临。”

　　一行人，都安排上车了，东道主藤原俪池礼节性的等他们先上车。

　　王庸最后一个上车，突然，一个回首，嬉笑着面对藤原俪池。

　　藤原俪池诧异间，剑眉蹙起，不觉嫌恶的退了一步，不知道这个玩世不恭的王庸，他想干什么？

　　瞬间，王庸伸出两个手指捻起她的一只衣袖，凑近仔细看了一下，啧啧有声：“东瀛的和服真奢侈，真金白银啊，真华丽。”接着掂了掂分量，从头到脚打量藤原俪池，疑惑的问：“不过不重吗？哦，贵族的需要。”

　　“你。”藤原俪池怒火中烧，猛的挥袖一甩，高傲的抬起下巴，如避开病毒一样，退开好几步，转身上了后面的车子。

　　……


第八百二十六章 温泉的那些事

　　……

　　伊川中野瞠目结舌间，也对王庸佩服，真是无知大胆，赶忙收了和伞，掏出锦帕擦拭王庸捏过的地方。

　　“切”王庸瞧着那些小动作，感觉这个女人真是绝了。喜欢那种唯唯诺诺的小白脸？我手很脏吗？哦，刚在飞机上过卫生间。洗手了吗？洗了？没洗？王庸嘿嘿的笑起来，我肯定洗了。

　　王庸一上车就被欧阳菲菲耳提面命：“王庸能不能正常一点，非礼勿动，真被你丢人丢到家了。”

　　“菲菲，你那么大惊小怪干嘛，不是想近距离欣赏一下东瀛的和服吗？純欣赏。”王庸一脸无辜的模样打着马虎眼，又嘀咕了一句：“我又没剥了她的衣服。”

　　欧阳菲菲也懒得和他掰歪歪礼。等有时间再给藤原俪池陪个礼吧。

　　小插曲就这样过了，车子带着他们穿越了热闹繁华的东瀛大都市，电视塔，一路向西前进，进入半面环山的一个海湾，温泉度假村倒了。

　　依山傍水的度假村，一边是一望无际的大海，海浪潮起潮落，吞吐着沙滩的细沙。半山腰升腾着一些迷雾，遥望山顶还有皑皑的白雪，一间间和式的木屋，若隐若现在迷雾间，美得如同进入童话世界一样。

　　“此地温泉大致有九到十种，有种很适合两位女士，此汤色泽呈茶褐色，可浴可饮，因含铁质，具有改善冰冷体质，美白肌肤的功效。”伊利中野在一旁陪同着，也顺便讲解着此地温泉的一些奇妙用途。

　　“非常感谢！”欧阳菲菲对安排很满意，也知道一点藤原俪池的洁癖。本来做飞机也比较疲乏，正好泡泡温泉，解解乏。

　　“如不习惯，也可以选择我们东瀛女汤，采用山中最纯净的水，少了硫磺味。”藤原俪池考虑到彼此文化，生活习惯的不同。建议的向欧阳菲菲推荐。

　　“难得来当然要享受东瀛特殊的泡汤了。”王庸觉得难得来一次玩玩，当然要体会原汁原味的正宗泡汤。来之前，猴子一听王庸去东瀛，就给王庸唠叨东瀛泡温泉都是不着寸缕，还有男女混合汤啊，夫妻混合汤啊，大众男女混合汤……

　　“泡温泉不是有男女合汤，还要男女分开？”王庸能和秦婉柔，欧阳菲菲同泡一池，就幸福的冒泡，一饱眼福也不错。

　　秦婉柔内秀的她只耳闻男女同泡一个温泉，可从未见这种不避嫌的泡法，有点无措，素颜绯红，羞意顿现。

　　“那我可以把我的娃娃带放进去吗？”毛毛一听王庸的话，也为自己争取利益。

　　“可以啊，我把娃娃装在包包里了。”王庸抱着毛毛宠溺的说道，虚了一眼眼如秋水，目似寒星的藤原俪池，就想打破那张一成不变的冰山脸：“独乐乐，不如众乐乐，藤原小姐可以和我们一起泡。”就想逗逗她。

　　“咯”藤原俪池一愣，握着玉缠横刀的手紧了紧，又松了松，压制住不断翻滚的怒气。没想到这个男人这么没品，要不看在欧阳菲菲的面子上，直接抽刀断水，让他下辈子当内监士。

　　欧阳菲菲俏脸刹红，对着王庸的脚狠狠的踩了一下，提醒他不要那么低俗，收敛一点自己的言谈举止。对着藤原俪池弯腰道歉：“藤原会长，不要见怪，此人见识少，就一个俗人。”

　　王庸恶心的差点吐，欧阳菲菲也太当回事，洗个澡而已。东瀛人就喜欢把简单的事复杂化，处处透着文化内涵，就不算算他们老祖宗在哪里学的文化。“我和毛毛去最上面的温泉，污染少，洗的更干净，还有雪景看看。”王庸理所当然的提点正常要求了。

　　伊利中野惊得连连咳嗽，更是暗笑连连。最高处是藤原俪池独享的温泉，水质最清澈纯净，从来也没有男子踏入一步。如有男子进入还不被她的刀活剐了。

　　藤原俪池的脸色铁青，大拇指已经推上玉缠横刀的刀柄，一丝刀光乍现。

　　欧阳菲菲一阵恶寒，有点恼火，王庸也太会自作主张了，赶忙表明：“藤原会长，客随主便，随便安排，随便安排。”

　　王庸感到一丝怒意袭来，心道：我又触犯东瀛女人禁忌了？算了惹了两个女人，日子不好过，好男不跟女斗。随即摆着手，“当我没说，随便安排吧。不过我要和我老婆一起泡。”

　　欧阳菲菲尴尬的笑了一下，拉着王庸跟着侍者去了下榻的木屋。

　　藤原俪池嘴角一扯，诡异的一笑。

　　……

　　山腰下，露天温泉池，池中水泡咕噜咕噜的冒着，烟气弥漫在上面，如同仙外瑶池。周边天然的石块，懒散的堆砌在一起。绿苔似随意，似无意点缀其上。一些小花，星星点点临池开放，给温泉带去一些灵动的野趣，返璞归真间又不失雅致。让人于大自然融为一体。

　　欧阳菲菲顶着布巾，脸色被温泉蒸腾的泛红，如一株水色迷离的艳丽桃花，开在池中，似伊人宛在水中央。秦婉柔柔软如绵趴在池中的石头上面，清亮的美眸中弥漫了雾气，脸颊粉黛，长发垂入水中，似白莲花临水自照。

　　此时，两人妙曼的身体都裹着毛巾泡在温泉里，她们还是放不开矜持，商量好了还是保守的泡汤。至于更深层的意思，那么就是怕王庸的两个眼珠子，直愣愣的不会拐弯。

　　“王庸，快来了吧。”欧阳菲菲有点小欢喜小紧张，怎么说王庸也是自己的老公，这种一个池子里，几乎坦诚相对的泡温泉，还是让她羞意浓浓，浑身燥热，如煮熟的虾米。

　　“菲菲我还是不自在。”秦婉柔低婉的低喃，酡红着脸，慌忙坐好，抱紧自己的浴巾，环顾自周，想找个隐蔽点的地方。

　　“没事，东瀛男女合汤很多。我们也不能显得没见识吧，没胆量吧。”欧阳菲菲一看婉柔羞意切切，好像要找个地洞把自己藏起来，自己也只能硬着头皮给她打气：“等会王庸来了，我们可以跟他划道三八线，让他在那半边。”自己私下里却把浴巾裹紧一点。

　　秦婉柔想想有道理，这个办法可行，可是王庸会遵守吗？难说。她又不觉忐忑心跳。

　　欧阳菲菲偷瞄周围，看王庸来了没有。嘴上还在说着：“没事的，这个很正常，没什么大不了。”不知道是宽慰秦婉柔，还是安慰自己。

　　欧阳菲菲，看着玩的不亦乐乎的毛毛，小心眼一转，向她招手：“毛毛过来，等会干爹来了，你可要缠着他和你玩哦。”欧阳菲菲直接搞笑的利用毛毛来做盾牌了。

　　“好的，不过菲菲干娘也要来，三个人一起才好玩。”毛毛靠在岸边，在给娃娃洗脸。思虑着游戏怎么个玩法：“我和菲菲干妈当小鱼，让干爹来抓。抓到了罚一个吻。”

　　欧阳菲菲扶额无语，对毛毛彻底没辙。求救的看向秦婉柔。

　　秦婉柔摇摇头，也没有好主意。不过王庸怎么到现在还不来。

　　王庸在哪呢？

　　靠上的半山腰，一间四面透风低矮的木质凉亭下，用青竹接引着泉水，水流潺潺流下来。

　　王庸嘴角噙着无奈的微笑。他独自一个人泡在有着几百年历史温泉浴缸里面，四周一个人也没有。

　　“故意的吧，让我一个人窝在缸里面，东瀛女人还挺记仇。”王庸哀悼自语。

　　山间的凉风吹来，接引的水流明显的凉了几分。王庸浑身泛起鸡皮疙瘩。肯定是东瀛女人想恶整自己，那么多地热温泉偏让他来这里。

　　他就这样坐以待毙，山不过来，我就山，他从缸里面站立起来，喝了一口饮泉温热的水，浴巾在腰间一裹。如暗夜的豹子，奔上面去，热热的温泉我来了。

　　此时，最高处，雪肌池藤原俪池私人专享温泉池，又是另一番的景象。白色的灵石围住了一池碧水，白色的烟雾弥漫。因地势比较高，一些低矮尖刺类的灌木分布在四周，苍翠欲滴，钟灵毓秀，宁静而纯粹。

　　一旁离池十米远，四周悬挂着藤制帘子的木屋内，妙音响起，古筝铮铮如那涌动的山泉，冲刷着顽石，不屈不饶，悦耳之极，回荡在温泉池间。

　　藤原俪池玉体横陈，仰着臻首慵懒的靠在池边，墨黑如漆的长发随意飘散在水中，如同水草在水中摇弋生姿，半掩半遮着冰肌玉骨，杨柳细腰。一颗晶莹剔透的绿葡萄真纳入那艳红的檀口，魅惑天成。

　　藤原俪池妖孽的一笑，享受着四十几度不会变冷的温泉。想到那个不知好歹的男人，泡在冰凉的浴缸里瑟瑟发抖的模样，就想笑。在华夏国就看他不顺眼，在自己一亩三分地，真好趁机整整他，看他怎么蹦跶。

　　此刻山顶飘落几片雪花，藤原俪池抬起白嫩如莲藕般的玉臂，接住了一片雪花，一捏，一丝得意顿生。

　　突然，“噗通。”水花四溅。一个人似乎从天而降，掉落池中。

　　惊得藤原俪池自立跃起，伸手一握池岸的玉缠横刀，抽刀，怒目注视着泛着涟漪震动的水面。谁敢到这里来找死？

　　……


第八百二十七章 我要喊救命了

　　……

　　王庸沉入水底，四仰八叉放松着紧绷的身体。那恶毒的藤原俪池，真要冻死自己，从浴缸里面出来，被山风一吹，自己都快成冰棍了。循着悦耳的音乐，就迫不及待的过来了，一看有泛着热气的温泉，不管不顾越过荆棘的矮灌木，腾空跳了进去。

　　王庸探出头来浑身舒坦的叹了一口气，终于把浑身的寒意排除体内。

　　迅雷不及掩耳间，王庸眼前，寒光一闪，锋利的刀口，如离弦之箭，直劈他的头顶。千钧一发间，王庸一个飞快侧身翻转，避开那凌厉的一刀。

　　水面激起千层浪花，烟雾散开了一些。王庸一瞧，啊，两眼发直，藤原俪池凝脂白玉般，俏生生的站立在池中，那青丝缕缕遮盖住了她胸前的白皙坚挺，发丝贴合着玲珑的躯体，滴落着水珠，如没有那杀气腾腾手握横刀。正如水中精灵水仙子，孤高自怜，美的叹为观止。

　　“喂喂，藤原小姐不要瞎砍人，我是自己人。”王庸从惊艳中回过神，急速表明自己的身份。他和她交过手，这个女人可不是什么温柔的小绵羊。心狠手辣，杀伐果断，可不好相与。

　　此时，尺八悠扬的音色盘旋古筝其上，如生生不息的水流，暗涛汹涌，奔流直下。

　　刷刷，几刀如影随至，刀刀逼近王庸的要害，藤原俪池浑身如在火中炙烤，居然是这个猥琐的男人。还津津有味的看着自己，不把那两颗眼珠子挖出来，真难解自己心头火。恼羞成怒，当做没有听见，杀意伴着刀光只劈王庸。

　　王庸在池中沉沉浮浮，灵敏的闪躲着，嘴里装着害怕的嚷嚷：“藤原小姐，我是欧阳菲菲的老公。”再次表明身份。

　　藤原俪池不管不顾，剑眉倒竖，刀光掠影，贴着水面往水中王庸小腹切去。

　　脚下装着一崴，一个侧身，一手在刀背上扶了一把，顺势一倒，跌入水底。趁机摸到藤原俪池的一只莲足，一抓一握，一提间，卸了她的力量，把藤原俪池掀翻，一手也扶住了她柔韧的细腰，怜香惜玉的怕她喝洗澡水。王庸心道：小妞也太狠了吧，不就一起泡个澡，看了你几眼。

　　王庸感觉手中的柔腻，心头颤颤。小妮子皮肤好的能掐出水来，温泉真是养女人啊。

　　三味线加入，时急时缓在转折间挑动一下，似泉水击石，激起飞溅的水花，打湿山石。

　　两人如同游龙戏凤逗趣扑腾，搅得一池水，涤荡起伏，水花乱溅。

　　藤原俪池又羞又恼，一脚狠狠的踹去，手中刀光连闪，她知道王庸这人也不是没有两下子，当过缉毒的特种兵。下手更是狠辣。一道刀光诡异的变幻弧度，刺入水面，挑起水花，直击王庸的眼睛。趁机刀送前，一刺一拉。王庸肩头被刀锋划了一道口子，一丝鲜血破皮而出。

　　王庸握拳一个横砸，使出三分力道，击在藤原俪池的柔荑上，“藤原小姐，也不需要这么狠吧，你安排的浴缸太冷，我就近误入你的温泉，也没有什么大不了。你们东瀛难道就没有男女混汤？”王庸看在欧阳菲菲的面子上，也不能真出手和藤原俪池为敌，这点小伤他也没有放在心上。

　　藤原俪池错愕的感到手臂上有点酥麻，却没把她的刀击落。王庸手上还是有点力量，不过也就那样。

　　藤原俪池大幅度激战，晃动了一些发丝，一颗红润的相思豆，差点破空而出，引逗着王庸不觉浑身燥热。压抑住蠢蠢欲动，晓之以理，动之以情的和她商量：“藤原小姐，我先离开，我保证不会出去透露一个字。”看这个小妞的狠劲，其实骨子里还是挺保守。

　　王庸知道自己已经点燃了藤原俪池的熊熊火焰，再这样下去，真要不死不休，把自己切了甘心。转头不去看她诱惑人犯罪的躯体。先表示一点诚意。再蛇打七寸继续说道：“藤原小姐再不住手，我要喊救命了。”故意大声咳嗽，准备大声的叫唤。

　　此时，乐曲缓缓进入尾声，小溪水汇入池中，平和下来。

　　藤原俪池恨毒了这个无耻之辈，外面自己的保镖，三道组·忍樱，虽然暂时不会进来，可是听到里面喊救命，说不定要扑进来，看到自己和个男人同泡汤，自己颜面何在。

　　再看自己衣无寸缕，自己被王庸气晕了，脸色一会红一会白。愤恨又无奈的横握刀，狠狠一拉，劈出一道水帘，刀尖挑起水中漂浮着的湿漉漉浴巾，一个旋身，包裹住了自己。提着水淋淋的刀，指着池中的王庸：“看在欧阳菲菲的面子上，我饶了你，你敢在外面胡说八道，小心我的刀。”

　　“不会，不会，我啥也没看见。”王庸只能低姿态求饶。

　　藤原俪池妖异的一笑，一个转身，踏上池岸的一块白石，拈了一下，快步离开。

　　王庸抚摸着被划的伤口，苦笑一声。香水有毒，美女有刺啊。

　　突然感觉有点怪异。刹那间，温泉池的池水，缓缓下落越来越少。王庸体如筛糠，浑身发凉。那围在腰间的浴巾早就脱落，不知道在什么地方。好像藤原俪池在水中挑起的浴巾就是他刚围的。你够狠，够毒。

　　藤原俪池已经在木屋里，伸开双臂，三道组·忍樱真为她着装，黑底的和服，化繁为简，只有一朵金色的大丽菊开在她的肩膀上。金色的光泽辉映着那张俏脸，此时她冷面孔上有一丝幸灾乐祸。

　　“嗷呜。”一声狼嚎传来，透着凄凉悲惨。

　　藤原俪池忍不住‘噗嗤’一声笑出来，随即又恢复成冷凝，吩咐道：“等十五分钟，放水注入雪肌池，再……”藤原俪池犹豫了一下，要给那个家伙送衣服吗，好像太便宜了他吧。“等会丢条小一点浴巾池中。”藤原俪池其实没有发现，她洁癖的毛病没有发作。

　　三道组·忍樱，惊异的心惊肉跳。藤原俪池这种喜形于色的表情，还是破天荒的第一次看到。这还是自持，冷静的幻影忍宗的宗主吗？那么刚才她们听到有男人的声音是真的了，不过她们可不敢多说过问，恭顺的听从命令就好。

　　山腰下，欧阳菲菲三人泡得差不多了，等来等去也没有等到王庸，正在擦拭着装。

　　“这山上还有大灰狼吗？”毛毛抱着娃娃疑惑的问，怎么感觉象王庸爸爸的声音呀。

　　欧阳菲菲和秦婉柔面面相觑，她们怎么也觉得是王庸在惨叫。

　　……


第八百二十八章 好好招待你

　　……

　　一袭白衫上，点点蓝色花瓣衬托，显得清纯一般，晃动的裙摆下，两只白色袜子包裹的玉足，踏着木屐忽隐忽现。

　　仰视望去，只见一女侍者模样的女子，身穿白蓝相间的和服向前漫步前行，手托一个精致餐盘，盘中几片表面泛红的生鱼片，简单两块西兰花加以点缀，豆粒大小的冰豆冒着寒气以作保鲜。

　　见她走到一处推拉白色房门边，拉开门进去，房内装饰简单，但也算精致。中间一张高约五十公分的长桌，上面摆放着各种精致的菜品，木桌两旁各放着三个白色坐垫，显然是日本正宗料理店装饰。那女人轻轻放下手中餐盘，抬头仔细打量了一番，像是在查菜品的数量，一段数完，见她微微一笑，细腻白皙的嫩颊，顿时像盛开的花朵一样美丽。

　　“美子，藤原小姐就要到了，快点准备吧。”只听门口传来一阵轻柔的话音。

　　“哎，我马上就来。”侍女闻声，缓慢起身离开了房间。

　　豪华大厅中，断断续续进出几人，穿着各样十分讲究，显然都是显赫身份。前台一个漂亮少女不时点头微笑表示欢迎，少女背后一块背景墙上写着“温泉度假村”，被周围几个黄色小灯映地分外显眼。

　　坐在不远处一休息沙发上的王庸，随意翻动着摆放的杂志，大眼翻来一遍，全是日文，搞得他一阵头大。随手点了只香烟，看了一眼大厅室内出口，仍不见熟悉的身影，随口道：“女人可真是麻烦，穿个衣服都浪费这么长时间。”不过转念，突然嘴角微微上挑，想到刚才在浴池里藤原俪池玲珑的身姿，不免浮想一番……

　　“几位慢走，欢迎下次光临。”一个服务人员弯腰说道。

　　一句话打断王庸思绪，闻音望去，依靠在沙发上的身体慢慢前倾，一双眼睛盯着前面，显然是看到了什么异样景象。

　　只见室内出口处，一行出来几个熟悉的女人，不，准确地说还有一个小女孩，全部日式和服装扮，粉白颜色衣物，几人脸上沐浴还未消散的一抹绯红，淡妆敷面，显地格外动人。

　　尤其旁边的欧阳菲菲，满脸不加掩饰地兴奋，高傲自信地昂首前行，和服虽不像职业装束那么修身，但宽松并掩饰不住她高挑的身姿。一席黑发自然盘起，丝丝发梢随风摆动在白皙脸庞上，似是柳叶风中摆动，给人一种清新荡然的感觉。看惯了她平常装束，现在而言，真是别样风情。

　　而秦婉柔则没有像欧阳菲菲那样来地自信，一丝羞涩之意挂在脸上，像是受惊的小鹿，眼神有些游离。显然是不适应这样打扮，但天生地一副娇嫩容颜身姿，是她人望尘莫及的根本。现在模样给人一种极其想要保护，却又不愿打断这番美景的感觉。

　　再看毛毛娇小姿态，却也显得不同往常，小手被秦婉柔和欧阳菲菲牵着，可能担心她年纪太小，脚上穿着不同几人木屐的运动小鞋。王庸不禁内心一句感叹：“我可爱的女儿，小小年纪，就被东瀛文化所侵扰，看来藤原俪池还是颇为好客，仔细安排了一番，怎么就对自己如此犀利。”

　　但见王庸在哪里，毛毛飞奔而来喊道：“干爹。”

　　王庸见状，立刻恢复一脸惊呆之象，迅速灭掉手中香烟，打开双手，抱起了毛毛。

　　毛毛一脸诧异模样看了王庸一眼，小手摆弄了一下他的外套讲道：“干爹为什么没有换衣服穿？”

　　正当不知怎么回答时，已来到身边的藤原俪池白眼打量了一下王庸，心想虽然刚才被他窥视，但想到他赤裸“享受”了一番自然美景，心情通畅了许多。

　　能勉强留他性命已经不错了，识趣的话就别奢望什么了。但毕竟还要考虑其她几人感受，似是解释般讲道：“对不起王庸先生，准备仓促，没来及为您准备。”暗中反感，却满腹歉意，旁人自然也不好说什么。

　　王庸自然能想到她是故意，但若因此面露不快，非但得不了便宜，而且还显得小气了，更何况本身对东瀛男装服饰，并不看在眼里。

　　放下怀中毛毛，见藤原俪池仍然一副冷淡表情，傲慢情形显现在她那娇媚身姿上，却怎么也显得不是合适。王庸心中暗道：“可惜了。”

　　接着说：“藤原小姐言重了，在我印象中，东瀛服饰好像只是在家中穿着较多，上街去穿‘睡衣’却还真不合适。”

　　“什么，你……”藤原俪池听得他把盛装服饰，比作是家庭‘睡衣’，不免心中气氛，但又迅速收回，一时间不知如何应对，还要说什么，王庸已牵着毛毛转身离开了。

　　欧阳菲菲见状，马上递给秦婉柔一个眼神，示意她安抚藤原俪池，自己紧跟两步追上王庸，低声道：“老王，咱就不能低调点。”

　　王庸看过她一眼，低头浅笑一下，没有回答，牵起欧阳菲菲向前走去，不再理会。

　　两辆银白色商务轿车，早已停在门口，车体一尘不染，车体门口站着一身白色西服的伊川中野，见王庸过来，轻微点头示意，向车内司机打声招呼，车门自动开来。

　　王庸看他一眼自顾对欧阳菲菲讲：“喏，你看他就不穿‘睡衣’上街。”然后一脸贼笑。

　　伊川中野不知何意，满脸疑惑。

　　欧阳菲菲颇有些尴尬一样，见他不知缘由，微笑回应道：“谢谢。”说话之时还不忘暗中伸出几根芊指，在王庸小臂上使劲拧了一下。

　　紧随其后，藤原俪池和秦婉柔也来到门口，伊川中野忙侧身过去，一个深鞠躬后，迅速打开白色和伞，帮藤原俪池打上遮阳，轻声低头言道：“宗主，照您意思，已经安排好午餐。”一副卑躬屈膝之象，犹如皇宫臣妃旁边的侍者，衬托着主人的尊贵。

　　一条白墙小巷，两边单层房屋，暗绿瓦片摆放层层叠叠，颇具古时风格。路边株株樱树间，稀疏停放着几辆人工黄包车，地面零散树叶，似是秋意袭来一般。转角处两辆白色商务轿车缓慢转来，压过片片树叶，发出沙沙声响。

　　车辆停在一处门口，上面首先下来伊川中野和三道组·忍樱，大致环视一下后，车门自动打开，王庸先是一步下来，抬头望去。门头上一副招牌，显得特别醒目。见它白色底面，黑色字体写着“刺青”两字，边角小字为“田中料理店”。

　　“生鱼片。”王庸自言道。

　　几人相继下车，藤原俪池小步挪动走到欧阳菲菲面前道：“今天请各位品尝一下，东瀛正宗的料理，希望你们能喜欢。”

　　欧阳菲菲道：“藤原小姐客气了，我们客随主便，打搅了。”

　　“不知道正宗料理店，和国内相比有何区别。”王庸闻听两人说话，侧身迎合道。

　　藤原俪池见他不为所动，反倒质疑一般，面露无奈之色，心中暗想：“这个男人实在没有什么礼数，若不是欧阳菲菲来东瀛，哪能轮到你享受这份待遇。”

　　旁边伊川中野看到藤原俪池一阵无奈，好像很不想理睬这个人，勉强在应酬一样。随即代为排忧般走到王庸面前。客气道：“王先生有所不知，东瀛料理是日常的传统饮食，而能做出精致而不失诱人口味的料理，是需要鲜美的材质，和过硬的厨艺，而这家田中料理，均可达到标准，希望你能满意。”

　　王庸看向伊川中野道：“希望如此吧，可别像哪家什么温泉浴池一样了。”一副自言自语的样子，心中却留下阴影似得开始盘算，希望这女人不要因为刚才的事，搞什么“特殊”招待就好。

　　几人相继进入门内，料理店内摆设较比外面的冷淡要雅致许多，院落呈四合型，走廊用木质建材搭建，一边是紧挨着的用餐房间。一边是一个百十平米的院落，中央两个穿着和服的侍女俯坐在一棵樱花树下，手中拿着一个汤勺，小心翼翼地从一个瓷罐中盛出一种液体，倒进旁边的器皿中。樱花绽放如刚刚盛开般，甚是漂亮。

　　按照樱花树开花季节推算，当是在三到四月份，此时仍有樱花绽放，不禁让人赞叹。秦婉柔难掩喜欢，不免多看几眼。毛毛小眼眨巴一下，也似陶醉一样道：“真漂亮。”

　　藤原俪池见状，俯身低头看着毛毛解释道：“那棵只是人工建造，并非真的樱花树，毛毛如果喜欢，等樱花盛开，我再带毛毛去看。”

　　“谢谢，阿姨。”仰头看着俯身讲解的藤原俪池，毛毛回答道。

　　“真乖，走吧。”藤原俪池难得露出浅浅的微笑道，看来对毛毛也很是喜欢。

　　一行几人来到门口，伊川中野向前一步走到藤原俪池前面，忙拉开房门。用餐房间里早已准备完毕，各种精致佳肴摆摆放整齐。

　　几人落座伊川中野和三道组·忍樱，很自觉退了出去。王庸也不客气拿起桌上筷子大致环视一下，一盘蓝色透明玻璃盘中，呈菊花绽放般的白色肉片收入眼底。下筷毫不犹豫，沾了一边调料，放入口中，细品一下，口感独特，嘴角露出满意情形，不管三七二一，几口即将消灭完毕。

　　……


第八百二十九章 干爹，我们逃吧

　　……

　　直到准备把最后一口放入口中才发现，坐在旁边的毛毛仰着小脑袋，一双水汪汪的大眼睛看着自己。大眼望去，几人异样眼神齐齐向自己看来，王庸疑虑道：“怎么了，吃啊。”筷子还在手中未放下。

　　只见藤原俪池回答道：“王先生感觉味道怎么样？”

　　“嗯，味道还可以，只是量少了点。”王庸意犹未尽般，随口答道。

　　听得王庸这样回答，还嫌量少，莫名怨气心生，脸上依旧微笑道：“你可知道这是什么肉？”

　　“肯定是鱼肉了，剔骨技术不错，可见掌刀师父功夫厉害。”王庸评价道，一副略有所思感，貌似自己很专业一般。

　　听得王庸含糊回答，不明白自己意思，看来心痛之余只能好好讽刺他一通了。藤原俪池随即道“鱼肉，看来王先生不知道它是什么鱼肉。”

　　“我看应该是海鱼吧。”王庸随意迎合道。

　　藤原俪池微瞪双眼，心中暗道：“不是海鱼，难不成还是河鱼不成。”看来这家伙真是不懂装懂。紧接回答说：“王庸先生刚才吃的那份鱼片，是海洋稀少生物河豚肉，即使是在东瀛吃到河豚也不是一件简单的事情，首先因为它含有剧毒。”

　　“剧毒。”秦婉柔不由脱口而出，本来只是对王庸吃相惊讶，现在听到‘剧毒’两字，满脸都是担心。

　　王庸倒来的轻松，看出秦婉柔的担心道：“能上餐桌的河豚是没有毒的。”

　　藤原俪池笑道：“这是当然，所以只有那些在特许经营店工作，并持有专门执照的厨师，才有资格制作河豚料理，最主要的是捕获量逐年减少，深海河豚的价格不断上涨，近年来平均每条高达15万东瀛货币，普通人想吃到需要提前几个月订位，今天你很幸运，一个人不用等就吃了整整一份。”

　　王庸听到这里才忽然明白，独享佳肴，却也尴尬，却又禁不住打了个饱嗝。看着有些生气的藤原俪池，举起夹在筷子上仅剩的一块鱼肉道：“要不，这个给你吃。”

　　藤原俪池别过眼光，脸上虽无表情，但心中一阵窃喜，因为能看到王庸这般窘相，也算是美事一件，只是心中遗憾，可惜了那河豚鱼片。随即端起旁边一个瓷杯，条条蓝色丝纹镶在杯身，淡显雅致，转视面对欧阳菲菲和身边的秦婉柔说：“我敬两位一杯东瀛的清酒，表示欢迎。”

　　见她不理会自己，王庸心中暗道：“这女人有些小气。”随手准备把最后一口塞到毛毛口中，还不忘唠叨一句说：“来，女儿，咱可不能浪费。”

　　毛毛紧绷嘴唇，挡开王庸来手，一脸真诚地说：“还是干爹吃吧，太贵了，吃不起。”

　　王庸自顾一阵无奈，对着毛毛做了个鬼脸，放下手中筷子，看几人端起酒杯，自己也举杯一饮而尽。完毕还不忘嘴中品尝一番，继续倒上一杯送到嘴边，继续道：“这清酒就一般了，藤原小姐，这个应该不是很贵吧。”

　　未请他，他倒自己还来劲了，刚刚一阵窃喜，又被冲淡，顾及其他客人，藤原俪池脸挂微笑答道：“白鹿六光年，十七万一瓶而已。”

　　“噗”，王庸刚入口中的清酒还未下肚，对着跪坐在对面的藤原俪池，一口喷了出来。看着对面满身清酒、口水的藤原俪池，点点分不清是水珠还是酒珠，从她白皙的脸上慢慢滑落，直至延伸下去，加之本能闭目地她，此时却显得是另一番美感一般。

　　王庸此时真心感到歉意，但还不忘欣赏一番，断断续续道：“对、对不起啊。”说完咽了一口还没有喷完的酒水。

　　藤原俪池何等地洁癖，如今却被人吐得满身口水，心中不由升起一团怒火，但回头却也不希望打乱今天的宴请，若过意发火，也实在不合适，毕竟还有孩子在这里。只是面前这人实在可恶，心中只有暂时强压怒火。

　　这一下惊呆了在场的几个人，旁边的秦婉柔马上拿起纸巾帮她擦拭，对面欧阳菲菲更是，瞪大眼睛发呆在哪里，心中把王庸骂了个通透。

　　毛毛同样惊讶在哪里，呲着一排小牙，不忘提醒王庸道：“干爹，这次你闯祸了。”

　　只见藤原俪池慢慢挣开眼睛，纤手握地咯咯直响，心想王庸种种表现实在令人发指，突然面露诡异笑容，眼中杀气腾现一般道：“听说王庸先生是特种兵出身，我们东瀛也有剑道流派，不如用餐过后，带各位去欣赏一下，怎么样？”话中有话，自然想借机教训他一番。

　　欧阳菲菲见局面尴尬，忙答应道：“当然可以，我也很有兴趣了解观赏一下。”

　　王庸明显感到藤原俪池不怀好意，但见欧阳菲菲痛快答应，心中一阵感慨，看来今天避不过去了。虽然这女人功夫自己了解，论真功夫可以轻易搞定，但如果以现在身份与她较量，功夫得不到施展，这女人还不趁机吃了自己。

　　但也不好拒绝，脑中闪过一个灵光，故露勉强之意答应道：“当然可以。”

　　藤原俪池轻轻击掌，门外伊川中野推门进来，俯身道：“会长，请问有什么吩咐？”

　　顺势抬头望去，却见她满身水珠，不禁心中一惊，暗道：“糟糕，宗主何时这样狼狈过，待会儿肯定没有什么好事发生。”随即马山低头，不敢正视，只等她来安排。

　　但见藤原俪池用一种极度痛恨的眼光看着王庸，站起身来继续道：“安排更换酒菜。”

　　伊川中野貌似听错一般，抬头看了一眼，确定没错，马上应允道：“是。”俯着身子慢慢退了出去。

　　藤原俪池担心自己再不离开，肯定要爆发了怒火，虽非咬牙切齿，见她从牙缝中憋出声音讲道：“我去一下洗手间，请稍等。”说完微弯娇躯，径直走了出去。

　　秦婉柔首先开口，满是关心说：“王庸，你待会儿就不要去了，万一她借机找人打你怎么办？”虽对王庸行为感觉不适，但并不能掩盖她对王庸的关切。

　　听得秦婉柔一句话，欧阳菲菲却也感觉有些道理，毕竟是在人家地面上，马上后悔答应太快，面露难色道：“老王，都是我不好，刚才不应该答应那么快，不行，我就告诉她你身体不舒服，不过去了好不好。”

　　王庸见两个女人关切的表情，心中不禁一股暖流涌动，心想：“还是自己女人好啊，懂得切实关心自己。”随即微微一笑，满是无所谓道：“放心吧，只是去参观他们的道场，不会有事。”

　　旁边毛毛天真地仰望着王庸，说：“干爹，要不，我们逃吧。”

　　……

　　一间空旷厅房内，正门墙壁上挂着一幅字画，“剑道”两字苍劲有力，上面一张牌匾赫然写着“神道一心”四个大字。字画下面一张木桌上，两把弯刀放入鞘中，鞘壁生辉呈金黄色，柄卷呈银白色，一长一短摆放在一个刀架上。

　　正厅中间场地，四周跪坐着十几个黑衣男子，目视着中间两个同样黑衣装束，但头戴护具，手拿竹刀的男子。只见两人竹刀刀尖相碰一下，齐齐下蹲呈马步形态，又马上起身。一方男子突然攻击，竹刀就势击开对方武器，挥刀速收，竹刀转眼间便架在对方脖颈之上……

　　剑术的核心，便是一击必杀。在战场上，斩杀或被斩杀都是在一瞬间便会决定，所以，最初的一击通常也是最后一击。而一击决胜负的思想下，就要求武士必须做到能迅速集中精神，准确地对对手的破绽进行会心一击。藤原俪池所在流派正是一直贯彻其中，流派信奉神道一心。

　　午餐在一种看似“和谐”中度过，一行几人坐在两辆安排好的车上，赶往藤原俪池所说的道场。欧阳菲菲担心王庸又会搞出什么雷人事件，特意没有让他和藤原俪池坐一辆车上，车内无人说话，只见旁边的藤原俪池一脸漠然，像是闭目养神一般。

　　欧阳菲菲特意打破沉默道：“藤原小姐，今天实在不好意思，我老公那人就是平常散漫惯了，如果哪里冒犯了你，还请谅解。”

　　“你……”藤原俪池心中自然不快，还没有人如此对她这样失礼过，若放在平常，那人肯定已经不再人世了。但也深知欧阳菲菲并不了解自己幕后身份，且又是朋友相称，自然也不好说什么。微微睁开双眼，面带微笑道：“我没有事，菲菲你多虑了。”

　　单纯的欧阳菲菲见她笑开了脸，心中如同放下了一块石头，人也自然轻松了很多，接着说：“那样就好，其实我老公人并不坏，那天如果你有机会再到中国，我们一定好好招待，请你吃中国菜。”

　　看着欧阳菲菲一句一个老公地称呼着，藤原俪池心中不免有些疑惑，王庸身上到底有什么亮点，让一个集团公司老总，而且是内涵和外表，平常人都不能相提并论的女人，这样用心爱着。心中对王庸厌烦之余，不免对他有些期待一般，倒想看看他有什么优点，让一个女人这样对她。

　　……


第八百三十章 菲菲，我们报警吧

　　……

　　车辆缓慢停在一处院墙门口，此处也算山清水秀，背靠一座高山，建筑被一个大院包围，顶上黑色瓦楞，四角翘起，白色外墙边，几个红漆漆成的柱子，与房屋相连落座成两米见宽的走廊。

　　见一行几人下车，门口一个白衣武士模样的男子，腰挎一把武士刀，脚踏木屐，主动上前迎接，却被伊川中野拦住走到一边，小声嘀咕了一下，那人听后重重点头，转身回到了院内。

　　伊川中野回身对藤原俪池道：“会长，已经安排妥当，请进。”

　　藤原俪池点头示意欧阳菲菲等人道：“这里是我们会社旗下的道场，想要了解东瀛剑道的文化，此处是个可选择性很好的地方。”话音刚落，斜视了一眼旁边的王庸，见他非没有什么紧张，反倒一脸轻松样子，正在逗着毛毛玩耍。

　　便继续道：“王庸先生之前有谈论过东瀛武士刀的起源，不知道对剑道是不是有研究？”

　　自顾逗毛毛的王庸，虽对午餐时的失礼有些愧疚，但性格无拘的他早已在出门时忘得干净了。见这时的藤原俪池貌似在故意挑衅一般，心想这个女人也太小气了吧，明摆着要给自己下马威。如不是考虑身份局限，真想好好教训她一下了。

　　随意敷衍道：“我只是个粗人，不了解什么剑道，更谈不上什么研究。”说着一把抱起毛毛把她放在台阶，走到藤原俪池身旁，深吸一口气低头小声说：“我倒看你有些味道。”顺便朝她抛去一个媚眼。

　　“”藤原俪池不知怎么回答，气急一般不知如何是好，看王庸如此放肆，生气之余却胸前小鹿乱撞一般，脸上立刻浮现一片红晕。连她自己都不知道，为什么对他反感至极，却还有一种窃喜一样。

　　其实像藤原俪池这样的女人，日常身边全是一种卑躬屈膝的脸色，碍于她身份的特殊性，不管是明面上的株式会社的社长，还是幕后的忍宗宗主位置，普通人都不会对她做出什么过分行为。

　　王庸不拘一格的表现，填补了她本应该像普通人一样拥有的情感，但内心往日的生活模式却也在与之抗衡，才使得喜恨交织。

　　欧阳菲菲见状，虽没有听到王庸最后说了什么，但看藤原俪池一阵气急，马上走到王庸身边低声道：“王庸，咱对人客气点，好不好。”说着暗中瞪了他一眼。

　　转身走到藤原俪池身边道：“藤原小姐，我倒很有兴趣了解一下剑道文化，我们进去吧。”说着搀起藤原俪池的小臂一起走了进去。

　　进入院落，中间一个道场舞台上，几个武士挥舞着手中竹刀练习相互对打着，见一行几人纷纷起身，向藤原俪池鞠躬示意。边角一处小亭内，一个侍女模样的女子摆弄着桌上茶具，屡屡热气随她反复倾倒茶杯，而慢慢腾起，见几人径直走来，忙起身弯腰退下。

　　“几位先坐下喝茶，休息一下，我去换下衣服，稍后过来。”藤原俪池道，说完看了一眼已经在喝茶的王庸。心想这人真是高傲，难不成以为自己不会对他构成威胁，看来必须借机教训他一下，不然实在难消心头之恨。

　　想到这里，藤原俪池不觉心中舒爽了许多，好似已经看到了王庸被打趴下求饶，且狼狈不堪的样子了，面带微笑讲道：“王先生是否愿意上台切磋一下，交流、交流。”口气中明显一种藐视。

　　秦婉柔转头看向身边的王庸，一种悲切的眼神中流露着担心，小声道：“不能去，你看她们那么多人呢。”

　　王庸一阵诡笑，心想也怪不得秦婉柔这样，毕竟不了解自己的实力，但看她现在情形，心中却感一丝幸福。转视藤原俪池道：“藤原小姐，我身上这点身手，谈不上什么功夫，更不值一提，还是不要献丑了。”

　　藤原俪池怎可放过这样机会，故意激将道：“王先生放心，武士很有修德，都会点到为止的。”

　　王庸冷笑一声，虽听得出她是故意激他，但心想今天不打一场，看来是躲不过了，也可顺便消消她的气焰，逐回答道：“那我就领教一下东瀛剑道。”

　　见他同意，脸上虽无表露什么，但藤原俪池心中一阵偷笑，暗道：“王庸，今天让你好受一番。”说完转身向更衣室走去。

　　见藤原俪池一副志在必得的样子，欧阳菲菲也不禁担心起来，但转念心想，给王庸点教训也好，省得以后还不老实，看着他道：“王庸，你虽然皮糙肉厚，但我看她们都也不简单，你小心点啊。”

　　王庸一口喝下杯中茶道：“别忘了，我也是在特种部队待过的，没事，死不了。”

　　“恩，干爹，我相信你，加油。”毛毛一脸稚嫩，握着小拳头道。惹得几人一声嬉笑。

　　一声木屐踏板声传来，只见藤原俪池一身黑色道服过来，中间黑色腰带束身，道服裙摆下一双白袜包裹的玉足时隐时现。

　　手中一把竹刀，腰间捧着一个头盔护具，破有一副武士形象。两个女人眼前一亮，不由多看两眼，此时的藤原俪池，显然和刚才身穿和服时的恬静文雅判若两人。

　　王庸心中当然明了，身为忍宗宗主的她，即使没有这身打扮，真要毕露原型，定能杀人于千里之外。如今这身打扮出场，无非是碍于不想过多暴漏身份而已，既然这样，肯定也不会对他下狠手，如此这般，自己也需要谨慎对待，才好在交手时不被发现什么。

　　藤原俪池自顾走向道场，临近边缘，脱下木屐。道场中央还在拼练几名武士，纷纷鞠躬后退到边缘，见她小声向那十几个武士说了些什么，然后纷纷跪坐在周边，道场中央只留下她和一人武士。

　　突然见她伸出竹刀，双手紧握，指向小亭下的王庸，猛然挥砍一下竹刀。

　　小亭中两个女人先是一震，马上转身看向王庸，却见他已经慢慢走向舞台，想要说什么，看来已经来不及了，只能心中为他祈祷。

　　临近边缘，一个武士起身挡住向前的王庸，低头看了一眼穿着鞋的脚。见那人挡路，王庸自顾向前，抬手打住那武士小臂，手掌沿着大臂向他腋窝划去，稍加用力，那人身体一震，连退两步，险些倒下。其他武士见状，纷纷准备，一副跃跃欲试的样子。

　　见状几人看向藤原俪池，见她转身走向边缘，跪坐在哪里，好像要看一出什么好戏一般。其他武士见状，会意她的意思，退回位置。

　　一名武士见王庸走到场地中央，浅身示礼，随即双手抱拳拉开架势，未等王庸反应，一个急速冲击后转身体，抬起一脚就像王庸面门袭来。

　　王庸怎又会放这些人在眼里，只轻轻转身，便轻松躲过，但碍于担心暴漏太多，表面故作好不容易一般。

　　那人见一脚踢空，回身紧凑两步身体迅速腾空，小腿弯曲，直拳袭来。王庸拉开架势，见那人眼看就要贴近，突然伸出一只大脚直接命中那人腿部，武士身体迅速下栽。王庸借势抬起膝盖，重重顶在他的额头上，那人又次被重伤，身体受力冲击后仰，砰的一声躺在地上，疼地原地翻滚起来。

　　其实王庸已经脚下留情许多，若是正常发挥，这人只一招便可毙命不得动弹。

　　周围其他武士见状，大吃一惊，纷纷看向藤原俪池，见她不为所动，像是喻意着什么，随即又起身两名武士，在王庸一前一后。同样浅身示礼，拉开架势，两人一个眼神交汇，迅速开始攻击。只见两人一上一下齐齐向王庸袭来，王庸心中咒骂一声：“妈的，还没完了。”

　　马上俯身应对，见前面一人直接伸脚攻他下体，不用想，后面肯定超着自己上身招呼。不再多想，就地一个向前一个翻滚，双脚瞬间紧扣来人单腿，背部贴着地面，似是用出全身力气一般，迅速转动身体，连带那前人向后摆去。不正不斜砸在后来那人悬空的身上，马上松开双脚，两人相撞被甩出很远，双双落地。

　　未等他缓过神来，周边呼呼又站出四个武士。王庸心中难掩气愤，想必这是藤原俪池这女人安排的，突然想起一句话来“惹什么，也别惹女人”现在倒好，引火烧身，还没完没了了，索性一次解决也倒罢了。见他突然伸出一只手，一一指向还坐着的几人，单手打出一个“过来”姿势，明显是要挑战全部。

　　几人再次看向藤原俪池，此时她也在思考，看来王庸还算是有些本事，若能接下来打倒后面几人，对他还真不可小觑，随即向武士，轻轻点头，表示同意。

　　连带站起四人，又有五个武士站起，纷纷围在王庸左右，个个彪悍强壮，眼神透漏杀机。

　　“菲菲，东瀛的报警电话是多少？”看见十多个武士围着王庸，秦婉柔开始担心起来，脸上紧张气色不断涌动，一对双手紧紧握住欧阳菲菲的小臂，怯怯地问道。

　　……


第八百三十一章 小菜一碟

　　……

　　“我想藤原俪池不会那么过分的，肯定点到为止就停了，我们跟她又没有仇恨，不至于下死手吧。”欧阳菲菲像是安慰似得，回答道。眼睛却无时不刻地紧盯着场地。

　　只见道场上几个武士首先发出攻击，一人单脚直接向他小腹踢来，王庸手快，迅速弯身，躲过背后袭来一个飞腿，双手直接扣住正对来脚，用力使劲扭动一下，那人身体像被打成麻花一样在空中打转起来，手一松，摔倒在旁边人的身上。

　　动作做完，瞬间抬起右脚踢向侧面一人，那人脚下突然受阻，上身不由向前倾倒，王庸借势抬起手臂，一手抓住那人肩膀，就势转动，片刻间那人已被夹在腋下，王庸抬起左手，空掌下来直接砍向那人颈部。一掌下去，那人便瘫软在地上，没了动静。

　　动作不多，几人已经倒地，王庸大概环视一下，还有五个人环在四周，但显然没了刚才的气势，蠢蠢欲动，却不敢轻易攻击。王庸突发进攻，直冲正面一人而去，前踏两步，脚下用力，身体腾空而起，单膝弯曲，直接跳过头顶。

　　膝盖重重落在那人胸前，人还未落地，迅速挥动双拳，直袭那人面门，几拳下去，那人便已晕厥过去随着冲击，慢慢落地。

　　王庸突然像是脱了牢笼的猛兽一样，眼露凶光，突然转身，目视着后面几人。见王庸这样，几个武士突感一种杀气袭来，不禁连忙后退几步，霎时没了斗志。

　　只见藤原俪池突然站起猛挥竹刀，一声竹刀擦风发出的声响引得众人看来，会意她的意思，好似没有丝毫战斗力的几人立正身体，着王庸深深鞠了一躬，转身扶起身边受伤的武士，走到边缘齐齐坐下。

　　藤原俪池本以为不用自己出手，就可简单教训此人了，却没有像道，几个武士不会儿功夫，纷纷被打倒在地，最后几个还吓破了斗志。王庸手上果然有不凡功夫，但只是对付了这几个普通武者而已，在她看来，顶多还算可以。但也激发了她对王庸的兴趣，决定探个究竟。

　　“干爹，太厉害了，就像李小龙一样。”童言无忌，不知场合道。

　　旁边的欧阳菲菲，也看地热血沸腾一般，指甲将要抠进皮肤，却知道结束才感觉到，自言自语道：“没有想到，王庸身上还有这样本事，之前怎么就没有发现呢？”

　　王庸站定，脸上迅复一副懒散样子，见藤原俪池站起身来，眼神中透漏着一股杀气，慢慢地戴上了护具。王庸见状知道今天是躲不过去了，还不忘调侃一番道：“藤原小姐，你可要对我温柔些。”

　　藤原俪池不为所动，心中却一阵暗笑，暗道：“对你温柔，就是对我自己残忍。”竹刀迅速后摆，正好停放在一排竹刀摆放处，刀尖停在一把竹刀刀柄处，轻抬手腕，一把摆放竹刀瞬间腾起，越过头顶直冲王庸而来。

　　王庸眼快伸手接住，但明显她用气十足，刀接手中，手腕发麻，若是平常人，且别说能不能接住，即使接得住手臂也难以承受这样的冲击。为做掩饰，马上甩动手臂，故作疼痛。

　　只见藤原俪池双手握住竹刀刀柄，刀尖对向王庸，身体微微下蹲，呈马步形态，起身准备进入对战状态。

　　王庸自然明了，单手执刀，随便舞动了两下，却不想藤原俪池首先发出攻击，抬起竹刀向着王庸头部砍去，只见他也眼快，左闪两步，刀柄放胸前，竹刀迅速横在前身，致命一刀被他躲避过去，随着一声清脆的两竹相碰声，双刀紧贴一起。

　　王庸没有想到她一刀冲击力居然如此之大，没有防备的他直接单膝跪倒在地。只见藤原俪池突然转动刀柄，顺势向他颈部砍去，眼看就要贴近。王庸一边暗骂这女人力气大得跟头牛似得了，边打量她哪里有破绽，眼睛一亮，双手用力向上顶去，弹开那斜擦过来的竹刀。

　　突然松开一只手，抓起藤原俪池一只玉足，向上猛地抬起，还不忘照顾手指传来的感觉，一只魔手顺势由脚腕向腿根探去。藤原俪池突感脚下受困，猛地借王庸推力起身，预用另只脚直接攻击他下巴，计划实施一半，身体都已悬空，却突然感觉一阵酥麻从腿部传来，直袭全身，身体瞬间失了平衡。娇滴一声“啊”，悬空的身体迅速坠落，更就别提攻击他下巴计划了。

　　王庸手感异样，原本以为她道服身下应该会穿衣裤，却通过手感感觉，居然直接触碰到她细嫩的肌肤。

　　身感王庸魔手马上越过禁线，藤原俪池瞬间觉醒，悬空身体使劲扭动一下蛮腰，挣脱被他困住的肢体，手中竹刀由下至上朝着王庸裆部直接挑去。王庸借势侧身避过，两人双双跪落在地上。

　　藤原俪池突感脸部一阵灼热，羞涩难当，忙低头看了一眼自己的玉足。心想从来没有人近身对自己这样过，今天一连被这家伙占了几次便宜，心中不由怒火中烧。但立刻大脑不觉又回到，刚才被他触摸的那一刹那间，感觉却从来没有过，像是咬过一口新鲜的樱桃，爽口又甘甜，且有酸楚一般。

　　只见她使劲晃动了一下脑袋，迫使自己不去想那些乱七八糟的事情，迅速抬起头来，眼中怒火像是要喷射出来，烧了王庸一样。脚下突然用力，身体腾空而起，双手紧握刀柄，再次直袭他脑袋而来。

　　王庸见状，心想刚才肯定惹这女人生气了，不免心中窃喜一番，但需立刻应对，否则这女人非把自己吃了不成。见竹刀直逼而来，王庸索性耍起赖来，竹刀对准腾空而起的藤原俪池，直接扔了出去。就地一个翻滚，跑到了她的身后。

　　藤原俪池却没有想到，这家伙根本不按套路出牌，竟然直接把竹刀冲着自己仍了过来，心中不禁骂道：“混蛋”。但再不避开，显然要被击中了，心中怒气也急速上升。只见她立刻斜砍竹刀，两刀相撞，来刀瞬间被劈地散落得到处都是。

　　借力又悬空一个正翻体，稳落台边，也顾不得什么“剑道”规矩，立刻转身向正无武器的王庸攻击而去。

　　王庸见状，不由倒吸一口凉气，这女人招招毙命，老子和你又多大仇恨，你居然这样毫不客气。思考间藤原俪池已经快到身边，王庸激灵，一个侧空翻跳到竹刀摆放架后，正准备伸手去拿。只见她一刀直接刺来，王庸肩膀向后一偏，躲开刺来刀尖。

　　藤原俪池见一刀刺空，顺势一个横劈而去，王庸迅速一个腾空转身，勉强躲过。竹刀难收，重重砍在刀架之上，只听“啪”的一声，整个刀架被她劈成两半，竹刀散落了一地。

　　“啊”，一旁的秦婉柔不觉叫出了声，身体猛是一震，脸色变得一阵煞白，不会儿又恢复了正常。

　　见她力度如此之大，想是这女人发了脾气，王庸心想还是别再纠缠，双方伤了谁都不好收场。未等藤原俪池转身，急速一个冲刺向藤原俪池冲击而来。

　　藤原俪池刚转过身过来，却不想面前突然出现一个身影，俯身直接冲撞过来。速度之快连她自己也没有想到，两手环抱在自己蛮腰间，脑袋直接斜贴在一对雌峰之上，搞得很是暧昧一般。

　　受到冲击两人抱在一起，震得带在头上的护具也飞了出去，两人身体向道场外落去。眼看就要着地，若此时摔在地上，王庸体重加用力冲击，非得把她压出个好歹来不可。此时想要做什么动作，显然已经来不及了，藤原俪池暗道：“没有想到被这家伙蛮力攻击，自己阴沟里翻船了。”

　　就在这落地瞬间，突然感觉抱着腰部的两条手臂，使劲扭动了一下，两人位置立刻互换，随着“噗通”一声，两人双叠着摔落在地。

　　藤原俪池明白王庸刚才转身动作的意思，心中霎时萌发一种好感，但立刻又被一种莫名马上掩盖。胸前传来一阵压迫感同时，分明还有物体在深V中左右晃动，只觉得这种感觉从未有过，不觉心中一阵骚动，娇躯突然酥软起来，但马上恢复理智。心中暗骂一声自己：“妄为一派宗主，今天却让这个混蛋屡次占了便宜，大意啊。”

　　举起手中刀柄就要冲他脑袋砸去，却不想被王庸一手扣住，身体用力翻身，两人位置再次互换。藤原俪池娇小身躯被王庸压在身上，动弹不得，四目相对，紧一寸距离，两人胸前心跳都可感知，还有他粗喘的呼吸。不知哪来一种莫名感觉，藤原俪池直感脸上一阵灼热，红晕一片，像是片刻间失去了反抗能力一般。

　　这么近距离贴近藤原俪池，还是第一次，一股独有的体香袭面而来，白皙脸庞上肉色薄唇，微微张开，两颗雪白门齿隐露时现。惹得王庸忍不住想要咬上一口，直让他忘了左右。

　　突然下体一震，一股钻心之同从裆部传来，王庸瞬间没了欣赏心情，换回的是满脸的痛苦表情，咬牙切齿道：“你太狠了吧。”

　　藤原俪池，用力扒开身上的王庸，马上起身。看到一旁的欧阳菲菲跑了过来，两人相视一下，却好像做了什么亏心事一样，眼神变得游离不定，立刻道：“我去换衣服。”也不顾后面人什么表情，一路小跑冲进了更衣室。

　　一旁的伊川中野，被这一幕惊得不知所以然，两眼差点嘣了出来自语道：“这怎么可能，宗主这是怎么了？”

　　对于这场较量，明眼人自然能看出，也就没有人敢去在乎什么胜负了，只留下匪夷所思的猜测。

　　欧阳菲菲看着还躺在地上的王庸，双臂环抱，一脸有些气愤的道：“老王，你那德行什么时候能改改，咱不能把人还要丢在国外吧？”

　　王庸一脸无奈回道：“老婆大人，我什么都没有做，你看还受伤了。”说完王庸自顾捂着胸膛，装起可怜来……

　　酒店布置豪华，却也不少东瀛格局，一行几人下榻藤原俪池所安排好的客房。毛毛已经在回来车上安然入睡，这时正躺在秦婉柔怀中喃喃自语，像是还意犹未尽一般，显然是在说梦话。王庸扭动了一下有些疲惫的脖颈，走到秦婉柔旁边，轻轻地在毛毛小脸蛋上亲了一口。

　　自从知道毛毛身世后，几人通过磨合，也就跨过了现实障碍，毕竟这是王庸骨肉，作为后来者的欧阳菲菲见他如此细腻呵护，也就不再惊讶什么。但每每看到她们仍像一家三口一般，心中不免还是有些介怀，总有一种被替代的感觉，不知何时开始，总无意萌发有那么一天，是自己和王庸一起，还有一个和毛毛一样可爱的孩子。

　　秦婉柔见得欧阳菲菲站在旁边，性格细腻的她，不免顾及她的感受，一脸歉意般讲道：“我抱毛毛去休息一下。”说完看了一眼身边的王庸，眼神中好似不舍一样，转身走出了客房。

　　欧阳菲菲见秦婉柔离开，睹了一眼背对着的王庸，慢慢走到他身后，一双芊指爬到王庸后颈，慢慢地帮他揉捏起来道：“怎么，离开一会儿就舍不得，要不你也过去？”满口醋意，不加掩饰。

　　虽然对秦婉柔母女有着百般情怀，但王庸也深知背后的欧阳菲菲对他的感觉，随即伸出一只手掌，人未转身，已经握住她的柔软的芊指。

　　转身看着欧阳菲菲，见她一脸醋意横生之象，白皙光滑的肌肤上稍加淡妆，更显她迷人之色。手指不觉从她脸颊划过，停在她玉颈之上，一丝黑发缠在手指上，轻轻地摆弄。

　　欧阳菲菲猛然感觉，呆愣在哪里，四目相对时，心中却无比矛盾，想要挣脱却腿上好像被什么东西，绑住了一般难以自拔。王庸从最初到现在，出现在她生活中的每个画面，像放电影般在脑中浮现，初识令人的厌恶、家中温馨的画面、滑稽无拘的搞笑、强悍威武的动作、还有被他几次强迫而未妥协的悸动……

　　不知不觉慢慢闭上了双眼，踮起穿着木屐脚尖，微微仰首，一种从未有过的放松，彻底释怀……

　　……


第八百三十二章 裁决长老三

　　……

　　夜黑风高，东瀛高耸入云的五重塔，塔尖古老残破的铜铃，风一吹，发出深幽绵长低哑的铃声。如一位高僧在念着梵文咒语。突然，几只蝙蝠飞掠而来，贴着塔檐，瞪着红色的米粒小眼，悬挂在上面，透着阴森诡异。

　　一个身穿黑色的风衣，身材魁梧，头戴着风帽，隐隐散发着嗜血杀意。他双手抱胸，两臂的肌肉鼓胀迭起，两只蓝色眼睛，冰冷深邃，如啄食腐肉的秃鹰一样怨毒阴沉，桀骜突兀。

　　他正居高临下，似夜袭者站立在塔顶，俯视塔下。二道寒光射向，塔下姗姗来迟的伊莉贝莎。

　　伊莉贝莎迎风走来，长发飘飞，湛蓝的眼中寒光闪闪，一身黑色的风衣，满地的落叶腾空翻飞，后摆拉风的扬起，衬托着她亭亭玉立，修长的高挑的身材，皮靴踏着青砖，掷地有声，如冷血的暗夜女神，带着寒风踏夜而来。

　　“尼达姆，你来了。”伊莉贝莎冰如寒蝉的声音透着凉意，她登上塔顶，利落的甩开风帽。

　　“伊莉贝莎，你敢不听从暗神的命令，中途到哪里去了？”尼达姆阴鸷的眼中满是不满，恶狠狠的直接质问。黑暗裁决长伊莉贝莎，居然私自掉队，对‘黑色天堂’的任务置之不理，诡秘的不知去向。

　　“我到哪里去，还要跟你报告吗？”伊莉贝莎高傲不屑的直接挡了回去。‘黑色天堂’可是以实力来说话的地方，没有经历过无数次血与火的洗礼，随时奉献生命的觉悟，并能从每次任务中完美脱身，成为顶尖的黑暗裁决长的她，除了一人，谁敢放肆。

　　塔顶的大风把二人的风衣吹起，发出烈烈风声，那些如倒挂金钟的蝙蝠，缩着脑袋，夹紧翅膀，尖利的小爪子牢牢的塔檐，晃晃荡荡。

　　“好，我不过问你的事，可是你不要忘记，安吉尔的演唱会要开始了，你却一点计划都没有嘛？”尼达姆上前一步，紧紧逼迫，和伊莉贝莎面对面。自己在东瀛孤掌难鸣，早就知道安吉尔在东瀛的某处，可她隐藏的很深，孟塔古家族的守护骑士肯定会，生死不离的贴身保护。还有聘请了本地强悍的组织‘幻影忍宗’更是棘手。

　　“我已经有自己的计划了，你只要听从我的命令就好。”伊莉贝莎不想和他多说什么。一手插入风衣的口袋，握住一颗白色的纽扣，自己答应王庸不动他身边的女人。可恶的是安吉尔这个女人，还是跳出来和‘黑暗天堂’唱对手戏。

　　“好，你把你的计划说一下，我洗耳恭听。”尼达姆心头隐忍着泛起的怒气，一甩风帽露出脸来。僵硬如刺虬须微颤，浓眉横长，凶中带煞，龇出满口黑牙，其貌如鬼。

　　伊莉贝莎冷眼微眯：“你好像没有义务给你禀报。要么留下听我安排，要么滚回去。”一个旋身想从尼达姆身边绕过，想直接下塔。

　　尼达姆怒火上头，侧身一拦，堵住伊莉贝莎，咆哮一声：“我的忍耐也是有限度的，伊莉贝莎你不要逼我动手。”敏锐的感觉伊莉贝莎似乎和以往的不同，在隐藏闪躲避讳着行动。他气势汹汹挑衅的伸出手，把整个楼梯封死，一手已经探向身后的十字利刺。“你，不要忘了，我一样接了指令，安吉尔还没灭，你想让我回去，做梦。”

　　“动手？”伊莉贝莎冷傲睥睨一眼尼达姆，冷笑一声。她后退几步，趾高气扬，靠在塔的栏杆上，看样子今天很难善了了，她也没有什么惧怕。两人实力相当，可真要动起手，她相信自己的实力。

　　刹那，夜空飞来一只蝙蝠，一头撞在铜铃上，“哐啷”一声，铜铃滴溜溜的转动。惊起悬挂在塔檐的蝙蝠，“轰”的一声，如没头苍蝇一样乱撞。其中一只横冲直撞，撞向伊莉贝莎的额头。

　　触额瞬间，寒光一闪，伊莉贝莎动如脱兔，双手后撑，一个后仰，硬质的皮靴头，“腾。”一击命中尼达姆握十字尖刺的手腕。自己一个倒旋已经落在倾斜的塔檐上面，皮靴蹬蹬，踩碎瓦皮，纷纷掉落，砸在地面，化为碎屑。

　　对面，只见一只蝙蝠血淋淋对穿，挂在十字尖刺上面。尼达姆握着十字尖刺的手微微发着抖，眼中煞气飞旋，黑牙暴突，象刚从地狱爬出丑陋狰狞的鬼奴。刚才自己利用蝙蝠，出其不意，一击毙命，想直刺伊莉贝莎的额头。

　　尼达姆一刺失利，甩掉死蝙蝠，随即寒森森的尖刺好像翻腾怒吼的浪涛，流光点点，翻卷而上，刺向伊莉贝莎，并把塔栏一截一截的劈断，想把她逼落塔顶，摔个粉身碎骨。

　　伊莉贝莎面对他阴狠诡诈的招数，应变迅速，双手互替，健步如飞，闪电般轮转，风衣如风车带出呼呼的风，躲过刺尖。脚下瓦片不断掉落，“啪啪”碎裂声不断。

　　尼达姆也不简单，诡诈的从塔中间向塔边逼迫伊莉贝莎，让其避无可避，逼入绝境。十字尖刺，如蚁附膻，刺刺狠戾无情。

　　伊莉贝莎已到塔栏的尽头，无路可躲，岌岌可危。她“啊”娇哮一声，双目厉芒一闪，脚背踮起瓦片，凌厉呼啸直飞尼达姆面门。趁他回访挡瓦片，喝问：“你胆子肥了，不怕暗神阿克曼的惩罚。”

　　“哈哈，不要忘了，是你犯错在先，我正好和他汇报汇报。惩罚是谁受还不一定。”尼达姆一阵狞笑，十字尖刺，准备给她致命的一击，朝最后的塔栏，用尽全力狠劈下去，抬脚准备踹向伊莉贝莎。暗自腹诽，反正这里就两个人，你死了，我跟暗神说你半道去了华海市，没来东瀛，神不知鬼不觉，谁也不知道。

　　伊莉贝莎心中一惊，心念电转间，腰间皮带一抽，缠住塔柱，抢其先机，双腿踹碎塔栏。木质的塔栏杆，顿时开裂粉碎，尼达姆踹向伊莉贝莎的脚，收势不及，力量前冲。一旁伊莉贝莎一个飞燕凌空，旋身皮靴直中他的后心，推波助澜，添了一把火。

　　“啊”尼达姆肝胆俱裂，发出惊恐的叫声，高大的身躯，朝塔檐外冲去，大量的瓦片掉落，如死神敲响的死亡丧钟，死神的迎接，心都跳到嗓子眼了，突然感到身体一顿，缓住了他坠落的趋势，他大半个身体悬挂在塔檐上。

　　射鹰不成反被做啄，他回首一看，一条牛皮的皮带紧绷的，缠在他的脚腕上，伊莉贝莎一手抱着塔柱，风衣后摆迎风招展，威风凛凛，满脸鄙视，讥讽的看着他。

　　“你不能杀我。”尼达姆暗暗松了一口气，口头上却叫嚣起来：“暗神阿克曼要知道，你残害同袍，会把你钉在十字架上面。”

　　“哈哈。你现在还敢威胁我，你看我敢不敢。”伊莉贝莎如傲视天下的女王，冷笑二声，手中皮带一松一收。尼达姆头重脚轻的直落而下，脑袋嗡嗡直响，手中的尖刺在半空中乱舞。他了解伊莉贝莎这个魔女的作风，杀人不眨眼，真触动她的底线，真会放开皮带，把自己杀了。

　　尼达姆虽然有着不服气和不满，可眼下，自己的生死存亡都捏在她的手里，他心机诡密的一转：“好，我听你的安排，马上就走。也不会禀告你中途离开的事。你放心。”

　　“你给我滚回去，这里事我会完美完成，亲自跟暗神阿克曼汇报。”伊莉贝莎知道正如他所说的一样，‘黑色天堂’里面所有的人，只能为了教义大事而献身，对残害自己人，有着最严厉的惩罚。钉在十字架上乱刀刺死，放干鲜血。

　　尼达姆狼狈的爬回安全的地方，压抑住心中的忿忿不平，收敛情绪，隐藏起兵器，整理好风衣。恭敬给伊莉贝莎弯腰致敬，表明了自己的服从。

　　伊莉贝莎冷冷的一个颔首，不再看他。胸膛一起一鼓，暗叹一声，为了兑现王庸的承诺，今天强行压制住尼达姆。

　　尼达姆转身下楼，煞气顿生，爆出黑牙，奸笑一声。

　　伊莉贝莎站立在残破的塔顶，听着铜铃叮叮当当的响声，嘲讽的看着尼达姆匆匆离开的背影，真把自己当傻瓜，我可以放你一次，也可以杀你一次。

　　……

　　吃过晚饭后，欧阳菲菲身穿清爽的休闲装，右手捏着功夫茶小茶盅的盅身，左手托着盅底，微微抿了一口。

　　她看向了王庸，眼神希冀。“王庸，东瀛的夜市很不错的。”

　　其实本来是应该穿和服的，毕竟入乡随俗再加上这样喝茶才更有味道，但是王庸死活不肯，欧阳菲菲倒是无所谓，夫唱妇随罢了，至于毛毛则是跟着母亲秦婉柔，而秦婉柔身为教师有些东西是很明白的，所以她也不会穿。

　　一张小四方东瀛茶几，东南西北坐着四个大人，藤源俪池坐在王庸对面，欧阳菲菲则是搂着毛毛坐在他右手边，秦婉柔在则坐在他左手边，安安静静地学着欧阳菲菲抿着茶。

　　王庸知道这个东瀛妞的身份，就是没想到本应该娇生惯养的她，还有如此娴熟的烹茶手段，细腻白嫩的手很有骨干，如果他之前没了解过她，是绝发现不了这是一双练过剑杀过人手的。

　　……


第八百三十三章 干爹，阿姨笑了

　　……

　　“嗯？”恰好，王庸刚拿起茶盅将茶水倒在嘴里，听见欧阳菲菲这么讲有些疑惑地看了她一样，随后一仰头。

　　“哈啦啦啦……”仰头。

　　“咕咕咕……”漱口。

　　“咕嘟。”一口咽下。

　　“菲菲，你说什么？我没听清。”

　　藤源俪池眉头皱着，眼里面隐约寒光忽隐忽现，捏着茶盅，到了嘴边看到这一幕突然凝滞了一下。

　　“粗鄙。”话是用东瀛语说的，她说完之后才继续品尝起茶水，宽大的和服袖子一遮脸，王庸看不到她，实际上她也不想看到王庸。

　　“呵呵，老王这人就是这样。”欧阳菲菲眼带笑意嗔怪道，说话的时候却是看着王庸，没有半点责备，满是温柔。

　　随后，欧阳菲菲看了一眼两眼正满是好奇盯着王庸的毛毛，这孩子又不知道在想什么了，手指头含在嘴里，似乎是在思考着什么。

　　“我是说一会儿去哪玩，现在时间还早啊，总不能去睡觉吧。”欧阳菲菲白了他一眼，感到无语，这次出来本就是玩的，自然是想着以前平时交流少了，这次借着可以让几人多在一起，感情更加融洽，矛盾更加少。

　　“听说东瀛的国粹相扑很厉害啊……”

　　“嗯——不要，那东西说白了还不是打架，不适合我们女人。”王庸还没说完，欧阳菲菲犹豫了一下之后便是一口否决。看那个东西并不能增进什么感情，如果说以后夫妻打架了说不定还可以添把火，所以不好。

　　欧阳菲菲看向了秦婉柔，正好她一口茶刚刚抿下，似乎是想要征求她的意见，两人现在的关系貌似比以前要更加密切。“就是啊，太暴力了，毛毛还在啊。”果然，秦婉柔没令她失望。

　　“而且长得难看，全都是肥肉。”欧阳菲菲意收回自己的眼神补充了一句，一双眼睛警惕地看着王庸。

　　“相扑身为东瀛国粹，在本土比较盛行的啊，除此之外我也不知道。”王庸一听，觉得也挺有道理。东瀛选手为了练习相扑把自己体重提升上去，直白的后果就是整个人看上去很怪异，自己一个大男人还好说，但是吓坏毛毛就不好了。

　　想到这里，王庸看向了毛毛，笑着伸出手摸摸毛毛的脑袋。

　　毛毛缩在欧阳菲菲怀里，看着王庸。

　　“来，毛毛吃糖，别吃手指了。”王庸掏出几颗水果糖来递给毛毛。

　　“老王，不行！”欧阳菲菲像是被踩到了尾巴的小猫一样，顿时炸毛了，一把拍开了王庸的手。“你还给她吃啊，再吃下去牙齿要蛀掉了。”这些天来，王庸没事就带着毛毛，各种高级糖果这些天就没断过，秦婉柔也和她说过这事，但奈何王庸只要一看到毛毛咬手指头，说过的话就马上不起作用了。

　　毛毛一脸无辜地看着王庸，从刚才开始并没有伸手去接的意思，就是眼睛一直盯着王庸的手。小脑袋摇了摇，然后抬起头来对王庸说，“毛毛不吃，妈妈说毛毛是好孩子要听话，糖吃多了牙齿就没了，干妈说没牙齿的都是坏人”。

　　至此，毛毛眉头皱了，样子很可爱，小嘴撅着，小手指顶着下嘴唇。“可是为什么干娘说干爹就是从小吃糖吃多了尼～干爹明明都把糖给毛毛吃了啊。”

　　王庸听了一愣，呃，这个、这个，糖吃多了就会牙齿蛀掉，牙齿全部没了就是无耻，然后坏人都是无齿的，这逻辑……想通了关键的王庸更加一阵无语。

　　“那是因为——呃，那是因为糖吃多了嘴巴就甜啊，坏人都会说甜甜的话哄骗人啊，不信你问你干妈。”王庸摸着毛毛脑袋，说完嘴巴朝欧阳菲菲努了努，而那眼神却满是意味地看着她，弄得欧阳菲菲极为不好意思，当着小孩子的面被王庸调戏了一下好不尴尬。

　　“呵呵，菲菲，你还是问一下藤源小姐吧，这里可是她的主场啊。”秦婉柔看出了她的窘迫，于是岔开了他们，接着刚才的话继续说道。

　　众人一起看向藤源俪池，就连王庸也想知道东瀛这个地方还有什么好玩的。

　　“其实，东瀛特色并非是茶道、书道、花道此闻名海外的东瀛三道，而是独具特色的料理、手工艺品、艺伎表演。料理和工艺品的话就不说了，我建议去看一下艺伎表演吧。”藤源俪池淡淡道，继续抿着茶，眼下之意很明白了，去不去看表演随便你们。

　　“这个，貌似不错啊。听说艺伎表演等同于戏剧在国内的地位，重要的是现在东瀛还流行着。”欧阳菲菲赞虽然眼睛一亮很是赞同，但是却是看着正逗着毛毛的王庸说这话的。

　　“艺妓？”王庸摸着毛毛的手顿了顿，随后对着藤源俪池冷嘲热讽道“相扑暴力，有毛毛在。但那什么妓表演毛毛就能看那了嘛……呵呵，岛国的文化果然独特啊，怪不得能够出苍老师武藤老师那样的艺术名人啊。”一说到艺伎，王庸就想到了“妓”，却不知东瀛为了将此两个意思分开还花了好大功夫。

　　欧阳菲菲一听便知道王庸误会了，但她还没来得及和王庸说，便是听到一阵同样冷冷的声音传来。

　　“你说什么。”藤源俪池放下手中的茶盅，身体坐正，双目之中不含任何感情地看着王庸，她觉得这个男人见识不光浅薄，为人不光粗鄙，就连思想都是这样肮脏龌龊，简直“是可忍孰不可忍”。她发誓，如果王庸再说出来那些恶心的话她一定要教训他一顿。

　　“老王。”欧阳菲菲脸色绯红，显然她也明白王庸想到了什么了，她想和王庸解释一下，但是不知道该如何说，毛毛还在听着呢。

　　“王庸，你……艺伎表演不是你想的那样的，你可以理解是、理解是东瀛古代的歌舞演员。”秦婉柔这个时候也明白王庸在想什么呢，幸好的是她从事教师多年，积累的词汇量和知识还是很丰富的。

　　实际上艺伎也可以说是东瀛古代“多才多艺训练有素的高级小姐”，可毕竟在场还有一个东瀛人呐，要是直接说出来不是打别人脸面嘛，所以她突然想到了“歌舞演员”一词，心里面不禁舒了一口气。

　　“就是，看你都想成什么了。”欧阳菲菲听完之后赶忙对着秦婉柔的话应和道，说完之后赶忙喝了一口茶水，红起来的脸蛋恰被遮掉。她想到了以前王庸和自己的暧昧，嘴唇沾着茶盅，眼睛却是左看一下右看一下，幸好没人发现才松了一口气。

　　“哦，呵呵。”原来是这样啊，王庸拿起茶盅大口一吸，发出“嘻溜”一声，惹得藤源俪池竟然没了喝茶的心思。

　　所有人不知道的是，其实王庸在听说“歌舞演员”四字的时候，就想到了国内的那些所谓的歌舞演唱团里面露胳膊露大腿的歌舞演员。无论谁都误会他曲解了意思，实际上秦婉柔都没想到自己的解释反倒是添油加醋解释不清了。

　　“咦？干娘你的脸怎么红了？”恰在王庸刚喝完一口的时候毛毛的声音响了起来。

　　“噗——咳咳咳咳……”千算万算却是错漏了怀里面毛毛这个小鬼头，欧阳菲菲一口茶水已经到了喉口，被这么一吓却是猛然喷出，弄得秦婉柔一惊，就连王庸也是一愣。

　　“哦～”毛毛又是拖长语调，装作老成一般像是已经知道了什么抬着头捏着下巴仔细打量着欧阳菲菲，欧阳菲菲眼神闪躲，一时间整张已经红得和熟苹果样的脸都出现在众人眼里。

　　众人也是疑惑，毛毛到底知道了什么，欧阳菲菲为什么会脸红成这样，一时间所有人的眼睛里面都透露着一股八卦和匪夷所思的神色，就连一向冷漠惯了的藤源俪池也是看着欧阳菲菲和毛毛。

　　“毛毛，你到底知道什么，和干爹说说。”王庸循循善诱道，把毛毛拉倒自己的怀中。

　　“干爹，我和你说呕～”

　　“哦？”王庸饶有兴致地看着背着手的毛毛。

　　“妈妈说，脸红的原因只有两个。一个呢就是说谎，另外一个啊就是害羞。”

　　看着毛毛一副深以为然的表情。

　　“噗嗤”一声笑了出来，王庸一回头，看到正看着他的秦婉柔，然后和听见怀里的毛毛说“干爹，是阿姨笑了”，于是便看向了藤源俪池。

　　呦呵！你还别说，藤源俪池这个女人笑起来还真好看，王庸看着她穿着华贵的和服掩嘴而笑的样子也是愣了一下。

　　王庸看到藤源俪池发现自己在看她的时候，也发现了自己的失态，可是又自觉没什么理亏，于是放下掩嘴的袖子，腰挺直，胸挺起，一脸正经和王庸对视，但她不知道脸上的红晕却如红色的雾气徘徊还没散去，配合着华丽的和服，看上去雍容华贵却又清丽脱俗。

　　“啪。”

　　寂静的屋子，王庸看着藤源俪池打了一个响指，随后木移门被打开。

　　身上穿着一套一尘不染白色西装、头发梳得整整齐齐油亮的男子走进房内。他一如既往的恭恭敬敬，进来，跪下，趴下，动作连贯，没有一丝停滞和犹豫，王庸认识这个家伙，叫做伊川中野。

　　藤源俪池用东瀛语和他说了几句，只听得“嗨咿”一声，他又站起来向后退去。

　　欧阳菲菲明白，她在安排一会儿去看艺伎表演的事情，当然这也使得众人的注意力再次被转移。

　　“她说了什么？”王庸移过眼睛，自然而然地看向了欧阳菲菲，他不知道他这么一个细微的动作，却是令泰山崩于前而面不改色的藤源会长、幻影宗主心里莫名松了一口气。

　　“藤源会长安排了一会儿去看表演。”欧阳菲菲没看王庸，对着对面的秦婉柔说道，抬头看到的是秦婉柔对自己意味深长，似笑非笑的表情。

　　“哼。”王庸看到欧阳菲菲没对他说，但是说完之后回过头来对他却哼了一声，横了一眼。莫名其妙地摸着鼻子，心里郁闷道：我又怎么了，该不会这就是传说中的躺着也中枪吧？

　　……


第八百三十四章 一起去东瀛吧

　　……

　　说实话，王庸对于岛国唯一的好印象就是兴盛的动画产业和成人产业，例如那些各种女优人体艺术表演等方面的音像制品、好报、书刊等等。另外，在日本恐怕除了饮食场所之外最多的就是旅馆之类的地方了。

　　他记得以前有人评论东瀛文化是“洋葱”。什么是洋葱，洋葱花花圈圈的很好看，剥开一层还有一层，剥到最后却是没有核心，里面是空的，也就是指东瀛本身是没有自己的文化的，现在所谓的文化都是从各个地方吸取融合出来的。

　　他觉得这句话很对，因此向来对之不屑一顾，这也就是为什么他和藤源俪池之间有着代沟的原因之一。

　　不过，他是很期待所谓的艺伎的。按照秦婉柔的说法艺伎就是歌舞表演者，一说到“妓”，就能想到就是在国内歌舞表演者都那啥，然后是想到岛国上的“妓”，就立马想到人体艺术的盛行，随后局势越想越期待。

　　伊川中野安排好之后，没过多久众人便移场。座位是横排的，这样更加适合看表演，王庸坐在了最右边。

　　他看着藤源俪池最后一个进来，落座在最左边。身边则是有欧阳菲菲，秦婉柔抱着毛毛坐在了她和藤源俪池的中间。

　　藤源俪池微笑地看着毛毛的侧脸，拿出一只简单精致的樱花木盒子双手递到了毛毛的眼前，但看那原木色纹理清晰柔和暗沉，上面雕刻着各种精致的花纹，樱花色的绸带穿着系了起来。

　　“毛毛，送给你。”

　　毛毛看着眼前的盒子，没有去接，食指含在嘴里，犹豫了一下，这才抬头看着秦婉柔。

　　“呵呵，拿着吧，谢谢阿姨。”秦婉柔抚摸着毛毛的头发，眼神柔和。

　　“谢谢阿姨。”听到妈妈发话允许了，毛毛才双手接过盒子，不过并没有像其它孩子一样马上打开，知道藤源俪池温和地说了句打开来看看吧，毛毛这才动手。

　　毛毛小手解开了绸带，然后将盒子的小木板轻轻抽开，眼睛一亮，里面是一件做工精致的小玩意儿——东瀛风铃。

　　毛毛小手正好能够完全捏起风铃，小巧精致，打磨得极其好，微微的蓝光湛透。外面一个罩子里面还有一个小罩子，外面是微微的蓝光，里面则是轻轻的紫光，上面还有着一些金鱼一样的花纹，交相辉映本就好看。

　　毛毛拎起来顶端的一根吊绳，内外两个罩子一样的风铃身体，竟然可以流畅自由转动，如此一来，那上面的金鱼更加是活灵活现，毛毛咯咯笑着，爱不释手。

　　“叮铃……叮铃……”的声音传来，恰是那一段被绳子穿着的琉璃管，轻触铃身，声音清脆，不失柔和，悦耳非常，而绳子尾端还有一贴绣满祝福的樱花色绸缎，精致漂亮，就连一旁的欧阳菲菲看得也有些羡慕。

　　突然，毛毛跑了下来，迈着小步举着手“噔噔噔噔”跑到了藤源俪池身边。

　　“阿姨。”

　　“嗯？”

　　藤源俪池看着毛毛那天真无邪的神情，以为有什么话要和她说，于是微微俯下了身子来。

　　“啵！”

　　所有人都是一愣，藤源俪池原本冷艳白皙的脸上顿时泛起了红晕，原来却是被这个小家伙占了便宜，亲了一口，向来有严重洁癖的她这次却是罕见得没有擦去她脸上的口水，更加没有发火，只是用东瀛语嘀咕了一句“小家伙”之后，竟然有些不知道该怎么办。

　　就连王庸也感到诧异，看来再怎么厉害的女人骨子里还是有着母性的本质啊。

　　“阿姨，我发现，除了妈妈和干娘就阿姨你对我最好了。”毛毛说这句话的时候眼睛雪亮雪亮的，刚刚被毛毛偷袭了一下还没反应过来的藤源俪池下意识点了点头。

　　王庸一听这话，发现里面漏了自己，心里面竟然微微有些吃醋。

　　“那你当毛毛干娘好不好？”不过还没等王庸的酸意涌上来，毛毛再次发话了。

　　藤源俪池点点头……

　　所有人头上流汗，大骇。欧阳菲菲和秦婉柔用一种奇怪的眼神看着王庸，就像是已经知道了是王庸教唆毛毛这么说的一般。毕竟毛毛体内流的是王庸的血，这个孩子有时候古灵精怪得很。不要说其他人，就连王庸都有时候一不小心着了道。

　　“纳尼？耶～阿塔希、阿塔希……”（什么？不，我、我……）被毛毛这么一促，猛然反应过来的藤源俪池除了脸变得更红之外，还猛摇头，一时间哪还有高高在上的宗主和社长的形象，不知所措得就像是一个普通女孩，一大串东瀛语辩解却是把毛毛搞的一头雾水。

　　“笃，笃。”

　　“狗们那傻怡。”（对不起，打扰一下。）

　　敲门声解了尴尬的场面，藤源俪池应了一声，门开了，陆续走进来四个人，四个和服女子，为首的拿着三味线琴没什么奇特的，不过那三个女的就比较特别了。

　　首先是身上衣服，看上去像是和服，但是其材质、做工等等一眼就看得出来无一不是上乘，重要的是看起来每件衣服都不轻。和传统的和服不同，艺伎的衣服领子打得开，而且刻意向后倾斜，丝带不像是东瀛妓女一样穿在前面，而是穿在后面的，而她们进来的时候手是放在前面带子上的。听说，每件衣服的造价都不菲，价格一般是在五十万到一百万日元左右，也就是三万到六万多人民币之间。

　　再往上看，整张脸都是森白得吓人，而一直到脖子里面也是这样，好像是面粉涂的一样，嘴上则是涂着细腻鲜艳的唇彩。由于脸涂得漆白，如同面具，看上去就像是精致的玩偶。

　　“阿姨～她们妆画得好浓啊。”毛毛看她们的样子似乎有些本能的害怕，身子向后缩了一缩。

　　“过去没有电灯，只有蜡烛，所以他们要画得白一点，才能看起来好看。”藤源俪池耐心解释道，她觉得自己以前似乎从来没这么耐心过。

　　“哦——这样啊，她们要谢谢爱迪生……”

　　“毛毛。”毛毛还想说什么，却是被秦婉柔直接叫住，秦婉柔不知道她又想说什么，但是看样子又是一些雷人的话。“别给阿姨添乱。”毛毛一听之后一张小脸马上垮了下来。

　　“没关系的。”藤源俪池摸了摸毛毛的头，表示十分喜爱。

　　……

　　迟宝宝慵懒的躺在床上，一边啃着苹果，一边在翻看着胎教书。最近她很闲，闲得每天都过着猪的生活。

　　华海市的市面上前所未有的平静，好像没有害人的东西流通了，突然真空了。有点匪夷所思，又感觉在情理当中。如果那么多的打击都没有效果，那真太衰了，人民警察还是威武，强悍的。迟宝宝无用武之地了。

　　不知道是怀孕的关系，还是吃了睡，睡了吃的关系，感觉自己丰满起来，长肉了。拳头痒痒，浑身的力量无处消耗，她好想找人打一场架。找夏无霜打吧，她现在直接无视自己，老母鸡似的处处小心自己的身体，比自己都上心。

　　夏无霜把刚买回来的水果和牛奶放到了屋子里。担忧的看着迟宝宝。这个女人怎么一点都不急呢？从新华书店回来后，反复逼问才知道，王庸的妻子另有其人，叫欧阳菲菲。不是那个秦婉柔。让自己听的云里雾里。

　　“你们边陲女子缉毒大队，小丽姐们有行动没？”迟宝宝不安份了，闲的发慌啊。

　　夏无霜犹豫了一下，刚接到老爸的消息，要抓捕一个X组织中隐藏在华海市的幕后黑手。此人去了东瀛，以防万一让她逃脱，老爸希望自己去一趟。老爸还透露王庸人也在东瀛，可以找到他一起联手。最近边陲之狼也在做着各种准备，要有大行动，抽不出人手。可是要是被迟宝宝知道，她肯定上蹿下跳，不顾一切要去了。

　　迟宝宝一瞄夏无霜就知道有戏，萎靡的精神一下抖擞了，拿起一个苹果，讨好卖乖的上前：“霜霜，有行动是吧，在哪里？什么行动？”

　　“没有。”夏无霜肯定不会让一个孕妇去冒险，直接一口拦截，苹果照拿照啃。

　　迟宝宝一向胆大心细，和夏无霜这些日子里，彼此也了解。恢复平时的脾气，双手抱胸，睥睨的看着夏无霜：“你要是单独行动，不带上我，我也有办法跟上你。要不你试试？”

　　夏无霜知道迟宝宝有这个能力和自信，自己前脚走，后脚她如影随至。与其如此麻烦，还不如简单一点，一起去。不过可以趁机提点要求，再来个约法三章。

　　“好，可以告诉你，不过……”夏无霜俏脸上一抹算计，故意拿乔。

　　迟宝宝看夏无霜松口了，开心雀跃，其他的什么都无所谓了。忙凑近不迭的催促夏无霜：“你说，你说。”

　　夏无霜拉迟宝宝坐下，一脸坚定的说道：“你怀孕的事，一定要告诉王庸哥哥。不要再藏着掖着，你要对王庸哥哥有信心，他一定会妥善处理好的。”

　　迟宝宝一下把脸拉下来，她也不是没有考虑过，是的她应该相信王庸，他的开阔胸襟，大气磅礴的王者之风，连毛毛都疼爱有加，那么喜欢小孩。

　　……


第八百三十五章 传说中的艺术

　　……

　　她沉默了一下，扯出一个灿烂的笑容，心灵的枷锁，刹那脱卸下来，浑身舒畅轻松。铿锵有力的回答：“好，我答应你。”再说王庸和欧阳菲菲，秦婉柔母女去东瀛旅游了，又不是现在马上就说。

　　乐观的她直奔主题，怕夏无霜再来个担忧不同意：“其他都听你的。去哪里执行任务？可是说了吧。”

　　夏无霜装着一本正经，吐出二个字：“东瀛。”直接把迟宝宝雷的外焦里嫩，老天爷你砸个冰雹也不能在同一个地方砸二次吧，不要那么巧吧。

　　夏无霜看到迟宝宝张大嘴巴的呆模样，忍不住哈哈笑起来。

　　……

　　“我了个擦，日本艺伎就打扮成这个吊样啊，真是闪瞎老子的钛合金双眼啊。”看到那三个用着厚厚的面粉把脸涂的水泄不通，一点血红涂在嘴唇上的日本艺伎，王庸的差点喷出来一口老血。那些话差点情不自禁的说出口，又活着口水咽了下来。

　　这群所谓的艺伎不仅没有想象中的那样曼妙玲珑，婀娜多姿，但至少别那么吓人啊，如果不是灯亮着，还以为是吸血鬼呢。

　　“真有趣。”欧阳菲菲看到这些艺妓打扮的十分特别，觉得十分的新鲜。见到了自己从来没有见过的东西，她全然不顾自己大总裁的形象，倒像是一个小姑娘似的，忍不住的眉飞色舞拍手叫好。

　　王庸跪坐在室内的木板上，实在不想看这三个艺伎，时不时的打着哈欠，目光在这个包厢里四处游离，一会儿看看花瓶，一会儿看会天花板。听到了这叫好声，王庸轻微的转了下头，看到那三个女人目不转睛，看的津津有味。尤其是那个欧阳菲菲，竟然还带头鼓掌，不禁满头黑线。

　　王庸心里嘀咕，虽然我老王大老粗一个，不懂什么艺术欣赏，但是美丑好坏还是能判断出来吧，就这三位惨不忍睹的样子，拿着扇子摇啊摇，怎么就好了？真搞不懂你们这群高雅的人。

　　“各位，各位，你们慢慢欣赏，我要去趟洗手间。”王庸歪歪扭扭的起了身，踩着很不习惯的木屐，感觉自己像是穿了高跟鞋似的，转头对各位女人说。

　　王庸对这些艺妓表演实在是一点兴致都没有，还不如看相扑比赛。都是一样的丑，甚至这些艺妓比那些练相扑的还要丑，为什么不看相扑呢。至少自己还能加加油，看得热血一点。这帮想要看艺妓的女人，真搞不懂是怎么想的。

　　“不懂欣赏。”当着众人的面，欧阳菲菲没好意思说他是乡巴佬，明媚的眸子里带着一汪的湖水白了他一眼之后，继续神请关注的欣赏着，像是有一股吸力似的，强烈的吸引着她的视线，还不断的跟着三味弦的旋律哼唱着。

　　王庸在欧阳菲菲那里吃了瘪，转了下头看了秦婉柔。她眼睛也盯在艺妓身上，跟着舒缓的旋律轻微的拍着手，摇晃着肩膀，只是嘴角露出了一丝的微笑，那微笑，明显是笑自己的。而毛毛，被藤原俪池抱在怀里腻歪着，童稚的小脑袋歪着看了自己一眼后，也没有在意自己。而那个藤原俪池，压根就没有看自己。

　　“唉～”。没有存在感的王庸心里一声长叹，踩着碍脚的木屐伴着重重的脚步声，把门拉开，转身而去。

　　“关门啊。”王庸刚走了几步，烟还没有掏出来，又被欧阳菲菲叫了回来。

　　“好好好，关门。”居家好男人老王又退了回来，两只手扶在门上，刚想拉回去的时候，发现那三个艺妓都是面无表情。虽然都是涂着厚厚的面粉，就算是带着面具，眼睛里是喜是悲的情绪总是应该有的把，何况只是涂了厚厚一层粉，王庸心里不禁有点怀疑。

　　“难道日本人表演节目都是这么紧张的吗？”王庸两只手把木门往中间一合，眼光瞄了一下那个拨三味线的女人，也是歪着脑袋眼神闪躲，神情冷漠。

　　“切，管他呢。”木门一合，王庸踱着步掏着烟，朝着洗手间走去。

　　“呼～～”靠在卫生间门口墙上的王庸，吐了一口长长的烟雾，弹了弹烟灰，心里不觉舒畅了一下。在日本这些天，自己单独跟欧阳菲菲或是秦婉柔的时候，还能跟自己腻歪一阵。而欧阳菲菲和秦婉柔在一起的时候，两人人都像是变了似的，有意没意的都躲着自己，显得她们三个是一家，自己是外人似的。

　　加上这个日本女人，对自己的态度一直不好，像是欠了她几十块钱没有还似的。在上次练剑的时候偷鸡不成蚀把米，像她这种女人，肯定是怀恨在心，趁机找机会来整整自己。

　　转眼之间，一支烟在王庸的手里已经燃尽，烟雾开始笼罩在王庸后面的盥洗室上方。

　　王庸被刚才艺伎给‘吓’的心神不定，这群艺伎真是颠覆了他对日本女人的三观。心里又想，真搞不懂欧阳菲菲她们，打扮成这幅鬼样的日本女人，拿着扇子摇啊摇，有什么好看的。欧阳菲菲还说只有日本的达官贵人才会请艺伎表演，难怪日本达官贵人心理都有点扭曲，是因为口味都那么重。要是我朝的达官贵人……

　　想到这些，王庸又点上了一支烟，忍不住的笑了出来。

　　“不对，我关门的时候，拨着琴的那个老妈子，看我的眼神，似乎……”想到这，凭着佣兵之王KING的警觉性，他的眉毛一紧，刚才还带着一点慵懒的表情一下子变得认真而严肃了起来，脸上的每一个寸皮肤都显得沉着而又坚毅，他吐了一口烟，心里涌现一阵不祥的预感。

　　“不好。”王庸把嘴里的烟头往地上一吐，踩着木屐急匆匆的往回走，要不是他身手敏捷，说不定早就扭到了脚。临近包厢的时候，听到里面仍然是歌舞升平，还发出欧阳菲菲她们开心的笑声，王庸的心稍微放下了一点。

　　王庸推开门一看，欧阳菲菲、秦婉柔带着毛毛正在艺伎身旁模仿着她们的动作，还不断的发出“咯咯”银铃般的欢笑声。

　　而藤原俪池，十分标准的跪坐在木板墙的边缘，静静的欣赏着她们的欢乐。晶莹如雪的面庞像是冰山的雪莲，不染一丝的纤尘，嘴角一抹微笑点缀，恍如天仙佳人。看到客人玩的那么尽兴，身为东道主的她看上去心情也是十分的不错。

　　“王庸，你要不要学啊，免费教学哦。”欧阳菲菲看到王庸探进来半个脑袋，神情严肃，贼头贼脑的样子让她感到很好笑。知道他对此很不感冒，细长的眉毛一挑，扭动着身体，故意的逗一逗他。

　　“我谢谢你。”王庸看了一眼欧阳菲菲得意的样子，就皮笑肉不笑的回应了一下。

　　“干爹干爹，等毛毛学会，毛毛回去教你啊。”毛毛淘气的笑脸对着王庸，稍显笨拙的脚步还在木板上移来移去，只是比那艺妓慢一拍的动作显得格外的滑稽，让人忍俊不禁。

　　“好啊，毛毛真乖，好好学啊，学会以后回家教干爹。”看到毛毛像是一位小天使，淘气的样子让王庸的脸上一下子就乐开了花。

　　看到老王同志心口不一，两面三刀的样子，秦婉柔又情不自禁的笑了出来。

　　藤原俪池稍微的转了下脸，看了一眼这位滑头之后，没有任何的表情。

　　“你们继续学啊，我就不打扰了啊。”王庸看到她们兴致那么高，怕坏了她们的兴致，看了一眼那四个表演者，又把门合上了。

　　“可能是我想多了吧。”王庸虽然还是有点疑虑，但是刚才的情形，明显是自己警觉过头了。他刚才细致的观察了那四个表演者的样子，还是那种厚重的表情。

　　还带着一点的怀疑的王庸，迈着步子一步一步的走到卫生间的门口，把刚才的烟头捡了起来，扔进了垃圾桶里。心想咱老王无论走到哪里，都是文明的人。

　　在王庸离开的时候，藤原俪池只是用余光扫了一下他，觉得这个人对本国的传统文化很不尊重，但是这个人的性格脾气她也是略知一二，并没有跟他计较。

　　藤原俪池看到客人们玩的那么开心，尤其是看着毛毛淘气的样子，剑眉舒展，心情也是比较的愉悦。

　　而那个拨弦的老妈子，看到那群人完全放松了戒备，而那个看上去有点蛮力的男人也拂袖而去，这个任务似乎变得简单了起来，只等那个目标毫无防备的走上来，然后一刀致命……

　　“藤原阿姨，你怎么不学啊？”毛毛看到就一个藤原阿姨在那个地方坐着，看上去她有点无聊，乖巧的毛毛水汪汪的大眼睛忽眨忽眨的对藤原俪池说道。

　　“毛毛，阿姨看你们玩就好了，你们跳的真好。”藤原俪池由衷的喜欢毛毛，看到她心情都会格外的愉悦。看到毛毛可爱的像一个小天使，无论是谁看到都会发自内心的喜欢。

　　“阿姨不玩，那毛毛也不玩了。”毛毛说完，就蹦蹦跳跳的来到她的身边。

　　“好好，阿姨陪毛毛玩，看你这小淘气，撒娇都这么可爱。”看到都笑的那么开心，藤原俪池也想跟她们一起愉快的玩耍。

　　藤原俪池弓腰起身，抱起了毛毛，在空中转转了一个大圈圈，毛毛在她的怀里不断发出“咯咯”的笑，清脆悦耳的欢笑声，也逗笑了旁边的欧阳菲菲和秦婉柔。然后将毛毛抱在怀里，正想要走到包厢中央艺伎的身旁。

　　……


第八百三十六章 王庸之怒

　　……

　　当然，这一切，被那四个表演者清清楚楚的看在眼里，看到目标抱着孩子在一步一步的接近，她们的动作变得舒缓了起来，迎合她们轻松愉快的氛围。但是与此同时，她们的手已经伸向了腰间裹起来的尖刀……

　　藤原俪池虽然毫无防备，但是身为一个高手，对危险有着十分灵敏的感知，在她走向艺伎的时候，一阵阴冷的杀气像是一阵电流，在她身上一带而过。而在她们手握刀柄的时候，藤原俪池的剑眉一紧，察觉到艺伎有所不对。

　　“小心！”藤原俪池发出一声疾呼。

　　刹那间，四个杀手手持四把短刀面带凶狠的杀气，以迅雷不及掩耳之势，从四面向藤原俪池刺来，亮闪闪的尖刀直对她的致命部位。不到两米的距离，怀里抱着毛毛的她一个敏捷的弯腰下身蹲在地上，同时一条修长灵活的秀腿一个快如闪电的横扫千军，四个杀手一刀刺空的同时，双腿一软，齐涮涮的散倒在地。

　　在那四个杀手倒地的同时，藤原俪池迅速的一个飞跳，跃过其中的一个杀手，落到欧阳菲菲和秦婉柔的跟前。

　　这两个女人对这种突发事件猝不及防，两秒前还是轻松愉悦其乐融融的氛围，现在却是杀机四起险象环生。欧阳菲菲的胳膊还在空中摆动，那边已经拔刀相向。

　　这个战斗刚开始不到两秒，欧阳菲菲和秦婉柔也许是因为刚才欢笑的太投入，还没有反应过来，藤原俪池已经把毛毛安全的送了过来，秦婉柔赶忙从她的怀里接过毛毛，慌忙之中还是用手遮住了小孩子的眼睛，欧阳菲菲拉着她往墙角边退。

　　那四个倒地的杀手没有想到没有宝刀在手的藤原俪池还是这么厉害，在她们收集的资料中，她一直都是拿刀在手，所向披靡，所以一直都没有对她下手。

　　这次她陪着客人，是一个绝佳的机会杀掉她，只是没有想到她的拳脚功夫也是十分了得，就算强行攻击未必能占到什么便宜，而且时间有限，如果不能尽快杀掉她，她的属下也会尽快的赶到。

　　她们站起身来之后互相示意了一下，准备两个人去缠斗她，两个去攻击那个女孩，不信她不来回救，如果她回救的话，肯定会露出破绽。

　　她们看出来了，对方之间的关系很要好，那个小女孩，就是这个藤原俪池的软肋。

　　赤手空拳的藤原俪池面对迎面而来的四个杀手，毫无畏惧之色，双拳紧握，身体微微前倾，眼睛紧紧的盯着她们。她之所以没有主动出击，就是为了保护后面的三个，如果没有后面的三个，打败那四个杀手，似乎不成问题。

　　“呀～～”四个杀手又举起尖刀，藤原俪池觉察到，有两个人的目标似乎不是自己。

　　“啊？不好。”藤原俪池心一惊，看到那两个艺伎朝着手无缚鸡之力的欧阳菲菲她们三个刺去，一个垫步上去，像是灵敏的小鹿，高高跃起，然后一记怒拳打在一名刺向毛毛的那名艺伎的脸部，同时一个手掌劈在了另一名艺伎的肩上。

　　尖刀破空的声音在屋子内“咻咻”的响，但是藤原俪池全然不顾，在打翻前面两个杀手的同时，后面两个紧逼而来。

　　“藤原小姐小心！”欧阳菲菲看到后面两个杀手向她刺来，抱起来一个花瓶，用尽全力，砸向了一个，这个杀手赶忙闪躲。但是还有一个拨弦的老妈子，手持尖刀，直插向藤原俪池的背后。

　　“刺啦”一声断布的声音，藤原俪池闪躲不及，被那个杀手划破了臂膀。

　　没有刺中要害的杀手，赶忙调整尖刀的方向，朝着脖子处挥舞，刀风在空中“咻咻”作响，藤原俪池往后一个闪躲，同时右脚后抬，朝着杀手的胸部一个猛踹，杀手一挡的同时，左脚又起，一个空中踢，直中杀手的头部，脸部一个夸张的变形，然后扑倒在地。同时一股鲜血从藤原俪池的臂膀上流出，浸湿一片。

　　王庸又掏出一根烟，准备点上，心里又涌出一种不祥的预感，这时他听到包厢的那边传来欧阳菲菲尖叫的声音。

　　“啊。”

　　“毛毛快过来。”

　　王庸听到毛毛两个字，心里如翻江倒海。母亲出事，他看在眼里却无能为力，后来他整整追杀了天蝎五年。如果女儿出事，他能对抗整个世界。

　　王庸一脚甩掉一只木屐，把烟和打火机全都扔在了地板上，赤着光脚，三步并作两步，猛的往回跑。健壮有力的双腿猛的蹬地，像是一头豹子似的飞奔。担心和愤怒交织在他的心里，两种难熬的滋味使他一下子狂躁了起来。

　　“砰”的一声木头相撞的闷响，王庸两只手把两扇门直接拨到了底。只见藤原俪池面对着三个艺伎和那个拨琴的老妈子，把欧阳菲菲、秦婉柔和毛毛三个护在墙角处，像是游戏中老鹰抓小鸡里的护住小鸡的母鸡那样，欧阳菲菲撑开手臂护着秦婉柔，秦婉柔用手遮住毛毛的眼睛……

　　王庸清晰的看到，一直都是看自己不顺眼的藤原俪池的玉臂上，在不断的流着血。鲜血浸湿了她纯白无暇的臂膀，但是她全然不顾，双臂展开，眼睛狠狠的盯着对面的四个杀手，好像是在用生命保护着他的一家三口。

　　藤原俪池原本不会受伤，只是自己躲开那四个杀手的首轮攻击之后，看到那两个杀手将刺杀的重点转移到毛毛身上，从而来迫使自己为了保护毛毛露出破绽。两个艺伎手持短刀全部冲向抱着毛毛的秦婉柔，自己一个起跳过去踢倒了两个，肩膀被第三个艺伎的匕首划了一道口子。

　　藤原俪池一脚又踢飞了一个，双臂展开，护着王庸的一家三口，就到了王庸推门一看的那一幕。

　　藤原俪池从来没有为了保护别人而受伤，这些天她从欧阳菲菲和秦婉柔那里，得到了从未有过的感觉。自己也可以很友好很开心的和她们相处，在她们眼中，自己并不是高高在上的宗主，没有阶级，没有猜疑，而是又平等又温暖的关系——朋友。

　　朋友之间的情谊，就是可以为她挡刀子。

　　“呀～。”三个艺伎各拿着一把小短刀，凶狠的面部齐喝一声后，又朝着藤原俪池这边刺过来。

　　王庸像是一头被激怒的公牛，愤怒使他失去了理智，捧起一个手边的花瓶，对着一个艺伎的脑袋，势大力沉的砸了过去，同时发出野兽般的咆哮：

　　“我草。”

　　“当～”的一声脆响，厚重的青花瓷瓶不偏不倚的砸在了那位艺伎的头部，两者相撞，脆弱的花瓶像是被摔在石头上似的瞬间迸裂，化作一片片碎石，像是花瓣似的散落满地，唯美无比。

　　被花瓶砸中的艺伎，涂着厚厚面粉的脸，一下子像是开了花，鲜红的血液留在惨白的脸上。倒在了碎石片里，七窍流血，不断的抽搐，眼睛都没有合上。

　　另外一个艺伎看到伙伴在地上抽搐，一下子变得格外愤怒，手持短刀的她，调转了刀尖的方向，朝着门口大汉的胸口刺来，一直面无表情的脸，一下子变得格外的狰狞，如果王庸同志不是对各种妖魔鬼怪见多识广，或许就会被她的样子给吓到。

　　“我草。”

　　看到这位艺伎拿刀来刺，曾经的特种兵老王同志，展现了一位优秀的特种兵应该具备的素质。沉着冷静，敢于直面危险。

　　看到亮闪闪的尖刀迎面刺来，老王同志压根就没有闪躲，双手握着门板，直接将木门摘下，朝着那面相极为恐怖的艺伎，挥动着比一个人身体还大的门板，像是夏天拿着苍蝇拍拍苍蝇似的拍了过去。

　　“啪。”

　　“啊”的一声惨叫，只见那个艺伎像是苍蝇似的直接被拍翻在地，还在地板上滚动了两圈。

　　被砸在地上的艺伎像是断了脚的苍蝇，两只脚在木板上打着滑，蹬来蹬去的就是爬不起来。头部受创导致双眼迷离四肢无力，还没有抬起头，感觉那黑压压的门影又朝着自己砸了下来。

　　“草。”怒气未消的王庸，怒火燃烧着他的双眼，两只手抱着木门，又势大力沉的砸来下去。

　　王庸跟别人打架的时候，一般都是对方生气，因为对方都打不过他，然后变得恼羞成怒。这次他这么愤怒，是因为他看到了他最爱的家人畏畏缩缩的躲在墙角，眼神里充满了畏惧。看到她们惶恐的样子，一下子触碰到了他心里最柔软、最神圣的地方。他这辈子最大的心愿除了给母亲报仇之外，就是让他的家人安全快乐的生活。

　　活在这个世上，让他在意的东西并不多。除了已故的母亲，只有眼前的这些家人才会让他牵肠挂肚。除此之外，无论什么事情都像是天上的浮云，得得失失，都能坦然对待。

　　这两者，才会彻底的让他愤怒。

　　第二种情况，恰恰就是一个厌倦了外面风风雨雨的男人，对家人的一种补偿，是一个男人无声的承诺。他知道自己对秦婉柔母女亏欠的太多，就算用自己生命的危险来让她们俩过的好，他也会毫不犹豫的同意。对于欧阳菲菲，也是一样。

　　“草。”王庸余光看到了躲在墙角处的家人，心底最原始的愤怒让他失去了理智，举起木门，像是一只嗜血的野兽，朝着那个日本艺伎，发了疯似的砸了下来。

　　……


第八百三十七章 拍苍蝇

　　……

　　由于力量太大，只见手里的木门一下子崩裂开来，碎裂的木块散落在地上。而躺在地上的那个艺伎，像是被拍死的苍蝇那样，早就停止了挣扎，面部扭曲，表情及其痛苦，血流一地。

　　“菲菲，婉柔，毛毛，你们没事吧？有没有受伤？”王庸把手中的‘武器’往那个女人身上一仍，赶忙走到家人那边，把两个女人一个一个的转了圈，仔仔细细的检查了一遍，又把毛毛从上到下的检查了一遍，看到她们真的没事，才放心下来。

　　“我们没事。”欧阳菲菲看到王庸担心的样子，赶忙回应了他，然后接着说：“王庸，快去帮俪池小姐，她刚才为了保护我们，受了伤。”

　　秦婉柔看到王庸过来了，提在嗓子眼的心稍微舒缓了一点，把毛毛放在墙角，蹲了下来，身体挡住了毛毛的视线，不断的哄着受到点惊吓的毛毛。

　　王庸刚才一心只想着家人的安危，忘了肩膀上还在流血的藤原俪池。听欧阳菲菲说她是为了救她们才受的伤，心目中那个一直都是骄傲自居的日本女人，形象一下子光辉了起来。

　　看到没有带刀的藤原俪池，肩膀受着伤，以一敌二丝毫不落下风，打的那两个表演者节节败退，王庸又摘下来另一扇木门，不管三七二十一，对着第三个艺伎的身上猛砸过去。

　　这个艺伎由于离王庸比较远，对这扇门扑过来也早有反应，猛烈的往后退了几步。王庸一门扑空，只见那个艺伎像是身在强大的气流中，被风吹的眼睛紧闭，脸部的面粉像是被大风吹掉了一样，油光满面，和服的裙角也被吹的高高扬起。

　　当然王庸同志没空管这些，被逼在墙角的日本妞刚躲过一扇，另一扇又朝着她砸了下来，由于这扇门的面积太大，小小的身影缩在墙角，对这扇门的到来毫无躲避的余地，显得格外的无助和可怜。像是孙猴子在佛祖的手掌心里，无论是一个跟头能翻十万八千里，仍然飞不出佛祖的手掌心那样。

　　当然王庸可不会大发善心，饶她一命，在他的心里，触犯到自己底线的人，一个字，就是死。

　　门一拍，头冒金星，老眼昏花。

　　门二拍，失去反抗，神智不清。

　　门三拍，眼前一黑，一命呜呼。

　　他不想在藤原俪池的眼前暴露自己的身份，但是这种紧张的局势，他也是迫不得已，不管她能不能认出来，自己都得保护自己的家人，这才是最重要的。这女人第一次到慕氏集团的时候，口口声声说要找KING，如不能不在她的地盘暴露自己，那最好不过，多一事不如少一事，免得连累家人。

　　他像是一个壮汉，只用一身的蛮力，摘下一个门板就砸了过去，不仅简单粗暴实用有效，而且还特别的上手解气，打斗感十分的强烈，像是拍苍蝇似的打日本人，心里实在是十分的爽。

　　王庸抱着门板对着那个可怜的苍蝇只拍了三下，看到地上的人没有了挣扎，就停止了下来。看到家人没事，自己又打的这么爽，心里的怒火随着一起一落的打击声乐，彻底的发泄了出来，心情顿时舒畅了很多。

　　而藤原俪池，自己对付拨三味弦的老妈子，虽然身受小伤，仍然是绰绰有余。一个灵活的飞步，垫着门窗，空中优雅的跃了起来，像是室内的一只天鹅，优美而又高雅。她伸出一脚，朝着杀手胸口猛的一踢，那个老妈双手交织挡了一下，往后面急速的退了几步。

　　自知情况不妙，任务已经无法完成，那个老妈子一头捅破窗户，落荒而逃。

　　藤原俪池跟着窗户洞灵敏的跳了出来，看到一直在暗中保护自己的忍樱三姐妹，已经堵住了杀手前面的路。

　　“不要杀，要活……”

　　藤原俪池的命令还没有说完，只见一个人影从另一个门里冲了出来，两只手握着那个老妈子的头部，用力的一拧，一击致命。“咔嚓”一声，那个老妈子的身体从他的手中缓缓倒下。

　　“对不起，宗主。”杀死了那个老妈子的伊川中野，赶忙弯腰，诚惶诚恐的鞠躬向藤原俪池认错。

　　藤原俪池本想抓住一个活口，询问出幕后黑手的。只见伊川中野在自己命令发出之前，已经将她杀死。藤原俪池看了一眼这位毕恭毕敬，弯腰认错的下属，脸上的愤怒一下子消散了不少。

　　“没事了，你们去四下巡逻，提防一下还有什么可疑的人。”藤原俪池本想惩罚一下这位下属，想了一下他这么多年一直都是忠心耿耿，这次也可能是护主心切，才将这个杀手杀死，脸上仅存的一丝愤怒一带而过。

　　“是，宗主。”伊川中野弯着腰，虔诚的退了下去，忍樱三姐妹看到藤原俪池肩部流血，想帮宗主止血，也被藤原俪池命令了出去。

　　这时，王庸扛着木门，后面跟着一家三口走了出来。

　　“俪池小姐，你没事吧。”欧阳菲菲看到保护毛毛受伤的藤原俪池，赶忙绕过王庸走到她的身前询问。

　　“擦破了皮而已，我没事。欧阳小姐，秦小姐，对于这次的袭击，我深感抱歉。”这次虽然是意外，但是藤原俪池顾不得伤势，刚才还是一脸严肃的她，面对这一家人的时候，一脸的内疚，赶忙向他们一家道歉。

　　“这不怪你，俪池小，十分感谢你不顾自身安危救了毛毛。”秦婉柔将毛毛抱在怀里，一只手还是遮住了她的眼睛，毛毛最听秦婉柔的话，让她闭上眼睛，她一直都没有睁开过。只是秦婉柔为了保险起见，将她的小脸贴在自己的肩膀上。

　　“你们是远道而来的客人，保护你们是我分内的事，是这位特种兵厉害。”藤原俪池看了一眼王庸，深感抱歉的说。

　　王庸自从那天在慕氏集团的公司里认识了这位高傲的日本女人，打了那么多次的交道，终于听到这位藤原俪池宗主说声自己的好了，双手还抱着木门的他有点受宠若惊的样子，竟然谦虚了起来说：

　　“没什么，没什么，俪池小姐，我就力气大了点，武器比较好而已。”

　　“你手里的，这是武器？”藤原俪池狐疑的看了看王庸手里的木门，虽然对这个特种兵有了点好感，但还是感觉这个男人十分的滑头。

　　“对啊，从今以后，这木门就超越了十大武器榜首的折叠椅，成为新的武器之最。”王庸把门靠在墙上，拍了拍手说，刚才打的太过瘾的他，似乎还有点意犹未尽。

　　“藤原小姐，你别听他瞎扯，他有点阳光就会灿烂。”欧阳菲菲看到王庸有点得瑟，刚从惊吓中走出来的她，一下子浇了他一脸的冷水，“他之前当了九年多的兵，就算搬了九年的砖头，也差不多这样厉害了。”

　　王庸看了欧阳菲菲一眼，心想你变的也太快了吧，刚从还想抱着往自己怀里扑的，现在又一下子将胳膊肘转向了外面。

　　“藤原小姐，你还在流血，我们还是赶快回去吧。”一直抱着毛毛的秦婉柔对着一脸愧疚的藤原俪池说。

　　毛毛的小脸贴在秦婉柔的肩膀上，可能是今天玩的太累了，全然不知道当时的危险，贴在妈妈的怀里，这个小姑娘竟然睡着了。

　　在小朋友的眼中，没有危险的概念，她只知道，趴在妈妈的怀里，这个世界就是温暖的……

　　“瞧这小可爱，竟然睡着了。”王庸从秦婉柔怀里接过睡着了的毛毛，在这小心肝的粉嘟嘟的额头上轻轻的亲了一口……

　　为了保险起见，藤原俪池将他们一家四口接到了自己的府邸。

　　“看这小可爱睡得多香啊。”王庸把毛毛放在床上，细心的盖好了被子，又朝着她粉嫩的小脸亲了一口，才和秦婉柔和欧阳菲菲她们，走出了房间。

　　“菲菲，婉柔，你们真的没事吧？”安顿好了女儿的王庸，又关心的问了这两个女人。

　　“我们没事，就是毛毛可能受了点惊吓，不过现在想起来，真的是心有余悸。”秦婉柔对着还有点不放心的王庸说。

　　欧阳菲菲点了点头，然后接着说：“这件事真有点奇怪，那帮人明明是针对藤原小姐的，可是，如果她们目标是我们三个人的话，我们在学跳舞的时候就出手了，可是后来她们的目标，竟然对准了毛毛。”

　　秦婉柔听后，也是带着疑惑的点了点头。

　　“你说她们先对付藤原俪池，后来又是对准了毛毛？”王庸听后也是十分的奇怪，凭着他多年的经验，这件事绝对不会是一个团伙刺杀那么简单，肯定是一个组织精心设计的一场刺杀。目标就是藤原家族的那些纷争，但是既然那帮人惹到了自己，肯定不会跟他们就这么算了的。

　　“是的，王庸，藤原小姐刚才为了保护毛毛受了伤，我想过去跟她道声谢。”秦婉柔对藤原俪池奋不顾身救毛毛的情景很是感激。

　　“毛毛也是我的女儿，还是我去感谢吧。你们两个今天也累了，快点回去休息吧。”王庸温柔的看着她们两个，语气也很柔软。

　　……


第八百三十八章 联合行动

　　……

　　“那好吧，你一定要去啊。”秦婉柔看了一眼王庸，然后缓缓的转过身回去。

　　欧阳菲菲也是转身回房，看到王庸对女儿这么的疼爱，有点小小的吃醋，心里酸酸的，说实话，她现在很想给王庸生个属于他们两人的孩子。

　　看到她们两个都乖乖的回房，王庸的表情瞬间变得严肃坚毅了起来。那些人敢拿自己的女儿当靶子，点燃了他心里久违的怒火。这种怒火在他的心中剧烈的燃烧，凭他的性格，如果不把幕后黑手给挖出来撕碎，难解自己的心头之恨。

　　王庸没有理睬女佣的阻拦，直接敲了下门，还没等里面的人答复，就直接进入藤原俪池的会议室。只看到在一个小小的会议室里面，藤原俪池高高的坐在中间，伊川中野和忍樱三姐妹像是犯了错似的站在她的面前。

　　“你来干嘛？”藤原俪池看了这一眼不速之客，脸上的神情冷漠，像是抹上了一层冰霜。

　　“哦，我是来向藤原会长道谢的，今天会长奋不顾身的救了我的女儿，我很是感激。”王庸走上前来，不管这件事是不是她分内的事，对藤原俪池救自己女儿的这件事情，是发自肺腑的感激。

　　“我之前说过了，这是我应该做的。如果王先生没有别的事情，可以出去了。”藤原俪池对王庸的态度，还是一如既往的冷漠。

　　王庸听到这个逐客令，不仅没有出去，反而走上前来，冷淡的说：

　　“藤原会长，如果我没有猜错，你们应该遇到了大麻烦，你救了我的女儿，我顺便可以还给你一个人情。”王庸的语气中，有种让人无法拒绝的魔力，他来到椅子旁，直接坐了上去。这个屋子里坐着的，仅是藤原俪池而已。

　　“这是我们家族之间的事情，就不要王先生费心了，我们会杀了那个幕后黑手，给王先生和家人，一个满意的交代。”藤原俪池虽然对王庸闯入自己的会议室里有点生气，但他毕竟是客人，还是欧阳菲菲的老公，她压抑心中的不满，就由着他。

　　今天虽说是这个退伍的老兵打倒了三个杀手，仅仅是因为他力气大，比较蛮而已。如果是自己的玉缠横刀在手的话，秒杀那四个杀手根本不在话下。在她看来，这件事，纯属让这个滑头捡到了一个便宜而已。

　　“呵。”王庸冷笑一声，摇了摇头，昏黄的灯光下让他的面孔显得格外的坚毅。接着对着藤原俪池冷冷的说：“藤原会长，我是一个男人，不想欠别人的人情。所以我希望能帮会长解决一下困难，顺便帮我的女儿出一口气。”

　　听到王庸这种话这种语气，藤原俪池不禁对这个男人刮目相看。如果不是亲眼目睹亲耳所闻，她绝对不会相信这个滑头会说出来这么有血气的话，他看到眼前的人仿佛不是王庸，而是一个有着铮铮铁骨而又慈爱的父亲形象，这样的一个人这样的理由，让她无法拒绝。

　　“哦？看来王先生决心要管了？”藤原俪池一阵沉默后，想听听这个男人接下来会怎么说。

　　“这倒没有，我只是想告诉藤原会长，你们执行任务的时候，不要忘记告诉我。”王庸并不想掺合她们日本之间的事情，只是他们冒犯了自己，加上这个藤原俪池不顾自身安危救了毛毛，觉得这个人除了高傲外，还很不错，就顺便为毛毛出气的同时，还了他这个人情。

　　藤原俪池一阵沉默，看到这个男人除了玩世不恭外，还有自己处事的原则，在心里对这个男人默默的点了一个赞。然后接着说：“那好吧，王先生。我理解你做父亲的心情，我也十分支持你，到时候我会带着你一起过去，让你手刃仇人，并且还会安排属下保护你的安全。”

　　“这倒不用，你到时候通知我就好了。”王庸冷冷的笑了一下。

　　“哦？王先生是想一个人对付一个家族？”藤原俪池看出来了王庸为女儿出气的决心，但是对他的实力，仅仅是一个退伍的老兵而已，今天爆发的力量可能是因为看到家人处在危险之中，才激发了身上所有的力量。但是要对付一个家族，仅仅靠着一身的蛮力，是不可能成功的。她冰冷的眼光看着王庸，冷冷的笑了他一下。

　　灭了一个家族对于王庸来说其实是小菜一碟，自己曾经还带着兄弟们颠覆一个非洲国家的政权，当然王庸没有告诉她。

　　“家族？”王庸眉毛稍微的皱了一下，接着说：“藤原小姐，你只要告诉我是哪个家族就好了。”

　　“这个我们也不知道，我们现在怀疑的是长崎家族，他们家族跟我们家族是世仇，这次是想重创我们家族，赢下接下来的内阁选举。”关于到家世，藤原俪池有意识的回避了一下，只是简单的带过。

　　“我对这个不感兴趣。”王庸对他们日本的这些事情，实在是不关自己的事情，然后接着说：“如果你们还不知道幕后主使是谁，我建议你们去那家场所里面调查调查。我还记得，这件事情，就是你的这位下属安排的。”

　　王庸说完，看了一眼他印象中只会弯着腰鞠躬的日本男人。

　　“宗主，这次确实是属下办事不利，求宗主惩罚。”伊川中野感觉矛头要指向了自己，赶忙弯腰鞠躬低头认罪。

　　“这是我们内部的事情，希望王先生不要插手为好。”虽然藤原俪池已经怀疑到了她这个属下，但是王庸毕竟是外人，家丑不可外扬这句俗语，并不只是在华夏国家喻户晓。她没有看那个属下，眼睛紧紧的盯着王庸。

　　“那随你了，我要回去睡觉了。”王庸说完，就从椅子上站了起来，眼睛看了一下那个女人，然后转身离去，走在门口的时候，停了下来，头也没回的说：

　　“调查清楚了别忘告诉我。”然后踏出房间，并随手关上了门。

　　藤原俪池虽然愤怒，但是还是没有阻止，看着王庸这个样子，像是变了一个人，这个人似曾相识，语气神态，都是十分的相像，但是又不能肯定。

　　“宗主，属下失职。”看到王庸走出去的伊川中野又是赶忙认罪。

　　“我从来没有怪罪过你，对方是经过周密安排了的，我能理解。”藤原俪池像是根本没有把这件事放在心上似的。

　　“多谢宗主，属下以后定当更加小心谨慎，保护宗主。”得到谅解的他像是被大赦了一样，卑躬屈膝，诚惶诚恐。

　　“好了，你们都下去吧。”藤原俪池微闭双眼，示意他们全部退下。

　　“你怎么又回来了？”藤原俪池想要闭目养神，又听到了门开的声音，抬头一看，正是王庸。

　　“刚才看你有话不方便讲，所以就暂时的回避了一下，现在有什么话，就说吧。”王庸走到刚才的座位前，又坐了下去。

　　“你以为我不知道他有问题吗？如果当时把他给杀了，又怎么引出后面的黑手呢？”藤原俪池不屑的看了王庸一眼。

　　“哦，原来你知道啊？我以为你一直被人耍呢，那既然这样，你有什么办法引出来幕后黑手？”王庸感觉这个女人没有自己想象中的那么傻，顿时就觉得很好笑。

　　藤原俪池把头靠在了座椅背上，没有说话。

　　“如果你想报仇，不妨按照我这个计划。”

　　王庸的眼神中透露出一道光，像是为一心报仇的藤原俪池指明了方向。她迅速从椅子上站了起来，提起手中的玉缠横刀，迅速的冲到王庸的跟前，用剑柄指着他说：

　　“快说！”

　　……

　　“藤原宗主，我说他有问题，你看没错吧？”王庸和藤原俪池一路悄悄的跟踪着鬼鬼祟祟的伊川中野，看他走进了一个宅院里，进之前还不忘东张西望的看看，然后又走进一个小房间里，卑躬屈膝的样子。

　　藤原俪池刚听完王庸的计划，说是要找机会，没想到机会这么快，他刚出去没多会，就告诉自己机会来了。

　　她对这个计划也是稀里糊涂的，但是看到他一副十拿十稳的样子，就跟着他一起行动，来追踪自己的那个属下，只是这机会来的也太快了吧。

　　感慨归感慨，藤原俪池知道，伊川中野走进的那个宅院，就是长崎晋三的府邸。

　　“姑且让你说对了，但是咱们两个，就直接攻进去吗？”藤原俪池紧紧的握着手中的玉缠横刀，像是一场大战即将来临时的冷漠。

　　藤原俪池有点不放心的就是，那个长崎晋三的实力，跟自己不相上下，但是他这个家族也有那么多的下手，她就不信王庸一个人可以打一百个。

　　“对，就咱们两个。”王庸看她还有一点不放心的样子，就冷冷的笑了一下说：“你要是害怕的话，我自己进去就好了。”

　　藤原俪池还从来没有害怕过什么，被王庸这么一说，一向骄傲的她用剑柄指向了他：“我怕？我是怕你死在那里，没法跟你的老婆孩子交代。”

　　“你不用担心我，不怕就跟我走吧。”王庸说完，一个跟头就从墙上翻了下去。

　　趁着夜色，王庸和藤原俪池悄无声息的潜入了那个府邸。

　　……


第八百三十九章 悲催的俪池

　　……

　　“啪～”的一声，一道门在王庸的脚下，应声倒地。

　　“哝哝，藤原宗主，这些是不是你要找的人？”王庸看到那个屋子里面有六七个人正在开会，他用手指了一圈，冷冷的笑着对她说。

　　“你，你，你竟敢背叛我，带人过来。”坐在中间的一个大佬站起身子，指着伊川中野的鼻子说。

　　“啊？宗，宗，宗主？”伊川中野背对着门，转过身子一看，藤原俪池已经提着刀，站在了门口。

　　“长崎副会长，你们开藤原株社会议，怎么也不通知我这个会长啊？”藤原俪池一手提刀，在脸上的冷笑，似乎让周围的空气停止了流动。

　　后面的佣人听到了一阵声响，赶忙的跟了过来，对那个大佬说：“家主不用怕，他们就两个人。”

　　“哼，既然你发现了，我也不瞒你了，我是就是想开个会，让你腾出会长的这个职位。”长崎晋三看到他们就两个人，胆子也就大了起来，看到一直想要杀的那个女人，自己送上门来，脸部的筋肉都在颤动。身边就多了一个看上去有点结实的男人，但是就算他三头六臂，也无法逃脱。

　　“哦？你们都是这么认为的吗？”藤原俪池用着剑柄指了一圈在场的人。

　　在座所有的人，可能是屈从于长崎晋三的势力，都默默的低下了头，默认了。

　　“哈哈，藤原会长，这可不是在你的幻影忍宗，如果你识相的话，主动把职位让出来，我今天或许会放你一条生路。”以为胜券在握的长崎晋三，得意的笑了出来。

　　“那么这几次的暗杀，也是你策划的了。”藤原俪池手中的玉缠横刀已经发出隐隐约约的声响。

　　“是又怎么样，没想到还是没有成功，我真是低估你了，不过这次，你是自投罗网，插翅难飞了。”长崎晋三抽出来自己桌子上的武士刀，然后举在了头顶。

　　“那就凭你本事了。”还未说完，藤原俪池拔刀而去，“噌”的一声，一道寒光而出随鞘而出，刀锋所指，寒气逼人。

　　就在藤原俪池出手的时候，后面的一大帮闻风赶到的下手也是赶了过来。

　　王庸本想让她去对付小喽啰的，结果她那么心急，直接朝着大佬捅了过去，而那小喽啰已经冲到了王庸的背后。

　　“喂。”王庸朝着藤原俪池喊了一声，看到对方没有理，没有办法，只好对付后面的小喽啰。

　　“杀啊。”后面的一帮小喽啰赤手空拳的冲向王庸，无数个拳头朝着他砸来，可是王庸站在原地压根就没有闪躲，雨水般的拳头落在他的身上，浑身的肌肉像是充气似的隆起。

　　那群小喽啰打在他的身上，像是拳头打在了石头身上，被震得浑身发麻，王庸大喝一声，双臂展开，身体猛的前倾，对着那波小喽啰，往前一推，前排的小兵带着后面的小兵，像是潮水似的一浪接着一浪倒了下去。

　　“好大的力气。”屋子里的那些人看到这一幕，不由的吐了一口冷气。

　　那群喽啰不相信这个世界上会有力气这么大的人，这个人看上去，虽然又结实又壮，但是顶多可以打十个，自己的兄弟们至少有五十多个，怎么可能打不过他。

　　站起身来的小喽啰从四面八方紧紧的把王庸包在中间，不断的在他周围转来转去，个个的眼睛都是紧紧的盯着他。尤其是王庸身体后面的那群，想找到一个机会，将他扑倒，然后弟兄们蜂拥而上，用压的方法也能将他压死。

　　“啊～～”王庸身后的一波属下观察了一小会，然后用大喊的方式来给自己加油鼓励，一窝蜂似的冲向王庸。

　　“哼。”王庸心里冷冷的笑了一下，直接抓起来一个小喽啰，两只手扯住他的两条腿，在空中猛烈的旋转，只见以王庸为圆心，以这个小喽啰的身高为半径，在半空中转起了圆圈，力量之大速度之快，让那群小喽啰都不敢接近。

　　说实话，王庸从来没有打过这种小喽啰，他从藤原俪池的口中知道，他们这些武士道精神的家族，很反感用枪的，但是你至少拿把刀出来吧。一大帮赤手空拳的小喽啰，真的是不自量力，真是没有把自己放在眼里啊。不过这样殴打日本人，心里还是挺爽的。

　　“呵！”王庸大喝一声，一下子松开了那个小喽啰的脚，只见那个小喽啰像是被打出去的炮弹一样，直冲着外面的那层包围圈打过去，那些人闪躲不及，全都被他撞倒在地上。

　　王庸回头扫了一眼，凶狠的杀气像是一阵猛烈的罡风，惊的那群小喽啰心惊肉跳的往后面退了几步，个个神情慌张，你看看我，我看看你的样子，没有一个敢上前。

　　“杀呀～”王庸刚转过身，又听见背后传来一个小喽啰的声音，他回头一看，只有一个人在那瞎叫着，旁边的人都没有反应，在王庸转过头的刹那，迅速钻到人堆里去了。王庸回过头，没有理睬他，直接冲进屋子里。

　　藤原俪池手持玉缠横刀，锋利的尖刀直向长崎晋三而来，长崎晋三也是精通剑道，往后急退两步抽出桌子上的武士刀，右手一挥，两把刀空中对碰，发出“当当”清脆悦耳的金属碰撞的声音。

　　藤原俪池杀气腾腾，刀刀紧逼，招招致命，但是长崎晋三刀刀阻挡，招招破解，虽然边打边退，脚步仍然不乱，十分从容的破解她的杀招。

　　“哼，不愧是幻影忍宗的宗主，刀法精湛，让我敬佩不已”挡住了她一个杀招之后，两把刀在空中交织，长崎晋三不屑的对她说。

　　藤原俪池没有理睬他，迅速抽刀，一个斜刺，又被他挡住了。

　　“会长刀刀紧逼，休怪本人不在手下留情了。”长崎晋三眉毛一紧，额头青筋暴起，脚后一蹬墙壁，像是踩了助跑器的运动员，刀锋带着空气发出“咻咻”的响，刀尖直指藤原俪池。

　　“那就废话少说。”藤原俪池腾空一跳，像是仙女飞天，身轻如燕婀娜多姿，顺势向下，一刀对着他的头部猛劈，双手持柄，如力劈华山，刀锋逼人，寒光凛凛。

　　长崎晋三一刀刺空，对方自上而下持刀猛劈，刀身迅速的一横，玉缠宝刀直砍刀身，一时之间，声震屋内，火星四射。

　　接了这一刀的长崎晋三，猛烈的往后面退了几步，他没想到这个小丫头会这么厉害，自己身为日本剑道第一人，怎么可能会打不过这个小丫头。

　　他紧紧握着手中的那把刀，眼睛死死的盯着她。只要杀了她，自己就会成为藤原株社会社的会长，到时候所有的资源都会笼络到他的手下，大力支持日本政府内阁的选举，到时候自己官运亨通前途无量。前面的挡路石，只有这个女人而已。

　　“啊。”想到这些的长崎晋三像是打了鸡血似的，眼睛像是喷出了火，举着刀又冲着那个拦路的女人砍去，一下子爆发的能量，让藤原俪池心里一惊，挥刀一挡的同时，猛烈的往后面退了几步。

　　“哎，你没事吧。”王庸进门一看，藤原俪池猛烈的往后退着，退到门口的时候。王庸拍了拍她的肩膀。

　　“你管好你自己吧，不用管我。”藤原俪池匆忙的瞄了一下王庸，没好气的跟他说。

　　“哎哎。”藤原俪池刚想冲上去，又被王庸拉了回来。“要不让我上吧。”

　　“起开。”藤原俪池宝刀一挥，王庸赶紧往后一闪，与此同时，长崎晋三持刀刺来，藤原俪池挥刀去挡，被王庸扰乱了节奏的藤原俪池像是松了劲的弹簧，在他刀刀挥砍的同时，只能刀刀阻挡，没有还手的余地，被长崎晋三一个猛劈，又退了到了王庸的跟前。

　　自己本来打的好好的，被他这么一搅，失了方寸，但是又没有办法。

　　“哼，父亲无能，女儿也是无能，你还不如把会长的职位让出来，回去当你幻影忍宗的宗主好了。”占了上风的长崎晋三，看着藤原俪池，轻蔑的说。

　　“你，你说什么？”听到父亲的消息，藤原俪池一下子变得激动了起来。

　　“我说你那个废物父亲，当初如果能乖乖的把会长的职位让出来，也就不会死的那么早了。”长崎晋三趾高气扬的样子，心想反正这两个即将要死了，跟他们说说也没有什么关系。

　　“你的意思是，是你害死我的父亲？”藤原俪池一时还不能相信，她最敬佩的父亲那时候悄然的死掉，说是为国捐躯，只是那时还小，完全不知道这些。

　　“是又怎么样，现在你也一样，既然你不识时务，就早点过去陪他吧。”长崎晋三得意洋洋，认为已经将藤原俪池这个小丫头的心理给摧残了。

　　藤原俪池已经失去了理智，得知杀父仇人就在眼前，她像是中了蛊惑似的，举起刀就冲着他砍了过去。

　　这样的她，已经陷入了自己的圈套，他就是想让藤原俪池失去理智，然后跟她打，失去理智的她就像是一只发疯的母豹子，拼尽全力的来杀他。

　　……


第八百四十章 大仇得报

　　……

　　“啊！”藤原俪池举起刀，拼劲全力的朝着长崎晋三砍过去，他猛的往后一退，轻松闪躲掉，眼神还流露出那种不屑，当初他的父亲挡住他的前途，临死前还能维护她当上会长，真是自己当时的一个失误，现在这个人送上门来，可不能再次轻易的让她逃脱了。

　　“哼。”长崎晋三在躲过了她多次疾风般的挥砍之后，看到她已经露出了破绽，尖刀朝着她右侧挥砍，藤原俪池赶忙回刀去挡，与此同时，长崎晋三左脚一起一个侧踢，直接踢在她的左臂上，藤原俪池猛的往后退了几步，靠在门上。

　　长崎晋三虽然让藤原俪池失去了理智，但是他犯了一个错误，这个错误就是王庸也在场。虽然他不知道王庸是谁，但是有着亲身经历的王庸，能够感受的到藤原俪池的那种心情，当初他的母亲就是被X组织直接害死，这种切肤之痛，每当想到，都会让他咬牙切齿。

　　“啊。”王庸一把夺过藤原俪池的玉缠横刀，像是发了狂的野兽，带着咆哮，飞速的冲向长崎晋三，双手持刀，朝着他的脑袋，使足全身的力气力劈华山，长崎晋三没想到会有这么一个野蛮的男人，赶忙抬刀去挡。

　　“当”的一声，长崎晋三的宝刀被王庸使用的玉缠横刀硬生生的给拦腰砍断，只剩下半截刀的他一下子慌了起来，他从来没有见过这样的对手，武器被人家打断，这是他平生的第一次，当然也是最后一次。

　　砍了一刀的王庸依旧还是发狂的状态，紧接着宝刀在空中一个横劈，长崎晋三不断的往后躲，信奉武士道精神的他，被别人打断了刀，就像是失去了灵魂的躯体，变得行尸走肉，失去了任何的抵抗，只会往后面不断的退。

　　刚才还是趾高气扬的他，怎么也不会想到世界上还有这么厉害的对手，他的目光只狭隘在本国内，这次他面对的竟是世界第一的高手，如果他知道的话，不知道会不会为刚才的话感到后悔。

　　长崎晋三像是泄了气的气球，失去了任何的反抗，在退到无路可退的墙边，王庸持刀直奔他的胸口，一声尖刀破肚的声音，鲜血像是从喷水管似的喷射出来，被王庸用玉缠横刀直接钉在了墙上。这一刀，不仅帮藤原俪池报了杀父之仇，也帮了自己报了女儿的惊吓之仇。

　　玉缠横刀钉住长崎晋三入墙半截，面部狰狞嘴眼歪斜，眼睛都没有闭上。

　　藤原俪池虽然暂时被愤怒冲昏了头脑，但是很快就恢复了理智，被王庸一把夺过去自己的宝刀，她眼睁睁的看着，那把玉缠横刀，出鞘必饮血，与自己并肩作战十几载，第一次握在别人的手中。而且还是用着它杀死了自己不共戴天的仇人。

　　把长崎晋三钉在墙上的王庸，依然没有平复心中的怒火，在他看来，这种人死一万次都不为过。虽然这个人跟自己并没有多大的关系，但是他这种神情语气，像极了当年天蝎抓住他母亲的时候那个样子。那个时候他就想冲过去将那个王八蛋撕成碎片，但是只能眼睁睁的看着母亲……

　　“啊！”王庸一把将宝刀抽出来，随后，那个人直接倒在地上。

　　“啊，会，会长，我们是被逼无奈的啊，都是他拿着刀逼迫我们的啊。”看到刚才的靠山被一招KO，那帮开会的人像是墙头上的草，一下子转到了藤原俪池这边。

　　藤原俪池没有理睬他们，盯着伊川中野走了过来，仇恨让她陷入的愤怒，她讨厌背叛，尤其是自己人的背叛。

　　“呵。”已在绝地的伊川中野不仅没有害怕，反而冷笑了起来，这声冷笑也让陷入疯狂的王庸清醒了过来。

　　王庸手提玉缠横刀走了过来，那群人现在看到王庸，就像是见到了阎王，甚至是比阎王还要恐怖。从来没有见过这么勇猛的人，在外面一个人打几十个，在屋里只用一招将那个不可一世的长崎晋三捅死在墙，真是天神下凡了一样。

　　“成王败寇，你杀了我吧。”自知已经无路可走的伊川中野倒是洒脱了起来。

　　“你这种叛徒，就算你们计划成功了，那你也成不了王，还是一样的下人。”王庸一把将刀插在藤原俪池身前的地板上，示意她赶快动手。

　　“为什么？”藤原俪池虽然外表冰冷，但这位是跟着自己多年的属下，怎么样也都是有点感情的。

　　“长崎晋三给了我很大的筹码让我背叛你，让我当副会长，不用再给你当狗一样的使唤，我在组织里面任劳任怨，也算立下汗马功劳，而忍樱三姐妹，只是你的仆人，地位也都超过了我，我受够了。现在我们计划失败了，我无话可说。”

　　王庸还没有见过这么有骨气的日本人，看了一眼藤原俪池，似乎有点犹豫，也许这么多年，对待他或许是有些不公平，但是他一直都是默默无闻没有过什么要求。

　　“呵。”王庸冷冷的笑了一声，这种桥段小说中电影里多的去了。

　　“你们都是会社的人，会社里刚少了一个大股东，会合还很需要你们，你们走吧。”藤原俪池收起插在地板上的宝刀，转身对他们说。

　　“谢谢会长，谢谢会长。”那些人像是被大赦了似的，诚惶诚恐感激涕零，像是丧家之犬，抱头鼠窜的跑了出去。

　　得知杀父仇人，在看到杀父仇人被杀死，顶多三分钟的时间，在这三分钟的时间里，她的心里像是决堤的江河，汹涌澎湃，让她陷入无尽的愤怒与疯狂。

　　“杀父之仇已报，你就别太伤心了。”王庸看到藤原俪池神情有点恍惚，他从来都没有见过她这个样子，一时之间，也不知道该说些什么才好。

　　在藤原俪池的印象中，父亲一直都是高大威武的形象，在她很小的时候，说是要为国家去完成一件任务，后来就是客死他乡。事情过去那么多年，真相竟然会是这个样子，她一时还不能接受。

　　“呵呵，你多好，杀父之仇一下子就报了，我母亲的仇还没有报呢。”不知道怎么安慰她的王庸，只好说起自己隐藏心中的仇恨。

　　藤原俪池看了王庸一眼，泪眼涟涟，当然不是被王庸感动的，是她想起了父亲。渐渐平静下来的她，开始怀念自己的父亲。

　　藤原俪池听完王庸的事情，觉得他确实比较悲情，心情也渐渐的好了很多，凭着王庸多年的经验，快速的安慰一个人，是要说出自己比对方还要惨的事情，这样的话，对方很快就会好起来。这次，也当然验证了，王庸本来不愿意跟她说出这件事情，只是看她哭的梨花带雨，实在不知道该怎么办了。

　　藤原俪池看着王庸，经过了这么多事，越来越觉得王庸是一个外在玩世不恭，骨子里却流淌着坚强与刚毅的男人，他经历了太多的风风雨雨，有太多的故事。她所了解的王庸，只是九牛一毛而已。她越发的觉得这个男人有着一种深深吸引着人的味道。

　　“王庸，谢谢你。”看到王庸还在苦口婆心的劝着自己，她一时也不知道该说些什么，但是她只知道，这个男人是真心实意的帮自己，也是真心实意的对自己好。

　　“谢？不用了，已经深夜了，我们还是早点回去吧。”王庸看到她明显好了很多，就拍了拍她的肩膀，转身离去。

　　提到自己的母亲，王庸的心里也是浮现一阵痉挛的痛，这是他心中永远无法愈合的伤口，哪怕将凶手碎尸万段，但是母亲因自己而死的这个事实，都是无法改变的，无论怎么样，他都无法原谅自己。那片记忆，他永远都不会忘记，也永远都不会抹去，幕后黑手X组织，爪牙遍布整个世界，到现在还是无从下手。

　　不过，自己早已经跟沃尔夫公司和戚蔓菁沟通过，那些武装随时听候自己的调遣，只要调查处X组织的总部，就算肝脑涂地，也要将他彻底铲除，他不是为世界除害，仅仅是为了母亲报仇，仅此而已。

　　王庸落寞的表情被藤原俪池看在眼里，只要是个明白人，都会知道王庸为什么会难过，跟自己一样，是勾起了过去心底最悲伤的往事，这是心底最柔软最疼痛的地方，一碰就会流血的地方。

　　“王，王庸，你，你没事吧。”藤原俪池看到刚才还是疯子一样的男人，现在变得这么的神伤，她也不知道该说些什么才好。

　　王庸一直往前走，没有理睬他，他为了安慰她，提到自己的母亲的事，结果自己比她还要心痛一万倍。

　　“王，王庸。”藤原俪池看到王庸已经走远，收起宝刀，赶忙跟了过去。

　　“王庸大哥，你帮我报了杀父仇人，如果可以的话，我也愿意帮你找出来X组织的幕后黑手，我愿意尽我最大的能力来帮你。”不管怎么说，王庸都是帮了自己大忙的人，找出自己身边的内奸，设计跟踪，然后两个人追杀过来，最后还帮了自己灭了杀父仇人，这种恩情，不知道怎么样才能报答。

　　王庸一直沉默的往前走，没有说话，反而是一向冰冷傲骨的藤原宗主，跟在他的后面喋喋不休的说着，这要是在往常，根本难以想象。以前都是她一副冷冰冰的样子，王庸热脸去贴过去，现在倒是反过来，真的是三十年河东三十年河西。

　　“王庸！”藤原俪池看到王庸一直都是没有理睬她，强烈的自尊心让她生气了起来，朝着王庸的背影，大喊了一声。

　　王庸听出来了她语气的变化，在一个巷子口停了下来，在隐隐约约路灯的投影下，孤单的身影显得落寞而让人疼爱，透露着坚毅而倔强的悲情。

　　藤原俪池一步一步的走近那个男人，她此时不知道是什么样的心情，忽然发现这个男人有着一种让人难以抵抗的魅力，不知不觉间已经被他深深的吸引。他没有回头，只是伫立在原地，在月光下，在夜风中。她深情款款柔情百媚，在背后，直接将他拥入怀里……

　　……

　　华美的客厅里，落地的窗户，阳光透过纯净透明的玻璃，切割成一块一块照进来。把客厅照的透亮。

　　高海坐立不安，烦躁的来回的走动。苏舞月一扫平时的调皮爽朗，无视笔记本显示屏，心不在焉的坐在沙发上面，看到师傅托尼的呼叫，十指飞快的敲击键盘。

　　夜鬼似乎很平静的站立窗前看风景，手却紧紧握着酒杯，几乎把酒杯捏碎。

　　一门之隔的房间里，一片的狼藉。毒液瑞贝莎快速的给戚蔓菁打下一针镇痛剂。

　　戚蔓菁半跪在床沿边上，两只玉手死拽着床单，牙关紧咬咯咯打颤。冷汗从她白皙的额头滚滚而下，身上的衣衫已经全部湿透，紧贴着她的雪肤。

　　“再没有对症的解药，我配置的镇痛剂恐怕也快要失效。”毒液收起针筒，无奈又心痛的叹气。这个幕后的蝴蝶夫人太毒辣了，戚蔓菁大规模的围剿还是让她逃脱了。

　　戚蔓菁把汗湿的脸埋进被单，自己狠狠的擦拭了一下，可怎么擦也擦不尽。强忍住全身叫嚣需要发泄的火焰，愤恨的捶了一下床：“那个女人，倾尽全力，我也要把她揪出来，我也要让她尝尝被人痛苦折磨的后果。”

　　毒液走到梳妆台前，把水盆里的冷毛巾绞干，给戚蔓菁脑门轻柔的擦汗。不得不佩服戚蔓菁，这种越来越频繁的毒发，肉体上如同万鬼撕咬，敲骨吸髓般疼痛。精神更是摧枯拉朽的泯灭人性，会变得残暴易怒的恶鬼，完全无视自己任何的行为。可她心智坚不可摧，坚定不拔强硬的挺了一次有一次。

　　“会的，我都想把她千刀万剐。”毒液痛恨卑鄙无耻之辈。想到戚蔓菁一直全力以赴的在追查，问道：“你有没有查出点她的蛛丝马迹？”

　　镇痛剂发挥了一定的作用，戚蔓菁感到全身散了架一样，毫无生气。她摇了摇头，表示没有算答复毒液，陷入沉思。

　　“可恶。”毒液凌厉目光中，怒火蒸腾。一甩手把毛巾扔进水盆，来发泄着自己的怒气。力道过重，水盆一移，把梳妆台一个香水瓶撞落下来，摔了个粉碎。一股浓郁的香水味瞬间弥漫了整个屋子。

　　“不好意思。打翻你的香水了。”毒液歉意和戚蔓菁打了个招呼。

　　“停”戚蔓菁一个激灵，好像捕捉到了什么，她秀眉深皱，发白的嘴唇抖动着要求：“你把刚才的话再说一遍。”

　　毒液愣了一下后，耸耸肩膀，不以为意，“打翻你的香水了，我也会配置味道更……”重复了刚才的话语。

　　“啊，香水！我想到了。”戚蔓菁惊呼出声，似乎想到了关键点。

　　同时“砰砰。”砸门声，接着苏舞月担忧焦急的声音传来：“戚阿姨，好点了吗？我有重要消息汇报。”

　　客厅里，所有的玻璃窗都打开了，窗帘随风扬起，点缀其上淡黄色的太阳花迎风招展。

　　戚蔓菁换了一身合体的套装，修长的美腿交叠的坐在沙发上面，散发迷人优雅的气息。脸色虽还点苍白，可精神是亢奋的，看着手中拖着那碎裂的香水瓶，香气还在飘动，沁人心脾。

　　前面茶几上是苏舞月的笔记本电脑，上面不断切换着蝴蝶夫人，除了那面蝴蝶面具，全身上下都被无限放大。不同的身形与动作，各个视角的都有。

　　最后展现了，魔法师托尼攻破网络的防火墙，进入X组织的内部系统，调出了一些安排在世界各地的人员，表面身份的资料。

　　高海等人在戚蔓菁周围围成了半圈，激动的等待着戚蔓菁揭开谜底。夜鬼也一口喝完酒，过来。

　　戚蔓菁晶亮的眼睛中，满是笃定，她缓缓道来：“我从香水上受到了启发，我虽然没有和蝴蝶夫人面对面，可是已死的赵玉成要经常去听候差遣，所以若有若无的沾染了一丝她的香水味。这丝香水味，一般人都不会去特意关注。可是我平时有收集香水的爱好，特别是一些稀世名品。”

　　高海睁大自己的眼睛，对戚蔓菁佩服的五体投地。其他人更是屏住呼吸，静候结果。

　　“我在毛毛生日宴会的那天也闻到了，也没在意，现在回想起来，二相一对照，我有了四分确定是她。还有就是这些照片上面的动作，一个再掩藏也不能面面俱到。细微的动作还是一样的。那么就有五六分可以确定了。最后就是托尼提供的X组织这个外在人员，掩人耳目的头衔，那就有十足的把握确定。她就是艾达陈，陈蕾。”

　　“原来是她，真是狡猾的狐狸。”毒液茅塞顿开，一面之缘的女人。一想通，路路通。也明白她为什么不请自去王庸家了。

　　“她去东瀛了。”苏舞月动作迅速把艾达陈的方位锁定了。

　　戚蔓菁站起来，握紧粉拳，铮铮有声，发号命令：“我们马上去东瀛，把这只狡猾的狐狸撕个粉碎。”

　　……


第八百四十一章 齐聚东瀛

　　……

　　东瀛秘密庭院，花园里，毛毛茸茸的小草如铺了一层绿色的地毯，晨露散落在草叶尖，晶莹剔透，珠圆玉润。

　　紫薇花最后一期的花朵，簇拥而热烈的绽放枝头。花架下摇晃的千秋上，安吉尔·伊莉雅，赤着脚，微侧着臻首，一头金色的长发如瀑布般垂落在，纯净的淡蓝色罩袍上面，灵动而淡雅，如花间精灵，美不胜收。可她象失去了生气的洋娃娃，有点魂不守舍。

　　弗兰克站立在远处的木廊下面，遥看着安吉尔，深深的叹了口气。

　　“安吉尔，来了几个华夏国的朋友，要见你。”迈克的一声高叫，打破此刻的静谧沉寂。

　　安吉尔迷离的蓝眼睛突然如蓝色的水晶，发出璀璨的光芒，注入了活力。她提着裙摆，从千秋架上面一跃而下，不顾冰凉的露珠，赤脚，奔跑起来，口中急促的一边问：“在哪里，是不是庸来了？”一边朝外面冲出去。

　　迈克瞠目结舌的傻了，安吉尔还有如此不淑女的表现？

　　“安吉尔，鞋子。”弗兰克拿着一双平底的白色软鞋，追了出去。

　　王庸牵着毛毛的手，打量着很有东瀛民族特色的庭院。饶了很多的圈子才找到如此隐秘的地方。这次安吉尔的防卫工作也做到家了，狡兔三窟，声东击西，各种的计策迷惑敌人。

　　藤原俪池作为安吉尔演唱会聘请的安保组织，今天也和王庸他们一起来了。其实王庸出手帮自己灭了杀父仇人开始，对王庸的看法起了翻天覆地的变化，这个男人有着铮铮铁骨，背后的实力更是高深莫测。让人忍不住想去挖掘，探索。她现在有点羡慕欧阳菲菲了。

　　欧阳菲菲和秦婉柔，遇到刺杀事件后，看到藤原俪池不惜舍身救她们，这种大义下，对她更加亲切贴心。欧阳菲菲敏锐的发现她对王庸也一反常态的傲慢，鄙视，不屑变成了欣赏，敬佩，还有爱慕。心道老王变香窝窝了，怎么又开了朵桃花，还一朵比一朵开的艳。

　　“庸”一声如春日黄鹂鸟，清亮银铃般的啼鸣。只见一道金蓝身影从内冲出来，飞一般的扑入王庸的怀抱，臻首深深的埋进王庸的胸膛，似乎想融合进王庸的血肉当中。

　　所有人都呆如木鸡，只有毛毛那大眼睛中满是惊奇艳羡，赞叹道：“真人版天使娃娃啊。”小手去抚摸那丝绸般光滑柔顺的金发，和自己怀抱的娃娃比较着那个更漂亮。

　　王庸对安吉尔突如其来的拥抱，脸色有点尴尬的讪讪，偷偷瞄了欧阳菲菲几人的神色。

　　欧阳菲菲巧笑嫣然的睥了王庸一眼，抚摸着乱跳的小心脏，刚还说王庸的桃花越开越艳，越开越奇葩，这样如奇幻领域的天使也来凑热闹。那声‘庸’叫的深情无比，满含爱意，谁也能听出来。

　　秦婉柔淡淡的笑容如观音坐莲还是如此平和温婉，她觉得王庸身边出现，惊才绝艳，典雅高贵，清纯靓丽的女人也不为过。他如百年老窖的純酿一样，绵延悠长，越品越香。她这么多年下来，变得豁达开朗，不再去斤斤计较了。她最近感觉欧阳菲菲紧绷的心弦有些放松。

　　“天使姐姐？”毛毛看着天使只顾关注爸爸了，不乐意了。上前一把抱住安吉尔，小脑袋贴着金发，想把王庸挤走：“干爹我也要抱。”

　　弗兰克提着鞋子也追出来了，目光灼灼一眼就看向王庸，刀削般的脸，透着沉稳和内敛。这才是安吉尔真正的守护骑士吧。

　　“啊。”安吉尔惊醒了，看到周围所有的眼睛都盯着她和王庸，白瓷如玉的脸上，慢慢铺上一层胭脂。慌忙的从王庸的怀抱里面退出来。羞涩怯怯低着头，给大家打招呼。

　　看到一个可爱的小娃娃，张大着水汪汪的眼睛，好奇的望着自己。喜爱油然而生。“我女儿，王惜君。”王庸介绍了毛毛。伊莉雅扶着她的小脑袋，蹲下身子，灵动的天籁之音发出了邀请：“来当我演唱会的和平小天使吧。”她希望把和平植入每个小朋友的心间，从小热爱和平。

　　“真的？天使姐姐。”毛毛激动的眉毛都竖起来了。

　　“天使阿姨。”王庸一个踉跄，赶忙纠正毛毛的称呼，这个也称呼乱套了，伊莉雅还想和自己生个小孩。

　　“不嘛？”毛毛撒娇的不愿意。王庸一个头二个大，看了眼看好戏的欧阳菲菲，莫名其妙的藤原俪池。只有把求救的目光扫向秦婉柔，心道：婉柔是最是善解人意，温柔体贴。

　　秦婉柔剪水双瞳，直接朝天露出眼白。王庸感觉脚好痛，踢到铁板，这个是秦婉柔吗？她在吃醋？

　　“叫我阿姨吧。”伊莉雅黄莺出谷的嗓音，湛蓝色的大眼睛如一汪湖水把毛毛吸引了。毛毛第一次傻愣愣的点点头，被伊莉雅彻底的迷惑。

　　接下来，大家分坐在一边，边欣赏着藤原俪池精湛高雅的茶艺，融洽的聊着天南地北。毛毛整个人不顾形象，八爪鱼的吊在了伊莉雅身上，粘着她。伊莉雅几次想和王庸说点甜蜜小语，都没有机会。

　　一边的一扇木质移门一拉，走出一个小男孩，揉着睡眼朦胧的大眼睛，似乎还没有睡醒，撅着粉嘟嘟嘴，满头的金发，一身裁剪精致的小西装，绝对是SD真人娃娃啊。看到那么多人，也没有怯场。给大家做了个绅士的礼。浑身散发着高贵优雅的贵族气息，长大了肯定是英俊高雅迷死人不偿命的男人。

　　毛毛看呆了，赶忙从伊莉雅身上下来，双手交叠做小淑女的样子。

　　小男孩，湛蓝而纯净如宝石的眼睛，对毛毛灿烂的一笑，伸出一个小指头勾了勾，示意毛毛过来。毛毛惊异的用指头点点自己。小男孩温和的点点头。毛毛晶亮的眼中满是欢喜，小羞怯怯小忸怩的慢慢走了过去。小男孩上前一把拉住毛毛的手，朝花园去了。

　　所有女士诧异后坦然，绝对是一对赏心悦目的金童玉女啊，多养眼啊。秦婉柔觉得年纪相仿的小孩，比较有共同语言。而且是那样文质彬彬，可爱的小男孩。

　　一物克一物，只有王庸爸爸彻底无语透顶，女儿就这样被人勾走了，他是不是要给女儿上上课，男人是大灰狼，专吃小白兔。好像女儿也不是小白兔。纠结啊，纠结。

　　伊莉雅介绍了小男孩是他们孟塔古家族未来的继承人，这次也是来参加演出当和平小天使。所以这次的安全问题更要严谨的滴水不漏，万无一失。

　　藤原俪池，把整个幻影忍宗，能调用的所有精英都调动了。三道组忍樱直接守护小男孩了。保护欧阳菲菲等人王庸他联系了毒液。没想到戚蔓菁也带了高海，夜鬼等一帮实力战将，也将预期赶来东瀛。这样伊莉雅的演唱会，安保力量如虎添翼，实力大增。

　　“黑色天堂”想要破坏，刺杀……也不是那么容易，让他们有来无回，绞杀在这次东瀛的演唱会里面。相信伊莉贝莎能信守承诺，坚守住自己最后的底线。

　　王庸殚诚毕虑即将来临的大战，神盾回到沃尔夫和屠夫，坦克等人联合边陲之狼，大家正做着积极的准备。在未来的日子里，将集合所有的力量，全力以赴，把X组织分散在各地的基地一个个，连根拔起，永无冒头之日。至于他们的老巢，自己将亲手毁灭，让这个组织挫骨扬飞，灰飞烟灭，让他们消失在历史的长河里。

　　……


第八百四十二章 黑裁之战

　　……

　　东瀛有着百年历史，宏伟庄严肃穆的天守阁。翘首以待终于迎来了具有天籁之音，纯美嗓音，和平使者安吉尔的演唱会。

　　舞台上，郁郁葱葱的树冠纠缠交错，交叠着青翠欲滴的树叶，一些绿色枝蔓攀附萦绕垂落，开出一朵朵带着露珠的小花。点缀其间，风儿一吹，摇弋生姿，梦幻而迷离，如同魔幻世界神秘的原始森林，自然质朴，营造了一种心之向往，宁静致远的幽深感觉。

　　舞台前，交响乐队，演奏者各持不同的乐器检查调试。头发苍苍的指挥家，黑色的燕尾服，挺拔如松，手持着指挥棒，翻看着曲谱，做最后的准备。

　　交响乐队后面观众席空无虚座，远望一大片黑压压的人头。都屏住呼吸等待激动人心的一刻。最前排的贵宾席上，俊男靓女，云鬟香鬓。

　　王庸起先坐在视角最好的核心位置，欧阳菲菲和秦婉柔分作两旁，没想到蔡慕云，苏舞月，方薇薇三人来了。蔡慕云是政府派来支持和平演唱会的友好人士，女儿苏舞月肯定牛皮糖的跟来了。方薇薇正和藤原株式会社谈企业合作事宜，也被邀请来了。

　　“老王让蔡书记坐啊。”欧阳菲菲把王庸从位置上推下来，让出来给了蔡慕云坐。美其名曰政府的领导来了肯定要让位了。蔡慕云两眼冒火，意味深长的看了王庸一眼，毫不犹豫的坐了下去。

　　王庸知道好久没和蔡书记交心了，摸着鼻子乖乖的站起来。想坐到欧阳菲菲另一边。方薇薇却委屈的看着王庸，好像在控诉王庸，来东瀛旅游也不叫她，似乎把她忘了。

　　王庸愧疚了，讨好的把位置让出来。方薇薇直截了当的坐下了，跟欧阳菲菲汇报工作上的事，不理王庸了。

　　想去坐秦婉柔的那边，苏舞月摇着笔记本，奸诈的笑着说道：“王庸大叔，现在我的黑客技术可以和托尼师傅媲美了。”王庸坐下屁股还没有坐热，赶忙站起来。要是得罪了这个小妮子，私生活都没有了。真是唯小人与小女子难养也。

　　王庸哀叹一声，直接被无视了，地位啊，你在哪里？遥看夜幕中星光闪耀，心思一转，神色一凌，开幕时间还有十几分钟，转身和众女说去洗手间，直接遁走了。

　　……

　　夜色悄悄降临在天守阁，漫无边际，恰恰穿上了清冷，幽魂一样的雾霭，悄悄的、渐渐地、不知不觉地笼上了黑暗荒诞的森林。

　　是黑暗，天上无月，寒辰寥寥，虽是岛国，可仍是阻挡不了渗透进来的寒季。

　　外面还没到伸手不见五指的程度，但是森林的遮蔽这里却是一切模模糊糊，棵棵粗瘦疏密的杉树犹如是鬼影，魅惑着无光下的前行。

　　恍恍惚惚的影子，时隐时现。天守阁坐落于此，犹如是万种尘埃中的一颗珍珠，而森林便是其背部。

　　关键，这里是安保系统最为疏漏的地方，寻常巡逻更本不可能会想到这里，所以——模糊的黑影伸出一只满是老茧的大手，终于在仔细查看一圈之后将一块闪烁着红灯的计时器放了上去，则是定时炸弹。

　　“看来你还不死心啊。”声音轻妙伶仃，黑暗之尤为缥缈动听，波动起来，将这墨团样凝滞的时间晃动起来。

　　手刚刚按上，还未完全贴上，那仿佛可以轻易扭转钢铁的手突然一抖。

　　这好听的女声实在是清冷，熟悉的清冷，心里令他恐惧的清冷，这天似乎更黑更冷了。

　　“伊利贝莎”这四个字没有像前者一样，刚出来就在黑暗中消散，消失的干干净就像没有出现过一样，而是因为用了咬牙切齿的力气，鼓动全身力量一字一顿说出来的吧，所以到现在空气之中还满是弥漫着这种味道。

　　尼达姆猛然回过头，原本是阴戾的眼神在头微微低着，看向前方的伊利贝莎，露出了不少的眼白，好似整个森林的黑和寒冷的白都凝实在里面，显得兀鹫。

　　他的手已然在无声无息之间握住了十字尖刺，虽然他知道这种小动作根本瞒不过她，但是自问差不了对方多少。尼达姆认为吸取了上次的经验之后，只要小心应对便可。

　　其实他自己知道，这一碰面，战斗是无法避免的，他能够看见里面身穿黑色劲装外面穿着黑色风衣的伊利贝莎，自然的她也可以把他看得一清二楚。

　　“我说过的话似乎是耳边风啊，尼达姆。”这话无论如何都应是问句，但从伊利贝莎的最里面轻飘飘地吐露出来真的只是像风一般的陈述，只不过，最后三个字却冰冷的好似一只大手，将尼达姆的心脏猛地一揪。

　　“背叛组织，死，别以为我不知道你在做什么，你已经背叛了暗神阿克曼。”话是说白了，尼达姆却仍然没有动手，他还是抱着一点希望的，毕竟他是黑裁之一，怎么说都是自己人。

　　“哼。”伊利贝莎重哼一声，尼达姆最后的一丝火光伴随着天守阁最后一盏外射灯一起熄灭。

　　他知道，当时答应伊利贝莎，现在是出尔反尔，她跟在自己身后直到最后一刻才发出声，后果已经很显然了。

　　寒风吹过来，枯叶落沙。突然，尼达姆身形消失不见，再见时已然是迅雷不及掩耳出现在了伊利贝莎眼前，那夜之下唯一的点星寒芒离白皙柔嫩的脖子只有不满寸许，匍伏的雾霭随后猛然一阵夺人心魄的缭乱，妖魔鬼舞——刹那间！

　　夜，更黑了。

　　伊利贝莎心下一沉。

　　这是不死不休。

　　她双脚猛一点地，整个人骤然发力，刚刚跃起，尼达姆只觉得胸口一阵巨力传来。犹如穷涛拍岸，整个人的身体控制不住地往后飞去，眼中是伊利贝莎那毅然跃起的修长肃杀身影，双腿猛蹬树干，白皙的柔胰似是散落月华，冰冷切肌，直朝他喉口斩来。

　　人未到，脖子便觉凉意一丝划过，久凝不散，好骇人的冰冷气势。

　　尼达姆心下一凛，眼中杀意不退，反盛。

　　单掌杀来，摧枯拉朽，斩钉截铁，转瞬即到，无坚不摧！

　　心中已有计较，猛抓树干止住脚步，手中发力，身形一转，树皮连同树干被扯去大块。

　　“嗵。”刚扭开身，那只手紧随而至，临近时化掌为拳，已然有些残破的树干，发出更为干脆的闷响。

　　“喀拉”，一棵树足足有合抱粗，竟然从中间爽快地断开！

　　矮身，低头，没任何犹豫。

　　出手。

　　尼达姆十字尖刺直朝伊利贝莎的心口袭去。

　　“哼。”耳畔传来哼声，心下顿时一惊。

　　伊利贝莎无视尖刺，一记膝撞，尼达姆被踹得腾空而起，一个跃身。

　　单腿猛空劈！

　　尼达姆像是秋天的落叶，刚刚飘起，马上落下，重重砸在地上，拍散地上的寒雾，惊起的白色一时间翻腾不止。

　　落地一滚，不管身上的伤势，多年以来的血与火，使得他接下来成功地躲开了一脚。

　　高跟鞋也许对于杀手来讲是一种妨碍，但是对于伊利贝莎这样的前者来讲，只要能够用出来的，就算是一根树枝都是致命利器，除开那深入砂砾土中三寸鞋跟，光是整只鞋印便是没入土中一尺有余！

　　尼达姆靠着树正要站起身来，面门又是一阵刺骨的风，慌忙又是一躲。

　　“哗擦。”一人合抱的杉树直接断开，而始作俑者就是正是那只高跟鞋。

　　虽然，看起来比较惨，身形狼狈，衣物各处是破洞，毛发凌乱，但是他的眼神没有慌乱，他知道，慌乱开始之日，投入死神怀抱之时。

　　果然，他再次把握机会，手中十字尖刺投掷出去当作佯攻，伊利贝莎一个侧脸，躲开了他的攻击。那一瞬间，飞身扑上，一击重拳，全身力道，拼尽八分，直轰伊利贝莎。

　　伊利贝莎刚刚侧头闪过便心叫不好，整个人中招横飞出去。

　　但是，还没完。

　　伊利贝莎没完。

　　随手一抓，缠上树干，人如转轮，甩光所有惯性，借着剩余的力量猛跺树干，那棵树从中间开裂。碎裂声音刚至，人同时到尼达姆身前，几乎是脸贴着脸，她能够感受到他瞬间周遭的空气被他吸得真空，随后再没有呼出的机会。

　　“嘭！”

　　伊莎贝拉一脚踹出，空中黑色半月残影，一片落叶恰好碰上。

　　尼达姆只感觉地动山摇一般，整个人再次飞了出去，连续撞断了几棵树之后方才够停下。

　　落地未至，一叶飘飞，化为两半，及地，纷纷碎裂。

　　内脏好像成了浆糊，这种感觉他已经多少年没有，喉咙腥甜，背上湿粘，额头一条蚯蚓在蜿蜒爬着，好痒，可是头好昏聩。

　　他妄图抬起眼皮，就像很久很久以前第一次有这种感觉一样，但是，他现在做不到了。

　　这就是差距。

　　人影走来，冷峻修长，忽然，他对一切都倦怠了。

　　他知道，死亡真的不远了。

　　“能够饶你一次，必能杀你一次。”耳边传来伊利贝莎冷酷清晰的声音，虽然听风声都模糊，眼睛更加是一片黑，但是那声音却好像看得见，传到了骨子里，冰冷传达到了灵魂。

　　……


第八百四十三章 暗神

　　……

　　他看到伊利贝莎抬起手，然后闭上了眼睛。

　　伊利贝莎一愣，刚刚抬起的手忧郁不决，周遭的空气似乎有些凝滞，她感到呼吸似乎不畅，胸口有些闷，那是压抑。

　　深深呼吸了两口，猛然，一阵风吹进了她的风衣，寒雾翻腾起伏，跟随钻了进去，不知何时浓郁了起来，原本匍伏在脚，如今却如王者昂起头颅高傲，亦或是神高高在上。

　　阴沉的白雾将尼达姆的脸吞没，伊利贝莎心中猛然一惊，动如脱兔，一个翻身，越上了后面的树。

　　夜，那么黑，他穿着黑色的袍子，却清晰异常，所过之处，白雾开道，似是众生跪拜，身后留下长长轨迹。

　　夜风彷徨地吹着，穿过黑漆的森林，似是人语，说是循着这过去可以到地狱。

　　而他说过，可以到达天堂，黑色的天堂。

　　黑暗之中的神，暗神。

　　“阿，克，曼。”伊利贝莎站在树上，看着缓缓走过来的黑袍人，牙齿微微有些颤抖，身体有些僵硬。

　　三个字，被牙齿缝挤出来。

　　“是我。”声音空洞，尤为可怖，要不是露出的两只手，估计谁都不会怀疑，那袍子下面其实什么也没有。

　　没错，这个人就是阿克曼，暗神阿克曼。黑裁一，黑色天堂的老大，首领，黑色天堂之中的传说，是神氏。

　　对于很多黑色天堂的人来讲，向来是传说之中的存在，其实对于伊利贝莎来讲，这位的确是如同神一样的存在，最起码以前从未见过他出手，越是这样，越是深不可测，越是深不可测，越是莫名恐惧。

　　“回去，黑裁二，安吉尔，我亲自杀。”阿克曼的话不多，声音生硬，即使这样，这话直接撞上了她的心脏，一时间喘息连连。不过，这却是这么多年以来她听到最多的一次。

　　伊利贝莎心下一横，她向来不是优柔寡断会后悔的人，为了对王庸的承诺。

　　腰间皮带猛然抽出，人如离弦利箭，不过眨眼，已然到了阿克曼眼前，皮带犹如灵蛇，无数的信子择人而食，周围凌厉的风将无数的落叶切碎。

　　阿克曼，动了。

　　手一伸，皮带已然被扼住，手一挥，伊利贝莎整个人如同断线风筝，撞向了树干。

　　“最后，机会。”

　　伊利贝莎抓住树干，她知道阿克曼已经留手了。

　　既然下定决心，那就不会再改变，放弃了皮带，一拳砸向阿克曼胸口。

　　然后，一拳接着一拳，像雹雨，像雷鼓，像开山轰！

　　一拳，两拳，三拳……两三个呼吸，五六十拳，骤雨而至，狂风肆虐，即使是石头此刻怕也是齑粉。

　　但是，阿克曼退了一步，只是退了一步，双手垂着，没有一丝动作，稳稳站着，就像是练功的木桩。

　　“你对组织劳苦功高，让你三次。”

　　身形一扭，汤碗口粗大的杉树被她一掌拍下，木屑横飞，朝阿克曼的脑袋轮了出去。

　　这一下，被砸中，非死即伤，脑袋必会开花。

　　阿克曼再举手，难进寸许，抬手，伊利贝莎似乎整个人要被横木带着往后倒。

　　“二次。”

　　她一咬着牙，树干轮圈，惯性加上所有的力量，轰向阿克曼。

　　“三次。”黑色的袍子被迎来的风鼓动，他出手极快，一拳冲出，整颗横木碎屑犹存，漫天飘飞，阿克曼的身影却不知所踪。

　　伊利贝莎一阵警觉，迅速走位争取空间。

　　破空声音传来，正回头，拳头的影子在瞳孔中不断放大，伊利贝莎双掌迎上，倾尽全力，巨力传来，身体麻苏，整个人倒飞了出去。

　　……

　　此时演唱会开幕。指挥家昂首挺胸严阵以待，指挥棒优雅的一挥。舞台上所有灯光‘啪’一声全亮，把整个演唱会的舞台照得璀璨夺目。

　　音乐缓缓响起，春天即将来临，万物苏醒，冰雪融化，水滴掉落，汇成溪流，水声潺潺，小鸟飞过，发出清脆喜悦的鸣叫，山风声吹动风铃，美妙的声音阵阵隐隐约约而来。台面上烟雾袅袅，升腾弥漫散开，如森林中清晨的雾岚。让人置身于大自然间，聆听大自然最质朴干净的声音。

　　“啊……”一声轻灵飘荡，质朴自然，纯净，婉转啼鸣。从天际而来，从灵魂中蹦出。如雪山飘扬的雪花，在心上冉冉飘落，如山涧流淌的清泉，在心间潺潺流过。直叩人们的心扉，引起心底的共鸣。

　　安吉尔头戴橄榄枝，纯白如雪纱衣飞扬，赤着光洁的脚，手捧着白色平鸽，如不食人间烟火的森林精灵，唯美灵动。从原始森林中，缓缓走来。

　　“啊”稚嫩清亮，甜中带糯，纯真的童声吟和着那天籁之音响起，凝聚着天地，汇合着日月精华，佩戴着两只洁白翅膀的两个小天使，从天而降。两个粉雕玉琢可爱的小娃娃，简直是神来之笔，把开场渲染的极致，美轮美奂。

　　所有人都屏气凝神聆听，疲惫全失，身心都得到了洗涤，感受大自然的恩赐。谁也憎恨战争的硝烟弥漫，满目疮痍。

　　映入眼帘的是一只硕大的拳头，没有破空的声音，越来越靠近，空气仿佛被压缩了一般，伊莎贝拉运起全身十二分劲，不躲反进，右手化拳迎了上去。

　　拳风所及之处，无不避让，伊莎贝拉顿觉一阵巨大无比的力量传了过来，整个人倒飞了出去，身体掠过无数草木之后，已然是火辣辣的疼痛，而右手已然不能动弹，整只手臂也有几段骨折。

　　漫天的木屑，击飞又很快沉下去。

　　她勉强地爬了起来，距离阿克曼只有十来米远，眼中是他一步一步向自己走进的情景，黑色的袍子一如既往沉寂。

　　右手不能用还能用左手，手不能用还能用脚，作为黑裁二，黑色天堂的二号人物，束手待毙便是笑话。看着越来越近的阿克曼，周遭空气猛然沉寂。

　　一丝细微的破空声音传来，阿克曼脚步一顿，一手抬起，一看圆圆的，却是一枚女衣衣服上面用的纽扣，双手一握，留下来只有一堆粉末，似乎还有淡淡的奶味。

　　伊莎贝拉看准时机，一个箭步，一拳轰出。

　　近了，眼看着拳头离阿克曼只有寸许，阿克曼却是连躲开的兴致都没有，倒退了三步之后继续向她走过来。

　　换做是平常，伊莎贝拉一招得逞岂会不知进退？但这个时候退怯，以阿克曼的实力会马上恢复追上来，而生了退意还搭上了手臂的自己，肯定死无葬身之地，为今之计只有一连二，二连三，一次次连续下去，不给他喘息机会，彻底将他打败。

　　转身飞踢，阿克曼也不是吃素的，一手抓住她的脚，却没想到是二段踢，前者只是佯攻，一般来说肚子上受到了伤害，注意力自然分散，从而松手放开。但是，能将砂石碎木不带补刀踩成齑粉的高跟鞋，这次如同踹到了钢板，能入分毫，却再难寸进。

　　“太弱了。”阿克曼空洞的声音响起，一手拎着她的脚如同一具人形兵器一样抡了起来，左甩右甩，所到之处树木拦腰撞断。

　　“蝼蚁。”突然，阿克曼短时间内再次开口，手一松，伊莎贝拉整个人飞了出去。

　　就在她要撞到棱石的时候，她要一个黑影窜了出来，将她接了下来，而阿克曼正要继续前行，却是被一个身影给挡住了脚步。

　　来人伸手虽然矫捷，不过身形有些臃肿，以阿克曼的眼力自然看得出来，来人是一女子，相貌不俗，只是小腹已然隆起，明显是一个有些身孕的孕妇，如果没有怀孕的话，能力差不多和伊莎贝拉差不多，刚才的一粒纽扣应该也是她仍的。

　　这个人正是迟宝宝，那另外一个自然是夏无霜了。

　　她和迟宝宝本来已经抵达东瀛，之前几番打听得知王庸等人要去看国际明星安吉尔的演唱会，于是也买了票，想要给王庸一个惊喜。

　　就这样，两个人想要提前一些进入场中，所以来得都比较早。但是，夏无霜本身任务在身上，作为军人警惕性不可能没有，另外便是迟宝宝天生好斗的性格已经因为她的怀孕磨得够呛了，两个人刚到天守阁附近的时候，都发现了树林中的不对劲。

　　“没事吧。”夏无霜一看接下来的人，如此漂亮的脸上依然一片煞白，嘴唇也是失了血色，全身除了骨折之外没有严重的打伤，也就是说这个人已经受了严重内伤。

　　“不、不碍事，他是黑色天堂、暗神、阿克曼，你们小心。”被夏无霜抱着的伊莎贝拉有些喘息困难，但是，她还是知道自己身体的，只要有人帮助自己死不了，怕的就是被阿克曼全部杀了。

　　她还不想死，她这次来还想和王庸一起，哪怕只是多看几眼也好。

　　夏无霜和迟宝宝原本以为扔了一枚纽扣当作暗器转移对方注意力就可以让出时间来给她逃跑，结果刚靠近却是直接骇然，把人当作钝器，还是单手轮来轮去，但是这样对方还显得毫不费力！

　　可怕的实力令她不断在心中估量着怎么办，结果却是没拦住拳头早已饥渴难耐的迟宝宝。

　　“孕妇，不杀。”阿克曼单手一抓树干，竟然已经将一棵碗口粗的杉树直接捏碎，手中留下的却不是木屑，而是粉末，迟宝宝一看，却并没有后退，心中十分震惊，眼中的警惕之色和好战之色更甚以往。

　　“想杀我，好大的口气。”迟宝宝战意激发，如同一头下山猛虎，一拳打了过去。

　　“小心！”夏无霜得了伊莎贝拉的警告，也突然觉得那人深不可测，正要过去，那知道迟宝宝已经动了手，心中真是又气又恼。

　　你说好不好坏不坏地怀了孕，这不是什么坏事，但是如今却还没告诉孩子的父亲，也不是什么好事。人家都说怀孕了性格会变化很大，但是迟宝宝呢，增天除了吃睡就是时时刻刻想找自己打架，没怀孕之前吧还不这样，怀孕之后反倒是变本加厉了。

　　你说就算不为自己考虑，也要为肚子里的孩子考虑一下吧，可结果呢？

　　话是这么说，但夏无霜手上却不含糊，整个人凌空一跃，直取对方脑门。

　　迟宝宝见准时机，一个矮身，寸进打出，两人配合可谓天衣无缝。

　　但是，他没动，就这样让双重攻击全部落在了身上。

　　突然，他手一挥，拍在了夏无霜的胸口，夏无霜整个人飞出五米开外，口中一口鲜血喷出。

　　迟宝宝一惊，运起十二分力量，将阿克曼比推出一步之后迅速回到了她身边。

　　“无霜，你没事吧。”迟宝宝一阵焦虑，她也发现自己刚才过于莽撞了，但是已经没退路了。

　　“我没事，轻伤而已。”都吐血了，怎么可能是轻伤，这么说只不过是安慰一下迟宝宝罢了。

　　迟宝宝怒了，心头没来由得一阵恼火，夏无霜的情况她怎么会不清楚，加上她本来脾气暴躁，夏无霜如今又没能力阻止，再次冲上去和阿克曼交起手来。

　　阿克曼无意和孕妇纠缠，但是，死在他受伤的孕妇、妇女和孩子不在少数，他说不杀只是警告，不代表真的不杀，就算是泥菩萨都有火气，更何况作为黑色天堂的头号人物。

　　无视迟宝宝连边都沾不到的攻击，一拳挥下，看似不快，可是怎么躲都躲不掉。

　　她只感觉骨头被铁锤杂碎了一般，重力未尽，而整个人却是已经被击飞。

　　阿克曼正要收起手，却赶忙后退了两步。

　　“你就是黑色天堂的老大，暗神……嗯，暗神奥特曼？”一个影子忽远忽近，突然，飞出去的迟宝宝却是在半空中打了一个转之后安然落地，此时一个声音传进了阿克曼的耳朵，直到这个时候他才看清楚来人的相貌。

　　没错，这个人就是王庸。

　　夏无霜正揪心，一看到出现的人是王庸，先是一愣，然后马上激动起来大叫道。“王庸哥哥！他打伤了宝宝，宝宝怀了你的孩子！”

　　“什么？”王庸一愣。

　　“宝宝怀孕了，怀了你的孩子！”夏无霜见到王庸一愣，以为他没听清，放足了力气大叫道。

　　王庸这次听清了，然后看到了怀里的迟宝宝，果然，体态比以前臃肿了很多，整个人的脸上也散发着一种光润，则是孕妇独有的红润。

　　“无霜，照顾好宝宝。”王庸将迟宝宝放下之后，看了一眼阿克曼。

　　阿克曼一愣，恰在这个时候，王庸的身影自原地消失，阿克曼只感一阵飓风袭来，下意识退开。

　　“刺啦。”黑色的袍子化为漫天的碎片，阿克曼和王庸不过是三米远，在场的每一个人都看清楚了他的样子。

　　整个人长得很魁梧，穿着简单的黑色破旧皮制背心，上面都是钢炮钉，肤色呈现欧洲人独有的青白色，整个光溜溜的脑袋上面纹满了各种刺青，鼻梁、嘴唇、耳朵上面都有黑色钉子，脸上、头上、脖子上、身上几乎被蜈蚣一样的疤痕覆盖。

　　他的右手臂上缠满了铁链，眼睛像是嵌进一般肉里面的一颗冰白珠子，他没有眉毛，也没有胡子，整个人森冷的森林之中尤为显得恐怖。

　　“暗神奥特曼。”王庸冷嗤一声，原来就长这个样子，到现在，已经是第二次叫错他名字了。

　　阿克曼面无表情，下一步，整个人如同瞬移一样到了王庸跟前。

　　王庸一拳轰出，阿克曼整个人飞了出去，一路上连续撞断三棵树之后才停了下来。

　　一拳轰出，一拳接上。

　　阿克曼好歹都是黑色天堂传说级别的人物，岂是这样就倒下的，战斗经验也是极其丰富。脚下一稳，感到拳风随后而至，裹着黑色铁链的拳头迎了上去。

　　“啪！”

　　短拳相接，悍力相抵，霹雳弦惊，周围浓郁的寒雾，骤然间，从两人中间犹如退潮一阵向后卷去，露出地面黑黝黝的土地。

　　这一拳两人，实力相当！

　　阿克曼森白的眼珠盯着王庸，陡然间，整个人腿部发力向后一蹬，手上铁链一松，缠上了王庸，一拉借着反力就是一招从天而下的鞭腿。

　　与其说是铁链把王庸缠住，倒不如说王庸主动抓住，说时迟那时快，战斗一触即发，交手不过眨眼瞬间，哪有这么多的时间去思考。

　　王庸的手抬起，一抓。

　　阿克曼心叫不好，欲要跳起，挣扎无果。

　　王庸冷哼一声，双手抓起阿克曼的脚。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　“嘭”

　　“喀拉”

　　……

　　迟宝宝和夏无霜两个人只听到不远处的地方传来古怪的声音，心里面也是为王庸担忧，这绝对是重物撞击地面的声音，像是用巨锤夯击地面，不光如此，她们还能够感受到明显地地面震动，此外就是树木被果断撞断倒下的声音，一颗接着一颗，然后又是掺杂着夯打土地的闷响，心里是越来越急。

　　“宝宝你要干什么？”夏无霜一惊，虽然受了伤，但一时间抓住迟宝宝衣服还是可以的。“你要清楚，你肚子里还有他孩子，我们两个去了也帮不上忙……”夏无霜努力抓住劝说，感受到迟宝宝不挣扎了，还以为说服了。

　　“干嘛这么惊讶，难道——哥哥我又帅了许多？”夏无霜随后看了一眼迟宝宝，发现她眼神有些呆滞，正要问却听到了王庸的声音传了过来，抬头一看她也呆了，原来王庸的手上拽着一个人，倒拖着，这个人不是别人，正是刚才把两个人打得毫无还手之力的黑袍人。

　　王庸身上除了头发和衣服有些林乱之外，其他地方完好无损，而把家伙则是全身鲜血淋漓，就算他妈来了也不认得了。

　　……


第八百四十四章 蔓菁的绝杀

　　……

　　黑夜中远处灯火辉煌，眼下却只有昏黄的几处亮点，两辆黑色轿车穿梭在一座无人山坡公路上，沿着油柏路一路向上爬升，像是筋脉中流动的荧光，显得特别。

　　陡立山顶一座白色建筑，呈折叠塔状耸立在夜色当中，显得格外扎眼。斜坡墙体下，两辆黑色轿车在黑夜里关闭车灯缓慢停住，车上首先下来几个黑衣大汉，穿着简单，腰间鼓鼓囊囊，明显有家伙藏在腰间防身，环视四周，打开车门。

　　同样一身黑色装束的夜鬼和纳宇相继下车，打开轿车后备箱，拿出几件衣物，装备在身。回头看向旁边车辆，只见戚蔓箐缓慢俯身下车，黑色职业装束，短裙包裹着圆臀，凹凸有致的身材，只有一双纤细的玉腿白皙展现。脸色异常安静，见她抬头看了一眼白色建筑，双目微闭道：“行动吧。”

　　夜鬼、纳宇两人闻声相视一下，快步走到斜坡墙体下，大致打量一番，从腰间各拿出一条绳索，绳索一头系着一个三角挂钩。只见两人转动着绳索，感觉力度适当时，突然松开，挂钩向着墙体顶端直奔而去，牢牢扣在顶端边缘。两人试探拉了两下，同时纵身一跃，借着绳索快速爬上坡顶，动作娴熟，显然现场早已侦查熟悉。

　　坡顶呈斜坡状，百米之外车道入口处，两个大汉面对聊着什么，一脸嬉笑。不知是谈到什么还是怎样，一个大汉突然收住笑容，脸上顿时惊恐一般，眼前同伴背后突然出现一个黑影，一只大手他的捂住口鼻，寒刀一闪直接插进了心脏，根本没有来及挣扎，便没了声息。

　　那黑影还不忘对他一笑，惊愕之余慌忙手移腰间想要拔出手枪，却还未能摸到，突感未喊出的声音被黑手卡住了喉咙。后背窜出一人以同样动作结果了性命，或许那人死了也忘不了，黑影中的诡异一笑。

　　纳宇见夜鬼不慌不忙解决掉那人，也拔出插在哨兵心脏的匕首，边蹭了一下血迹，边有些抱怨般地说：“夜鬼，再出手慢点，我死是小事，耽误了戚总的计划是大事，咱能别那么自恋好不。”

　　夜鬼轻拍纳宇肩膀一下道：“你不会死的，事情也耽误不了。”

　　话未说完朝着白色塔状建筑走去，纳宇摇头一下，一副无奈，转身对着墙下戚蔓箐等人，打出手电信号后，跟了上去……

　　塔顶房内灯光昏暗，艾达陈一副蝴蝶面具下的双眼紧闭，身体直坐在木椅上，像是养神一般，但又眉锁紧扣，强忍着背后伤痛，好像也不得轻松。

　　手握一杯红酒，手臂搭在桌上一个鼓鼓囊囊的背包上，窗外不时传来阵阵歌剧声，虽比不上下面歌剧院现场的音效，却也能听出演唱者独有的嗓音，犹如天籁一般。

　　“夫人，魔王凯撒已经开始行动了。”门窗边站着两个先遣惩戒者，透过高倍望远镜监视着前方道。

　　艾达陈猛地睁开双眼，灯光照映，眼中似是冒出一道寒光，放下手中酒杯，快速走到窗前，像生怕落下什么精彩节目一样。透过高倍望远镜看到，几个黑影在白色歌剧院房顶打斗着，虽然不在现场，但能清晰感觉到，对面几人相战正酣的杀气席卷周围。

　　“王庸？”一声疑问，突然脱口而出道。直起腰身，端起木桌上酒杯，轻轻小允一口，略有所思的表情像是想到了什么，只见艾达陈自语道：“果然不出所料，王庸就是KING。”说话间眼睛中腾出股股杀气。

　　“砰”随着一声玻璃清脆的碎裂声，杯酒四溅，红酒像是鲜血一般侵湿了白色的墙体，旁边几人同时看向艾达陈，被她猛然摔碎杯子的声音惊得一震。

　　只见她紧闭双眸，仰首深深呼吸一下，心中暗道：“自己本来已经怀疑王庸身份，当时怎么能轻易放下，如果当初能及时确认，或许很多事情都不会发生，现在也不会处在如此难堪的处境。”

　　艾达陈对自己的错误判断自责着，显然后悔莫及，牙齿咯咯直响道：“希望魔王凯撒，不辱他自己的威名，杀掉王庸，已解我心头之恨。”不禁意想一番，只见她勾勒清晰的唇角微微一动，慢慢放松下来。

　　“夫人，有情况。”一旁的先遣惩戒者好似也失去了耐心，口气变得生硬了许多。

　　艾达陈猛然回头，看了一眼汇报那人，像是想从他脸上看出什么似得，又急忙俯身透过高倍望远镜向外看去。

　　但见几人停止了战斗，交谈着什么，魔王凯撒突然一个眼神透过镜片袭来，满脸刀痕，杀气甚重，怀抱一个瘫软的女人，转身一个跳跃消失了。王庸坦然不惊，带着毛毛离开，房顶上顿时空荡荡，没了杀气。

　　艾达陈不相信眼睛看到的一样，左右转动了几下高倍望远镜，但看到的，只是一片冷冷清清的房顶，根本没有魔王凯撒的身影了。只见她瞬间像泄了气的气球一样，直起身体，后退两步，一屁股坐在木凳之上。脸色早已没了原来的冷艳，转换而来的是如同惊慌般的面孔，嘴唇微微抖动，整个人失魂落魄一般。

　　“没有想到王庸是KING，没有想到戚蔓箐如同脱笼猛兽，更没有想到，魔王凯撒居然半途放弃。”艾达陈像是疯癫一般，重复着这些话。

　　在她心中，这些没有想到问题，对她来说像是吸血鬼一样，一点点地吞噬着她。如今魔王凯撒也放弃对付KING，显然自己最后一张王牌使用计划全部落空，现在虽然已经发现了KING的踪迹，但凭自己能力是完全不能杀掉他，而且来自X组织的处分更让她不寒而栗，想必要九死一生了。

　　“不行，我不能就这样放弃反抗，只能再找机会对付KING了。”心中一句暗道，艾达陈马上恢复到平常的冷艳中，起身对惩戒先遣者两人道：“准备一下，撤。”

　　“夫人，行动失败，没有人能救你，你应该……。”其中一个先遣惩戒者冷冷道，明显是在给她警告，但话还未说完，一阵破门而入的撞击声打断了他的话。

　　关闭的房门被一个把守大汉不知何故突然撞开，只见那人躺在地上，双手紧扣脖颈，鲜血顺着指缝向外溢出，不多会儿，人已没了生气，瞪大的瞳孔死死盯着，看着他的艾达陈，像是在告诉她危险逼近，快走的样子。

　　显然是有人偷袭，两个先遣惩戒者迅速移转身形，跳到艾达陈前身，几人双双紧盯着门口。整个房间霎时没了声响，唯留下“砰、砰”浮动的心跳，以及窗外犹如天籁的歌声，而此时，相对几人而言，那歌声如同深夜中的狼嚎一般，反倒增添了几分恐怖。

　　“嗒……”，突然声声高跟鞋跟，踏着台阶而发出的声响，越来越近。伴着门口晃动的灯光，如同索命的鬼神一样，步步蚕食着这里的一切。就连以残忍冷艳而闻名的蝴蝶夫人艾达陈，也不禁倒吸一口凉气，连退两步。

　　脚踏之声骤然停下，门口晃动的照明灯也慢慢停止了晃动，突然一股邪风袭来，“吱呀”一声，照明灯摆动幅度迅速变得大了起来，几人被吹起的灰尘眯了眼睛，马上挥动双手阻挡，当灰尘消散，眼前两个黑衣人出现在门口，满脸狰狞之象好似满身仇恨一般。

　　未等先遣惩戒者动手还击，门口两人背后出现一个黑衣女人，只见她白皙脸庞上一双妩媚狐眼，眉目间透漏一股英气，嘴角微微上挑，上体紧衣束身，两座雌峰陡然耸立，下体短裙修饰，两条白嫩玉腿犹如茭白月色一般，一双黑色皮鞋踏得地板啪啪直响。

　　直叫两人忍不住多看几眼，心想妩媚冷艳之象绝对不亚于身后的蝴蝶夫人，然而却不想来势杀气腾腾，显然并非像她外表那样，肯定来着不善。

　　“蝴蝶夫人，不，应该是艾达陈，陈小姐。”气场十足的女人冷笑着道。声音细腻，沉稳中带着傲慢，不加掩饰。

　　只见艾达陈拨开前身的两人，玉指拂面，轻轻摘下脸上蝴蝶面具，冷艳神情上一对杀气十足的眼睛，直盯盯地看着对面女人道：“没有想到，戚总你还真经不起念叨，刚才我还想你来着，你就来了。”

　　“很高兴陈小姐还能想起我，我也日夜思念，感知你的惦记，这不大老远来到东瀛找你来了。”戚蔓箐淡淡道。自然知道能让这蝴蝶夫人念叨的人，多半是敌人，因为自己很了解这样的人，在她们生命中，没有朋友，只有利用和敌人，显然自己是后者。

　　艾达陈紧盯着她，心中暗道：“看来她今天早有预谋，没有想到，她不但了解了自己的行踪，而且还知道了自己的身份，看来她确实不再简单。”随即道：“我很佩服你的能力，连我的身份也能查得一清二楚，真令我刮目相看。”

　　“你可知道。我一直最希望做什么吗？”戚蔓箐不及回答反问道。脸上似是多了一份惊喜。

　　……


第八百四十五章 恶战

　　……

　　艾达陈满脸疑惑道：“我倒很乐意听听你戚蔓箐想做什么。”

　　戚蔓箐伸出芊指，轻柔一下眉间，突然一种很激动般说：“我想对你说声谢谢，因为是你让我懂得了如何强大，但不是现在，而是在你尸体上说声谢谢你，哈、哈。”一阵邪笑，像是地狱中窜出来的鬼婴一样，令对面艾达陈不禁打了一个冷战。

　　艾达陈故做镇定，意在要挟一般，咬牙切齿般道：“你身上的毒害没有解除，我想那滋味很不好受吧，如果我死了你将永远活在痛苦之中。”

　　的确，戚蔓箐承受着常人难以承受的痛苦，每次毒发如同进入万丈深渊一样，身心受到了极大伤害，若不提倒罢了，一旦提起，更加深了对她的痛恨。

　　“你是个很恶毒的女人，把你留在世上，只能让更多人受到伤害。”戚蔓箐强压心中怒火道。向前一步，半眯着双眼，看了一眼摘下面具的艾达陈，伸出双手好似感受什么一般，冷冷地说：“这里也算风水宝地，又高居灵塔，陈小姐能长眠在这里，应该很是幸运。”

　　一句话透漏着杀机，艾达陈已知再与她纠缠并不会改变现状，因为戚蔓箐已经接近疯狂，想办法脱身才对，随即后退一步，杀气重现眼中，对两边的先遣惩戒者说：“杀了她。”

　　两人闻听，慢慢挪动脚步分开而来，虽然自认为功夫还是不错，但也被这布满恐怖的景象惊得有些胆怯，但现在明显是，不是你死就是我亡的场面，也只能使出全身解数，以较高低了。各自选定对面目标，相视一下，齐齐向着对面的夜鬼和纳宇攻击而来。

　　夜鬼微微一笑，深知这两人脚上功夫不错，但两人配合还可以，一个人的话，战斗力却也好不到哪里，现在纳宇也能帮他分担一个，对付来人，不在话下。看了一眼已经交手的纳宇，也接着冲了出去。

　　夜鬼神速，向来不给别人留下还手余地，一个前冲，正面冲了过去，凌空腾起，力道集中于脚部，双腿快速连续伸收，一个连环踢直逼那人面门而去。先遣惩戒者当然也不是浪得虚名，猛然闪动身躯，意在躲过来袭，却不想夜鬼眼快，两脚踏上旁边轻体迅速一个回转。

　　身体在空中扭动一圈，速度之快犹如闪电一般，突然双手着地，纵跃一下再次腾起，一个回旋踢紧接袭去，那人躲闪不及，被重击脸庞，身体受重击，甩了出去，狠狠地摔在旁边的高倍望远镜上，随着“砰”的一声，连带支架被砸地四散开来。

　　先遣惩戒者也并不是弱者，重击之后一个原地摆动身体，腰一沉，整个人旋转而起，顺手拿起木凳残骸，直袭夜鬼天顶盖而来。夜鬼冷笑一声，看来这人功夫的确不弱，若是常人，早已难以起身，更别说再做还击了。

　　迅速连退两步，脚步稳定，斜视旁边物体，勾起旁边一个盆栽花瓶，顺势踢了出去，木凳残肢和花盆相撞，一声清脆的瓷器破裂声过后，花盆伴着泥土被击地碎裂开来，碎片四溅，有的直接钉入墙体，可见那人力度之强悍。

　　借着散落的泥土，夜鬼转眼到了那人面前，一双狼般的眼睛直盯着他的眼睛。那人手挥动几下，打开灰尘，却不想眼前突然出现一双眼睛，心中猛是一惊，还未反应过来。

　　只见夜鬼单脚已经伸到两人中间，冲着那人下巴就是一脚，那人受力身体向上腾空，伴着“啊”的一声，后背与墙体来了个亲密接触，又听砰地一声趴倒在地板上。可能是身体疼痛地方太多了，两只手在身上来回变换轻柔着，趟在地上，一时间还起不来了似得。

　　夜鬼见状，心中盘算机会不能错过，等他再起身，肯定又是一次较量。马上就地一个旋转，借助旁边一个木柱，单脚踏上纵身一个后空翻，双腿弯曲，膝盖直冲倒在地上那人背部招呼。

　　眼看就要重击到位，却不想旁边突然闪现一个黑影，斜视一看，纳宇被一脚踢来马上就要摔倒在地。夜鬼翻身斜侧放弃重击那先遣惩戒者，打开双臂迅速接住摔过来的纳宇，两人稳落站定。

　　纳宇手轻抚胸前，一阵咳嗽，显然受了重击。夜鬼见纳宇受伤，看来没有讨到便宜，向前一步走到纳宇前面，把他置身后背。抬头看向对面那人，见他嘿嘿奸笑一声，斜视了一下，见倒地的同伴也已站了起来，嘴角丝丝鲜血显然受伤也不轻。

　　“夜鬼，我还行，就是这家伙杀了金雄，我要亲自取他性命。”纳宇拦住夜鬼，弓着要，抬起一双杀气腾腾的眼睛直视着那人对夜鬼讲道。夜鬼诧异眼光看了他一眼，心想看来他是铁了心要自己动手，也就不好阻拦，目光转向被打倒在地的先遣惩戒者身上。

　　一股清风透过窗户吹了进来，浮动着艾达陈的鬓角发丝，窗外还在继续的歌剧顺着清风传来，更显清晰，一声高音久久持续，伴着颤抖越是升调，渐到高点，骤然收住，大提琴声响缓缓启奏，又变得如潺潺流水一般。死死盯着眼前几人，见她眼角斜视了一眼木桌上的背包，脚步细微挪动，慢慢靠近。

　　纳宇耳根微动，直起腰身，深呼了一口气，金雄被杀前的景象快速在脑中展现，心中一股怨恨涌上心头。向前紧走两步，重新拉开架势，双手抱拳在胸前，两腿叉开，对那先遣惩戒者伸出一个“过来”手势，再度迎战而来。

　　那人一副轻视模样，道出一句：“手下败将，还来送死，那你就去陪金雄去吧。”话还在口中一个蹲腰，又快速起身，双脚交替使用直冲他两拳挨个招呼。纳宇连退几步，刚才被他重击之后，心中不免多了几分沉稳，这家伙脚上功夫厉害，需要避开锋芒，找机会给他致命打击才可以。

　　调整步伐，连续阻挡几次攻击，借势一个转身，使出一个后摆拳，却不想被那先遣惩戒者，单手直接扣住，用尽腕力，转动他的手臂，力度强势，让人咋舌。

　　突感一股力道从臂膀旋转而来，若是纳宇现在强行背力而出，手臂定会被他拧地骨碎。只见他顺着那人力量，身体在空中平躺着来了一个华丽转体，如同鲤鱼翻身一般。身体转到一半时，迅速摆动双腿，身体瞬间变成V型状态，两脚交叉一左一右夹住那人颈部。

　　“啊”的一声长鸣，如同黑夜中的一只雄狮一样，声音覆盖了外面如同万马奔腾般的鼓点，使出全身力气，强忍手臂传来的疼痛，背力而出，力气集中腰部，一个反制扭动。

　　那人明显感觉到，两腿对他颈部造成的压迫感，险些让自己窒息，忙松开握着纳宇手臂的手，双手放在他的腿上。想要用蛮力掰开，不想被他一声嘶吼，精神稍加松懈，没有想到刚才还占上风的自己，现在却反被控制，用力挣脱，却难挡他突袭力道。身体不由直悬转体一周，与同纳宇双双重摔在木椅上，“啪”的声响同时，木椅瞬间如同受到炸弹攻击，四下爆裂开来。

　　站在门口的戚蔓箐身体一震，像是受到杀气波及一般，连退两步，惊恐这突如其来的撞击之时，心中也为纳宇担心一番，眉锁紧扣，眼睛片刻不离两人。

　　两人落地，都已摔得够呛，纳宇首先清醒过来，睹了一眼对手，见他头部鲜血顺着贴在地上的脸颊，慢慢向外溢了出来，心想这人肯定摔得不轻，脑袋像是撞到了摔碎的木椅上，但明显生机还在。

　　马上侧躺着身体紧收小腿，一脚踢在先遣惩戒者胸前，那人受力身体摩擦着地面，向后滑行而去，眼看就要撞到旁边的艾达陈，只见她立刻转身躲过，那人后背重重碰在墙根，停了下来。“噗”，一口淤血从他口中伴着疼痛吐了出来。

　　与此同时，夜鬼也步步逼近，直打得对手不知所然，双脚如同脱了机身的飞翼，带着旋风刮得地面上散落的盆栽枝叶腾空乱飞，乱中有序，丝毫没有留下给对方下手的缝隙，连连击中对方要害。那人还击不过，倒退几步，片刻冷静，见已然不是对手，索性一个转身掏出随身匕首，向着夜鬼脚腕割了过去。

　　说时迟，那时快，夜鬼双脚夹住那人手腕，脚上功夫练得炉火纯青如同上肢手臂一样，脚尖踢中刀柄顶端，瞬间下了他的武器，匕首不知如何落在他的双脚之间，手下突然用力，身在空中一个垂直转动，像一把铁筢一样，直接向那人头部砍去。

　　匕首寒光划过扬起的枝叶，被削地残肢四落，不正不歪正中那人胸膛，听得一声闷叫，那人瞳孔放大，还要挣扎的手臂自然下垂，跪倒在夜鬼面前。眼中像是还有些许的不甘一般，脸部神经已经开始抖动，“砰”地一声，瘫趴在地上，身体抽搐了几下，便没了声息。

　　……


第八百四十六章 艾达之死

　　……

　　窗外一首歌剧好像结束一般，声声雷鸣般地掌声顿时响起，如今相对现场而言，显得好似讽刺一般，伴着阵阵掌声，夜夜鬼一般的眼睛，从凶狠中慢慢恢复地平静了许多。纳宇也慢慢起身，目光锁定在摔倒在墙根的先遣惩戒者身上。

　　但见那人眼看同伴死在面前，却也无能为力，痛恨眼光扫视了一下周围，见事态现在明显不利自己。再转视艾达陈，只见她面部明显一副诧异一般，或许连她也没有想到，先遣惩戒者之一会暴毙在此。

　　“蝴蝶夫人，还有什么想要留下的吗，现在说，还不晚。”戚蔓箐向前一步道。声音虽柔美却像是索命鬼差一般，空气中弥漫着杀戮。

　　艾达陈虽心中胆怯，但外表依旧冷艳，手放在木桌上一个背包边缘，淡淡地说：“戚蔓箐，我真小瞧你了。”话还在口中，目光斜瞄了一眼已经站起来的惩戒者，递过一个诡异般的眼神。那人目光落在她的手上，像是明白了什么，身上掏出一个拳头大小的东西，就势向着戚蔓箐几人仍了出去。

　　“啊。”纳宇见那人投掷过来一个物体，本能扑向旁边的戚蔓箐，身体腾空暗骂一句：“妈的，手雷一响，警察来了，谁都走不了。”

　　“砰”，一声闷响伴着一道刺眼光芒，如同闪电在眼前炸裂一般过后，白煞光线瞬间迷失了眼睛。“闪光弹。”纳宇轻喊一声，扶起戚蔓箐揉搓一下眼睛，定眼望去，已不见艾达陈和那先遣惩戒者，只有两具尸体爬在地上。

　　紧跑几步到了窗口，定眼看去，一个拳头使劲砸在边窗上，未等戚蔓箐和夜鬼过来了解，一个纵欲起身，跳出窗台。手中一条绳索脱手而出，悬挂在窗台，身体顺势从高达近百十米的高塔上向下滑去，黑夜中身体如同一只黑色猴子，灵巧地利用高塔棱角，时隐时现。

　　戚蔓箐、夜鬼跑到窗台，定眼一望，转身向塔下冲去。

　　夜色泛篮，白色塔下两辆银白商务轿车旁，几具尸体趴在地上，尸体下面流出大片血迹，周围空气中弥漫着血腥味道。上空似是一朵白色云般的降落伞缓慢下坠，停落在旁边，一男一女两人迅速解开身上卡扣，无心顾及同伴暴死尸首，打开车门登上一辆轿车，一阵机动声过后，车辆沿着公路向山下开去。

　　轿车刚刚离开，黑色行衣的纳宇轻跃一下，稳停旁边，大致扫视一下，看那车已经开走，没有多想，登上另一辆车随即追了出去。

　　两辆轿车穿梭在环山公路上，黑夜里车灯点亮，显得特别醒目。车速疾驰，一声声转弯飘逸发出的摩擦声，像是山中鬼魅般地嘶鸣一般，震彻山谷。

　　纳宇车辆落后，但相差距离，无非几十米而已，见他目露凶光，死死盯着前面车辆，手脚并用不断变换档位和车速。眼看时机将近，前方一个下坡转弯，对方理当减速，却不想对方丝毫没有减速意思，一个侧体飘逸，车体擦着山体岩石呼啸而过。

　　纳宇也不含糊，同样车速不减，车体与岩石相擦发出点点星火，连同轮胎摩擦地面的声响，伴着车后一股蓝烟散发而出。

　　“夫人坐稳了。”突然开车的先遣惩戒者对旁边的艾达陈道，目光扫过后视镜睹了一眼后面紧追不舍的车辆，嘴角一阵冷笑，又迅速紧盯着前方。艾达陈手握扶手，用力抓紧，脸上掩饰不住的惊恐，紧闭呼吸。

　　见得两辆车辆距离越来越近，仅不到十米，听得一声紧急刹车，前面车辆突然停止，纳宇没有想到，本能踩住刹车，顺势采取紧急制动。车体伴着“吱、吱”刹车声向前滑去，眼看就要撞击而上，车体突然横斜，副驾驶狠狠撞击到前车车尾。

　　受惯性冲击，纳宇所在车辆突然腾空翻滚，越过前面车辆顶端，在空中连续几个翻身，“砰”的一声摔在地上，车辆又一个缓慢翻滚，正体斜靠在岩石旁边停了下来，车体明显变形，四周车窗爆裂粉碎地到处都是。

　　艾达陈车辆缓慢通过翻滚停靠在路边的车辆，透过车窗，只见纳宇俯趴在白色安全气囊上，闭着双眼，脸上丝丝鲜血清晰可见，没了动静。艾达陈眼露凶光，举起一把银白色手枪，对准地面如泉水般流出的汽油，“啪”的一声清脆枪响，声音回荡在山间，惊地停在枝头上的一只猫头鹰，扑着翅膀消失在远处。

　　银白轿车还未行处多远，子弹撞击地面发出的星火瞬间点燃汽油，火焰顺着流动的油迹迅速蔓延油箱，“砰”，一声闷响后火光冲天，形成一朵热浪黑烟，似是黑夜中出现的凶神恶煞面孔一样，吞噬了纳宇的灵魂。

　　坐在车上的戚蔓箐闻听一声闷响，身体一震，一种不祥感冲上心头，夜鬼紧换档位，加速向前行驶。转眼便赶到现场，火光映地黑色车身星星点点。几人快速下车，只见车体燃烧，热浪滚滚，丝毫不能靠近，空气中弥漫着一股汽油和肉体烧焦的味道。再见几个转弯处的公路上一辆轿车，打着车灯在急速向山下行驶。

　　戚蔓箐面露沉重，火光映红了她白皙的脸庞，芊指紧扣，指甲好似已经深入肌肤，却丝毫没有感觉一般。夜鬼看着燃烧的汽车，愤怒火焰若能展现，不亚于面前燃烧的火苗。后退两步，转身上了黑色汽车，一阵车身倒动伴着刹车声，车体横在公路上，车头向着灌木丛生的山坡急速冲击下去。

　　戚蔓箐闻声回头，见状想要阻拦，却已然来不及。她想杀死艾达陈的心，远比夜鬼来得强烈，但她更不希望夜鬼这样冒险冲击。

　　灌木丛生的坡道虽然难行，但幸运的是大块岩石并不太多，夜鬼在车上受到颠簸，身体起起伏伏，一双深邃眼神却如同黑夜中凶狠的狼一样，泛着杀气。眼见艾达陈车辆已经在视线范围，心中暗定选准时机，给对方出其不意的撞击。

　　下定决心，又紧踩一下油门，车辆像灌木中的一匹狼一样，起伏穿越而至，“砰”，汽车受颠簸悬体再次腾起，直冲公路上快速行驶的车辆撞去。车体悬空，眼看就要撞上，夜鬼突然从车上跳了出来，身体和轿车几乎同时落地，却也截然不同。

　　夜鬼就地几个翻滚减轻冲击，穿过灌木丛，虽然身体受到多处擦伤，但并未伤到筋骨，但也算稳落一片空地上。轿车却似是一颗炮弹一样，重重地撞击到艾达陈所在车上。又是一声碰撞声，两车相撞同时向公路外的坡体上滚去。

　　两车翻滚落在夜鬼不远处，对方车辆翻到在地，车底还冒着股股蓝烟，车体一侧凹了进去，明显刚才撞击不轻，左右晃动两下，停了下来。另一辆车虽然正体停下，但车头严重变形，发动机机盖胀裂开来，看来已然报废。

　　夜鬼愤怒不减，抖动了一下肢体，向着艾达陈所在轿车走去。见那先遣惩戒者满身鲜血痕迹，慢慢通过窗口向外爬着，可能连他自己也没有想到，刚才那里突然冒出的轿车，让本以为已经脱离危险的自己如此狼狈。

　　先遣惩戒者满脸伤痕，擦了一下遮住眼睛的血迹，知道没有时间思考太多，看了一眼旁边的艾达陈，见她虽然没有挂掉，但明显受伤不轻，也正跃跃欲试向外爬动。本想帮她一把，但心中一股怒气上来暗道：“若不是因为这个女人办事不利，同伴也不会惨死，自己也不会如此狼狈。”索性不再顾及，保住自己性命要紧。

　　艾达陈现在像是笼中待宰的羔羊一般，几度挣脱，却难以离开，正要寻求先遣惩戒者帮助，却见他抛来一个厌恶眼神。向来心思缜密，岂有看不出的意思，心中不免生起一阵感慨，生死关头，又有谁真正在意自己，这些年的杀戮，看来今天要偿还了。

　　不禁心中一笑，也不再顾及能否出来，渐渐放下挣扎，透过破裂的车窗仰视着天空中泛着银光的月亮。

　　那先遣惩戒者挣脱出来，一瘸一拐想要绕过车体进入灌木丛中，隐蔽前行，却不想还未绕过，脚步止住不前，却在连连后退。眼前突然出现夜鬼一双寒光四射，布满杀气的眼睛，在一张满是荆棘刺伤的脸上，显得异常恐怖。

　　一手扶着车体，一手按着受伤的腿，先遣惩戒者已然感到死神的降临，但仍在挣扎，挥起拳头向着夜鬼打去，只见他单手扣住来拳手腕，手臂稍加用力，腿下用力，脚尖直接踢中那人小腿。“啊”，伴随着一声惨叫骨骼清脆的骨裂声也随之传来，只见那人再没了往日嚣张之象，但也算硬汉，强忍着疼痛撑起跪倒的小腿。

　　但还未站稳，夜鬼转身到了他身后，扣住的手腕也被强行背在后面，夜鬼用力向上一提，那人手臂越过头顶骨骼随之断裂。又是一声惨叫，那人双膝跪下，身体开始颤抖起来，强憋着心中最后一口气，向着身后强压而去，明知徒劳，还在挣扎。

　　夜鬼侧身避过，单手抓住先遣惩戒者手腕，一只大脚踢在他的肋骨上，下脚力度强劲凶狠，几根肋骨肯定断裂，那人身体不受控制，撞到车体上，又被弹了回来，趴在地上，断断续续地抽搐着。

　　面露凶光，杀红眼的夜鬼显得恐怖很多，也许是对X组织的憎恨，或许是行动前和纳宇说过不会让他死，才使得他如此这般。直立的身体像是在酝酿似得，突然仰首一声狼一般长鸣，声音穿过植被，越过高山，惊得远处一家门院的黄色狼狗猛地一惊，夹起尾巴逃也似得跑进了窝内。

　　只见夜鬼从大腿上拔出备用的匕首，两步骑跨在那人身上，单手抓起抽搐的先遣惩戒者头部，另一只手握着寒光四射的匕首，放在那人喉咙上，慢慢滑动，一股鲜血喷射而出，直接溅在艾达陈面前玻璃窗上，那人使劲颤抖一下，瞪着双眼没了气息。

　　艾达陈目睹着夜鬼白刃杀死先遣惩戒者，像是庆幸一般，看着那死不瞑目的眼神，脸上一阵足够勉强的冷笑。心中却害怕到了极限，好似看到了死亡的侵袭，眼神中消尽原来的冷艳，换做满是惊恐，身体慢慢开始颤抖起来，口中断断续续地说着：“不、不……。”显然被眼前一幕惊得坏了神经。

　　两道白色车灯照射而来，本柔和的光线，照射在还未起身的夜鬼身上，以及那凄惨淋漓的杀戮现场，此时却显得像是通往冥界大门一样。只见车门被下来保镖开启，戚蔓箐俯身下车，目光落在夜鬼身上，渡步而至，站在光线下，一对白皙的玉腿如同天使翅膀一般，与之现场呈现出极大的反差。

　　慢慢走到夜鬼身边，斜视了一眼还在车中颤抖惊恐的艾达陈，见她如此狼狈下场，戚蔓箐满是复杂心情。不知是因为现在的艾达陈显得可怜，还是因为这场来之不易的胜利让她开心。这两种结果本应该让她开心才是，而脸上却没有丝毫的兴奋一样，精雕玉镯的白皙脸庞此时只是微微一笑。

　　也许现在只有她自己知道，原来一直努力希望得到的东西，猛然得到了，没有欢喜，反而倍感失落一样。再见艾达陈那似是神经一般的表情，联想到自己在毒性发作时的痛苦，不禁心中自语一声：“到底是谁的错？”

　　同行佣兵递来一把手枪，戚蔓箐扫视一眼，低头看着艾达陈沉寂一番，芊芊玉指扣动了扳机。

　　“啪、啪”，两声清脆的枪声过后，艾达陈抽搐了两下，嘴角溢出一股热血，慢慢闭上了眼睛。月光拂面，显得很是安逸。

　　“谢谢。”戚蔓箐像是兑现承诺一样道。

　　远处传来安吉尔优美缓柔的歌声，如同天籁一般，仿佛这个杀戮现场并不在这个世界存在，而是一场梦境。

　　……


第八百四十七章 落幕之大结局

　　……

　　“不要，不要伤害你手中的女孩。”毒液看到毛毛在那个杀人狂的手里，一向沉着冷静的她，也惊慌了起来。

　　在吊着毛毛的威亚退场的时候，毒液看到毛毛在那边瞬间的消失，她自知不妙，赶忙借机跟了出去，她迅速找到王庸，一起赶到了剧院的顶端。

　　王庸看到女儿在他的手里，变得格外的冷漠，眼睛紧紧的盯着凯撒说：“凯撒，如果你还是男人，就跟我决斗，我就是你要找的KING。”

　　凯撒抱着手里的毛毛，眼神中充满了慈祥，完全不像是一个变态的杀人机器，更像是一个慈爱的父亲。在他的意识里，自己的女儿也差不多这么大，自己临行的时候，也是这么抱着她，她也是穿着一身纯白色的连衣裙，拿着那个珍藏版的娃娃玩具，这一切都是那么的想象，都是那么的熟悉。

　　他们看到凯撒没有伤害毛毛的意思，但是他终究是个杀人狂，不知道下一秒钟会出现什么事情，或许还是这么安静，或许会变的杀戮，毛毛在他的手上，就像是在一个不定时的炸弹上。

　　“凯撒，你是不是男人，面对世界第一的佣兵之王，你是不是害怕了。”王庸看凯撒没有反应，一直沉浸在过去的回忆里，他临行前，抱了女儿一夜没睡，看到这个女孩，他好像恍回到了二十多年前。对王庸还是不理不睬。

　　“叔叔，你说我是你的女儿吗？”毛毛在凯撒的怀里。没有小孩子那种惊吓和害怕，反而是和他聊了起来。

　　“女儿。我的女儿，你就是我的女儿，爸爸好想你啊，每天做梦都会梦见你。”凯撒紧紧的抱着毛毛，眼神里充满了疼爱，好像一下子褪去了杀人的外衣，变成了一个好父亲的形象。

　　王庸听得到凯撒在那边说的话，听到他把毛毛当成了女儿。也暂时的放心了，既然把毛毛当成女儿，那么他就不会伤害到她。

　　“凯撒，我要抢走你的女儿，你敢不敢跟我决斗，你今天不打败我，无论你到哪里。我都会想办法把你女儿抢走。”王庸朝着魔王凯撒，轻蔑的喊道。

　　毒液听到旁边的王庸这么说，也是有点惊讶，他就是把话说反了，明明是凯撒抢走了他的女儿，在他的口中。却是他要抢走凯撒的女儿。

　　听到有人要抢走自己的女儿，凯撒那种嗜血的杀戮又从内心深处激发了起来，他之所以变成这个样子，根本原因就是妻子女儿惨遭幕后黑手的屠杀，这种血海深仇。他整整用了十年的时间，凭借一个人的力量。去捣毁了那个庞大的组织基地，也就是从那时开始，他魔王凯撒名声大噪。

　　刚刚找到自己的女儿，眼前又有人这么说，他轻轻的把毛毛放在旁边的小石墩上，轻轻摸了摸毛毛的小脸说：“女儿，爸爸要去打一个坏人，你乖乖的坐在这里，马上就好。”

　　毛毛看到这个奇怪的人终于把自己放下来了，她知道爸爸肯定会救她的，每次在自己危险的时候，爸爸都会及时出现，将坏人打跑，这次也肯定是这样。于是她乖乖的点了点头，忽闪忽闪的大眼睛，很是让人疼爱。

　　“你敢碰我女儿一根头发，我都会将你碎尸万段。”魔王凯撒走上前，庞大的身躯，嗜血的眼睛，让他看上去像一个地狱来的魔鬼，不，是魔王，他是魔王凯撒。

　　看到凯撒中了自己的激将法，王庸朝着毒液示意了一下，待会自己和凯撒打起来的时候，让她悄悄的过去，将毛毛带走，毒液也是心领神会的点了点头。

　　“哼，魔王凯撒，也不过是虚名而已，你敢跟我对决吗。”看到凯撒走上前，王庸也是走上了前，这是他唯一一个敬佩的高手，也是唯一一个胜他一筹的高手。但是为了救自己的女儿，就算与上帝为敌，他也是毫不眨眼，别说是一个魔王凯撒。

　　“KING，我这只缩头乌龟，我找了你好久，今天就是你的死期了。”魔王凯撒咆哮着，这么多年，他一直孤独求败，高处不胜寒，没有对手，对于那些人，只是屠杀而已，根本没有棋逢敌手的快感，这次可以跟有着佣兵之王的KING单挑，无论怎么说，都让他身体里的每个细胞，都活跃了起来。

　　“那是你没有本事找到我而已，凯撒。”王庸眼睛紧紧的盯着他，自从追杀天蝎之后，一步一步的打下来，他也从来都是没有遇到过对手，现在面对一个世界绝顶的高手，他的血液里也充满了兴奋，摩拳擦掌，肌肉一道一道的从身上勃起，眼睛里也流出来兴奋的光，这是他很久很久都没有过的感觉。

　　“那你找死了。”说完之后，凯撒像是一只凶狠的野兽，带着夜风阵阵呼啸的声音，一记重拳朝着王庸的头部，猛烈的砸了下去，王庸抬肘去挡，一声拳肉撞击的闷响，像是天边的一声闷雷，这记重拳被王庸硬生生的给挡了下来。

　　魔王凯撒像是一只发狂的野兽，紧接着又一记重拳从另一边挥来，带着周围的空气迅速的流动，直冲王庸的脑袋，王庸脚步往后一移，一拳砸空，只留下一声搅动空气的声响。

　　一拳不中的凯撒，与此同时左脚猛提，朝着王庸的胸口一个猛踹，势大力沉，王庸双手交织一挡，由于力气太大，虽然挡住了大部分的冲击力，但是王庸还是硬生生的往后退了好几步。

　　王庸退的同时，凯撒一个垫步，像是猎豹腾空，猛虎下山，伸出一脚，又是朝着王庸的胸口处，直奔而来。刚刚站稳的王庸，看到凯撒的一个大脚紧接而来。就算是闪躲，也会被他踢到。

　　王庸马步一扎。像是青松扎根，屹立不倒，同时右拳紧握，冲着他伸出来的一脚，用硬如石头的拳头，将全身的力气全部集中于拳头这一点上。

　　“啪～”的一道声响，拳脚空中猛烈的对撞，像是两块相反方向的石块剧烈的相撞。魔王凯撒一个后仰腾空，在空中旋转了一圈，稳稳落地，而王庸，依旧稳稳的扎在那里。

　　毒液将这一幕看在眼里，不由的惊叹，不愧是两位绝顶高手。一招一式都是杀气十足，稍有不慎，就会血溅当场。而王庸，虽然被凯撒步步紧逼，但防守过程中依旧临危不乱，尤其是最后这拳。绝对不会比凯撒使出的力气小。

　　被KING用拳头挡住了这脚，凯撒也不由的惊叹了一下，这是从来都没有过的，曾经的那些人，从来没有人可以接住自己的一拳或是一脚。所以那些人，也根本不配当自己的对手。

　　这种打斗的刺激。激发了他心目中最原始的快感，他之所以残暴，是因为他享受那种杀戮的过程，没有人能够阻挡他做任何事情，所以在他的意识里，所有人都是顺从的。顺从者死，不顺从者更是死，而这次有人站在他的面前，像他挑战，这种久违的战意，让他渐渐的兴奋了起来。

　　“啊。”凯撒一声咆哮，又朝着王庸冲了过去，王庸见他袭来，也是主动出击，一脚猛蹬地面，像是加速了的豹子，全力的冲了上去。

　　毒液见两个人打的难解难分，正是解救毛毛最好的时机，不管王庸能不能打过凯撒，只要救走毛毛，相信王庸就算打不过他，也能够全身而退。以后再如何消灭这个魔王，可以从长计议。趁着夜色，趁着凯撒的注意力全都在王庸的身上，她悄悄的潜行了过去。

　　两虎相争，必有一伤，如今魔王凯撒与兵王王庸，两个人在剧院的顶端，两人旗鼓相当，不分胜负，但是两个人越大越来劲，越打越有精神，两个都是世界的顶端，站在世界豪华的剧院上方，展开对毛毛的争夺，两个人对毛毛的心情，可以说也是不相上下。

　　两个人的身世境遇都是十分的相似，都是世界上顶尖的佣兵，都有家人被幕后黑手设计害死，都有一个可爱的女儿。

　　只不过王庸幸运一点，当时及早的断绝了和秦婉柔的关系，不然，凭着X组织遍布世界的爪牙，定会抓住自己的妻子女儿来做筹码，然后要挟自己。当时只是牺牲了自己的母亲，不然当时的结果也会和凯撒一样，所有的亲人全部被那邪恶的组织给斩尽杀绝。

　　王庸想象不出来那是一种什么样的结果，自己会不会跟凯撒一样，陷入杀人报仇的仇恨当中入了魔。母亲的离去，让他追杀天蝎整整五年，要是自己的妻子女儿也遇害，无牵无挂的他或许跟站在眼前的凯撒一样，或许比他更加的凶残。

　　王庸的余光看到毒液正在潜行过去，只好卖个幌子，边打边退，把魔王往另一个方向去引开，给毒液创造更大的空间来解救毛毛。

　　魔王凯撒一直都是杀戮成性，看到王庸防守的脚步开始慌乱，自以为占据了上风，招招凶残，步步紧逼，将王庸朝着那个剧院的边缘逼去。

　　快要将王庸逼入绝地的凯撒嘴角露出了一丝微笑，虽然这个人很厉害，但是还是不是自己的对手，眼看他无路可退，只需要在来一个猛烈的一击，他定会从这个剧院的顶端跌落下去摔成肉泥。

　　“啊～”凯撒对着王庸，用尽全力的打出一拳，王庸挥肘一挡，魔王同时用膝对着他的腹部，猛烈的一抵，想要直接将他撞抵下去，而王庸，两掌相交，去抵挡他这一膝肘，与此借着魔王抬起膝盖肘的力气，两脚借力，腾空翻身一跃，像是流星追月，马踏飞燕，一个空中的翻仰转身，稳稳的落在魔王的身后。

　　魔王转身，正好看到了‘女儿’被别人抱在了怀里。

　　王庸忽略了，一个父亲在女儿遇到危险的时候，所爆发出来的能量，魔王凯撒已经把毛毛当成了自己的女儿，看到女儿‘受到伤害’。他像是魔王变身了似的，一下子陷入了狂暴和愤怒。王庸看到魔王又爆发了新的能量，发着疯似的朝着毒液奔去。

　　“啊！”凯撒像是一个地狱的魔鬼，带着凛冽的疾风，朝着毒液瑞贝莎奔去，在空旷的剧院上方，面对着凯撒的袭击，根本无处可躲。

　　“不好。”王庸心里一惊，看到凯撒像是加速了的列车。无法阻挡的朝着毒液，挥出了一记重拳……

　　毒液虽然是世界十大佣兵之一，但一直都是以刺杀见长，防守一直都是她的软肋，而这次朝她袭来的却是世界第一的魔王凯撒。

　　毒液抱着毛毛，看到凯撒以迅雷不及掩耳之势冲了过来，她只能护着毛毛。四处的闪躲。

　　凯撒像是一只脱缰的猛兽，一拳挥击而来，毒液抱着毛毛一个翻滚，毛毛很乖，自始至终都没有惊慌害怕，因为她知道。爸爸肯定会救自己。毒液躲过凯撒的一击之后，凯撒另一拳又挥了过来，而王庸也赶了过来，起身飞跳，冲着凯撒的背后一脚猛踢过去。

　　凯撒一心只想着毛毛。对王庸的这脚根本就没有反应，王庸一脚等踹上去。他只是往前一个趔趄，还是没有管王庸，只是发了疯似的去追毒液。

　　毒液抱着毛毛退，魔王追，王庸在后面阻挡，在舞台剧院的顶上，这么混乱的打着。

　　魔王毕竟是发了疯的魔王，比之前更多了分暴戾之气，看着自己心爱的‘女儿’别人这么抱着跑，他已经陷入狂暴的状态，任凭王庸在后面怎么打，他都是只追着毒液。

　　“噌”的一声，毒液挥出手中的匕首，对着魔王的胸口，直奔而来，挥臂一挡，匕首应声落地。毒液也从来都没有见过这样的怪物，眼看他就要追赶过来，眼看自己就要无路可退了……

　　“啊。”魔王找了魔似的追着毒液，使出十二分的力量朝着毒液的身上猛击，毒液弯腰一个闪躲，然后又来一记重拳，毒液抬腿去挡，凯撒神力难挡，直接腿部一麻，软倒在地。

　　“啊。”凯撒并没有想过要放过那个抢着女儿的人，对倒在地上的毒液又挥出一记重拳，眼看那只铁拳就要打在毒液的身上，突然毛毛大叫一声：

　　“爸爸。”

　　毛毛这种甜美的童声，似乎把入魔的凯撒拉回人间一样，拳头一下子松软了下来，看到‘女儿’的面孔，刚才还是凶狠的样子又变的格外慈祥，对于他来说，女儿就是最好的解药，能让他从魔到人的蜕变，就是他心灵上最大的依托。

　　倒在地上的毒液，一只腿已经失去了知觉，在地上喘着粗气，王庸在他们的后面，看到毒液跟毛毛就在凯撒的跟前，也没有轻举妄动。

　　凯撒看了一眼毒液，又激发了他杀戮的野性，挥出拳头，又要对着毒液致命一击。

　　这时，一个人影从天而降，与王庸一起，冲着凯撒奔袭而来，只是王庸落后一步，被那个人影一个重物抛掷过去，打断了凯撒的那记重拳。

　　“凯撒，你女儿都不要了吗？”那个人影冲着凯撒一声大喊。

　　“女儿？女儿在我的怀里。”凯撒朝那个人咆哮。

　　“凯撒，你看清楚，你不知道我是谁了吗。”那个人年约五十左右，像是一个老者，但是依然神采奕奕精神抖擞，王庸看到，都不由的有一种敬佩之情。

　　“你就是曾经救过我的那个人？”这个人的出现，勾起了凯撒一点回忆。

　　“是的，凯撒，我现在告诉你，二十多年了，倒在地上的那个才是你的女儿。”那个人指着凯撒说。

　　听到这句话，在场的所有的人都很惊讶，尤其是毒液，怎么也不会想到，这个人称魔王的人，竟然会是自己的爸爸，这不可能，自己是一个孤儿，这个人完全不可能的。

　　“你说什么？这不可能，这不可能。”魔王凯撒跟毒液一样，不相信这个人的话，无论是谁听到，都会感到突兀，凭空出现父女关系，而且还是在这种拳脚相接的时候。

　　“凯撒，我可是替你调查过，你如果不信，你就看看她手上的戒指。”他语气坚决，掷地有声。

　　毒液看了看手上妈妈的那枚戒指。同时凯撒迅速的抓起毒液的手臂，仔仔细细的观察着那枚戒指。

　　“是。是，是的，这就是海伦娜跟我的结婚戒指，是的，这就是的。”凯撒看着那枚戒指，情绪十分激动了起来。

　　“不，不，你们骗我。你们骗我。”他看到深爱的海伦娜的那枚戒指，不敢相信自己的眼睛，自己曾经也是一个有着十分正义感的男人，现在变成了这个样子，这枚戒指勾起了他心中最深刻的记忆，他不敢相信。

　　“你竟然还不相信，那我问你。你记得你女儿有什么特征，你仔细看看她。”那个人很有耐心的说着。

　　“我女儿，我女儿喜欢，我记不得了，你是我女儿？你真的是我女儿？”凯撒有点慌乱，还是不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　毒液也看到了凯撒手上的那枚戒指。那个人说魔王是自己的爸爸，她也有点难以相信：“你是我爸爸？这不可能，这不可能。”

　　一直在地上的毒液情绪也是十分的激动，倒是王庸，呆呆的站在那里。对此是觉得有点莫名其妙，以一个外人的眼光来看。确实难以接受，如果他父亲就这么凭空出现，他也难以相信。

　　“你真的是我女儿，艾米丽，太好了，你是我的女儿。”凯撒不知道用什么言语来表达自己的激动之情，眼睛盯着毒液看，越看越觉得她越像自己的女儿。

　　“艾米丽？我记得了，我叫艾米丽，艾米丽。”毒液不敢相信，这个人真的就是自己的爸爸。这么多年，从小到大，她一直没有爸爸，现在多了一个爸爸，她又悲又喜，各种情绪交织在她的心里，像是火山喷发一样，冲击着她内心深处最柔软的地方。

　　她原本可以在爸爸的宠爱下，开开心心快快乐乐的成长，不用去当一个冷血的杀手，让人闻风丧胆的魔头，也不用去尝试各种毒药，导致自己仅剩下几年的时间，这一切，都是因为没有爸爸，自己是一个孤儿导致的。

　　“你真的是我女儿，我真该死，我打伤了我的女儿，我真该死。”刚才还一心致她于死地的凯撒，现在又开始了深深的自责。

　　“我真该死，我要带你去医院，我马上就带你去。”凯撒又惊喜又是内疚，两者在心里交织，让这个曾经杀人的魔王不知道如何是好。

　　“不，不。”情绪激动的毒液，开始抵触这个爸爸，她印象中的爸爸，从来都不会是这个样子的，她不能接受自己有这么一个爸爸，过激了的她一下子昏蹶下去。

　　凯撒看到女儿一下子昏了过去，一把过去抱起了她，在剧院的顶部，像是疯子一样的跑了下去。王庸想要去阻止，却被那个人拦了下来。

　　“不用拦，他确实是她的爸爸。”那个人看着王庸，似乎还有什么话要说。

　　“你是谁？”王庸狐疑的看着他，感觉很熟悉。

　　“臭小子，接我一拳。”说完，那个人一个拳头打过去，王庸往后一个闪躲，然后一拳打过去，拳头相接，一声闷响之后，那个人大笑了起来。

　　“哈哈，不愧是我的儿子，身手了得。”那个人笑着对王庸说。

　　而王庸，可不像他那么开心，凭空出现一个人，说凯撒是毒液的爹，现在又说是自己的爹，他感觉这个人有点无聊和好笑。

　　“臭小子，老夏夏国安没有跟你说过吗？我诈死混入X组织的事情。”那个人盯着王庸看着说。

　　“夏叔叔？你认识夏叔叔？”王庸听他说的似乎是真的。

　　“臭小子，我会骗你？我给你留下了一本日记，我还让你妈妈给你取名王庸，让你做一个平平庸庸的人，不要学我，没想到你还是进了边陲之狼。”那个人脸色凝重，语气坚决。

　　但是王庸听到这些话，心里也是波涛汹涌，这怎么可能，这件事听出来怎么这么，这么不可思议，自己从来都没有见过父亲，现在女儿毛毛都这么大了，父亲怎么就凭空出现了。

　　他不能相信。

　　“老头，你再胡说八道，我就对你不客气了。”王庸抱起了毛毛，转身离去。没有理睬他。

　　“王庸，你在边陲之狼。我暗中派人教你拳脚功夫，你还记得吗，好几次你接到阻击贩毒团伙，接到神秘的线索，你还记得吗？”那个人看到王庸要走，在他的后面不停的说着，声音越来越大，语气越来越急促。

　　王庸的记忆被他勾的十分的混乱。但是他说的确实都是对的，就算他说的是真的，他就是自己的父亲，可是他怎么能接受这样出现的一位父亲。

　　“住嘴。”王庸站在原地，抱着毛毛，一拳打过去，那个人没有闪躲。王庸的拳头直接砸在他的脸上，被打倒在地。

　　“臭小子，当着我孙女的面，你想打死我啊。”那个人倒在地上，像是被车碰倒的老人一样。

　　“这么多年，你一直把我和我妈丢在家里。你配做一名父亲吗？”王庸朝着倒地的那个人怒吼着，他相信那个人就是自己的父亲，但是他无法原谅他。

　　“是，我对不起你们娘俩，我不配做你的父亲。我也看到你的母亲的那一幕，我的心比你还痛。只是X组织不除，我们国家的毒品就会源源不断的涌入，我隐姓埋名忍辱偷生，混进X组织，就是想把它连根拔起。希望你能够理解一名军人的职责。”

　　王庸的心里无比的酸楚，他也当过军人，怎么不明白军人的理想，只是在母亲牺牲的刹那，他决定不再为那支部队服务。没想到父亲的决心那么强，他一下子就原谅了父亲。

　　王庸伸出手，把他拉了起来。

　　“臭小子，你哭什么，这么大的男人，当着你女儿的面子，丢不丢人。”这个老头看到王庸的眼睛里的泪水在打转，竟然哈哈大笑了起来。

　　“你还回来干嘛。”王庸像是一个小孩子，在赌父亲的气。

　　“我这次回来找你，是有重要的事情跟你说。”这个人的脸色又变得凝重了起来，然后接着说：“我已经掌握了X组织大部分的信息，也将组织的人事了如指掌，这次就是想让你跟我一起，去将他们一网打尽，让他彻底从这个世界上消失，你愿不愿意。”

　　他看着王庸，对这个儿子，他一直都是感到骄傲，但是一向执着的他，不到这种有着十足的把握，他也不会以身犯险，来找王庸。

　　“爸爸。他是爷爷吗？”在王庸怀里的毛毛歪着脑袋，好奇的说。

　　“嘘～，毛毛乖，回去什么都别说，就说爸爸带你在上面看星星，回去让你爷爷当大马。”王庸抱着毛毛说。

　　“行，不过。”毛毛又卖起了关子。

　　“不过什么。”王奎摸了摸毛毛的小脸。

　　“不过你要亲毛毛一口。”毛毛淘气的说。

　　“哈哈，好啊。”王奎朝着毛毛的额头，狠狠的亲了一口。

　　……

　　演唱会现场，已接近尾声，安吉尔的华丽而纯净的一个高音，如百灵鸟久久盘旋在高空，不愿离去。为整场的演唱会划上圆满的句号。群鸽放飞，热烈的掌声如雷鸣般的响起。

　　王庸抱着毛毛出现了。整个演唱会都没有看到王庸。看到他浑身杂乱不堪，散乱的头发带着桀骜，还沾染了点点血迹，似乎刚从硝烟弥漫的战场上回来的战神。其他一些人也纷纷上前来，问王庸。

　　“王庸，你到哪里去了。”欧阳菲菲担心的脱口而出。众女也汇聚在一起。

　　王庸把毛毛交给秦婉柔，眼光深邃的看着众女。

　　父亲王奎领教了儿子的身手，对他佩服的很，虎父无犬子，心中充满了骄傲。不过现在他有点迷惑不解，双手抱胸看着众女，一个个关心着急，爱意绵绵，对儿子都热情的过火。不知道谁是儿子的妻子，自己的儿媳妇。他准备问一下了。

　　“老爸，毁灭X组织老巢怎么可以缺了你我呢？”王庸知道老爸的感想，猛拉老爸的衣袖不让他爆出惊人之语。引起世纪性大爆炸。

　　欧阳菲菲，戚蔓菁，迟宝宝等人一看王庸要溜，跃跃欲试想上前。

　　此时不走，更待何时，王庸拉住老爸就飞奔而走。“我还有重要战斗没有结束，你们等着我回来。”王庸回头对众女匆匆交代一声。

　　……

　　花都后记：

　　自从那一战之后。已经一年过去了。

　　一处山明水秀，风景清丽之处。影影绰绰，错落有致的坐落着十来座别墅。

　　虽说这是一个对外销售的商业项目，然而若是仔细研究一下购买者，就能知道其中的猫腻了。

　　仅有一处崎岖小路能到别墅区，但是明岗暗哨，不知多少。这些堪比特种兵素质的精锐，都是来自于全世界最顶级，著名的安全公司沃尔夫。

　　就在别墅区最中央。那栋最大，最豪华的别墅中。

　　哗啦啦的搓牌声，一些女人或清柔，或娇媚，或火辣的叫牌声，此起彼伏。王庸有些胡子拉碴，一手抱着个一岁多。眼睛忽亮忽亮的小男孩，边帮着换尿片，边埋汰说：“欧阳菲菲，你会不会打牌啊？你算不出戚蔓菁要筒子吗？九筒那么生的牌你也敢打？呃，婉柔这把听三六九万啊，多好的自摸牌啊。就给你毁了。”

　　一身宽松，小腹微微鼓起的欧阳菲菲，俏眸寒煞的冷然一瞥：“老王你是不是闲着没事干？我们几个女人打个小麻将，你也要来啰嗦吗？”

　　“就是就是，我说老王同志。就算你最宠婉柔。也不用表现的那么明显吧？”双眉如柳叶，明眸皓齿。媚如狐妖的戚蔓菁，眼神幽幽的说。

　　看似娇弱抱怨，却迅速被大家集火。

　　“王庸，在你眼里，难道只有婉柔是女人吗？”蔡慕云平静的眼眸，寒光一闪。

　　“霜霜，我的枪放哪了？”迟宝宝漫不经心的说道。

　　夏无霜傲娇着环抱双手说：“我早就跟你们都说过，婉柔姐姐是王庸哥哥的初恋情人，他的心里面啊，只有她一个。”

　　“呃，误会……”王庸举单手投降，抱着儿子向后撤退。

　　“妈，我跟您说件事，大叔他昨晚偷看我洗澡。”苏舞月一脸无辜，单纯懵懂的说：“呜呜，人家好害羞好害羞，不想活了。”

　　“王庸，你敢欺负我女儿，我，我和你拼了。”向来淡定优雅的蔡慕云，被戳中了逆鳞，气势汹汹的说。

　　“苏舞月，不带你这样整人的。”王庸开始战略性撤退，将宝贝儿子塞给了迟宝宝。

　　但很明显，这群女人可不是吃素的。已经前后左右，将他团团围住。尤其是藤原俪池，一身和服的她，轻轻靠在了门框上，看似专心致志的擦着刀，可眼神，却时不时凶厉的在他身上扫过。

　　“俪池，你和大家解释解释。我昨晚是想看你洗澡……”

　　王庸的话未说完，一抹寒光闪烁下，他只觉得胸口凉飕飕的。衬衣被自上而下刨开，露出了他精壮的胸脯。倒吸着冷气说：“我勒个去，姑奶奶你玩真的啊？”

　　“王庸，你就乖乖投降吧。”方薇薇开始摩拳擦掌着。

　　正好见到依莉雅端着水果盘走了进来，见到大厅里一副剑拔弩张的气氛，不由微笑着说：“大家难得才能在一起聚聚，你们不要老是欺负王庸。”

　　王庸一脸感动着说：“依莉雅，还是你对我最好。”

　　依莉雅眼瞅着众女眼神烁烁，急忙巧笑嫣然的改口说：“不过这家伙有时候的确挺过分的，不给点苦头他吃吃，他还真分不出个东南西北来。”

　　能叛变再快一些吗？王庸泪流满面，在一片围攻之中，狼狈逃窜。到了阳台上，才清静了些，躲着抽根烟的时候。却见到一个有些落寞的身影俏生生的站在栏杆旁，眺望远处。

　　“伊莉贝纱。”王庸叼着烟走了过去，双手插着兜儿轻声说：“大家难得聚聚，你怎么不去和她们打打麻将？我告诉你啊，这可是咱们华夏国的国粹。”

　　表情有些茫然的伊莉贝纱，缓缓摇头说：“王庸，我不知道。我就觉得，自己前二十几年，就像是一具行尸走肉。”

　　“傻瓜，好好活在当下就是了。”王庸轻轻揽住了她肩膀，调笑说：“要不，我们生个孩子吧。这样，你会尽快从那种杀戮的感觉中，回归现实。”

　　原以为，伊莉贝纱会发个火之类。没想到，她却乖巧的靠在了王庸的肩膀上，双颊微红的轻轻点了点头。

　　惹得王庸大喜，刚抱起她，准备拥吻一番的时候。一个幽冷的声音从背后响起：“王庸，我不在的时候，你日子倒是过得挺逍遥的。”

　　“莎莎。”王庸惊喜交加的转身而去，只见一身紧身皮衣，脸上戴着银色面具的毒液，俏生生的站在房顶上。几个翻身后，他到了她身边，紧紧拥抱住了她说，神情的说：“宝贝，你身体好了？”

　　“嗯。”毒液也是嘴硬心软，柔声的应了一句。顺势靠到了他的怀抱里。

　　“毒液，你一回来就和我抢男人？”黑暗裁决长露出了狰狞獠牙，娇斥怒喝。

　　“怎么，我抱自己男人，还需要裁决长大人你批准吗？”毒液阴冷而不遑多让的冷笑说。

　　“哼。”伊莉贝纱向来蛮横惯了，也只有面对王庸时，才会有些许柔情似水。如今，身形一窜，到了房顶上，一记鞭腿狠狠朝毒液抽了过去。

　　毒液又怎会惧她？当即身手敏捷的在屋顶上，和她乒乒乓乓的打了起来。

　　看得王庸是一头汗水，这帮女人是不是太夸张了些？要么团结一致，共同欺负自己。要么，一见面就开始动起手来。

　　仿佛两人拳打脚踢的不过瘾，各自匕首在手，叮叮叮的玩起了武器战。

　　“打架吗？也不叫我？”一道如虹刀气，随之藤原俪池翩然而至，加入到了战斗之中。

　　但很快，三国混战变成了四国大战。满眼兴奋的迟宝宝，如同一只母豹子般冲上了屋顶，开心之极。

　　落到了阳台上的王庸，眼泪都快掉了下来。这次聚会，原本是想玩玩某些有趣故事的。可是，这帮女人混在一起，自己连半个都捞不到。

　　“我赌裁决赢。”蔡慕云欣赏着武打片说：“我很喜欢她的气质，狠辣，霸道。”

　　“蔡书记，为官呢，你厉害。可是论起这些呢，你眼光要略逊一筹。”戚蔓菁自然力挺毒液着说：“莎莎最厉害。”

　　“依我看，俪池最厉害。”欧阳菲菲也是力挺自己的闺蜜。

　　“迟警官进步很大，她的力气最霸道。”依莉雅对迟宝宝向来是很感激。

　　方薇薇和苏舞月，还有夏无霜，也是各有支持者。唯有秦婉柔，乖乖的默不作声。

　　王庸瞅着她们注意力都在打斗上，偷偷摸摸的抱起秦婉柔，准备闪人了先。秦婉柔羞得面红耳赤，却又对他无可奈何，只得任由他去的时候。

　　毛毛拖着拖鞋，抱着娃娃上了阳台，眨巴眨巴着眼睛看着王庸，奶声奶气的说：“爸爸，你又欺负我妈妈啊？”

　　呃，为什么要说个又字？

　　毛毛的一句话，顿时让全场所有人的注意力重新到了王庸身上，只见那货老脸尴尬的抱着秦婉柔，一副准备找地方偷吃的模样，可是气坏了所有人。

　　尤其是欧阳菲菲，现在怀孕中，尤其见不得此。娇斥一声说：“姐妹们，老王又开始违反家规了，速度收拾他。”

　　娘子军们，齐齐出动。

　　只留下王庸一片鬼哭狼嚎声。

　　“爸爸好惨呐。”毛毛捂着眼睛，一脸同情的说：“不过毛毛就是喜欢看干娘们欺负爸爸，呜呜，谁让爸爸一直欺骗毛毛。”

　　……

　　（全剧终）
